==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《深空彼岸》 作者：辰东

内容简介：
　　浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？——————书友群见书友圈置顶帖。


第一卷 旧篇


第1章 旧土
　　列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
　　王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
　　自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
　　周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
　　大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
　　落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
　　一位清秀的女生转过身去，暗自擦去镜片后的眼泪。
　　在这个特殊的年代，毕业后他们将各自归去，此生可能都不再相遇。
　　秋风吹过，黄叶凌乱，纷纷扬扬。
　　在这个季节，有人失意，有人得意。
　　毕业四个月了，有人留在了这座城市，前程灿烂，也有人在忐忑中等待，坚守，而更多的人则怅然离去，将回故里。
　　王煊走在回去的路上，也在想自己将何去何从。
　　街道陈旧，路两旁的梧桐树大片地坠落叶子，满地都是。
　　有人与他并肩走在一起，为他鸣不平：“留下的人没有你，为什么会这样？
　　他们竟将你放弃！”
　　身为同窗兼好友，在秦诚看来，但凡有名额都绕不开王煊，他必然会被选中。
　　结果出来后，许多人心情复杂，王煊居然落选。
　　“不说我了，你怎么样，有结果了吗？”
　　王煊问他。
　　秦诚小声告诉他，家里托了关系，可能要去新月。
　　“新月，深空对岸，不知道以后我们还能不能再见。”
　　王煊停下脚步，身边的好友都将远行了。
　　他身材颀长，并不单薄，匀称有力，在晚霞中，身上有一层淡金光彩，一双眼睛清澈而有神。
　　“我会回来的，肯定还能相见。”
　　秦诚是个感性的人，难舍故土，尤其是想到，很难再见到好友，心中有些不好受。
　　“回来时喊我！”
　　王煊用力抱了抱他的肩头。
　　风中有哽咽声传来，王煊与秦诚回头，看到一位男同学情绪很激动。
　　他脸色苍白，哭出声来，用力喊着：“我真的很想留在这座城市，想等到最后的机会，我不想这样回老家！”
　　在这里生活与学习了四年，他已经很努力了，拼搏、争取、规划自己的未来，想找到自己的位置，但终究留不下来。
　　他失声痛哭。
　　秋风带着凉意，一些同窗跟着心情低落。
　　另一边，一对情侣停下脚步，彼此相顾，没有言语，只是在无声地落泪。
　　他们将分别，从此以后相距不是数千里，而是隔着一片星空，此生或许再也见不到了。
　　两人脸上满是泪水，最后一次相拥，而后，只剩下沉默。
　　这座城市很大，但却有些陈旧，保留着旧时代的痕迹，路旁不少古树都很粗，有一两百年了。
　　相对而言，整座城市承接过去的风格，在岁月中保存下来。
　　其他地方，有些旧时代留下的城市则废弃了，久无人迹，大面积的荒芜，爬满藤蔓，荆棘丛生，渐渐被草木淹没。
　　回到校区后，秦诚还在为王煊不忿，劝他去找人了解原因，为什么被放弃，讨一个说法。
　　即便毕业了，他们也被允许住宿在校区，直到确定完最终的所有人选。
　　这次机会难得，被选中的人留在这座城市等待，不久后将前往新星，那边似乎有了某种非同寻常的发现。
　　秦诚也没有被选中，他家里人费尽力气也只是给了他进入深空的机会。
　　他将前往新月，那颗围绕新星转动的月亮，是新星外最重要的基地。
　　秦诚低声道：“你知道吗，即便现在那边只有一鳞半爪的传闻，也已经让提前得到小道消息的人热血沸腾。
　　无论如何，你都要得到一个名额！”
　　月色下，树影婆娑，王煊在草坪上舒展身体，他在演练旧时代的“散术”，实战性极强，将地面上大量的黄叶都带动的飞舞了起来，漫天都是。
　　他没有停下，动作很快，但呼吸平稳，道：“我在等最后的结果。”
　　深空无垠，宇宙广袤，但它却是冰冷的，死寂的，除却旧土外，人们只寻到另外一颗生命新星。
　　然而，很多年前，移居新星的大门就关闭了，旧土的普通人很难再进入。
　　相对新星，有些人逐渐开始将这里称为旧土。
　　而昔日，这里名为地球，是人类的起源地。
　　或许，它的确有些“陈旧”了，各地有不少荒芜的城市，蒿草丛生，无人居住。
　　所有这一切，都是因为旧时代的一场战争导致的。
　　当科技发展到一定高度，一旦发生热战将非常可怕。
　　繁华世界被摧毁，变得无比荒凉与萧条。
　　当时，有大批的人逃向太空中。
　　其实，那时人类的科技并没有想象中那么璀璨，战前刚开始在月球上建立基地。
　　所以，逃走的人只能暂时以月亮为立足地。
　　就是在这种情况下，人类竟突然间实现大迁移，发现并进入一颗生命新星！
　　旧土的人至今都觉得不可思议。
　　许多人都不禁对那个历史时间节点产生疑问，究竟是什么原因导致前沿科技突然大爆发？
　　各方讳莫如深。
　　以当年的科技高度而言，无论是稳态虫洞，还是曲速引擎等黑科技，都不可能在短时间内实现。
　　旧土有人怀疑，一切答案都可能在月球上！
　　可惜，热战造成的后果太严重了，大地半摧毁，旧土这么多年过去都没有恢复过来，科技等严重倒退，很长时间无法登月。
　　一百多年过去了，旧土人口才恢复到十亿左右，远无法与当年相比，许多地方至今都还很荒凉。
　　早期开发新星时，曾将旧土大量的幸存者带走，大批人才随之离去，这也是旧土严重倒退、久未恢复的原因之一，而这种大迁移持续了数十年。
　　直到百余年前，新星才关闭大门。
　　再加上热战后大地上满目疮痍，环境极其恶劣，旧土人口没剩下多少，想要恢复谈何容易。
　　朦胧月光下，王煊正在演绎“散术”，动作忽然加快，砰的一声，其右手在一棵大树上留下清晰的手印，大树剧烈颤动，漫天黄叶如瀑坠落。
　　秦诚很吃惊：“散术，你竟然真的练出了一些名堂？
　　他们放弃你绝对会后悔的！”
　　嫩嫩的新书，向大家打声招呼，别忘记收藏，请多支持，后面还有章节。


第2章 韶华易逝
　　“这种旧时代的东西，你真的练成了？”
　　秦诚冲了过去，看着粗大树干上的清晰手印，惊疑不定。
　　旧时代散落在故纸堆里的术，从体术到冥想，再到采气术、内养法等，各种记载相当的零散。
　　现如今这些被称作散术，也有很多人称它们为旧术。
　　这些年，秦诚虽然一直在接触，但是内心深处却始终有所怀疑，真的能练成吗？
　　王煊的表现让他大受触动，血肉手掌居然可以在粗大而坚硬的树干上留下清晰的手印，旧术……
　　真的有路可走？
　　！“按照就旧时代的说法，我这些不算什么。”
　　王煊摇头，人很英挺，在皎洁月辉下像是附着淡淡的白雾。
　　秦诚叹气：“你别拿过去来比较，我压根就没相信过，事实上，那些记载许多都早已被证伪。”
　　秦诚也在练旧术，他深知有多难，仅一些冥想术足以让人精神分裂。
　　在与新星有密切联系的今天，深空中科技灿烂，有几人还会相信这些？
　　未练心中就已动摇。
　　然而，正是在这种背景下，王煊、秦诚等人初进大学时，就有人找上他们，问他们是否愿意进行与旧术有关的研究。
　　王煊以前就接触过散术，顿时很感兴趣，当场便答应了。
　　至于秦诚，根本就不信这些，只是后来听到这个研究与某些财阀有关，据悉投入资金很大，他才惊异，抱着试试看的态度加入进来。
　　早期，他们一边在自己所在的院系学原本的专业课，一边利用课余时间去参与所谓的“旧术研究”。
　　他们发现，所谓的研究，其实主要还是让他们自己来练。
　　并且开始有专人为他们准备特殊的食物，一切都是为了更好的练成某些散术。
　　他们越发觉得，这项“研究”很不简单，教他们散术的两位老教授，竟然是从新星调过来的。
　　很快，有些人就坚持不住了，主动退出，因为练旧术很辛苦，颇为枯燥。
　　最主要的是，在如今这个年代，人们对旧时代故纸堆里的术持怀疑态度。
　　不过，退出的人虽然不少，但新加入的却更多。
　　因为背后有财阀支持，这项“研究”投入的资金很大，开始加大力量挑选更多合适的人参与进来。
　　不仅是在这座城市，旧土各地都在进行，主要是以高校的学生为主，为了调动积极性，有不菲的薪酬激励。
　　当初报名的人非常多，但是当大规模选拔后，又经过大半年的淘汰，最终只留下五十人左右。
　　这些人大多数都转学了，集中到王煊与秦诚所在的这所大学，一边继续原本的专业，一边组成一个“旧术实验班”。
　　并不是所有人都如同王煊般，最初是因为兴趣加入。
　　转学来的人都已经被承诺，毕业后，最起码会保证他们一份得体且薪资很高的工作。
　　至此，所有人都意识到，这项“研究”很不同寻常，不然为何要花费这样大的力气进行？
　　实验班的“旧术教材”都有些来头，有博物馆的孤本，也有财阀的稀珍收藏，还有某些宗教的经文。
　　比如某一内养法，在旧时代就很出名，但最终却失传了。
　　数年前，有人在一座坟墓中发现，让它重见天日，如今被整理出来，成为实验班的研读物之一。
　　此外，旧术实验班所有学生的饮食至此都有专人准备，非常讲究。
　　随着了解，许多人深感惊异，部分食材竟极其珍贵与稀有，在旧土很难获取，是从深空运过来的。
　　教他们采气术的老教授曾感慨，这些食材纵使在新星也都昂贵的吓死人，更何况是自深空运来。
　　有些食材即便有钱也买不到。
　　其中一些食材产于新星深海，有抗衰老的作用，有些食材则能大补血气，还有些食材可保人精力健旺。
　　对于练各种散术的人来说，食补非常重要。
　　老教授曾说，个别食材颇受新星一些身份背景惊人的老辈人物所喜，因为可以延缓衰老。
　　可见，这次的“旧术研究”多么受重视。
　　尤其令人吃惊的是，不久后，新星竟然来了二十几位新生加入这个实验班。
　　从来都是旧土的学生向往新星，希冀去留学，而这次却反过来了。
　　随着这些年轻男女的到来，陆续传出一些小道消息，让旧术实验班的学生渐渐了解到部分真相。
　　“有些组织、有些研究机构、有些财阀，在追求长生不老！”
　　当初这句话着实在旧术实验班中引发不小的震动，许多人都被惊住了。
　　在现代人看来，那种追求很可笑，虚无缥缈。
　　然而，历代以来，似乎所有走到相应高度的人都在孜孜以求。
　　早在先秦时代，关于列仙、方士等传说，就已让后世人向往不已，连君王都不能免俗。
　　但是，从秦皇到汉武，再到其他后来者，都失败了，求不到长生药，不可能有人成功。
　　走到如今这个时代，所谓神话等更是早已被证伪，怎么可能存在？
　　但是，偏偏是科技璀璨的新星传来这样的消息。
　　“确切的说，是某些财阀中的老者，掌权的人物，想要获得更为久远的寿命。”
　　虽然有人做了补充，但当时还是引发实验班中一片哗然。
　　历史总是惊人的相似，历代以来，某些步入晚年的大人物似乎都很不甘心，希冀年轻，渴望有活力的身体。
　　当年，王煊与秦诚低语，曾编排过那些大人物。
　　“老头子们日渐衰败，自然渴求年轻，不然怎么欣赏美女？
　　身有亿万家资，却无法再挥霍，换成是我，也想再活五百年啊！”
　　“老太太们，绝对比老头子们更狠，韶华逝去，昔日美貌如今爬满皱纹，对于掌握大量资源、拥有强大话语权的女强人来说，老去，绝对是天敌！
　　如果有一线可能，老太太们必然比老头子们还要疯狂，会想尽办法恢复青春！”
　　当时，来自新星的几名年轻男女听到两人的低语后，全都猛翻白眼，因为这似乎涉及到他们各自的一些长辈。


第3章 续命项目
　　那些老人很迫切，他们时光无多，没有岁月可以耽搁，急需研究出成果。
　　所以，旧术实验班选择的都是高校学生，而非从孩童开始，前者年龄大一些，悟性更强。
　　散术都出自旧土，那些组织、研究机构认为，从源头恢复旧术研究，或许是最好的选择。
　　最为重要的是，既然所有神话传说等都源自旧土，这里或许有什么“神秘因子”也说不定。
　　只是这种认知与绚烂的深空科技文明相悖，不能列在纸面上。
　　但是，一些身份背景惊人的老人到了晚年后，似乎尤其信这些神秘学。
　　他们所求的是什么？
　　更久远的寿命，希冀从神话中挖掘，沿着前人的足迹追寻到不死之路等。
　　尽管冷静时他们自己也知道，这多半是梦幻泡影，可如果时光无多，而自身又掌握有庞大的资源等，为什么不去试试呢？
　　所以，旧土开始被关注，一些“研究”相继在此展开，投入大量的资金。
　　人性自古相通，从秦皇开始到现在，许多人都不能免俗。
　　这些年来，一些财阀中的老人一直在推动，想要获得“新生”，资助了很多研究机构。
　　当然，旧术研究只是他们关注的方向之一，有实力去推动“生命变革”的人，不可能将希望只寄托在一项研究中。
　　长年以来，各大财阀资助过各种基因团队、生命研究所等，有些项目已经取得惊人的进展。
　　比如数种抗衰老药剂，已有了初步的成效。
　　旧术研究只是他们所投资的数十个“续命项目”之一。
　　其实这些“续命项目”彼此间也有交集，尤其是在投资人的干预下，有时会相互合作。
　　比如，王煊他们平日的食物，补血益气，养精神，且有部分抗衰效用，其中的成分与配比等都与一家药剂研究所有关。
　　旧术实验班的人平日消耗心神过重，但无论多么疲累，经过食补等配合，很快就能恢复过来。
　　对于每天都在研究与演练旧术的人来说，这是福音，一段时间过后他们的体质都有明显的提升。
　　此外，有些生物基因团队也希望合作，主动找上门来，想从基因方面入手，帮助实验班的人改变体质。
　　其中一支基因队伍专注于线粒体的研究，通过改变端粒的长度，理论上可以达到增加寿命的效果。
　　当时所有人都抵触，虽然号称是旧术实验班，但他们不是小白鼠，绝不会同意那样做。
　　王煊得到消息后，险些直接退出，无论如何他都不会接受。
　　他精研体术，琢磨冥想法，研究采气术等，是一个循序渐进改变体质的过程。
　　在他看来，这种基因工程粗暴的改变现状，可能会留下不可弥合的隐患，与他观念不相符，非他所求。
　　事实上，这项合作很快就被上面否决了，说话有分量的人开口，认为技术还不够成熟。
　　事后有小道消息传出，来自新星的学生中有些人身份不简单，他们的家人不可能让他们冒险。
　　同时，也是一位有背景的同学意外透露，新星那边有些“状况”，有人在旧术上练出了名堂，所以，他们这些人才赶到旧术发源地，甘愿深入参悟。
　　但事后他不承认，说那些都是醉话。
　　王煊觉得，他可能说漏嘴了。
　　但秦诚却相信，那就是醉话，因为当天就是他灌醉了那位同学。
　　王煊认为新星那边或许发现了什么，所以某些财阀的后人才会加入实验班，开始研究旧术。
　　此刻明月高挂，在深秋中略带冷意。
　　秦诚接了个电话，不断点头，而后转身对王煊叹道：“当年，周坤不是醉话啊，他确实说漏嘴了。”
　　在电话中，他得到最新消息，新星那边近期出现的一鳞半爪的传闻，有了模糊的指向，似乎与几起神秘现象有关。
　　早在三年前，那位来自新星的同学周坤就给予了他们提示！
　　尽管是因为醉酒，并非他本意想告知。
　　“你一定要获取一个前往新星的名额！”
　　秦诚道，然后告别，转身离去。
　　身为旧术研究班的学生，他们的宿舍区较为安静，因为平日需要冥想以及练体术等，不容打扰。
　　每人都有独立的房间，且被提供由深空送来的特殊食物，可以说“旧术研究”这个项目很受重视。
　　清晨，王煊起床，演练一种名为金刚拳的体术后，安静下来，开始迎着朝霞练采气术。
　　按照老教授的说法，采气术、冥想、内养法等，必须精通一两种，这是旧术根之所在，力量的源头。
　　体术，比如形意、金刚等，都是根之上的枝叶，唯有根系强，才能枝繁叶茂。
　　王煊自然无比重视，对所有“根法”都有涉猎，后来更是有选择的精研。
　　校园这片区域大树较多，草坪上满是黄叶，此时很宁静。
　　王煊闭着眼睛，沐浴朝霞，他在采气，结合内养法，心中想象着接引来一缕又一缕金色霞光，将自己淹没。
　　虽是内养法，存想于心中，但他的身体似乎真的发热了，感觉像是被金色光焰缭绕着。
　　如有人在附近，一定能看出王煊身上的一些异常，他身上的朝霞比别人“浓郁”，像是有一层火光在流动。
　　王煊一边采气，一边动用内养法，虽然只是在心中存想接引金霞的样子，但现实中似乎真的在发生。
　　他周身滚热，最后更是酥酥麻麻，有一股劲力在身上钻，先是酸痛，而后又觉得很舒服。
　　他这种异样的感受，是在近期才出现的。
　　王煊知道，由于常年练采气术，并结合内养法，他现在开始“收获”。
　　昨天夜里，他的右手猛力按下去，直接在粗大而坚硬的树干上留下清晰的手印，就是“根法”逐渐有成的体现。
　　在旧术这条路上，他有了长足的进步。
　　实验班中，秦诚、周坤等人虽然也都在练旧术，但大多都只是体质提升了，像王煊这般采气入体，内养己身，算是仅有。
　　秦诚、周坤等如果对上普通人的话，一个人能对抗十几人没问题。
　　常年练旧术以及长期服食稀珍药膳，让他们的身体素质提升了一大截。
　　王煊在没有采气前，就已经比同窗强很多。
　　所以，秦诚一直为他鸣不平，如果单以旧术对抗的话，根本没有人能够与王煊并论。
　　甚至，他仅动用一只手，应该就可以压制旧术实验班中的任何一位同学。
　　王煊身体滚热，到了后来甚至有些发烫了，从血肉到骨骼，似有一道道细小的电流在经过。
　　这是采气、内养有了一定火候的体现。
　　王煊在心中存想一缕缕朝霞进入身体，而后又存想体内有黑色浊雾自体表散发出去。
　　以此对应，他的身体出现异常，新陈代谢加快，身上排出一些黏糊糊的汗液，湿漉漉。
　　他觉得，血肉像是在被朝霞洗礼，内外澄净，精气神异常充沛，全身充满了力量。
　　清晨的阳光穿过树林，让几缕薄雾都带上淡金色彩，四名年轻男女散步走来，两名男子只是偶尔说上一两句话，主要是两名女子在谈论着什么。
　　其中一名女子非常靓丽，一直在说话，不时发出笑声，一看就是活泼跳脱的性格。
　　另外一名女子很柔美，有种书香气韵，带着温和的笑。
　　他们也是旧术实验班的学生，来自新星。
　　“你们看，那不是王煊吗，他的身体怎么像是在发光？”
　　青春活力十足的那个女子开口，漂亮的眼睛睁得很大，怀疑自己是否看错了。
　　那个有些文静的女子讶然：“他该不会练成采气术了吧？”
　　两位男子中的一人很吃惊：“实验班中……
　　竟然真的有人练成了！”
　　但很快他又摇了摇头，因为他知道，现在这些已经失去意义。
　　另一名男子也开口：“可惜，旧时代的术终究是过时了，现在被正式放弃了，不久后我们就要回新星了，那边又有了新发现，把握住机会，新的时代可能要来了。”
　　几人来自新星，都了解最新内情，旧术被认为过时了，已经被抛弃，现在有了更好的选择！
　　恍若隔世的感觉，规则都变了，新书期间就可以投月票了，请大家支持下吧。
　　下午、晚上还有章节。


第4章 超自然
　　王煊心灵安静，意念集中，正处在入静中，但还是敏锐地感应到有目光落在自己的身上。
　　他睁开眼睛，注视林外。
　　四位来自新星的同学惊异，相距还很远，王煊竟有所觉，感知到有外人到来？
　　“你们看到没有？
　　在他睁眼的刹那，眼中有点点金霞消散。”
　　四人中的周坤低声说道。
　　王煊停了下来，采气、内养结束，他脸色红润，精神奕奕，在朝霞中，连发丝似乎都晶莹发光。
　　四人快步走来。
　　苏婵性子活泼跳脱，隔着很远就打招呼：“王煊，我刚才好像看到你在发光！”
　　她身材高挑，一点也不怕冷，穿着微露肩的短裙，让长袜下一双美腿愈发显得又直又长，漆黑光亮的长发自然搭在肩头，青春靓丽的面孔上挂着微笑，眼睛漂亮而有神。
　　王煊笑了：“我能理解为，你这是在夸我英俊，帅气，阳光灿烂吗？”
　　他身形挺拔，沐浴朝霞，笑起来确实有些晃人眼，炯炯有神的双目，洁白的牙齿，整个人十分灿烂。
　　“自恋！”
　　苏婵撇嘴。
　　周坤忍不住问道：“王煊，你练成采气术了？”
　　他面孔白皙，眉清目秀，只是整个人略带忧郁的气质，其实体质很好，但却总给人缺少锻炼的感觉。
　　几人来自新星，同窗数年，他们与王煊也算很熟了。
　　王煊点头：“近期勉强算是练成了。”
　　四人中的徐文博平日比较高冷，很少与旧土的同学打交道，现在却忍不住开口，带着惋惜之色。
　　“旧术，从开始出现到现在，真的很久远了，当下有些落伍了。”
　　他摇了摇头。
　　清晨阳光充足，但秋风吹来，落叶扬起，依旧有些凉意。
　　李清竹人如其名，柔和文静，带着书卷气，温和地开口：“话不能这么说，旧术最起码可以强身健体，延年益寿，而且据传古代有些人可能很厉害。”
　　来自新星的几人都知道，这条路已经走不通，现如今被撇弃了，她只是在安慰王煊而已。
　　王煊心中虽然有些触动，但却不后悔选择这条路，最初，他是因为兴趣去研究旧术，并非抱着功利性目的。
　　况且，他原本的自动化专业也未放下，早已顺利拿到学位。
　　徐文博摇了摇头：“那些都是没有根据的传说，况且，生在这个时代，科技极尽绚烂，纵然古代确实有较为厉害的人，可如果复生到现代来，面对飞船、机械兵种等，也都显得毫无意义。”
　　但他望向远方时，眼中却很热切，像是有火光在跳动，因为他知道，新星那边有了更为震撼人心的发现，那是更好的选择，让他暗自激动，内心异常热烈！
　　几人又聊了一会儿，苏婵笑着对王煊说，对旧术不要过于投入，毕竟都已经毕业了，该想一想工作方面的问题了。
　　来自新星的几人知道，当选择错误的路后，再怎样努力都无用。
　　周坤张了张嘴，想要说什么，但最后却只能无奈地拍了拍王煊的肩头。
　　碍于家里长辈的告诫，在新星那边的情况没有明了前，他不能泄露任何消息，现在还属于严格保密阶段。
　　“我祝你们返回新星路途顺利，保重！”
　　王煊点头，他知道，如果没有意外，以后彼此很难再有交集。
　　新星的大门对旧土早已关闭，如果不是被那边主动选中，这边的人很难移民过去。
　　“在走之前有机会的话我请你们喝酒。”
　　王煊笑着说道。
　　四人本已转身离去，但周坤还是一个踉跄，他知道王煊是在笑他呢。
　　他平日略带忧郁气质，话不多，可一旦醉酒就会彻底放飞自我，口若悬河，说个没完没了。
　　三年前，就是王煊与秦诚同他拼酒，让他醉的一塌糊涂，自己都不知道那一晚说了什么。
　　王煊注视他们远去。
　　在接下来的几天，陆续有同学远行，将回故里。
　　迫不得已被分隔在星空两端的人，彼此间最为伤感。
　　班中那对恋人沉默着告别，直到一方登上列车远去，另一方才痛哭出声，让人唏嘘，他们的感情一直很好，最终却这样落幕。
　　在这个深秋，离去的人无疑是失意的。
　　虽然新星那边传来的消息很模糊，但许多人已经预感到，与新星擦肩而过，将错过此生最大的机遇。
　　唯一让离开的人稍感安慰的是，工作问题已经解决，这是早先加入实验班时被承诺的。
　　王煊还没有离去，因为他的家就在相邻的小城，很近，如果不能前往新星，他将留在上学的这座城市工作。
　　秦诚已经消失几天，他是本城人，最近一直在打探确切的消息。
　　他家里做的生意与深空贸易有关，当然只是下面众多供应商之一，但也颇有些门路。
　　数日后的清晨，秦诚出现在校区。
　　“王煊，我终于明白当初为何成立旧术实验班，与新星那边发现的特殊‘状况’有关！”
　　一大清早秦诚就跑来，脸色发红发烫，但并没有气喘吁吁，完全是激动所致。
　　他家里路子比较广，刚得到一则消息，新星那边发现的几起神秘现象疑似与超自然力量有关！
　　“世间或许存在超自然力量！”
　　他大声喊道。
　　这怎能不让人心潮起伏，产生诸多联想？
　　！秦诚平日是个感性的人，现在情绪波动有些大，但当看清王煊的状况后，他立时有些发呆。
　　“你竟练出这么大的‘动静’？
　　！”
　　虽然已经知道王煊采气成功，但看到前方的景象，他还是颇为吃惊。
　　太阳初升，万物蕴生机，王煊似乎在发光，身上的朝霞格外的“浓郁”，犹若一层淡淡的光焰在流动。
　　王煊停了下来，精力旺盛，状态比前几日更好。
　　“你稍等。”
　　他刚才迎着朝霞，内养己身，排身体中的“浊雾”，导致身上黏糊糊，他快速去冲了个冷水澡。
　　王煊换上洁净的衣服走出来，道：“我早就有些联想，部分背景很深的老人，到了晚年后越发相信神秘学，最后更是付诸行动，来旧土挖掘神话，投资旧术研究这样的项目，当初肯定是发现了什么。”
　　那些人虽然老去了，但都曾经是人精，不至于昏聩到犯低级错误。
　　再有，一些身份与背景不简单的学生，从新星赶来并加入实验班，也佐证了一些事。
　　“早期，他们或许是想通过研究旧术来触及超自然力量。”
　　王煊说道，但又蹙眉：“但是，现在情况似乎有变。”
　　他的直觉很敏锐，数天前见到徐文博、苏婵、周坤、李清竹，通过他们的言行，已经猜到部分真相。
　　几人说过，旧术过时了，落伍了。
　　新星那边……
　　似乎看不上了！
　　而且，当时徐文博不经意看向天际尽头时，眼中光芒很盛，那是一种憧憬与激动，像是在热切的渴望着什么。
　　“超自然力量……
　　或许另有一条路，而旧术被抛弃了。”
　　这是王煊观察几人的表现后得出的结论。
　　……
　　晚上还有更新。
　　感谢：牧童听竹声、太上布衣本尊、伊蕾娜想要上岸、飞天鱼本尊、猪王本尊、LaSSong、=孤独=、卅羽、叁生缘小刀、叁生缘寂寞、神朝_窗叔、拾命的人、浪子骑墙、最近比较逗、猛九岁、羊村丶夜半、书友130717171023160、老鹰上树、缘生长久、婉儿*。
　　谢谢以上盟主。
　　也感谢收藏、投票、在深空破费的所有书友，谢谢大家支持新书。


第5章 弃若敝履
　　秦诚愕然，他花了很长时间，消耗大量精力，通过家里的关系才探听出一些秘闻。
　　可现在王煊通过自己的观察，就已经推测出更多的东西，怀疑另有一条触及超自然力量的路。
　　“所以，旧术就这样被撇弃了？
　　！”
　　秦诚非常不甘心。
　　在探听到那些秘闻时，他心中还很激动，认为终于洞彻真相，研究旧术是为了触及超自然力量。
　　也是在那一刻，他坚定了信念，从此要开始认真钻研旧术，在这条路上克服一切困难走下去。
　　可现在却听闻，想接近超自然力量，似是另有一条路，这顿时给他刚火热起来的心泼了一盆冷水。
　　好半天秦诚才回过神来，有些受打击。
　　新星究竟发现了什么，除却神秘现象外，还找到了一条真正可以通向超凡的路？
　　显然，如果为真，这将会引发无法想象的冲击，有观念上的，更有现实世界的某些变革。
　　秦诚严肃而认真：“眼下，前往新星的机会越发显得珍贵，如果可以触及超自然力量，走在最前沿，凡你所想，皆有可能！”
　　两人一边聊，一边吃早饭。
　　“从深空运过来的特殊食物，真是吃一顿少一顿了，当初还觉得口感糟糕，现在却有些不舍了。”
　　两人颇为感慨。
　　虽然这些食材非常稀珍，昂贵的吓死人，但是各种食材搭配在一起后，味道确实不怎么样。
　　秦诚询问王煊，有没有去找教导他们旧术的老教授聊一聊，看有没有办法解决去新星的问题。
　　王煊摇头，老教授虽然很喜欢他，但却没有那么大的权利，在这个旧术研究项目中，只是被请来传授旧术，其他都没有参与。
　　“他们选人到底什么标准？”
　　秦诚不满，觉得对王煊很不公平。
　　王煊想了想，道：“我估计应该是与敏锐的心灵、释放远超常人的潜能等有关，总之就是稍微触及了神秘领域。”
　　他曾看过第一批被选中的名单，做出这种推断。
　　比如，班中有一对双胞胎姐妹，彼此间经常有莫名感应，妹妹意外受到惊吓，姐姐也会同时心悸。
　　而有一次，姐姐削苹果时在手指上留下一道很深的血口子，当时妹妹有事在另外一座城市，虽然相隔很远，但相应的手指也跟着作痛。
　　这种现象无从解释。
　　这次挑选实验班的学生时，她们两人在第一时间被选中。
　　“那何清是怎么回事？”
　　秦诚不解地问道。
　　在他的印象中，实验班中的何清内向淳朴，平日不怎么爱说话。
　　据悉，当初何清对旧术并不感兴趣，听说毕业后可以保证一份得体且薪资很高的工作，他才报名。
　　所以秦诚有点想不明白，何清明显有抵触情绪，怎么最后还会被选中？
　　“在何清身上曾发生过一件事儿，他十四岁那年，曾目睹他的弟弟即将被飞驰过的汽车撞上，他奋不顾身地冲了过去，猛力推开他的弟弟，自己却被汽车从身上辗轧过去，但是，他并没有受伤，只是在身上留下被轮胎辗轧过的乌黑痕迹。”
　　当时所有人都震惊，有些想不通，最后只能认为他在生死关头爆发出人体的某种神秘潜能。
　　旧术研究项目的投资方，将何清少年时期的这件事挖掘出来调查过，可见对他们了解有多深。
　　第一批被选中的人都有各自的特殊之处，比如有位女生感知超常，最出名的一次经历是，有次登机前她心慌的不得了，以为自己病了，心脏出了问题，吓得临时跑去就医。
　　结果，当日她错过的那架飞机竟失事了。
　　“这都能行？
　　我们班上还有这样的怪物！”
　　秦诚目瞪口呆，在这之前没听说过这件事。
　　王煊也有些感慨，他第一次听到时也一阵出神，但也就这个女生最为特殊，其他的人与事都勉强可以接受。
　　……
　　当日，被选中前往新星的名单最终确认，果然没有再添新人。
　　实验班中有一部分人留下来，一直没有放弃，等待最后的机会，现在结果揭晓，他们无比失落。
　　一些人虽然早有预感，但心中还是非常难受。
　　王煊很平静，对于这个结果早就预料到了。
　　秦诚叹气，为好友惋惜，将旧术真正练出名堂，可却被放弃了，只因深空尽头的超自然力量露出冰山一角，另一条路出现了！
　　新星那边选择超凡，正式放弃旧术！
　　秦诚与王煊聊了很多，谈到班中提前离去的几位好友，两人一阵怅然。
　　王煊还好，留在旧土，与那几人还能再聚。
　　秦诚问他：“你不去和女友见一见？
　　她就要返回新星了，再不去就真的没机会了，以后恐怕再难见到了。”
　　王煊摇了摇头：“都分开一年多了，我就不去送她了，免得她家人知道又多想，给她造成困扰，各自安好吧。”
　　秦诚叹气，有一位来自新星的前女友，当初对王煊来说也是各种压力，那女生的家人相当强势，直接来旧土警告过数次。
　　“你这次没被选中，会不会是她家里人出力了，要压住你，不让你去新星？”
　　秦诚忽然想到这种可能。
　　因为，王煊前女友家里很不一般。
　　尽管现在旧术被放弃了。
　　但现在回过头来看，早期有些人将子女从新星送来学旧术，明显是在为接触超自然力量做准备，肯定有些背景。
　　“不会！”
　　虽然接触次数有限，但王煊了解她家里人的性格，不至于如此，再说都分开一年多了，彼此间没有了交集。
　　此外，旧术研究项目背后是一些财阀，没有人敢随便乱动手脚。
　　夜幕降临，繁星点点，两人无话不谈。
　　“再过几天我就要去新月了。
　　王煊，我心里有些矛盾，真的希望你有机会前往新星，可以接触到超自然力量，踏上那条新路。
　　但我又觉得，他们将旧术随手扔掉，弃之如敝履，很过分，我们都被抛弃了！”
　　说到这里，秦诚平复了一下情绪，再次开口：“所以，我又有些希望你在旧术这条路上能有大成就，如果那些神话传说是真的该有多好，有一天你可以凭借旧术对抗超自然力量，能压制新星那边超凡领域的生灵，让他们明白放弃旧术有多么错误！”
　　他过去一直对旧术持怀疑态度，但现在却希望历代的神话有迹可循，能再现出来。
　　只是稍微冷静后，他又沉闷地吐了一口气，那一切都不现实，所谓的传说毫无根据。
　　王煊仰望星空，列仙、神话等在古代是否出现过？
　　他摇了摇头，即便有确凿的证据表明列仙曾经在世，也不过是给后来者信心而已，但对他来说没有任何意义。
　　因为，他不信仙佛，研究旧术从来不是因为那些神话，他只是因为自己喜欢探索，想看一看旧术这条路究竟可以走到哪里。
　　列仙是否存在过，他并不在意，他信念坚定，在以自身验证这条路。
　　听说今天晚上投月票会乘四倍，太凶残了，双倍都不够看了，有月票的话请大家给《深空彼岸》投下吧。


第6章 女神
　　夜空下，一道银光划过，并逐渐接近，向着校区深处落去。
　　“新星的飞碟，是女神回来了？”
　　秦诚抬头，拉上王煊就走，要过去看一看。
　　校区中有一个停机坪，设施较为完善。
　　王煊道：“是你的女神，别拉上我。”
　　他觉得，秦诚安静时有些感性，但激动起来时又有些毛躁，比如现在就很不靠谱。
　　“其实一样的，你要知道，几乎所有人都承认她是女神。”
　　秦诚非要拉着他一起过去。
　　用他的话说，看一眼少一眼了，过几天可能就再也见不到了，此生再无缘。
　　王煊无言，这是什么话，真是你心中的女神吗？
　　总有种去看遗容的错觉。
　　“你放心，我这是纯欣赏，我是有女朋友有原则的人！”
　　秦诚强调。
　　王煊想了想，那片区域距离林教授的住所较近，他确实要过去看一看，老教授过几天也要离开旧土了。
　　事实上，前几天林教授就和他通过电话，让他有时间过去坐一坐。
　　他明白老人的心意，应该是想和他商议下，看看怎么帮他，获取一个前往新星的名额。
　　王煊一向不愿给人添麻烦，尤其是，他知道旧术研究这个项目背后投资方的行事风格，外人很难插手。
　　他尊重老教授，知道他对自己好，这样就更不愿意看到老人因为他去找投资方而被拒绝。
　　校园很大，距离有些远，当王煊与秦诚接近时，停机坪那里早已寂静，估计人都走远了。
　　王煊看了一眼那架银灰色的飞碟，对秦诚道：“你自己过去看你的女神吧，我去林教授那里坐会儿。”
　　“算了，黑灯瞎火的跟过去，别被赵清菡误会，万一有保镖跟着，挨顿揍都没地方说理去，我和你一起去看望林教授。”
　　临到最后秦诚又怂了，决定做个有原则、对得起女友的好男人。
　　林教授的住所是一座小院，距离这里不过几百米，很快他们就到了，在院外他们意外遇到一个人。
　　赵清菡，也就是秦诚口中的女神，在校园中人气非常高，确实极美。
　　路灯下，她一头及肩的发丝在微风中飘起几缕，莹白的瓜子脸，非常漂亮的双眼清澈明亮，红唇有光泽，面孔清秀甜美。
　　她上身的白衬衣第一个扣子没有系，领口敞开，微露锁骨，白皙晶莹，下身则是休闲长裤，穿着相当随意。
　　但是，她依旧给人非常惊艳的感觉，在夜色下竟有些晃人眼。
　　“赵清菡。”
　　秦诚喊道，没有想到在林教授的住所外看到她。
　　“是你们呀，这么巧。”
　　赵清菡笑着打招呼，清新美丽，道：“林教授很久未回去了，有人托我给他送些新星的特产。”
　　看的出来，她晚间简单的穿着搭配，是为了自身的舒适，但这样也难掩她的好身材。
　　她身高能有一百七十几公分，该有曲线的地方弧度惊人，双腿笔直修长，身材极佳，再加上少见的美貌，确实非常吸引人的目光。
　　“送新星特产啊，有我们的吗？”
　　秦诚笑着问，自来熟的拉近距离。
　　几名黑衣人迅速出现，很警惕地看了过来。
　　秦诚神色微僵，他就这么给人很不安全的感觉吗？
　　他觉得自己长相还可以，面色和善，怎么就被人这么不信任呢。
　　“他们两个是我同学，你们不需要这样。”
　　赵清菡摆手示意，让几名黑衣人不用过于紧张。
　　然后，她又笑着对王煊与秦诚挥手，道：“我先走了，刚从新星过来有点疲累，困死了。”
　　直到走出去很远后，赵清菡才止步问几名黑衣人，刚才为什么那样戒备？
　　“那个年轻人很厉害，被他看了几眼后，我们觉得非常危险。”
　　一个黑衣男子回应道。
　　赵清菡先是吃了一惊，然后她又笑了，在晚风中如明艳的花朵绽放，灿烂而美丽。
　　“秦诚？
　　不可能，真要动手的话，他远不是我的对手。”
　　如果秦诚在这里听到，一定有些想哭，他眼中的女神认为他毫无威胁，很弱，连她都打不过。
　　黑衣男子摇头，道：“不是他，是另外那个只对你笑着打招呼却没怎么开口的青年，被他扫视后，我们都觉得不对劲儿，这个人很强。”
　　“你是说王煊？”
　　赵清菡点头，若有所思，道：“我一直觉得，单以旧术而论他也不如我，现在看来，我离开的这段时间他采气成功了，可惜，刚才没有仔细看。”
　　她仔细回想，王煊很平和，安静，始终挂着微笑，双眼清澈有神，有一种发自骨子中的从容与自信。
　　似乎，他刚才没怎么看她？
　　反而一直在静静地打量她身边的几位黑衣人。
　　赵清菡向后看了一眼，自语道：“后面找个机会……”刹那间，她有所觉，数百米外的夜色下，似有人向这边看来。
　　赵清菡转身离去，她有种感觉，刚才回头望向林教授的小院门口时，王煊似乎觉察了，朝她这边看了一眼。
　　……
　　秦诚不满：“长这么大，我还是头次被人划分到危险分子当中去！”
　　王煊安慰他：“那几个黑衣人针对的不是你，他们是在对我戒备。”
　　“啊，你办了什么天怒人怨的事，该不会是以前你对赵清菡做过什么吧？”
　　秦诚的联想相当丰富。
　　“想什么呢，我刚才觉得那几人实力还行，想看看他们练的是旧术，还是说走了新星的另一条路。”
　　秦诚的精神顿时为之一振：“行啊老王，瞧你这从容淡定的样子，不声不响，就摸了人家的根底，怎么样？”
　　王煊立刻给他纠正：“你把称呼给我改了！”
　　秦诚嘿嘿直笑。
　　王煊思索，道：“我觉得还是旧术的路子，但举手投足间，本能反应等，又不够纯粹，似乎结合了其他路数。”
　　接着他又补充：“另外，赵清菡没你想象的那么柔弱，你远不是她的对手。”
　　“不会吧，她将旧术练到一定层次了？”
　　秦诚顿时有些发木的感觉，喃喃道：“在刚才的一群人中，难道最弱的是我自己？”
　　这时院门开了，林教授出现。
　　“我刚送走清菡，就又听到院外传来说话声，原来是你们。”
　　林教授头发花白，六十几岁的样子，身体有些发福。
　　他当年是一个旧术高手，但曾受过很严重的伤，身体恢复的不是很好，无法再实战。
　　自那以后，他就专心旧术的理论研究，经文考证等，加上以前的实战经验，他在旧术探索方面很有名气。
　　王煊上前，开口道：“林教授，这几日一直想拜访您，但又怕给您添麻烦，所以拖到现在。”
　　“你呀，太见外了！”
　　老人让他们进院子里说话，同时摇了摇头：“我确实也帮不了你，被人给拒绝了。”
　　王煊听到后，心头顿时一热，明白怎么回事，很感激，林教授不惜拉下老脸去找人，但投资方行事风格强硬，谁的面子都不给。
　　“给您添麻烦了。”
　　王煊认真地说道，他不愿意看到林教授去求人而被拒绝的场面，心里很过意不去。
　　林教授摆手，不在意这些。
　　院子不大，栽种着一些花草，靠右手边有个鱼池，睡莲浮在水面，锦鲤摆尾游动，为小院增了不少生气。
　　客厅的灯光很柔和，茶几上摆放着一本相册，略显陈旧，颇有年代感。
　　相册翻开的那一页是个女子，处在风华正茂的年纪，罕见的美丽。
　　“林教授，这是谁啊？
　　真漂亮。”
　　秦诚问道。
　　“一位女画家，歌唱的也很好，红了很长时间，我们那个年代的人都很喜欢她。”
　　林教授告知。
　　王煊仔细观看，相片的边角都磨损了，感觉有几十年的历史了，林教授却一直保留着它。
　　秦诚自然也注意到，因为很熟，所以敢开玩笑。
　　“您真长情，喜欢一个人几十年都没变。”
　　林教授点头：“是啊，我高三的时候喜欢她，现在三高了，还是喜欢她。”
　　王煊、秦诚发呆，都很无言。
　　“接下来你有什么打算？”
　　林教授问王煊。
　　王煊如实告知，先去工作，但也要在旧术这条路上走下去。
　　“要去新星！”
　　林教授说道。
　　然后他低头看相册，略微思索。
　　王煊赶紧开口：“林教授，你不用再为我出面去找人。”
　　林教授抬起头，问王煊与秦诚，道：“你们觉得，列仙存在过吗？”
　　王煊敏锐地发觉，刚才林教授并不是低头看那名女子的照片，而是旁边的一张。
　　那是一张泛黄、带着岁月感的老照片，拍摄光线不好，很模糊，但也能大致看出，像是在地底，一张石桌上有一堆竹简。
　　这样的竹简多见于先秦大墓中，顿时让王煊产生不少联想。
　　还未等王煊与秦诚回答，林教授再次开口：“你们觉得，新星那边究竟发现了什么？”
　　————感谢叁生缘猫猫成为白银盟主。
　　也感谢：时光飞逝吖、啸傲三尺雪、jue恋殇、总回忆遇见你、嘴角那抹微笑つ、东哥书迷遮天、永恒的丶放逐、完美熊孩子、NC10、飞天つ熊猫、阿芙洛狄允、我永远喜欢清野神的腿、九天玄飞傻、烟波古临川、叁生缘仙帝、拜仁miasanmia、叁生缘青宝宝、李家白丁、青溟、遥遥风月长相思、rwqq、澹台千秋、叁生缘天子、天王尒二黑、莫易小坑、Mesmes、是南衫呀、风风风兮兮、魅之语、sunny戒、一缕v清风、秦逸0。
　　谢谢以上这些盟主。
　　也祝所有收藏、投票支持本书的朋友，天天好心情。


第7章 列仙不存
　　关于新星，应该是出现了神秘现象与超自然力量等，但王煊与秦诚所知有限。
　　主要是消息不对称，他们生活在旧土，难以获取最前沿的秘密。
　　至于列仙，那就更显得飘渺了。
　　王煊认为，很久以前曾有一群人，或练采气术，或专注于冥想，调理肉身与精神，得到远超常人的力量。
　　他的这种猜测，可与一些古籍印证。
　　王煊在《黄帝内经》看到过相近的记载：上古之人，法于阴阳，和于术数，故能形与神俱。
　　在古代时，山野大泽中，如果出现单臂伏虎的异人，多半就会被先民敬畏，礼拜。
　　而随着时间推移，流传的故事可能会“走样”，渐渐成为神话。
　　当然，不排除古人中有极度强的个体，将冥想等练到最高层次，内养己身，从而获取不可思议的力量。
　　比如，古籍中记载的少数个例，有方士形体与精神极致旺盛，可单手掷象。
　　王煊觉得，如果将旧术练到尽头，有可能做到这一步。”
　　当个人的力量达到这种层次，在古人中意味着什么？
　　那就是神话的体现。
　　王煊认为，从未有仙佛，只是有一群人，曾经很强大。
　　所以，在旧术这个领域，他不迷信，只是沿着前人的足迹不断探索，要以自身去验证这条路。
　　王煊讲出自己的猜测后，又做了一些补充。
　　“被神化的人，是否有个体继续提升，实力达到我们所不了解的程度，那就不得而知了，毕竟现在旧术式微，早已没落。”
　　或许，列仙就是那些传说中的异人、方士，又有所精进后的体现？
　　王煊认为，那只是人类中有数而特别的个体。
　　漫长岁月过去，无论是神话，还是列仙，早无痕迹。
　　林教授对王煊笑了笑，道：“按照你的猜测，仙佛也是人，所以，列仙、诸佛都已消散。”
　　王煊点头：“只要是人，结局早已注定，都已消亡。”
　　秦诚听的入神，很感兴趣，然后，他又觉得殊为可惜，道：“如果古代人类中，那些极致强大的个体活到这个时代，借助高科技，再触及新星那边存在的超自然力量，是否可以续命，甚至如财阀所渴求的那般，长生有望？”
　　“历代，无论是财阀，还是有权势的人，到了相应的高度后，都在孜孜以求，对长生的野望从未变过。”
　　林教授有感而发，因为他亲身接触过一些人，如今正在推动这些研究，投入大量的资金。
　　“你要研究旧术，我不拦你，我这里有些东西可以送你。”
　　林教授起身，从书架取下一些纸张。
　　他很严肃，递给王煊，让他收好。
　　秦诚顿时好奇，伸长脖子凑过来看。
　　林教授看了他一眼，道：“你要学，我也不拦你，但练这种东西，需要无比扎实的根基，你还得努力，不然，你可能会出现非常严重的问题，生命受损。”
　　林教授明言，采气未成，无法内养己身，不能碰这东西。
　　秦诚闻言，脸色顿时垮了。
　　王煊听到这里后立刻明白，这应该是某种非常厉害的“根法”。
　　内养、采气、冥想等，可以从根本上改变一个人的体质与精神，在旧术中被称为根之所在。
　　体术等虽然绚烂，在实战中至关重要，但却需要依附在根法之上。
　　“照片上那堆竹简中记载的东西被我破译，并记录在这些纸张上。”
　　林教授告知了根法的来历。
　　纸张记载的东西，竟出自先秦大墓中。
　　王煊深感惊异，这可真是名副其实的古法，年代太久远了。
　　那个时期，尤其是竹简能保存下来实在不易。
　　年代过于久远的墓穴还未开启前，竹简便早已烂掉了。
　　即便它未腐烂，但在开启的刹那，由于内外环境剧变，九成的竹简也都会毁掉，更不要说留下文字记载了。
　　林教授道：“如今，技术越来越发达，古代留下的一些好东西在出土的刹那，是能够被迅速处理与保留下来的。”
　　秦诚想了想，问道：“两三千年过去，这些记载还有用吗，是否过时了？”
　　林教授点头：“你说的有道理，时代总是在不断向前发展，但这堆竹简上的记载价值很高，毕竟那个时期出现了一些极其强大的方士，同年代的根法不会太差。”
　　并且，林教授明确告知，这部法经过了验证，是好东西，甚至说非常了不起。
　　王煊听完后，郑重地收了起来。
　　林教授又道：“旧术实验班解散后，你面临两个问题，一是没有了以稀珍食材配制的药膳，二是缺失更高深的旧术经文。”
　　关于前者，王煊早已意识到是个问题，但关于后者——旧术，他已学了不少，而且都很有来头，如博物馆的孤本，财阀的稀珍收藏等，难道还有比这些更惊人的东西吗？
　　林教授告诉他，实验班的教材确实很好，来历不凡，但都是各自稀珍秘本中的一部分记载，他所学的并不完整。
　　甚至，林教授都没机会看到那些后续的篇章。
　　“因为那些东西非常珍贵，他们只拿出了根法前面的一部分给你们，如果真有人练成，自然会有人送来后续法门。”
　　但很可惜，实验班解散了，旧术研究这个项目被放弃，所以也就没有后续的根法了。
　　秦诚笑道：“这部竹简记载的根法算是帮王煊解决了所要面临的一个重要问题，如果有一天，他在现代成为一名强大的方士，那就有趣了，值得期待。”
　　“如果确实钻研透彻并练成，或许将他另外一个问题也解决了，不再需要稀珍食材与药膳配合练术。”
　　林教授的这番话，让王煊都吃了一惊。
　　这意味着什么？
　　竹简上记载的根法极其神秘与惊人！
　　“有这么厉害？”
　　秦诚讶异。
　　“当然，那些方士留下的东西都不简单，那个时期旧术相当璀璨，追寻长生药等也都与方士有关。
　　林教授告知，在某段时期，新星的财阀们曾耗费大量的人力与钱财等，来旧土寻找上古大墓，想挖掘与方士有关的东西。
　　现如今，旧土地下历代的诸多墓葬群都被翻遍了，很少再有漏网之鱼。
　　“所以，你即便想走旧术这条路，也要去新星，因为许多珍贵的典籍、秘法等，历代的稀珍经文都不在旧土了。”
　　秦诚不满的咕哝：“财阀中的一些人是不是有某种特殊的收集癖啊，他们要这么多的旧术有什么用？”
　　“自然有用，经过验证，旧术被某些生命研究所解析，应用，在生物领域中，有针对性的开发出一些现代成果，可以延缓部分老家伙的衰老。”
　　林教授讲出了很多秘闻。
　　事实上，上古大墓中挖出了很多好东西，比如有人曾挖出过金色的竹简，那是一种特殊的竹子，历经漫长岁月而不腐，至今坚硬如铁。
　　但是，这种植物在旧土早就绝迹了，挖出前根本不知道这类植物的存在。
　　可想而知，那样的竹简上记载的的东西绝非凡俗，一定极其了不得。
　　但很可惜，这类东西被那些组织、研究所、财阀得到后，就此秘不示人，外人再难见到了。
　　在某段时期，那些财阀、各类型的组织曾耗费巨大，常年在旧土寻找这类东西。
　　林教授解开自己的上衣，露出身上的旧伤，挨着心脏，在胸口那里居然有两个拳头大的伤疤。
　　看样子，当年他被某种外力生生洞穿了身体，现如今那里看起来还很可怕。
　　“当年，为了照片中的竹简，我接连受创，都是致命伤，一处是被人用拳头轰穿的，另一处则是被人用现代武器射穿的。”
　　也正是因为如此，林教授这个曾经的旧术高手无法再实战了，事后能活下来已经算是奇迹。
　　可见，当初各大组织与财阀等为了争夺这类东西多么的激烈。
　　看到现在的王煊，林教授就仿佛看到了年轻时代的自己，对旧术有一颗强烈的探索心，可惜，他自己的路早已断了。
　　王煊安慰他，未来或许会有新型药剂出现，能解决林教授身体上的问题。
　　“都这么一把年纪了，该放下的我早放下了。”
　　林教授摇了摇头。
　　秦诚道：“这么说，王煊即使想走旧术这条路，也需要去新星才好，好东西都被那边的人搜刮走了。”
　　林教授很严肃：“不止如此，关键是那边的发现，可能影响深远，甚至，未来或许会引发某些变革。”
　　“我所说的都是自己的猜测，并不是从研究所、某些组织内部得到的消息，因此无需保密。”
　　新星那边所传的神秘现象与超自然之力都是与一些物品有关。
　　并且，关于这些传闻与消息，其实早在数十年前就有蛛丝马迹，但直到近年才渐渐泄露出一些属实的情况。
　　关于那些秘密与问题，像是有了突破性的进展。
　　不然的话，这边的旧术项目也不会被抛弃。
　　“所以，机会难得，既然新星似乎找到了另外一条路，财阀手中收藏的稀珍竹简、各类根法等，可能会因此流传出来，不再被重视，远比过去容易得到！”
　　王煊听到后怦然心动，他真的有点想去新星了，远比过去更渴望。
　　直到现在，秦诚还很不满：“新星那边到底找到了怎样的一条路，才会扔掉旧术与我们，简直是弃如敝履，无情地将我们淘汰与放弃了。”
　　“多半不止是一条路那么简单。”
　　林教授谈及自己的感受。
　　最近数十年来，新星上出现一些稀珍的新物种，比如某种名为“安神”的小树，通体洁白，叶片散发清香，可以养人心神，每天吃上几片叶子，有抗衰老作用。
　　据说，这种天价小树是在新星大开发的过程中，从大荒中发现的。
　　类似的还有其他植物药草，以及特殊的小生物等。
　　林教授当年是个旧术高手，早年曾独自贯穿过新星各地的山川，根本就没有发现过那些物种。
　　“我怀疑，他们发现的不只是一条路，而是有可能又发现了一颗有生命的星球，或许涉及到了超凡。”
　　这无疑是惊人的，新星那边疑似早有发现，很早就探索到这样一个地方，但却瞒着普通民众很多年。
　　林教授补充：“过去那些年，他们多半遇上了麻烦，而近年来才有了进展，但我觉得，无论发现了什么，他们想立刻获得超自然力量，还不太现实呢。”
　　有一点，林教授特别强调，如果真的发现了新世界，那里的药草，各类资源，超凡物品等，一定对旧术有很大的帮助。
　　他低头看着相册上的女子，有些犹豫，要不要去见下这位故人，为王煊争取一个名额。
　　新书刚开始上传就遇上了修罗场，月票各种翻倍，各位书友如果手里还有月票的话，请投票支持下，感谢啊感谢。


第8章 聚会
　　秦诚注意到，林教授看着相片上的女子有些出神，似在缅怀过去。
　　王煊觉得，林教授是一个有故事的人。
　　他进过先秦大墓，得到方士传承，胸口出现两个大洞都未死，更认识一个曾经在新星红了很久的极美女子。
　　而这只是他一鳞半爪的经历，从中可窥，林教授当年很不简单。
　　“教授，你不要伤感，不就是一个女子吗，过去就算了。”
　　秦诚开口，破坏了这种安静的氛围。
　　林教授摇头：“你们想哪里去了，今天我只是有些感触而已，再说，我这是纯粹的欣赏，没有其他。”
　　秦诚觉得这话耳熟，不久前他好像也说过纯欣赏几个字，他立刻想到了赵清菡。
　　“我非常理解您！”
　　秦诚说道，故作一副遇到知己的样子。
　　王煊开口：“相片上的女子……
　　有点像赵清菡。”
　　秦诚闻言仔细观看，确实有些相像。
　　他脸上的表情顿时非常精彩，最后叹道：“教授，咱们对美的理解相近，我觉得我们可以成为忘年之交！”
　　林教授直接给了他一巴掌，告诉他，照片中的人是赵清菡的奶奶。
　　秦诚闻言，脸色又垮了，这是女神的奶奶？
　　！王煊顿时明白，为何之前在门口看到赵清菡，因为两家颇有些渊源，正是因为见到故人之后，所以今晚林教授又一次翻开这本相册。
　　王煊已经意识到，林教授可能为了他要去见这名女子，而他不想让老人打破多年的心灵宁静。
　　“林教授，您不用为我的事操心，我自己有了初步的想法，应该可以解决问题。”
　　林教授讶然，他只是低头看了会儿照片，王煊就能猜到他想做什么，反应敏锐，果然适合走旧术这条路。
　　“在古代，方士与凶兽争斗，与天挣命，虽是人身，但却敢为，要与日月同存共光辉。
　　我得到这种传承，要走旧术的路，如果连这种小问题都解决不了，以后遇上生死攸关的大事儿又该怎样？”
　　王煊是一个感恩的人，他主要还是担心林教授去见故人，会思及过去，破坏多年来心中的那份平静与淡然，毕竟有些东西老人早放下了，不宜再去揭开。
　　“好，你自己去解决！”
　　林教授露出笑容，他自己的路断了，很想看到一个后来者将旧术路走到尽头。
　　这一晚他们大多围绕旧术谈论，王煊在这里当场研读先秦时代的方士传承，颇为入迷。
　　因为，在采气、内养、冥想这些地方，这部旧法有独到之处，称得上非凡，极其了不得。
　　林教授告诉他，实验班中的根法其实也很强，但不够完整，所以才显得无法与这部先秦秘法相比。
　　然而，随着王煊研读，他觉得越发吃力，后面的记载很朦胧，真是可行的根法吗？
　　比如，文中提及某个领域，未至时一片荒芜，后又写到黑土，至于后面……
　　记载的更加飘渺。
　　王煊不解，当场请教林教授。
　　“你回去后，最好看一些与旧时代宗门有关的书，道家的，佛家的，它们对于先秦那个时期的名词、现象等都有一些论述，回过头来再看此法就能有所获了。”
　　林教授为他解释，其中一些描述应该是与《黄庭内景图》有关。
　　先秦时代距今太远，某些字词以及现象等，都需要借助后世的一些典籍才能理解。
　　随着林教授讲解，他又提到葛洪的《抱朴子》，以及陈抟的《无极图》等。
　　王煊点头，用心记下。
　　秦诚在旁边听的一阵头大，想要学方士的传承，还要先看遍道藏不成？
　　他们聊到很晚，林教授将自己所知都告诉了王煊，这么多年来他查阅大量典籍，这才能破译出方士的传承。
　　王煊收获非常大，但是他觉得，回去后还是有必要多翻阅一下旧时代的书籍。
　　……
　　清晨，王煊彻底改变采气术、内养法，按照方士的传承来练，结果收获巨大。
　　在朝霞中，他出了一身大汗，新陈代谢比以往更快，像是从体内排出了什么杂质，体表黏糊糊。
　　他感觉状态前所未有的好，身轻体健，充满勃勃生机，精神旺盛，体内蕴含着一股很强的力量。
　　“要去新星！”
　　他语气坚定，近期要努力提升实力，为前往新星做准备。
　　“王煊！”
　　远处有人喊他。
　　很快，周坤走来，面孔清秀，依旧略带忧郁的气质，不过出现在这里后，他露出发自内心的笑容。
　　“你果然还没有离开校区，居然还在练旧术，真的有些陷在里面了。”
　　说到这里，他压低声音：“听我劝，早做准备吧，旧术……
　　被新星那边放弃了，有新东西出现。”
　　能听到他这番话，王煊觉得心有暖意，尽管自己早已推断出，但依旧对周坤感谢。
　　“我两日后搬走，但还是留在这座城市，工作基本已经确定，五天后去报道。”
　　周坤听闻后叹道：“希望你一切顺利，以后我们还能再聚。”
　　随后他说出来意，晚上有个聚会，问他要不要去。
　　被选中的人将在四天后离开旧土，前往新星，他们准备聚会下，因为到了新星后，彼此应该都是各有去处，都要分开。
　　周坤道：“你放心，只是简单的聚会，四年的同窗情谊，绝不会有什么破事儿出现，主要是纪念我们人生最后单纯美好的四年结束了，自此以后，我们就要进入社会的大染缸，接受各种毒打与侵蚀。”
　　王煊没开口，他倒是不在意是否会出现什么破事儿，他只是在想，会不会为别人引来麻烦。
　　“去吧，有你最想见的人。”
　　周坤说道，他很愿意和王煊聊一聊，最后喝个痛快。
　　王煊哑然，看来他误会了，哪有什么最想见的人，不要惹出风波就好。
　　“实验班中没有被选中的同学，还有部分未走，也在这座城市。”
　　王煊告诉他。
　　周坤道：“我都会通知到，但是，有些人在看你，想知道你到底去不去。”
　　被选中前往新星的人与留在旧土的同学，虽然彼此都很熟悉，许多人都关系不错，但这样的聚会似乎还是会让人感觉异样。
　　“行，我去。”
　　王煊点头。
　　周坤刚走，秦诚就打来电话：“老王，他们要聚会，喊我也过去，真纠结啊，我又不是前往新星，只是去新月而已，你去吗？”
　　王煊首先纠正对他的称呼，然后才道：“你站他们头顶的月亮上，每天都在俯视着他们，你还有什么好纠结的，晚间你来接我，一起过去。”
　　秦诚顿时痛快的喊道：“好嘞，就等你这句话呢，我其实是怕你不去！”


第9章 同窗
　　秦诚开车到了，接上王煊驶出校区。
　　他家里是做生意的，条件不错，早在数年前他就有了自己的车。
　　秋日的下午，天空澄净高远，那种清新的湛蓝色似要倾泻下来，净化整座城市。
　　“我们现在就过去是不是太早了？”
　　秦诚问道。
　　“不早了，赶过去正好。”
　　王煊看着车窗外。
　　整座城市既有旧时代的古迹，矗立数百年未倒的石塔等，尽显陈旧，也有成片的摩天大楼林立，鳞次栉比，无比繁华，充满现代气息。
　　接近商区的路上行人很多，车水马龙，路况有些堵。
　　“我就要离开了，以前生活在这里没觉得什么，但现在突然有些不舍了。”
　　秦诚叹气，心中空空落落。
　　王煊道：“等你崛起，可以自由往来新旧两地，那时候一切都不成问题。”
　　道路两旁有不少银杏古树，黄色叶片纷纷扬扬，坠落下厚厚的一层，在阳光下，满地金黄，煞是美丽。
　　这段路上，银杏树间还夹杂着不少枫树，火红的叶子连绵成片，像是大片的晚霞般热烈。
　　在这个季节，草木开始发黄，好看的花朵大多都凋谢了，尽显秋的萧瑟。
　　然而，城市道路两旁金黄的银杏与火红的枫树，却又是如此的灿烂，盛烈，给人以截然相反的感觉。
　　在这个季节，同一座城市中热烈与萧凉同在。
　　聚会的地点不在城中，秦诚驾车平稳，来到城外的山顶墅区，这里景色优美，可以俯瞰整座城市。
　　新星的同学虽然大多都很低调，但有些人的背景与来历很不简单，选择在这里并不意外。
　　租借的别墅位于这些矮山中最高的那座上，占地好几亩，更有超大面积的草坪，外带泳池等。
　　此外，在这座山顶上居然还有两个停机坪。
　　秦诚一眼看到，那边已经停着两架银色的飞碟，线条流畅，很是美观，他顿时一阵无言。
　　“你现阶段别和外星人比。”
　　王煊笑道。
　　秦诚一听，是这么回事儿，顿时乐了，以前还没琢磨过，现在细想身边的同窗，竟有许多外星人。
　　苏婵走来，正好听到他们的话。
　　“王煊，看你也算是英挺俊朗，双目清澈，结果嘴巴这么不厚道，这话说得我们好像是外来物种似的。”
　　她生性活泼好动，亭亭玉立，微露肩的短裙下，尽显一双大长腿的笔直，青春靓丽，充满朝气。
　　“最近见面你每次都夸我，先是说我灿烂的发光，今天更是直接说我英俊，让我诚惶诚恐，你不会对我有坏心思吧？”
　　苏婵虽然青春漂亮，但绝对不会像十几岁小姑娘那么脸皮薄，相当淡定：“你别转移话题。”
　　具有书卷气息、一向很文静的李清竹也开口，笑道：“我也听到了，你说我们是外星人，可我们祖籍都在旧土，这里也是我们的故乡，怎么就是外星人了。”
　　王煊一边抱拳一边笑着赔罪，与她们走入超大草坪中。
　　“王煊，过来，这边！”
　　“你小子敢说我是外星人，来，让我看看你是不是又增长了一大截力气，在体术上有新的突破，不然的话，等着被我们几个联手收拾吧。”
　　路上不断有人打招呼，王煊与他们自然都很熟，有说有笑，瞬间融入他们当中。
　　草坪上，烧烤的架子已经摆好，一条条长桌上的自助食物也开始摆上。
　　这次被选中、将前往新星的同学能有二十几人，而留在这座城市即将回归家乡的同学有十几人。
　　这么多人聚在一起自然很热闹，没有什么隔阂与生分。
　　但是，留在旧土的同学有许多人还是很失落，他们或多或少都听到一些传闻，已经知道错过新星，便是错过了一次命运的眷恋，那里似乎正在有了不得的事情发生。
　　有些人已听说，未来超凡将现！
　　在这样的大时代，他们的同窗如果有人始终走在最前沿，触及超自然力量，很难想象未来会怎样。
　　“王煊！”
　　留在旧土的人心情复杂，向王煊打招呼，这些人都有些感叹，连王煊都落选了，出乎预料。
　　王煊理解他们的心情，走过去和他们聊了很多，谈到未来，他确实为这群同学感到可惜。
　　他们执意留在这座城市，等待那份名单落下，看最后是否还会添加新人，足以说明他们的心绪。
　　同时，这也间接证明了他们对自身抱有的一份信心，因为这些人的旧术的确都有不错的成就。
　　但是很可惜，这次的选拨标准不以此为据。
　　“我听说，当初我们体检的血样被带到新星，那边不知道做了什么分析，作为选拨关卡之一。”
　　一位留在旧土的男同学说道。
　　王煊一怔，他还是初次听闻，原以为仅是他早先对秦诚分析的那样，没有想到还涉及这种检测。
　　秦诚缓和气氛，道：“算了，过去的就不要提了，不要失落，留下来也没什么，无法触及超凡，那么我们就努力奋斗，从今天开始争取做财阀，未来号令与控制超凡者。”
　　一群人顿时被逗笑了。
　　夜色降临，站在这座山上可以俯瞰不远处的城市，那里灯火璀璨，夜景很美。
　　随着时间推移，许多人都喝多了，情绪高亢了起来。
　　家在本土而被选中要去新星的人最为激动，畅想未来，憧憬着自己有一天成为超凡者的景象。
　　所以，他们大多都喝高了，有些放飞自我。
　　不过总体气氛还算不错，无论是来自新星的人，还是出生在旧土、将前往新星的同学，都对留下的同窗保证，如果将来有机会，他们一定会帮这边的同学。
　　远处的城市，一条条街道上灯火明亮，像是银链交织，无尽的灯海融在一起，光明灿烂。
　　而此时天上繁星无数，星光倾泻，也是一片绚烂。
　　有些人微醺，带着醉意，分不清天上的星光与人间的灯火，天上与人间仿佛相连在了一起。
　　终于还是有人失控了，在一边哭出声，他没有被选中，喝酒后，内心的失落流露出来，忍不住落泪。
　　王煊与一些同学顿时清醒，赶紧将他送到一个房间，让他去休息，不要再饮酒，总算没出什么问题。
　　这时，有人向王煊走来，手持晶莹的酒杯，轻轻摇动，释放美酒的芬芳。
　　秦诚看到后顿时跟了过来，与王煊站在一起面对这个人。
　　来人留着过耳的中长发，长相不算英俊，但是一双眼睛格外有神，给人印象深刻，看起来有些强势，这种气质很明显。
　　“孔毅，你别找事儿。”
　　秦诚警告。
　　如果说这些同学中谁与王煊关系糟糕，非此人莫属。
　　王煊平日从容稳重，和所有同学的关系都很好。
　　孔毅来自新星，之所以与王煊交恶，主要是因为他在入学时，曾经追求过凌薇，结果王煊成为凌薇的男友。
　　“你想哪里去了，我不分场合吗，非要在这里找不痛快？”
　　孔毅是个强势的人，对秦诚略带挑衅，主要是不满他刚才的态度。
　　王煊拦住秦诚，对孔毅举杯，道：“喝酒，都是同学，马上就要分开了，还有什么不能放下，况且原本也没什么。”
　　孔毅斜睨了一眼秦诚，然后与王煊碰杯，一口喝尽，道：“走，这边来，我这里有新星送过来的一批罕见的珍肴，临别前单独请你！”
　　王煊与他并肩而行，秦诚不放心，也跟了过去，担心出问题。
　　“喏，这种深海蛟鱼，你肯定没吃过，在新星那边都算是稀珍特产。”
　　“还有这种产自新星雪山脚下那片草原上的有灵性的雪牛，肉质极美，精挑出的部分，在新星都可以做顶级刺身，更不要说在这边了，你肯定没吃过，这是专门为一些老家伙们特供的，尝尝，特别鲜。”
　　孔毅将王煊带到一个房间，为他介绍桌上的食材，身上散发着酒气。
　　秦诚有点看不惯他，主要是觉得他太强势，而且左一口新星，右一口你没吃过，言语间大剌剌。
　　所以，他没好气的回应道：“这有什么新鲜的，知道我怎么吃顶级雪牛刺身吗？
　　日出东方，第一缕朝霞绽放，我在呼伦贝尔大草原上追着牛啃，这个时间段才是牛肉最嫩的时候！”
　　孔毅顿时目瞪口呆，王煊也哑口无言。
　　“哈哈……”房间的门被推开，一群人走了进来，全都在大笑。
　　“新鲜，绝对是一种最新鲜的吃法，回新星后我也去试试！”
　　连高冷的徐文博都笑了。
　　孔毅一看就明白怎么回事，这群人不放心，都在盯着他，怕他闹事。
　　他顿时颇为不满，道：“我有那么不堪吗，怎么可能会找王煊的麻烦。
　　再说了，现阶段我挑衅他，只会被他揍，根本不是他的对手。
　　临别了，我特异让人准备稀有的食材，都是大补物，我知道他执迷练旧术，这些东西对他的身体有益。”
　　“我可以作证，孔毅确实花费了一些心思，想临别之际与王煊和解。”
　　苏婵开口。
　　王煊点头：“我知道，来，过去的都不算什么，早已翻篇，祝你前程璀璨，超凡有成！”
　　他与孔毅碰杯，秦诚也走了过来，向嘴里塞了几片牛肉，也跟着碰杯，道：“确实比呼伦贝尔大草原上的牛肉好吃一些。”
　　三人碰杯，一饮而尽。
　　“王煊，你人不错，说实话如果不是因为当初追求凌薇，你这性格很符合我胃口，我们能成为好友也说不定。”
　　孔毅大着舌头说道。
　　“现在也不晚，我们是同学，也是朋友。”
　　王煊道。
　　“凌薇还没来，我估计要稍晚些。”
　　周坤小声告知王煊。
　　不久后，王煊与孔毅两个人勾肩搭背，带着酒气，来到外面的草坪，顿时引发一群人侧目，他们两人居然……
　　可以相安无事？
　　连这两人都化解了旧怨，气氛顿时热烈不少，众人推杯换盏，都有些醉了。
　　几位来自旧土、很快就要前往新星的同学，不断憧憬在那边的生活。
　　“你们有什么美好愿景？”
　　有人问，同时他说出自己的愿望。
　　“等我在那边安稳下来，一定要在山清水秀的地方买一幢像眼前这样的别墅，嗯，去较为偏远的地方买，未来升值潜力巨大，新星的人口肯定会越来越多。”
　　王煊笑了，道：“你能想到，别人多半早就行动了，凡你喜欢与向往的……”刚说到这里，秦诚提前插话：“我喜欢与向往的是，能和赵清菡单独……”他这么急着说话，让王煊的话语顿时变味：“凡你喜欢与向往的地方，必然早已是车水马龙。”
　　周围，一群人眼神诡异，看着王煊。
　　他拍了秦诚肩头一下，道：“你乱插什么话。”
　　然而，周围还是很安静，一群人看向王煊的身后，他立时回过神来，快速转身，瞬间看到极美的赵清菡。
　　……
　　谢谢大家支持，如果手中还有月票，请投给深空彼岸吧。
　　感谢：叁生缘雪花、渡口窟窿、江左辰、星宇游侠、田埂上的太阳、剑啸风灵晓言、烟寒、追寻天涯只为你。
　　感谢以上这些盟主。


第10章 新术
　　赵清菡身材高挑，今夜穿了一袭束腰不过膝的白裙，将美好身材展露无疑，曲线起伏，双腿修长。
　　夜风吹来，扬起她一绺乌黑光滑的长发，莹白瓜子脸很美，原本清秀甜美，带着微笑，但现在……
　　却笑容凝滞。
　　现场安静，所有人都未动。
　　赵清菡一身白裙，连她这种见惯场面、情商很高的女子都陷入刹那的寂静，可想而知，气氛多么异常。
　　王煊转身，正好与对她对面而立。
　　山上枫树火红，景色秀丽，山下城市灯火灿烂，这些像是一幅画卷的背景，将现场的人衬托出一种宁静的美。
　　王煊真的没有想到，赵清菡会突然出现。
　　最主要的还是秦诚乱插话，导致画风突变。
　　“你来晚了，自罚一杯。”
　　王煊开口。
　　谁都没有想到，他会这么镇定，一点都不带迟疑的，举起手中的酒杯，对身前的赵清菡微笑致意。
　　赵清菡平日虽然从容自信，经常出席各种活动，见过大场面，但刚才身体确实略微有些发僵。
　　现在下意识就要举起手中的红酒杯，但很快她又冷静下来。
　　举杯到一半后，她脸上重新漾起笑容，恢复灿烂，但却没有说话，也没有去与王煊碰杯，想看他的表现，还能有什么迅速与机敏的反应。
　　这时，秦诚开口说话：“清菡，你别误会，老王他人很靠谱，刚才主要是我说话太急了！”
　　原本淡定的王煊不淡定了，很想说，兄弟，你会不会说话，怎么又插话了？
　　！这种事最好的处理方式就是尽快揭过去，没什么好解释的，所以王煊刚才面不改色，就像是什么都没发生过一样。
　　赵清菡也无言，举起手中的酒杯与王煊轻碰，浅浅的润了润红唇，转身离去，留下一个优雅的背影。
　　“我说错什么了吗？”
　　秦诚问道，他自己也知道画蛇添足，越描越黑了。
　　王煊拍了怕他的肩头，道：“你说的没错，这不，直接将她给支走了，大家都不尴尬。”
　　秦诚吐着酒气道：“不是，我的本意是想和她单独说两句，喝一杯，结果人都走了，我找谁去。”
　　“直接就过去呗，她现在又没离开。”
　　孔毅给他支招。
　　然后，他将王煊拉走，来到山顶边缘区域，凭栏眺望远处大地上的灯火。
　　“这次有人帮你说话，想将你带到新星。”
　　孔毅双手放在栏杆上，说出这样一句话。
　　王煊已经知道，林教授曾找过投资方。
　　但是，他觉得孔毅应该不只是要告诉他这些，不禁侧头看向他。
　　“旧术研究这个项目的负责人对你有印象，虽然你的状况与选拔条件不符，但你在旧术上的表现有些惊人，所以想破例带走你。”
　　果然，当中有隐情，孔毅单独找他有话要说。
　　“凌薇的家人干预了，要将你压制在旧土，不让你去新星。”
　　这些话像惊雷般响在王煊的耳畔，让他瞬间酒醒，目光顿时无比犀利，盯着孔毅。
　　孔毅一向强势，毫不示弱，转过身来与他对视，道：“你不信的话可以找人去查，总会有蛛丝马迹留下，况且这件事儿既然我知，也一定还有其他人了解。”
　　“为什么告诉我这些？”
　　王煊问道。
　　孔毅沉声道：“我怕你得到一鳞半爪的消息，知道有人压制你，最后会错怪在我头上，这口黑锅我不背！”
　　他转身离去前低声补充：“凌薇家里远比你想象的有力量，有影响力！”
　　看着他的背影出现在别墅灯火处，王煊依旧站在原地，转身再次眺望山下的璀璨城市。
　　“是我将人想的太好了吗？”
　　他轻语。
　　早先，秦诚就曾怀疑，是不是他前女友家里出力了，要将他压制在旧土，当时他还摇头，认为不至于。
　　王煊接触过凌薇的父亲，确切的说，是那个中年人主动找到过他，给他施压。
　　第一次见面时，凌启明虽然很严肃，但是他也有另一面，脸上写满一个父亲对女儿的担忧与关爱，怕她选错人。
　　当时，王煊被对方审视，凌启明言语很冲的质问他，但他并没有生气。
　　将心比心，如果他有个女儿在异星有了男友，王煊觉得自己也会有些担心，会杀过去看一看。
　　凌启明的气场实在太强，到后来确实让王煊有些受不了，被一而再的警告。
　　不过那个时候，无论凌启明气场多么强，也没有私下动用关系针对他，这让王煊对他印象不算坏。
　　王煊一向不愿以恶意来揣度别人，总会设身处地的换位思考，认为这是一个强势父亲对女儿的保护，虽然过分了，但也勉强可以理解。
　　直到现在，他觉得自己将一些人与事想的过于美好了。
　　他摇了摇头，吐了一口浊气，向回走去，对于已经发生的事，他不愿再去纠结，人始终要向前看。
　　“王煊，这边来！”
　　周坤喊他过去喝酒。
　　王煊顿时眼神异样，他很清楚，周坤一旦饮酒，那就会放飞自我，像是换了个人般，嘴里会说个没完。
　　周坤不在乎，道：“我去找你时不是说了吗，今晚要与你喝个痛快，好好聊一聊。”
　　不远处，苏婵、徐文博等人眼皮微跳，周坤这是主动要去泄密啊，他一喝醉，那就成话唠了，有问必答。
　　“他故意的吧？”
　　李清竹小声道。
　　苏婵撇嘴，道：“随他吧，新术也不是什么秘密了，过段时间肯定会传到旧土。”
　　王煊明白，周坤借着醉酒，主动要告知他一些情况。
　　这时，秦诚凑了过来，满脸喜滋滋：“我刚才和女神单独喝了一杯，她说有时间以后到月亮上去看我，对了，刚才她还问起老王你，旧术到底练到什么层次了，我告诉她，约等于九点八个孔毅，十二点五个周坤，十一点六个徐文博。”
　　周坤原本还准备醉酒呢，一听这话顿时不干了，道：“秦诚，有你这么比较的吗？”
　　孔毅也走了过来，神色不善，道：“你会不会说话？
　　！”
　　即便是高冷的徐文博也绷不住了，嘴角抽搐了两下，道：“秦诚，有你这么衡量的吗，我都成计量单位了？”
　　“我那只是随口一说，喝酒，大男人都计较什么？”
　　秦诚一把拉住周坤，道：“我最喜欢和你喝酒了，来，咱俩走一杯！”
　　周坤斜睨他，秦诚这绝对是冲着灌醉他套秘密而来，还不清楚他其实要主动对王煊“泄密”。
　　王煊赶紧拦住秦诚，怕他真将周坤灌醉倒地，道：“慢点喝。”
　　秦诚诧异，周坤喝下半杯酒后就渐渐开始放飞自我了。
　　“我告诉你们，新星那边出现了新术，也叫超术，更有人希望称之为神术……”“周坤，你胆子不小，随便就在外面乱说话，有些事现在还处在保密阶段，你这样做好吗？”
　　突兀的话语传来，有人在大步接近。
　　这是一个青年男子，留着短发，身体健硕，能有一百八十五公分，眼睛非常亮，犀利的刺人。
　　“云哥，我喝醉了，下次注意。”
　　周坤酒醒，但并不紧张，显然认识这个男子。
　　来人比周坤、徐文博等人要大上几岁，小麦肤色带着光泽，他很强势，言语不委婉，盯着王煊与秦诚，道：你们也真敢，套话呢？
　　想灌醉周坤，从他这里知道一些事？”
　　周坤立刻拦住他，道：“云哥，这是我们同学间的聚会，你如果想喝酒，去房间！”
　　孔毅、徐文博等人也立刻走过来，挡住他的去路，劝他不要这样。
　　“你谁啊，说话这么冲，吃枪药了吗？
　　！”
　　秦诚一点也不惯着他，直接质问。
　　看到苏婵、李清竹等人也走了过来，云哥顿时笑了，道：“你们紧张什么，我是那么不讲理的人吗？”
　　赵清菡走来，道：“云哥，我知道你为什么出现在这里，不要这样好不好？”
　　云哥笑了笑，道：“我今天不是惹事儿来的，嗯，就是听说这里有人旧术练的不错，想切磋下。”
　　“王煊，你不是对新术很好奇吗，来，和我切磋，我给你演示！”
　　被称作云哥的人竟说出这样一番话。
　　一时间，不要说旧土的同学，就是来自新星的同窗也都心惊，他竟然……
　　练成新术？
　　！王煊很平静，他早已注意到，这个人是乘坐一艘小型飞艇上来的，停在两架飞碟不远处那块稍小的空地上。
　　他一出现，就直接朝这边走来。
　　王煊意识到，这个人就是冲他而来的，因为其目光曾多次落在他身上，不断扫视与观察。
　　现在，这个青年更是直接点了他的名字。
　　“简单的切磋，敢不敢来一场，旧术对新术，你有信心吗？”
　　被称呼为云哥的青年再次问道。
　　王煊看着他的面孔，若有所思。
　　若是在往日，有人莫名向他邀战，王煊多半会无视，懒得理会。
　　但是，眼下这个青年让他意动，竟已经掌握所谓的新术，他很想看一看那到底是怎样的一条路！
　　“新术，也被称为超术，还有人更愿意称它为神术。”
　　很强势的男子在那里自顾说道，接着又补充：“旧术，在新星几乎要正式淘汰了，现在有人开始称呼它为陋术。”
　　他冲王煊招手，道：“你想证明一下吗，看一看旧术还能否焕发出新的光彩。”


第11章 新旧争锋
　　这是个长章。
　　旧时代，散落在故纸堆里的术，被称为旧术，也有人叫它为散术。
　　现在，新星那边已经有人开始喊它为陋术？
　　可见它的确渐渐没落了。
　　然而，任何投身于旧术、还在研究它的人，都会觉得这种称谓很刺耳。
　　在夜色下，王煊平静而从容，既然对方是冲着他来的，还掌握有新术，他决定下场。
　　“怎么称呼？”
　　他开口问道。
　　“周云。”
　　被称作云哥青年男子回应道，并且笑了，露出一嘴雪白的牙齿。
　　霎时间，他给人非常危险的感觉，眼神锐利，有些刺人，像是盯上猎物，并开始无声地向前逼近。
　　“我以为你姓凌。”
　　王煊看着他的双眼，根本不在意他的强势姿态。
　　周云听到他这种推测后，双眼微眯，但开阖间精光很盛，越发的危险了。
　　王煊感知敏锐，看到他一闪而逝的异样，没有再问什么。
　　周云道：“来吧，新术对旧术，看一看散落在故纸堆里的东西是否真的该陈列进博物馆了。”
　　他在笑，透着一股野性气息，脚步无声，但并不是直线过来，看起来实战经验十分丰富。
　　秦诚喊道：“凭什么与你交手，你哪里的，什么身份，有什么目的？”
　　他有些担心王煊，毕竟，对方是有针对性的来到这里，如果没有几分把握的话多半不会出手。
　　王煊摆手，示意他不用多说什么，既然有所决定，要与眼前的人动手，那就没什么好说的了。
　　周坤、苏婵、孔毅等人想拦阻两人，但王煊自己已经点头，答应切磋，他们都露出担忧之色。
　　“先说好，只是切磋，谁都不要下重手，适可而止。”
　　赵清菡发声，并且随着她话语落下，远处停机坪那里传来声响，两名机械人快步跑来。
　　冰冷的金属机械人具有智能，身上都带着致命的科技武器，守在草坪边缘，盯着周云与王煊两人。
　　周云瞳孔微缩，他知道，赵清菡这是在无声的警告，主要针对他，怕他以超术在这里闹出流血风波。
　　他点头道：“行，就这么定了，我本来就是想看一看练旧术的人还有没有出路，是否没落到底了。”
　　周云身材很高，一头短发，小麦肤色带着光泽，显得格外健硕有力，做出进攻姿态后，非常具有压迫性。
　　短暂的瞬间，王煊启动内养法，吐出一口浊气，伴着酒香味，今晚他喝的不算少，对他来说有些不利。
　　“要不要休息下？”
　　周坤问道。
　　秦诚忙点头：“说的对，喝了那么多酒，神经反应等肯定跟不上。”
　　“给我几分钟的时间。”
　　王煊说道。
　　然后，他闭上双目，以先秦大墓中的方士传承为根法，按照独有的节奏，存想星月之光，化作光雨，没入身体中。
　　同时，他也在存想，体内有浊气不断从毛孔排出，同月华与星雨交换。
　　存想这些景观不稀奇，现存的内养法、冥想等，都涉及到这方面的记载与修行，但是独有的频率与节奏很重要。
　　先秦方士的根法来历惊人，效果不可思议。
　　许多人都有种错觉，王煊身上像是带着一层洁白的光，得到星月垂青，让他看起来略显朦胧与飘渺。
　　这种奇异景象令所有人都露出惊容，旧术可以这样练？
　　还是有路可以走啊。
　　六分钟后，王煊睁开眼睛，道：“可以了。”
　　他身材颀长，并不单薄，匀称有力，在夜色中他面色平和，十分镇定。
　　“就等你这句话呢！”
　　周云直接冲了过去，带动着狂风，他的速度实在太快了，许多人都没有反应过来，就看到草坪留下几个很深的脚印。
　　他踩过的地方，泥土与绿草全都炸裂，可想而知这是多么强大的有力量。
　　砰！
　　王煊反应迅速，抬脚便将身边一张放有自助食物的长木桌踢起，撞向那扑击过来的身影。
　　让人心头发颤的是，周云像是一头人形的狮虎，并没有止步，一掌就将坚硬的长木桌打穿。
　　在喀嚓声中，整张长木桌爆碎，向四周飞去，众人纷纷躲避，脸色当时就变了。
　　周云太凶，带着野性，这种攻击力很可怕，如果打在人身上绝对会危及到性命，力道极大。
　　王煊稍微侧身，身体无比敏捷，刹那避开周云发力的手掌，任他像是虎豹般扑空，前冲过去半个身子。
　　王煊的手掌顺势斜劈错身而过的周云，力道之大，让空气都在激荡。
　　周云果然是个强人，在冲过去的刹那，右后肘向后方击来，与王煊的手掌撞在一起，发出沉闷的声响。
　　两人身体都略微摇动，周云冲了过去。
　　转过身的刹那，周云再次冲了过来，竟凌空跃起，像是一头凶戾的黑虎扑杀猎物般，极度危险与野性，拳脚对准王煊。
　　这次王煊没有避，迅速而果断的旋身摆腿，向着半空中踢去。
　　砰的一声，半空中像是有一道闷雷劈落，沉闷而有力的声响让人心头为之悸动。
　　周云翻飞出去，身体矫健，落下来时虽然略微晃动，但也算是平稳的站在了地上。
　　“你果然有些门道。”
　　他盯着王煊，深感出乎意料。
　　“你用的是旧术路数，所谓的新术呢？”
　　王煊问他。
　　周云道：“如果用旧术就将你击败，那不是更省事吗，我也就没有必要动用新术的手段了。”
　　他依旧散着发危险的气息，让人感受到进攻性很强，他的身体绷紧，随时准备发动新一轮凶猛的攻击。
　　“我所用的不过是旧术的架子，我的力量可不是来自采气术、内养法这些，我们与时俱进，很早以前就结合了基因成果。”
　　周云不在意泄露自己的根底，因为这对他来说都只是身体强度与力量的提升，并非超术的力量之源。
　　附近，观战的人心中一凛，来自新星的的同学知道怎么回事。
　　早在很久以前，新星就有人在做这方面的研究，对新生儿提前基因优化以及编辑等，不过大多都是在秘密进行，避免公众反感。
　　周云强大的肉身力量并非由采气与内养而来，是单纯的基因成果，对于常人来说算得上是力道恐怖，无法对抗。
　　王煊不再说话，主动进攻，既然对方带着强烈的目的性针对他，那直接出手就是了。
　　草坪上两道身影动作都非常快，拳脚挥动间，隐约发出风雷声，着实令许多人悚然。
　　这种力道如果打在人身上，不死也要重伤。
　　砰砰砰！
　　在他们的脚下，草坪炸开，他们双足落地时，力量太强了，不仅踏出较深的坑，还将周围的草坪震裂，爆散开来。
　　旧术练到一定地步后的确远超常人，在古代拥有强大的杀伤力，所以长盛不衰很多年。
　　但是它太难练，而且不知道是环境的变化，还是由于现代科技灿烂，人心浮躁，能练成旧术的人越来越少，且效果一般，到了一定高度就再难寸进，从此见顶。
　　所以它越发没落，很难再见到高手。
　　眼下，王煊在这个年龄段就有这样的表现，着实令人动容，连基因成果不凡的周云都被他压制了。
　　场中，周云在王煊的主动进攻下，身体颤动，踉跄倒退，这让他头皮发麻，对方那具颀长的身体居然有这样的爆发力？
　　砰！
　　王煊一拳将周云震的血气翻腾，倒退出去，一口血差点吐出来。
　　王煊跟进摆腿，斜扫了过去。
　　周云虽然避开要害，但肩头还是被擦中。
　　他顿时觉得火辣辣的痛，衣服破碎，已经出血，如果不是他闪避及时，真要被彻底扫中的话，肩骨有可能出现裂痕。
　　这是个怪物！
　　他在心中这样评价，以他健硕的身形，强大的体质，都吃不住，就更不要说其他人了。
　　他经历过基因优化，现在依旧挡不住对方的拳脚，力道重的可怕，他严重怀疑，若是自己头部中拳，会不会像是西瓜般噗的一声碎掉。
　　“呼！”
　　他吐出一口浊气，身体迅速倒退，并且整个人气质都不一样了，略显朦胧。
　　在他的体外，出现一层淡淡的蓝雾，看起来有些神秘，附着在他的体表。
　　“你不是想见识新术吗，来啊！”
　　周云低吼。
　　所有人都发出惊呼声，他的这种状态很特殊，即便相隔很远，也让人感觉极其危险，不由自主倒退。
　　新星的同学都有些紧张，他们明白这就是新术，触及到了超自然力量，一旦爆发非同小可。
　　“王煊，如果感觉不对就立刻出声。”
　　有人提醒，为他捏了一把汗。
　　王煊停下身形，没有直接进攻，他自然感应到了非同寻常的力量，静静地观察。
　　周云主动冲了过来，周围稀薄的蓝雾蒸腾，像是要光化了，他全力以赴对王煊出手。
　　“不对！”
　　王煊避退，对方如暴风骤雨般的攻击不过是掩饰，真正有杀伤力的是那渐渐要光化的蓝雾，稀薄的蓝光绽放，竟扭曲了空间吗？
　　王煊心头惊悚。
　　但他很快又醒悟，不可能扭曲了空间，周云不具备那种力量，这是扭曲了他的感知？
　　王煊运转先秦方士传承下来的法，精神迅速旺盛起来，堪破迷雾，他着实吃了一惊，对方的超术，也就是那种蓝光，能影响人的精神。
　　刚才若是一个疏忽，他就要败了。
　　王煊挥动右掌，力道大的惊人，若是正常人被劈中一定会飞出去，骨断筋折。
　　周云这次并未避退，发出淡蓝光泽的右拳与王煊的手掌碰撞在一起，两人顿时都发出闷哼声。
　　周云被一股巨大的力量冲撞，感觉拳头都要断了，指甲缝皆被震开，有血淌落，这让他心中凛然，动用了超术，对方都能伤到他？
　　也幸好他施展超术，不然他的指骨可能会出现裂痕。
　　王煊的右掌与他的拳头碰撞后，感觉到异常，极速倒退，然而还是有一股神秘的力量侵蚀进身体中，是那稀薄的蓝光。
　　一刹那，他感觉手臂发麻，甚至五脏六腑都有些不舒服，他极速倒退。
　　“呵，知道厉害了吧，超术远超你的想象，旧术真的落伍了！”
　　周云说道，并未止步，迅速动移动身形，像是一阵风冲了过去，身体带着幽蓝光芒。
　　他不可能给王煊喘息的机会，想迅速解决战斗。
　　“那是什么东西，老王，如果坚持不住，赶紧出声！”
　　秦诚急了，大声喊道，左右踅摸，拎起一张桌子，随时准备冲过去。
　　“那就是新术，初步触及超自然力量！”
　　周坤低语，告诉他真实情况，并进一步补充。
　　“在西方，将那种能量称呼为上帝因子，在我们这边称为超自然元素。”
　　场中，王煊形势危急，初次对抗超自然力量，他根本不了解，不仅精神被干扰，连身体都在被侵蚀。
　　轰！
　　突然，他的身体中发出若隐若无的雷鸣声，他催动方士的根法，震动五脏，施展出一种特殊的体术。
　　“五脏雷音术！”
　　有人惊呼。
　　他们都是旧术实验班的学生，都是内行，第一时间发现王煊动用了什么手段。
　　这种体术太艰难，正常途径根本无法练成，最起码他们都没有成功，想不到王煊竟施展出来。
　　他的五脏发出特殊频率的震颤，体内新陈代谢提升一大截，并不断加速，从他的体表毛孔中排出一缕缕细微的蓝光。
　　赵清菡美眸闪过光芒，吩咐机械人，道：“快，记录下来，居然可以这样破解超术，尽管周云初步触及超自然力量，但第一次出手就被旧术化解，着实很惊人。”
　　王煊身体恢复正常，直接动用最强手段，身体雷音不绝，双手仿佛雷霆般向前劈去。
　　砰砰砰！
　　在激烈的碰撞声中，周云体表稀薄的蓝光被王煊生生震散，最后整个人都横飞了出去，嘴里淌血。
　　练成超术的周云居然败了！
　　这个结果让所有人都大受触动，王煊以旧术强势战胜周云。
　　王煊走了过去，想进一步观察周云身上正在消散的蓝光。
　　砰！
　　周云迅速起身，再次对他出手。
　　王煊一把抓住他的手臂，体内雷音震动，震散蓝光物质，并一拳击在他的腹部，顿时让他如同弯钩虾米般痛苦的蹲了下去。
　　“败了还想对我动手？”
　　王煊对他的脊椎不重不轻的又拍了一掌，令周云身体剧痛，发僵，难以动弹。
　　王煊身上黏糊糊，刚才以方士的根法催动五脏雷音术，导致新陈代谢加快，排出很多汗水。
　　这种消耗非常大，他有些疲累，直接坐在周云的身上，警告他不要再乱动，不然给予他重创。
　　“说吧，你什么来历？”
　　王煊问周云。
　　正在这时，一艘小型飞艇落下，一个中年男子走出，身后跟着一个二十出头的年轻女子，她很沉默，低头不高兴地走了出来。
　　“嗯？
　　！”
　　中年男子看到周云被王煊坐在身下，脸色顿时变了。
　　新书第一次小打头，呼唤下月票啦，请求支持。
　　感谢白银盟：追寻天涯只为你。
　　也谢谢：张铖、哥书迷遮天、时光飞逝吖、现实丶贱男人、幻羽、站在20年后看人生、九天御猫。
　　谢谢以上盟主支持。


第12章 温和俯视
　　周云腹部剧痛，如弯钩虾米般低头蹲在地上，且脊椎被拍了一掌，半截身子发僵，不能动弹。
　　王煊疲累，将他当成马扎，坐在他接近肩头的背上。
　　走下飞艇的中年男子身穿唐装，身体虽然微胖，但是气场很强，看到这一幕后脸色微冷。
　　他没有开口说话，眼神直接凌厉的横了过来，一般人多半招架不住。
　　但王煊没搭理他，依旧坐在周云的身上。
　　中年男子身后跟了一群黑衣人，身体强壮，明显是保镖，都带着热武器，有人冲王煊喝道：“起来！”
　　王煊没说话，右手垂下去，两根手指不经意间放在周云的太阳穴上，在场都是练过旧术的人，深知这意味着什么。
　　到了王煊这种层次，生命力旺盛，哪怕突然遭遇意外，临死前下意识的动作，其手指也能戳进一个人的要害。
　　“想不到您也来了，这样不好吧。”
　　赵清菡上前。
　　周坤、孔毅、苏婵等人也都礼貌地打招呼，显然认识这个中年男子。
　　中年男子回头，冷淡地扫视那些保镖，他们顿时无声地退走，回到飞艇那边。
　　“王煊赢了……
　　周云在给他当马扎？”
　　跟在中年男子身后、一直不高兴低头走路的年轻女子像是刚从梦游中回过神来，有些瞠目结舌。
　　她十分清楚，周云很强，更是时常提及超凡。
　　在过去，周云不止一次豪情万丈的感慨，新时代到了，未来未必不能出现列仙！
　　他这种练成新术、性格强势、对列仙有野望的人，居然被他盯上的目标击败，并被当成马扎坐在那里。
　　“王煊你给我起来！”
　　女子喝道，横眉冷目，怒视坐在周云背上的王煊。
　　王煊依旧坐在那里，也没有搭理她，默默运转先秦方士的根法，疲惫的身躯被稀薄的月光附着，渐渐恢复旺盛的生机。
　　中年男子诧异，他自己虽然不练旧术，但是经历过很多事，自然看出一些门道。
　　“你年龄不大，竟将旧术练到这一步。”
　　他说了这么一句话，然后温和的问王煊，能不能起身说话。
　　王煊闻言，直接站了起来，一扫疲态，在月光下愈发显得挺拔，目光炯炯有神。
　　既然对方好好说话，愿意谈，他自然也不会针对，刚才不起身只是表明自己对等的态度。
　　王煊一向如此，对这种气场强大、习惯掌握全局的人，保持一定的距离，不卑不亢。
　　秦诚第一时间走了过去，同他站在一起。
　　中年男子身后那个从“梦游”中回过神来的年轻女子迅速冲了过去，扶起周云，问他伤的重不重。
　　“怎么称呼您？”
　　王煊客气的问道。
　　“我姓周，你可以叫我周叔。”
　　中年男子看着他，近乎审视，要将他看透。
　　王煊淡然，连凌薇父亲那么大的气场都没有镇住他，眼前这个略微逊色的人给不了他压力。
　　秦诚碰了碰周坤，小声道：“今晚这些姓周的，都是你们家的人吗？”
　　周坤摇头：“当然不是，新星那么大，怎么可能只要姓周就是我们家的人，他是凌薇的姑父周明轩。”
　　初步练成新术的周云，是周明轩的长子，也是凌薇的表兄。
　　而那个早先梦游的女子则是周云的亲妹妹周婷。
　　周明轩一动不动，逼视王煊足足三分钟，他自己的身体都略微发僵了，最后无奈的笑了笑。
　　“年轻真好。
　　早就听说过你的名字，现在一看，我觉得非常不错。”
　　他露出笑容点了点头。
　　王煊也笑了，这种话也就听听算了。
　　“周叔，你们今天这是？”
　　苏婵开口询问，同时也代表了在场一些人的不满。
　　毕竟，这里是他们同学聚会的地方，周云却跑来搅局，尽管很多人都知道怎么回事。
　　周明轩叹道：“还不是为了周云，我专门为抓他而来，对于新术刚掌握一点皮毛，就不知道天高地厚，数日间与十几人交过手，到处找人比试，我知道他跑到这里后，立刻追来，这次非打掉他一层皮不可，半年不准出门！”
　　远处，周云身体发僵。
　　周婷则撇嘴，虽说周云是自作主张跑过来找王煊麻烦的，但要说父亲知道后决定绑他回去那就扯了，父亲在路上时还在认为，周云多半会将王煊打伤，一会儿让她替周云赔礼道歉，尽显周家应有的诚意，别让外人挑不是。
　　“周叔你们怎么来旧土了？”
　　孔毅问道。
　　“主要是生意上需要往来，顺便替凌薇的父母看看她。”
　　周明轩随口答道。
　　“我听凌薇说，她父母过两天似乎要亲自过来啊。”
　　赵清菡漫不经心地说道。
　　“哦，对，他们稍后会过来，准备自己接她回去，就不与你们一起走了。”
　　周明轩说道。
　　赵清菡漂亮的大眼清澈有神，道：“周叔，你们周家还有凌家该不会是在旧土又有什么发现吧，所以都纷纷带人过来。”
　　周明轩笑了，道：“你这丫头太鬼精灵了，什么事都喜欢联想出很多东西，不过这次真没有，只是深空贸易上的往来，你知道我们周家与凌家都与这边有不少生意。”
　　随后他又道：“旧土还能有什么，列仙的坟找不到，先秦方士的大墓又都被挖干净，地下空荡荡，什么都没有了。
　　现在那些强大的组织，有背景的势力，以及国家等，重点都在关注深空，那边发现了不得的东西，比这边有价值多了。”
　　然后他就闭嘴了，因为意识到这里还有一些旧土的学生。
　　他转过身很和蔼地看向王煊，道：“我刚才听他们说，你对旧术很投入，用心在练，不知道能不能为我演示一番，我年轻时也见识过一个高人，能徒手打穿钢板，让我看看你有没有故人的那种执着，如果有他那种气韵，我也不白看你演武，送你一本经文。”
　　“这中年大叔挺大方，不错啊。”
　　秦诚小声道。
　　王煊微笑：“我肯定无法和您口中的那位前辈比肩，我这只是自娱自乐。”
　　“你太谦逊了，这样，你演示一番我给看看。
　　嗯，最好找个人陪练。
　　当然你别误会，不是让你再与人对决一场。”
　　周明轩解释，道：“这样吧，找个最普通的机器人，它只能被动防守，你尽管进攻，看一下你的手段。”
　　王煊笑了，道：“我今天太疲累，没精神演练，就不献丑了。”
　　周明轩刚要说什么，不远处周云喊他，他冲王煊微笑点头，然后向那边走去。
　　秦诚小声道：“这种人手里的经文肯定不简单，你随便打一趟拳，不管他什么目的，先将秘籍拿到手再说。”
　　王煊道：“你觉得，我刚打完他儿子，他会送我一篇先秦秘法吗？
　　即便送旧术，估计也强不到哪里去。
　　再有，他是凌薇的姑父，与她父亲一个立场，没事儿这么关心我干什么？”
　　接着他又补充：“这人心思挺多的。”
　　“怎么多了？”
　　秦诚问道。
　　“他这叫温和的俯视，以宽容长辈的形象给你机会，但其实却是在谈笑中将你压低下去。
　　这里有什么机器人？
　　除了赵清菡那种机械人，估计也就是周家飞艇房间中的家政机器人，我与清理房间的机器人战斗，然后得到他奖赏的一本经文，事后才会让你慢慢醒悟，与他们不是同一个层次的人。”
　　秦诚凛然，最后叹道：“这个中年男，比他儿子厉害多了，有点折腾不过他啊，下次见到……
　　还打他儿子！
　　旁边，苏婵与赵清菡听到他最后的狠话后，顿时笑出声来。
　　王煊冲远处喊道：“周叔，今天我精神不济，身体疲惫，就不能给您演武了，谢您赠我经文。”
　　周明轩脸上的表情略微一滞，然后又和蔼的笑了笑，道：“无妨，下次有机会再看你展示非凡的旧术。”
　　他挥了挥手，让人去飞艇取旧术秘籍。
　　秦诚见状先是发呆，而后猛地回过头看王煊，道：“老王可以啊，空手套白狼，也对，就该这么办，不要白不要！”
　　周明轩亲自走了过来，带着淡笑，将一本陈旧的纸质书籍递给王煊。
　　“小伙子，确实不错，可惜啊，这次没被选中，但既然留在了旧土，就好好的在这边发展吧，争取早日将旧术练出一些名堂。”
　　说完这些话，他带着周云与周婷转身离去，登上小型飞艇，消失在夜空中。
　　“我们也该走了。”
　　王煊对秦诚道。
　　周坤开口：“你不等凌薇了？
　　我估计她之前多半被她的姑父等人拦住了，一会儿应该会到。”
　　王煊无奈的摇头，道：“我都说过好几次了，我和她现在真没什么，分开一年多了，你们也看到她家里人的态度，还是不见了，以后各自安好吧。”


第13章 旧术路的尽头
　　山顶光影斑驳，附近的枫树火红灿烂，远处的林木投下大片的阴影，夜色中偶有夜鸟惊起，啼鸣。
　　这一晚很多人喝醉，各自吐出心语，有人慷慨激昂，豪情万丈，说这是一个大时代，要抓住机会，成为超凡者，甚至对于神明……
　　有野望。
　　“点燃神火，踏上高坛……”连一位平日较为文静的女生都不再那么矜持。
　　另一位男生更是高声道：“列仙是什么？
　　我觉得就是超凡者。
　　昔日神话未必虚假，菩萨、三清、仙佛、妖怪未必不能出现。
　　当然，我是说还能出现这个级数的人，不是说旧时代的菩萨、妖仙等超凡者还活着。
　　毕竟，岁月无情，该磨灭的都磨灭了。
　　三清、仙佛等依旧是人，不可能活到现在。
　　当年，他们在世时也只是有血有肉的人，虽然很强，但是依据挖出来的那些佛塔、道观、遗迹等，以及出土的各种孤本文献的记载来看，他们远没有我们想象的那么厉害，不必过度神化。
　　数家生命研究所曾联手，对他们的遗骨进行析过，那种超凡生物中的最强个体，也挡不住现代的科技武器，一个核弹过去照样全灭。”
　　说这段话的人是一位来自新星的男同学，明显喝高了，说出一些猛料，是旧土同学此前听不到的秘闻。
　　新星的财阀曾在旧土挖出过一些了不得的东西，甚至找到过佛骨？
　　！那位同学补充：“没什么稀奇的，也不用惊叹，比如某些宗教，佛塔下偶有地宫，藏着石函、铁函、玉函、金涵等，内存佛骨、舍利，旧土各地都有发现，此外在道教祖庭也有意外收获，后来多次去探索。
　　那些遗物以及地下的石刻记载，讲述出许多往事，再加上数家最负盛名的生命研究所对那些遗物解析，自然有了相应科学而精准的结论。
　　菩萨、列仙、三清等应该都是有血有肉的人……”王煊问身边的周坤，这些话是否靠谱。
　　“不怎么靠谱，地宫中挖出的遗骨、头发以及各种遗物等，并不能说确切的说明什么。”
　　周坤小声道。
　　难得的是，他现在还没醉，他接着道：“那些发现与列仙等传说还是有些出入的，被认为是与方士相近的强者。”
　　王煊问道：“这么说，新星那边的研究有确切的证据表明，先秦时代最强大的方士也不难被科技武器杀死？”
　　“确实如此，一些研究机构有幸得到过几具方士的遗骸，经过检测，的确都是有血有肉的人，不少科技武器都能杀死他们。”
　　王煊难得一见的叹息，他的这种情绪很少见。
　　对于研究旧术、想沿着这条路一直走下去的人来说，哪怕心志坚定，听到这样的结论也有些怅然。
　　先秦最为强大的方士已经是旧术的极限，也只能走到那一步了，而随着科技文明的兴起，可以轻易绞杀古代人类中那一小撮最为强大的个体。
　　在这个时代，科技灿烂，扼杀了旧术昔日的璀璨，一颗中子弹过去，管你是传说，还是站在金字塔顶端的强大方士，全部杀死。
　　“列仙呢？”
　　王煊问道。
　　周坤道：“深入研究后，有人认为，列仙就是最顶尖的方士，亦或者是比先秦方士强出一线的人，被口口相传而神化了，但终究是人，在科技武器面前难逃一死。”
　　王煊第二次叹息。
　　生活在这个时代，对于投身旧术的人来说，似乎没有出路，前景暗淡，一眼可以看到尽头。
　　“你该不会想走到这条路的尽头，成为先秦方士那样的人吧？”
　　周坤惊异地看着他，然后摇了摇头，道：“现在走这条路，直接可以看到终点，结局早已注定，有些财团、组织过去投资旧术，并不是为了追求它的攻击力，而是为了延年益寿，若论杀伤力的话，与现代科技相比差远了。”
　　他又补充道：“而现在又有了新术这种选择，涉及到超自然力量，旧术连延年益寿这样的地位都被取代了。”
　　周坤压低声音：“新术大有可为，未来封神未必不可期，有些研究机构已经在做这方面的研究准备。”
　　“等我以后练成新术，有机会的话，我托人给你寄过来一些资料，看你能不能走上这条路。”
　　说完这些，他特意强调自己醉了，不知道都说了什么。
　　但他还是没有停下，依旧自顾自说。
　　“找到新术这条路，只是顺带的收获，真正有价值的是深空尽头的发现，如果我和你说，有人想以强大的科技文明底蕴为依托去冒险，你相信吗？
　　我虽然不怎么相信，但现在有小道消息不时传出。”
　　说完这些，他就说头很晕了，要去房间坐会儿。
　　周坤离开很长时间后，王煊还在沉默，想旧术的路。
　　“可以一眼看到终点吗？
　　前景黯淡。
　　但我还是想走下去，到那尽头看一看，我想在那里继续向前探索。”
　　王煊自语。
　　秦诚凑到近前，道：“老周这人挺够意思的，隐隐约约地告诉我们不少消息。”
　　王煊点头。
　　不久后，他与秦诚告别众人，离开此地。
　　“马上就要离开了，我得去处理下自己的感情，老王，我先消失两天，去稳固后院。”
　　在路上秦诚咕哝。
　　他醉成这个样子，自然没法开车，有专人送他们回去。
　　事实上，第二天中午秦诚就又出现在王煊面前，他眼圈发红，异常的失落，感性的一面尽显。
　　“我高兴的告诉她，要去新月了，以后有机会移民新星，结果她很冷静的告诉我，分手，就两个字。”
　　“我说，我肯定会回来的，接你一起走，她却说，不会等我！”
　　“太绝情了，她都不带多说的，前后加起来就六个字，干脆而果断！”
　　秦诚差点哭出来。
　　但王煊却想笑，觉得那姑娘太有意思了，尤其是他见过她，目前大三，他知道人家姑娘很靠谱。
　　“你就没有耐心地问问她为什么吗？”
　　“问了，她说不想蹉跎光阴，等到我们两人彼此变得陌生，与其如此，不如早分割，早了断。”
　　王煊听到后，有些感叹：“这姑娘真不错，果断，有性格，不做作，而且她说的都是实话，未来充满变数，以你的性格，说不定没过多久真就把人给忘了。”
　　“老王，你看扁我了！”
　　秦诚悲愤，道：“我是真心喜欢她！”
　　王煊笑了笑，没接他这茬儿。
　　秦诚急了，道：“你该不会真的以为我喜欢赵清菡吧？
　　怎么可能！
　　我说她是女神，那只是单纯的欣赏，娶媳妇谁会选她啊，只适合远观，谁没事在家里供一尊神，根本不适合近距离相处。
　　再说了，我就是有想法，人家也得躲着我啊，我有自知之明。
　　我估计，她就是选老王你，也不会考虑我。”
　　“你会不会说话啊？
　　说的好像选无可选，退而求其次，才会选我似的，别往我身上扯。”
　　“老王，没看出啊，你还挺自负的，要不下次我跟赵女神说声，就说她选你，你都不见得答应。”
　　王煊没搭理他。
　　秦诚见他这么淡定，有些着急，道：“老王，你赶紧给我出个主意啊，如果后院不宁，我走都不甘心，帮我想想办法。”
　　王煊点头，道：“这姑娘我见过，咱们一起吃过饭，确实很好，你得努力争取下，能不错过就别错过。”
　　“怎么争取？”
　　“主要是地域隔绝了你们，但你们家的生意与深空贸易有关，是下面的供货商之一，你肯定能托关系找到往返这条路的人长期为你们传递书信、照片、音频等，告诉她，既然能联系上，而不是直接分隔开很多年，没必要现在就分手，以后随时有机会给你下判决书。”
　　“行，我走了！”
　　秦诚转身就跑没影了。
　　半刻钟后，王煊离开校区，一个人走在人行路上，路两旁有很多银杏古树，落叶金黄，满地都是。
　　他走到这条路的尽头，来到一座大厦前，径直进去。
　　这栋大厦虽然很高，但是进出的人不多，有些冷清，刚接近电梯就有人拦住了他。
　　王煊什么都没说，取出一张纯金制作的名片递了过去。
　　电梯前的几人瞳孔微缩，其中一人无声地做个了请的手势，帮他按了电梯。
　　王煊点头，迈步走入，有人在他身边跟着。
　　两人随电梯一路下降。
　　最后，电梯竟停在地下十三层，罕有的地下层数。
　　王煊走出电梯后，适应了一下暗淡的空间，灯光很少，下面不像是现代建筑，反而更像是依山岩开凿出来的地窟。
　　有人带路，七转八拐，在地下岩洞中穿行，路很曲折，直到最后进入一座石室，光亮灿烂了起来。
　　这里的布局很现代化，与超大豪华办公室没什么区别，有一个男子坐在红木办公桌后。
　　“你最终还是来了。”
　　他有一头浓密的黑色短发，脸上戴着一张青色面具，听声音应该有四十几岁，是个中年人。
　　“我毕业了，已经离开旧术实验班，现在是自由身。”
　　王煊平静的回答道。
　　“叮！”
　　戴着青色面具的中年男子手中发出清脆声响，像是金玉在撞击。
　　王煊的瞳孔刹那收缩，他看清中年男子手里把玩的是什么，竟是两块金色的竹简，林教授曾说过这种奇物！
　　“哦，你也知道这种东西？
　　既然你做出了选择，那就送你一块。”
　　戴着青色面具的中年男子轻轻一抛，一块金色的竹简落在王煊的手中，沉甸甸，特别压手。
　　王煊低头，金色竹简上有刻图！
　　剧情转折要开始了，嫩嫩的新书请求支援，大家有月票的话请投来吧，感谢。
　　谢谢：离人心上居、笑笑的搁浅、叁生缘潇洒、龙々的传人、帅到醒。
　　感谢以上盟主支持。


第14章 探险
　　竹简，先秦时期一直在用，长短不一，从十几厘米到到半米以上都有，以刀在上刻写文字。
　　王煊手中这块呈金色，在灯光下带着温润的光泽。
　　它长八厘米，宽三厘米，厚两厘米，其长度较短。
　　它沉甸甸，十分压手，可以料想，入水即沉。
　　金色竹简上刻写的不是文字，而是几幅图案，一个人首蛇身的生物，呈现不同的姿态。
　　祂披散着长发，看不出是男是女，有蛇身盘着的姿态，也有祂在地上翻滚的刻图，还有一幅图，蛇尾着地，如利剑般直立向天。
　　竹简上没有文字，只有几幅刻图，看不出与旧术有什么关系，最起码王煊没有发现它的价值。
　　“参不透，悟不出，在我手中很多年，一直当玉石把玩。”
　　戴着青色面具的中年男子开口。
　　他留着一头短发，十分浓密，安静的坐在那里。
　　“我得到的太少，一堆金色竹简都落在新星那边的财阀手中，当年我只夺得两块。”
　　他平淡地说道。
　　王煊确信，这是一个高手，在旧术上的成就多半非常惊人。
　　他敢虎口夺食，与财阀派出的人马争夺，并带走两块，殊为不易。
　　这种竹简连在新星那边都被视为奇物，各大组织得到后，便从此秘不示人，都是在暗中研究，外人再难见到。
　　“新星那边有人解析出过什么吗？”
　　王煊问道。
　　“不清楚。”
　　短发中年男子话语简短，不愿意再说这个话题。
　　一时间，房间中陷入寂静。
　　两年前王煊就见过他，也是在那时，他第一次知道并看到这座平和的城市中有灰暗地带。
　　在某座地标建筑的地下九层，每周五晚上都有旧术对抗赛，选手身在铁笼中实战，血腥无比，败者通常断手断脚。
　　而铁笼外的看台上，坐满不知什么身份的人，都戴着面具，男人女人都有，看着激烈的对抗赛，跟着嘶吼，跟着尖叫，兴奋与混乱交融在一起。
　　王煊当场就拒绝了中年人，明确告诉对方，自己绝不会行走在灰色地带，他喜欢旧术研究，但却不会“血腥卖艺”给人看。
　　短发中年男子当时就笑了，告诉他，只是带他来看看这座城市的另一面，真实的世界远非他平日所看到的那样。
　　而铁笼的血腥实战与他们关系不大，他们只是偶尔去挑选有潜力的苗子。
　　至于他们，是一群探险家。
　　他们所要经历的，远比这种铁笼对抗赛惊险，刺激，神秘，甚至恐怖，因为他们已进入星空中，不局限于旧土。
　　中年人告诉他，无论是从前途还是实力来看，探险家都非常绚烂，远非游走在灰色地带的那些人与组织可比。
　　那段时间他们聊了数次，但王煊还是拒绝了他。
　　短发中年男子给他留下一张金色的名片，告诉他，毕业后如果改变心意，可以来这里找他。
　　并且早在那时，也就是两年前，短发中年男子就预言，旧术实验班必然会解散，这个投资项目将搁浅。
　　“为什么找到我？”
　　当年王煊曾严肃地问过他。
　　短发中年男子告诉他，首先是旧术实验班这个投资项目吸引了他的目光，然后，他观察这个班所有人，最终只看中两个人。
　　班上其他人心志不够坚定，对旧术怀疑，即便沿着旧路走下去，成就也有限。
　　事实上，王煊踏上旧术这条路后，果然一发不可收拾，仅数年时间就采气、内养己身成功。
　　短发中年男子认为，王煊很有潜质，在旧术这条路上多半会有非凡的成就。
　　这个组织相对自由松散，但实力毋庸置疑，同时它非常神秘，其触角早已进入星空中，可抵新星。
　　“正式介绍下，你可以喊我青木。”
　　戴着青色面具的短发中年男子开口，打破寂静。
　　“我这样就算加入了吗？”
　　王煊问道。
　　青木道：“还不算，你是我这几年挑选的有潜力的苗子之一，但并非唯一。”
　　“要经过什么考验吗？”
　　“是的，这是既有的规矩，我虽然看好你，但却无法改变。”
　　短发中年男子青木告诉他，两天内就会有一次探险行动，可以作为他的考核，问他是否参加。
　　“参加！”
　　王煊点头。
　　“加入我们后，所要经历的你以前大致知道一些，但现在我还是要强调，探险意味着什么，自然会有危险，甚至有性命之忧，你可要考虑好。”
　　王煊道：“没问题，我考虑清楚了。”
　　青木十分严肃，道：“你就住在这里吧，我们必须确保，在此之前不能走漏任何消息，因为这次行动非常重要！”
　　王煊表示理解，住下来没问题。
　　他手持金色竹简，看着红木办公桌后方的青木，道：“我能请教一些问题吗？”
　　青木道：“看是什么问题，如果涉及到某些惊人的隐秘等，即便你成功加入我们，也需要等价交换。”
　　王煊问道：“我想知道，旧术路的尽头，是不是就是方士中的顶尖强者，前方真的再无路可走？”
　　青木叹息，道：“我理解你的心情，因为，我也是从练旧术开始的，这条路太艰难，付出无数心血与汗水，耗时数十年，都很难出成就，而理论中的最高峰就是方士，终点已确定。”
　　果然是相同的答案，与新星那边的生命研究所得出的结论一样。
　　“事实上，最为让人悲观的是，纵然路的尽头在什么地方你已经知道，可也没有几人可以走到那个高度，先秦逝去后，能达到方士层次的人越来越少，至于近古以来更是彻底没有了。”
　　旧术越发没落，方士早已是传说，难以窥探。
　　“方士所站的位置就是路的尽头，没有人尝试继续探索吗？”
　　王煊问道。
　　“谈何容易，历代以来，连真正的方士都无法再出现，后人又如何敢去想这些。”
　　青木苦涩的摇头，道：“古代倒是有些大气魄的强者，想要将路继续推演下去，但是很可惜，从没有人成功。”
　　“那些方士为什么能将旧术推演到极致，后来者永远无法超越吗？”
　　王煊提出疑问。
　　“你以为是几位方士努力推演的结果吗？
　　不，是一代又一代强大的方士将旧术不断完善的结果，到了后来实在是无路可走，而方士中的顶尖强者或许就是古代人类中的最强个体了。”
　　……
　　当晚，青木让人为王煊准备探险所需要的各种装备，包括合金刀、匕首、防护服、仿真人皮面具等此外，还有热武器！
　　次日清晨他们就启程了，先来到城外，在一座秘密庄园中坐上一艘小型飞船，将前往青城山。
　　小型飞船很先进，旧土的卫星无法监测到。
　　王煊还是第一次坐进这种飞船中，对一切都感觉很新奇，但他只是平静的观察，没有乱问。
　　他觉得，自己要学的东西有很多。
　　青木亲自参与行动，可见对这次行动的重视。
　　同行者除却王煊外，还有其他四人，都带着仿真人皮面具，不知道真实表情如何。
　　青木道：“目标青城山，这次新星那边有财阀派出人马正在山中秘密挖掘，我们的目标也是那里！”
　　“青城山中发现了什么，又引来了新星的财阀？”
　　有人问道。
　　在行动前，一直处在保密中，早先连他们都不知道目的地。
　　青木很严肃，道：“有人似乎从某位先秦方士留下的竹简中发现了某些了不得的记载，目标直指青城山。”
　　“他们现在还对方士的传承感兴趣？”
　　有人发出疑问，新星那边有了超术，旧术已经被正式放弃。
　　青木非常郑重，道：“在那被破译的竹简上，记载了一些秘事，青城山似乎有让方士都兴奋与激动的东西，所以这次财阀又秘密来了。”
　　几人精神大振，就连王煊都心头一跳，青城山中有新的发现？
　　让方士都惦记，该不会与……
　　列仙有关吧？
　　！方士中的顶尖强者，被认为是列仙。
　　但也有人不认可，觉得比方士更神秘与强大。
　　“周家与凌家的人挖到地宫，果然找到了目标！”
　　青木低语，刚才他得到了最新密报。
　　王煊心头一跳，竟是那两家？
　　！时间不算漫长，他们接近目的地。
　　青城山，号称道教四大名山之一，五大仙山之一。
　　它也被认为是道教发源地之一，张道陵曾在青城山结茅传道，有种说法，他最后就是羽化在这片山中。


第15章 羽化
　　不足五千字是不是不能说是长章啊，那我就说是中长章吧。
　　“检查装备！”
　　青木声音低沉，提醒飞船中的几人做好准备，即将开始行动。
　　飞船的屏幕上已经清晰浮现青城山的地貌，满山青翠，林木茂密，诸峰环峙，状若城郭。
　　王煊穿戴好防护服，觉得略微沉重，它对子弹与冷兵器等有一定的防御作用，关键时刻能保命。
　　他背负的合金刀非常的锋锐，真要近身搏杀，这是很有效的大杀器，匕首自然也很有用，在无法回旋的狭窄地带，这是能致敌于死命的獠牙。
　　“有件装备我不知道怎么用。”
　　王煊对其中一小罐液体不了解。
　　青木告诉他，里面浸泡着人造虹膜，戴上它可以避免身份泄露。
　　王煊照做后，对着一面小镜子观看，瞳孔变成淡蓝色，配上仿真人皮面具，整体看像是个西方人。
　　“青城山与道教有关，有浓重的神秘色彩，该不会真挖出了一些了不得的东西吧？”
　　参与这次行动的“黑虎”开口，颇感兴趣。
　　他们彼此间都用代号，没人会提真实姓名。
　　鹞子道：“这次一定要阻止他们，不能让他们成功带走，旧土都快被他们挖空了，好东西全都被运到新星去了，成为那些研究机构以及财阀的私人收藏品。”
　　提及这些，几人都带着怨愤。
　　现在旧土各地，所有名山大川的地下都被人扫荡过，纵然是青城山也不例外，不知道被挖过多少次了。
　　如今居然还有发现，确实出乎他们几人的预料。
　　王煊作为新手，不懂就问，道：“这样阻击他们会不会被报复，最终引发大规模冲突？”
　　青木摇头道：“不会，旧土即便败落了，也不是一两个财阀所能左右并掀起风浪的，再有，旧土与新星关系还算可以，毕竟同源。
　　你要对组织有信心，我们早已深入星空，并不怕他们。”
　　黑虎道：“首先是财阀暗戳戳的盗挖，本身就理亏，被人阻击也说不出什么，事后会逐渐风平浪静，各方当作什么事都没发生。”
　　当然，这并不意味着没有危险，相反在冲突的过程中非常激烈，出现死伤很正常。
　　王煊默然，这种探险与他的初衷不符，早期时他以为只是探索一些密地，深入危险的无人区等。
　　“山中架设了高能武器，第二组与第三组的人可以解决他们。”
　　屏幕那边传来通话声。
　　青木回应道：“确保都解决，别等我们进入地宫后，被人堵在里面全灭。”
　　“没问题，还有第四组随时待命。”
　　……
　　王煊凛然，这种探险已经算是小型战役了，远不止他们这一组人马。
　　青木很平静，似乎知道他心中的想法，平淡地解释道：“涉及到让先秦方士都激动与兴奋的东西，万一真的与列仙有关，那价值将不可估量，所以这次必须万无一失，几组人马一起出动。”
　　“老穆你该集中精神了，随时准备超强电磁脉冲，废掉地宫那里的机械人，以及那些相应的武器等。”
　　老穆将留守飞船上，除了最后要接应他们离开外，也要负责摧毁对方可能存在的部分大杀器。
　　“他们会不会有反制措施？”
　　王煊作为新手，虚心请教。
　　青木很严肃：“放心，我们很专业，事后你可以去慢慢研究我们的各个步骤与相应的准备。”
　　青城山四季常绿，山中多石阶路，曲径通幽，一些古道观就隐在山崖上以及古木林中。
　　关于这里有太多的传说，是道教有名的洞天福地。
　　可惜，数十上百年来，这里的地下都快被挖成蛛网状了，这次能有新的发现着实不易。
　　青木、黑虎、鹞子、风筝、小王，进入山林，留下老穆守在飞船中。
　　小王就是王煊，这是他在队伍中的代号。
　　青木领头，像是敏捷的虎豹在山林中无声的穿行，另外几人都是练过旧术的人，实力很强，跟在他的身后。
　　很快，他们来到目的地，这次挖掘的地宫入口，是在一座较为偏远的矮山脚下，处在青城山边缘地带，难怪过去错过了。
　　一些机械人在不知疲倦的挖掘，已经深入山腹中，运出大量的土石。
　　虽然隔着很远，但已经可以看到山腹中模糊的地宫。
　　青木做了个手势，让他们稍安勿躁，在外守株待兔，静等周家与凌家开启地宫拿到东西后，他们堵在出口动手，现在没必要进去涉险。
　　在机械的轰鸣声中，接连数道石门被强行开启。
　　“挖穿了，地宫很大！”
　　里面传来喊声。
　　“有一座祭坛，找到了，上面供奉着一个金函！”
　　地宫中传出激动的叫声，一群人欢呼起来。
　　守在入口的人按捺不住了，不少人待浊气散尽，跟着冲了进去，想要第一时间观看可能涉及到列仙遗物的金函。
　　黑虎、鹞子、风筝也都呼吸急促，他们是练旧术的人，对于列仙遗物更为看重。
　　青木还好，始终无比冷静，一语不发，沉默着等待最后时刻的到来。
　　鹞子道：“都是旧土的稀珍物品，结果数十上百年来，快被他们洗劫干净了，这次说什么也不能让他们得手。”
　　“差不多了。”
　　青木用密线联系老穆，道：“老穆，动手！”
　　接着，他又吩咐二组与三组一起行动，解决对方在山中的埋伏的高能武器。
　　先是地宫附近的所有机械人全部出了故障，有的直接倒下去，有的则噼啪作响，电火花四溅。
　　这些机械人如果不能提前解决，将会很麻烦，它们刀枪不入，并携带能量武器，都算是大杀器。
　　即便它们持刀对抗，也有很强的杀伤力。
　　轰！
　　山中传来强烈的冲击波，周家与凌家提前准备的高能武器被解决。
　　“都杀了？”
　　王煊脸色不是多好看，那可是许多人命，对于他来说，从未经历过。
　　青木冷静地答道：“没有，大多都只是震晕过去，主要是清理掉他们的武器。”
　　轰！
　　下一刻，地宫外发生爆炸，土石崩塌，将入口那里淹没，彻底堵住。
　　地宫中隐约间传来怒吼声，所有人都被堵在里面。
　　四野没有动静，并无人来支援被困的人。
　　青木等了一会儿，才又开始下命令：“五组、六组跟过来，等待时机进地宫。”
　　“要把他们全部闷死？”
　　王煊感受到一股凉意，这样的探险与他他想象的出入很大。
　　黑虎摇头道：“不，一般情况下我们不杀生，等他们缺氧昏厥过去，我们就会挖开入口进去。”
　　青木道：“真希望能发现比方士根法更厉害的传承，不然的话，我们的未来没有出路，即便是旧术高手在热武器下也很脆弱。”
　　他有感而发，生在这个时代，练旧术的人都有种深深的无力感，对于他们来说，前路看不到希望。
　　“声音不对，他们在以能量武器反方向开凿山壁，想从别的方向逃走！”
　　青木腾地站了起来，除了命令五组、六组过来外，也让二组、三组、四组的人马前来围猎。
　　黑虎不以为然，道：“他们能开凿出去多远？
　　这可是大山。”
　　“你不要忘了，青城山被挖过数十上百次，地下都空了，有许多蛛网般的道路，说不定他们就能挖通一条，到时候我们想追都会很麻烦。”
　　轰！
　　入口被轰开，道路被清理出来。
　　这时，其他几组人马也到了。
　　王煊默默准备，背着合金刀，手持能量枪，这种武器可调节能量输出功率，有致死、晕厥两种效果。
　　他很手生，毕竟才拿上手没多久，他选择小功率的晕厥效果。
　　“他们还没有打通山腹，走，小心点，冲进去！”
　　青木喊道，他手中的能量枪直接横扫了进去。
　　在闷哼声中，山腹中传来倒地的声响。
　　突然，青木向前扑倒，与此同时王煊感觉寒毛倒竖，他也顺势倒地。
　　噗的一声，他身边的鹞子胸口出现一个前后透亮的血洞，防护服也挡不住，鲜血喷溅的到处都是。
　　鹞子直接倒在地上，连哼都没有哼出一声就毙命了。
　　这对王煊的冲击相当大，第一次看到有人被杀，而且就死在他的眼前。
　　尽管他心智成熟，但还是大受触动，内心剧震不已，那可是一条鲜活的人命，前一刻还与他并肩而行，下一刻就血淋淋，惨死在地上。
　　他在问自己，选择这条路是否太草率了？
　　与他想象的完全不一样。
　　他有父母，有亲人在家里等他，他不能死在外面。
　　王煊让自己保持冷静，无论如何也要活下来，探险的前提是确保性命无恙。
　　“我们还未下杀手，他们先忍不住了，那没什么好说的。”
　　青木低吼道，首先将能量枪的输出功率调整到致命档位。
　　他一通横扫，而后展现出惊人的能力，在黑暗中，冒着一道道飞来的光束冲了进去，他感知超强，游走在地宫中，提前避开多束能量光。
　　王煊吃了一惊，青木果然是一位了不得的强者，是一个大高手。
　　哧！
　　刀光亮起，青木冲到那些人的近前，直接动用合金刀，以他的可怕身手在人群中抡刀，杀伤力恐怖。
　　“冲！”
　　黑虎、风筝还有其他几组人马都跟着冲了过去。
　　王煊也动了，依旧使用的是能量枪的晕厥效果，在这个过程中，他放倒了数人。
　　虽然初次接触这种武器，但在近距离内扫射，他也能命中。
　　王煊很谨慎，多次沿着山壁而动，躲在地宫的岩石后方，数次与能量光擦肩而过。
　　很快能量光束就消失了，双方的人遭遇在一起，近身搏杀。
　　“青木，我遇上超级高手，这个人掌握高深的新术，我挡不住！”
　　黑虎大叫，他满身是血。
　　有一人掌指发光，向着黑虎劈去，大片如晚霞的光雨洒落，在碰撞过程中，黑虎半边身子血淋淋。
　　吼！
　　青木一声大吼，冲了过去，与那个高手激烈碰撞。
　　咚！
　　正在这时，山壁破开，有人轰碎山石，坠落进一条通道中，果然如青木猜测的那样，附近有蛛网般的地下道路，都是以前挖开的。
　　与青木激烈对决的人，手中抱着一个金函，转身就走，跃进那条通道。
　　一群人跟着逃走。
　　“追！”
　　青木当先，第一个追了下去，其他人紧随其后。
　　风筝对王煊喊道：“你玩枪比较手生，刚才有几枪差点扫中我们自己人，你守在这里，不要追了。”
　　王煊点头，虽然他觉得自己感知敏锐，不会击中自己人，但对方既然这样说了，不管是照顾他这个新手也好，还是真不放心他的枪法，他都没有去分辩，点头留了下来。
　　地宫中安静了，地上躺了一片人，有些死去了，还有不少都是被能量枪击的晕厥过去，并无大碍。
　　王煊很谨慎，躲在一块巨石后面，仔细观察与感知。
　　果然，有装晕厥的人，就在王煊很近的地方，有个人呼吸不对劲儿，他分明清醒着，似乎很紧张。
　　王煊微眯双眼，他很意外，认出这是一个熟人——周云！
　　他没有想到，身为周家的嫡系，周云居然亲自来了。
　　估计他现在后悔的肠子都青了，肯定没有料到会出事儿。
　　毕竟，在过去各大财阀挖掘各地遗迹时，几乎都很顺利，具有压倒性的优势，即便被人干扰也无关大局，罕有这种惨败。
　　王煊默默地说了声，小周，对不起，收拾不了你那个很厉害的老子周明轩，那就如秦诚所言，每次看到你……
　　都打一顿！
　　最主要的是，他发现周云有些异常，像是临时与别人换了普通的黑衣，没有穿高等防护服，这是明显想划水逃过。
　　王煊注意到，他的胸前像是藏着什么东西。
　　王煊默默搬起一块石头，悄无声息地扔了过去，砰的一声，周云捂着脑袋惨叫，直接跳了起来，头破血流。
　　王煊并没有下杀手，他只是一个刚从高校毕业的学生，与对方没有深仇大怨，无论如何也下不了死手。
　　王煊如同一条游墙而过的壁虎，贴着岩壁，刷的一声过去了，哧啦一声，将周云胸前的衣服扯破，将一个玉函抢走，而后迅速倒退，再次躲在巨石后方。
　　果然，他刚才没有动用能量枪击昏周云是对的，正因为周云自己剧痛跳了起来，在那里折腾，暗中还有装死的人没敢对这边乱开火，直到王煊夺走玉函，抽身而退，周云挣扎着跑开后，才有能量光束激射过来。
　　“给我拿下他，金函中藏着的玉函原本收在我手里，可现在被他夺走了！”
　　周云怒吼。
　　轰！
　　王煊躲在一块巨石后方，与他相距很近的祭坛被击中，竟然意外四分五裂，而后更是轰然塌陷下去。
　　数道惊呼声响起。
　　祭坛下竟然还有一片空间，在靠近某一侧的石壁那里，有一个蒲团，上面竟盘坐着一个人，身穿羽衣，满头黑色长发，他脸色红润有光泽，看起来不过三十几岁的样子。
　　“身穿羽衣，他是……
　　方士中的顶尖强者，其肉身竟还……
　　存于世间！”
　　地宫中还活着的人震惊。
　　最重要的是，这个方士中的顶尖强者，手中持着一卷银色的兽皮书，正在低头观看，像是还有生命，始终活着。
　　财阀的人了解内情，他们都知道，这个人其实已经死了。
　　嗖嗖嗖！
　　数道身影冲了下去，借助岩石等掩护，接近那个传说中的绝顶方士。
　　瘆人的事情发生，无声无息，那个黑发男子化成尘埃，羽衣飘散，他像是在原地羽化了般，就此彻底消失不见。
　　噗噗噗！
　　六位冲过去的黑衣人全部莫名碎掉了，鲜血与羽衣同时落下，染红地面。
　　羽衣瓦解，飘落后也化成尘埃，最后只剩下一张银色的兽皮书卷落在地上，带着淡淡银辉。
　　这惊人的一幕彻底将王煊镇住了！
　　双倍期就要结束了，大家手中还有月票吗？
　　请投给嫩嫩的新书吧。
　　感谢：呆瓜酱、天帝拳两位盟主的支持。


第16章 银色兽皮书
　　王煊凛然，如果刚才他不够沉稳的话，也跳下去争夺，那么必然噗的一声破碎了，亦死在地下。
　　这名方士生前何其强大，连死后化成尘埃有人接近时都引发这种可怕的变故。
　　他现在有些相信了，方士掷象多半不是夸大，并非虚无飘渺的传说，而是真能做到。
　　刚才那是羽化吗？
　　王煊想到这个问题。
　　方士的状态十分特殊，初见时他发丝乌黑，脸色红润，栩栩如生，结果却在刹那消失。
　　“飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。”
　　连一些历史名人都作赋，心生向往。
　　在各类书籍记载中，通常将羽化与登仙两个词连用，刚才所见，就是历代相传的成仙？
　　王煊思忖，觉得真相揭开后有些残酷。
　　某些宗教现存的孤本记述，与眼前所见非常接近，早年有大德坐关，自封石室不出，待后人开启地宫，前贤早已踪迹渺然。
　　后人见状皆膜拜，认为前贤羽化登仙。
　　王煊心中默然，这哪里是什么飞仙，分明是飞灰，形神皆散尘埃间。
　　毫无疑问，这对走旧术的人来说不是什么好消息，进一步证明，世上没有所谓的羽化飞升。
　　真相血淋淋，前贤大德都死去了！
　　砰！
　　一具尸体被人抛下去，砸在兽皮书那里，淡淡银光晃动，并没有异常发生。
　　嗖嗖嗖！
　　接连三道身影跳下去，进入下方的地宫中，再次冲向那卷银色的兽皮书。
　　身穿羽衣、方士中的顶尖强者，至死都在研读它，神情专注，沉浸在当中不可自拔，于无觉中坐化。
　　可以想象，银色经卷非同寻常，恐怕有天大的来头。
　　王煊志在必得，想持在手中看一看，那上面到底记载了什么。
　　在他附近，碎石迸溅，对面有两人开枪，想用火力压制他，不让他露头，能量光束一道道，击碎岩壁，覆盖这片区域。
　　王煊不急，在他这个位置针对前方的两人有些难度，但对下一层地宫的三人却居高临下，很方便动手。
　　他手持能量枪，耐心的点射，他在练手，熟悉与适应这种能量枪的精准度。
　　砰！
　　一人被他放翻，栽倒在地上。
　　数枪后，第二人被光束击中，浑身抽搐，也快速昏厥过去。
　　不过下层地宫中的第三人成功拿到银色兽皮卷，躲在岩石后不动了。
　　王煊很有耐心，时间在他这边，一会儿青木、黑虎等人必然会回来，该焦急的人不是他。
　　果然，没过多长时间，周云就忍不住了，喊道：“将兽皮书包着石头抛上来！”
　　下方的黑衣人照做，银光一闪，那卷兽皮书被投掷出来，落在上方一片乱石堆间。
　　周云焦躁，经卷距离他们这边有些远，从地下向他们这边抛，由于角度的问题，很难一步到位的送到眼前。
　　王煊依旧不慌不忙，开始端着能量枪给上层地宫中那些倒在地上的黑衣人补枪，不管他们真实状态如何，他都再来一遍，即便有装死的人，也确保他们这次彻底晕厥过去。
　　地宫几乎被他全方位的来了一次“洗礼”，这下他安心了。
　　喀！
　　在这个过程中，王煊附近的石块不时炸开，对面持枪开火的两人相当精准，不断扫射，压制的他有些难受。
　　周云焦急，他真怕青木、黑虎等人杀回来，低语道：“我们没时间了，趁他现在被压制住，没法冒头，过去一个人将兽皮卷取回来。”
　　那两人为难，虽然对面的人杀心不强，只是在使用能量枪的晕厥效果，并未杀人，但谁知道这是不是故意诱惑他们不畏死，直接冲出去，要知道这种手段他们以前可是用过。
　　在周云的逼迫下，其中一人迫不得已，硬着头皮冲出去了，结果光束扫来，他差点中枪，此人又迅速退回，还好他身手矫健。
　　“时间不在我们这边啊。”
　　周云一咬牙，他自己从岩石后面翻出去了，想利用敏捷的身手亲自去抢。
　　但一道光束擦着他的耳边划过，惊的他冒出一头冷汗，他果断又翻回去了。
　　王煊也觉得时间不多了，他决定主动出击，不然的话，青木、黑虎等人提前回来，他不见得有机会研读兽皮卷。
　　轰隆隆！
　　王煊推着一块没有棱角、相对圆滑的巨石前行，作为防御，冲着银色兽皮卷而去。
　　“这家伙力量不小，我们也效仿，推着巨石向前走！”
　　周云叫道，他自己推了一块，另外两人合力推了一块。
　　在此过程中，由于不断前行，角度变了，王煊顺利将下层地宫中的那个人解决掉。
　　逐渐接近兽皮卷，王煊与对面的人要遭遇了。
　　那两个合力推动巨石的人，暗自估量，判断何时会相撞，两人准备从不同方位射击，人数占优，自然赢面更大。
　　然而，事情出乎他们的预料，他们低估了王煊的力量，对方突然加速，一改刚才的老牛速度。
　　现在，王煊双掌推着巨石，像是一列火车呼啸着，轰的一声撞过来了。
　　砰！
　　两块巨石突然撞击在一起，那两人判断有误，直接被一股巨大的力量掀飞出去，受伤不轻。
　　其中一人闷哼，后脑勺磕在一侧的岩壁上，鲜血横流，眼前发黑，痛的昏死过去。
　　另一人被撞飞，身在半空中接连开枪。
　　王煊以矫健的身手避开，并开枪反击，结果准头有限，数道光束扫过去，居然都没有命中那人，让他一阵汗颜。
　　他一抖手，将身上的匕首甩了出去，噗的一声，钉在那人的肩头，痛的他惨叫。
　　王煊无言，动用能量枪居然还没有冷兵器有准头，他一猫腰，躲开周云的扫射，顺手捡起一块岩石，砰的一声，将肩头被匕首刺穿的那人砸的满脸是血，一声未吭地昏死过去。
　　“嘿！”
　　周云既紧张又兴奋，因为，他已经一把抓住兽皮卷，抄到手中，他忍不住想大叫。
　　不过，现在还不是喜悦的时候，他让自己冷静，躲在巨石后，不断对着王煊这边扫射。
　　王煊还击，结果效果不佳。
　　他蹲在一块青石后方，将能量枪放下，取下长刀，直接甩了出去。
　　周云躲在巨石后方，连头都没有露，只是不时抬起一条手臂放冷枪，突然间，他感觉到一股森冷的寒意，他刚抬起能量枪时，突然听到喀嚓一声，枪竟然断了。
　　他反应极快，迅速收手，一道雪亮的刀光划过，居然是一把合金刀，劈断能量枪，并擦破他的手，鲜血淋淋，吓出他一身冷汗。
　　如果他刚才反应慢一点，手掌就被割掉了，同时合金刀也差点劈中他的头顶，擦着头皮飞过去。
　　王煊见状，直接跃了过去，他与周云很近，一扑就到，根本没有去捡地上的能量枪，因为他觉得近距离内，还不如他的旧术靠谱。
　　周云见状顿时笑了，露出雪白的牙齿，森然道：“你敢我和我近身搏杀，死都不知道怎么死，我练的是超术！”
　　他也跃起，底气十足，对方是旧术的架势，这么杀过来，纯粹是找死。
　　他高有一百八十五公分，体格健硕，此时全身出现淡淡的蓝雾，掌指间更是发出蓝光，周云冷笑着，朝王煊轰去。
　　他觉得，自己的超术能直接将对手的身体击穿，呈碾压之势，对方根本挡不住他恐怖的力量。
　　因为，他已初步触及超自然物质！
　　在周云看来，上次遇上王煊，那纯属于意外，在旧术中能练出那种成就的年轻人很难再找到几个。
　　眼前这个蓝眼珠的中西混血儿，想凭旧术的路子与他对抗？
　　他觉得简直是在求虐，等着被干掉！
　　王煊很平静，连眉头都没有皱下，这次他没有动用五脏雷音术，因为那种隐约间的雷音过于明显。
　　他动用了另外一种体术——金衣术。
　　他曾请教过青木，问他对抗超术的有效手段。
　　青木曾提过金衣术，这门号称练到高深层次便刀枪不入的体术，对防御超自然物质极为有效。
　　王煊昔日练过，而且有些成就。
　　现在施展到出来，他体表顿时绷紧，有细微的金霞一闪而过。
　　轰！
　　周云感觉像是被一堵山撞上了，整个人腾云驾雾，横飞出去，同时手掌剧痛，附着的蓝光被打散。
　　他心中难受的要死，练成新术后，短短两天的时间，就先后被两个年轻人击败，最为重要的是，还有个混血儿！
　　他怒吼着，身体踉跄着落在地上后，直接又跃了起来，想要反击。
　　结果，对方戴着防御手套的手掌再次轰了过来，砰的一声，刹那打的周云双手血淋淋，虎口裂开，指甲盖更是被掀起，几乎要脱落下来。
　　砰！
　　周云感觉一阵剧痛，被对方拍在小臂上，喀嚓一声，他听到清晰的骨裂声响。
　　哧！
　　下一刻他觉得胸前发凉，衣服再次被撕开，那张银色的兽皮卷被抢走。
　　“不！”
　　周云憋屈无比，忍不住怒吼。
　　然而下一刻他就安静了许多，王煊一拳砸在他的鼻梁上，喀嚓一声，鼻梁骨断裂，他摔飞出去。
　　当看到王煊走来，抱起一块篮球大的石头后，周云的悲愤全部消失了，再也不敢大叫。
　　他捂着鼻子，努力挤出笑容，道：“朋友，你很强，比我认识的一个姓王的都厉害，我周云服了。
　　交个朋友吧，别下杀手，我来自周家，是周明轩的儿子，你或许不在意，但是多一事不如少一事，毕竟如果我死了，周家肯定会追查一番的。
　　朋友，请高抬贵手。”
　　然后，他就看到那蓝眼珠子的混血儿猛然将篮球大的石头朝着他的头部砸来！
　　砰！
　　“啊……”周云惨叫，声音又戛然而止。
　　他发现自己没死，也没有剧痛传来，那石块贴着他的头皮砸在地上，震的他双耳都嗡嗡作响，满身都是冷汗，实在吓坏了，他觉得刚才与死神擦肩而过。
　　“朋友，谢不杀之恩！”
　　他竟有些感动，活着真好，有种想哭的感觉。
　　砰！
　　王煊的一只脚落下，踢中他的头部，让他昏死过去。
　　然后王煊快速展开银色的兽皮卷，没什么可说的，必须要在第一时间全部默记下来！
　　双倍期最后一天了，各位书友还有月票的别忘了投出，感谢！


第17章 截胡
　　兽皮书一尺见方，呈现银色光泽，在上面密密麻麻能有数百个字符，不是以笔墨书写，而是以刀刻上去的。
　　王煊用手抚过，纹络清晰，触感明显，刀功极为精湛，每个字符都有种意境，充满了美感。
　　然而，所有字符他全都不认识！
　　这是什么鬼画符？
　　笔画繁多，复杂无比，他想向钟鼎文靠拢去联想，发现没有相似之处。
　　他左看右看，这也不是甲骨文，到底是什么时代的文字，他居然一个字都不认识。
　　王煊运用速记法，双目盯着这数百字符，当成照片般，努力烙印进脑海中。
　　现在不认识不要紧，回头去查，找人去破译，总能解决，最为关键的是要牢牢默记在心中。
　　这次行动为了保密，所有人都不允许带能与外界联系的手机等，不然的话王煊可以直接拍照。
　　虽然他身上有纽扣大的微型扫描器，但这是探险组织给予的，最后恐怕要上交。
　　王煊默记，觉得难度颇大，数百个复杂的字符都不认识，只能当天书般死记硬背。
　　还好，这些年来他已锻炼出来，他练旧术当中的根法时，就是需要存想各种复杂的景物，不能有半点疏漏。
　　他现在将整张银色兽皮书当成一幅复杂的画卷，摹刻在心底，不断存想。
　　王煊确信，没有问题了，全部记在脑中。
　　但最终他还是将微型扫描器开启，从不同方位扫描这些文字，他怕角度不同，另藏玄机。
　　“即便需要上交，也希望青木允许我备份。”
　　王煊没有想着独占，一是他觉得，这是所有人共同付出所得。
　　二是他认为，吃独食没好下场，他身上既然有扫描器，说不定早已自动开启，记录下这次行动的所有过程。
　　这世间妙法不少，好东西太多了，财阀挖遍旧土各地，连金色竹简那种奇物都曾得到，但也没听说谁能练成什么。
　　关键还是要看人，最后看谁能悟出，真正练成它记载的东西才是根本。
　　王煊严重怀疑，这篇经卷短时间估计没人能练成，甚至根本无人能解析出其精华奥义。
　　毕竟，连那个身穿羽衣、被认为是方士中绝顶强者的人物，至死都在看此兽皮卷，他那么强大，都还在研读，足以说明问题。
　　接着，他将玉函取出。
　　所谓玉函就是个玉石盒子，大部分洁白温润，是块美玉，只在其中一侧有斑斑点点的血沁，是件古物。
　　在当中竟是几片金箔，被钉在一起，像是几页金色纸张组成一本薄薄的金书。
　　王煊看了下，只有五页，每一页金箔上都有些人形图案，没有文字注释，那些图很连贯，记述的已经足够细致。
　　他确信，这是一门体术，看样子很深奥，涉及到了催动五脏六腑的繁复动作，应该很不简单。
　　他再次开始默记，总的来说，这些熟悉的人形图远比银色兽皮卷上的字符好记多了。
　　最后，他又用扫描器将金书整体扫描，全部记录。
　　他知道，兽皮卷不见得能悟出什么，最起码短时间不指望，那是顶尖方士才能研究的东西。
　　或许，这金书当下对他的价值更高过兽皮卷。
　　王煊找了个隐蔽的位置，背靠石壁，手持能量枪，然后再次仔细观看金书、银卷。
　　时间悄然流逝，青木、黑虎等人还没有回来，显然那地下通道地形复杂，被前人挖的如同蛛网般，他们追敌不顺。
　　不知道过了多久，王煊突然不寒而栗，他想都没有想，抬手就以能量枪横扫，刺目的光束打的乱石崩碎，四处飞溅。
　　一道身影像是虎豹般敏捷与凶猛，动作飞快，几个闪避，竟躲开能量枪交织的光束，又如苍鹰般一跃，到了一块岩石的后方，隐去形体。
　　王煊无比严肃，那绝对是一位大高手！
　　刚才，那个人欺身到离他不足五米处，这才被他感知到，并且又迅如闪电般，躲避过他的扫射。
　　一般的人根本做不到，这个人多半不弱于青木，练成了极其强大的旧术，实力恐怖。
　　“自己人！”
　　那块岩石后方传来一个中年男子的声音，并且露出部分躯体，穿着与王煊一个样式的防护服。
　　王煊没有出声，躲在岩体后方，手持能量枪随时准备开火。
　　那个人很危险，尤其是刚才无声无息都快欺身到近前了，让王煊寒毛炸立，对方分明是想对他动手。
　　人影绰绰，地宫外来了十几人，都持着能量枪，躲在岩石后方以及转角等地。
　　有一位女子开口：“我们与青木是老相识，你不要误会，更不要误判，赶紧将东西送过来，这里的发现关乎甚大，不容有失，我们是负责接应的人，要带你快速开地宫，再晚一些的话周家与凌家的援军可能就到了。”
　　王煊问道：“既然是负责接应的人，刚才为什么要对我动手？”
　　他确信，如果不是能量枪始终未离手，并且他反应无比敏锐，刚才说不定就被大高手袭击成功。
　　早先出手的那个中年男子开口：“你误会了，我们进入洞中需要时刻警惕，我带领他们潜行进来，自然要注意排查危险，你躲在暗中，我起初没有意识到是自己人，不过小伙子你的反应速度确实惊人，不错！”
　　王煊不为所动，发出嘶哑的假音，道：“既然是自己人，那我们一起等青木、黑虎他们回来。”
　　那个女子似乎有些不耐烦，道：“你怎么不听劝？
　　都说了，周家与凌家的人要到了，你如果不愿走，赶紧将兽皮卷交过来，我们先送走。”
　　王煊顿时更加不信任他们，连兽皮卷都看到了，还不能看到他身上穿着一样的防护服吗？
　　结果还是暗中接近，要偷袭他。
　　他一语不发，借助巨石等防御，向着地宫深处潜行。
　　后方的人察觉后，立刻加快脚步追了下来，王煊没客气，直接就用能量枪扫射，进行警告。
　　“青木，黑虎，你们回来了吗？”
　　王煊放声大喊，依旧是嘶哑的的假音。
　　远方传来动静，显然这么长时间过去，青木、黑虎等人踏上归程。
　　“追上去！”
　　后方那女子喝道，一群人顿时飞快跟进。
　　那个实力强大的中年男子最为可怕，无声无息，数次要逼近到王煊的近前，都被他用能量枪阻退。
　　“吼！”
　　地下通道深处，传来青木的吼声，他觉察到这边出了状况，带人迅速赶来。
　　地下如蛛网般的通道地形很复杂，王煊蓦地止步，迅速找了个隐蔽的位置藏身，而后朝着前方射击。
　　果然，在璀璨的光束中，又看到那个中年男子，竟从其他岔路口绕到前方去，刚才正准备伏击他。
　　“金川，你来做什么？”
　　青木的声音传来，他的速度很快，已经冲过来了，与那中年男子对峙。
　　王煊立刻开口：“青木，我得到先秦方士留下的银色兽皮卷，这群人说是来接应我们的，要从我手中取走经卷。”
　　他简单而直接的说出过程。
　　“金川，你真行啊，来这里截胡，是不是太过分了？
　　！”
　　青木一听顿时生气，带着怒意。
　　同时，他也有些欣喜，他们只得到一个空金函，而留下来的王煊竟然寻到真正的传承。
　　金川略表歉意，道：“青木，你我都知道，这次的东西非同寻常，你不要怪我。”
　　“你都带着手下来抢了，还让我不怪你？
　　！”
　　青木冷笑。
　　金川郑重无比，道：“你放心，我只看一遍，立刻就还你们，绝对不截胡，我可以发誓。”
　　“不行，你触碰了我的底线，不可能给你翻看。”
　　青木直接拒绝。
　　金川一挥手，他带来的那群人立刻向着王煊的藏身地包围过去。
　　青木寒声道：“你还真敢对我们动手，你不要忘记，我们这个探险组织最恨内部仇杀与血拼，谁敢这么做，到时候其他各部人马共同围剿，不管你是躲在旧土，还是逃向新星，没有活路！”
　　金川摇头，淡笑道：“不，你误会了，我只是与你切磋，我带来的那些人想与小王切磋，不会出现流血事件。”
　　说到这里，他对那些人命令道：“你们不要动枪，为表诚意，都放在地上。”
　　黑虎、风筝等人这时也不远了，在通道中呵斥着，警告金川的那些人不要轻举妄动。
　　青木喊道：“小王，保护好你得到的东西，按照我们组织的约定，你只需上交探险所得的一半，所以，那是你自己的战利品，千万不要让人截胡！”
　　王煊点头，他对这群后来者很不爽，如果不是他足够的警觉，就真的被收拾掉了，活下来也许没问题，但是金书、银卷肯定会被这些人抢走。
　　王煊自然不会惯着他们，这些人想截他的胡，现在更是都不问他，就想看经卷，拿小王不当回事儿吗？
　　那些扔下能量枪、借助地势逼过来的人，将王煊这里包围，越来越近。
　　王煊什么都没说，安静的等待，直到有人猛然扑击过来时，他才双手持枪，一顿猛扫。
　　噗通！
　　噗通！
　　有几人坠地，昏厥过去，也有高手迅速后退，成功躲开。
　　“这年轻人不讲究，都说了，我们徒手以旧术切磋一番，他却动枪了！”
　　有人不满地喊道。
　　王煊无视，对你们讲究？
　　怎么可能！
　　这群人原本想伏击他，夺走他的战利品，现在还有什么脸皮这样说话。
　　终于，黑虎、风筝率先赶回来了，直接“很讲究”的杀了过去，以旧术对抗，针对那些人。
　　“小王，你也‘讲究’下，给他们露两手。”
　　青木喊话，他在与金川对峙，似乎对这边的情况很放心。
　　王煊观察了一番，金川的带来的手下中还有几个年轻人没有被人对上，同时他们手中并无热武器。
　　王煊走了出去，二话不多，双手发出风雷之响，他动用体术中的金刚拳，只身闯入那几人当中。
　　瞬间，这片地带拳风激荡，地面都被踩踏出裂痕，王煊的攻击力将几人惊住了，这么年轻的旧术高手实在太少见了！
　　砰！
　　片刻间，其中一个女子脸上挨了一脚，口中吐血，横飞出去，撞在石壁上，瘫软在那里不动了。
　　喀嚓！
　　接着，又有一个年轻男子被王煊的金刚拳砸中肩甲，骨骼顿时断裂，他闷哼出声，摔倒在乱石堆中。
　　噗！
　　在激烈交手中，第三人被王煊凌空一脚踹飞，肋骨断裂三根，嘴里不断吐血沫子，倒在那里爬不起来。
　　在很短的时间内，王煊连续出手，先后将五人放翻，并且他又冲向黑虎、风筝等人的对手那里。
　　黑虎、风筝跑的快，先于其他人赶回来，都各自在对抗数位对手。
　　现在王煊冲过去，直接将其中一人打的飞出去七八米远，让他大口的咳血，挣扎了半天都起不来。
　　这可是一群三四十岁、练旧术早已有成的中年人，结果依旧被王煊放翻数人，有些直接断了手臂，折了肋骨。
　　“不打了。”
　　金川一看情况不对，立刻喊罢手，道：“看不出啊，这还是个新人，就这么猛，最关键的是手挺黑，我手下的一群老鸟都扛不住，这次失策了，除了我外没带高手过来。”
　　“青木，就这样算了怎么样？
　　我欠你一个人情，下次还你！”
　　金川放低姿态。
　　青木点头，道：“行，下次把你家传的经文白虎真解给我看看，如何？”
　　“滚你！”
　　金川带人走了。
　　“我们也走！”
　　青木聚拢完人马后，带着众人迅速离开地宫，不久后坐上飞船，顺利离开青城山。
　　双倍时间段马上就要过了，呼唤月票，各位书友还有的话请发功。
　　感谢：巫马行、白糖o两位盟主支持。


第18章 偶遇
　　金川潜入地宫截胡，王煊以为可能要发生激烈的流血冲突，但短促的碰撞后，两方人马各自迅速退走。
　　王煊觉察到，两方关系复杂。
　　在返程中，小型飞船内气氛沉重，鹞子胸口有个大窟窿，上半身全是血，尸体都凉了。
　　其他几个小组也有死伤，各自背着人离去。
　　青木开口：“我回头会私下给鹞子的家人打一笔款。”
　　他脸上戴着青色面具，看不出表情，话语平静，道：“见多了就习惯了，能活下来的是探险家，死去的则只是过客。
　　王煊默然，那可是一条鲜活的生命，不久前还壮实的像虎豹，现在却蒙上了白布。
　　这样的探险已经不是紧张、刺激、神秘可以来表述的了，它渐渐展现出恐怖的一面，参与者游走在生与死之间。
　　关于青城山行动，探险组织内部曾做过评估，其危险指数并不高。
　　青木透露，有些探险偶尔会遇到非自然现象，常理解释不通，那样才可怕。
　　黑虎在擦合金刀，风筝闭着眼睛，老穆叹息，他们情绪不高，都不愿说话，显然不止一次经历这种事。
　　他们已经不记得身边的伙伴究竟换过多少批了。
　　“我再攒两年钱就彻底退休。”
　　风筝忽然开口。
　　……
　　回程很顺利，飞船落在郊外的一座庄园，而后几辆车分别将黑虎、老穆等人送走。
　　庄园中，青木将王煊留下说话。
　　“五页金书，你自己留着吧，可能是一门强大的体术，但我估计属于那种极难练成的东西，你得有心理准备。”
　　青木只看了第一页金书，就觉得头大，这涉及到五脏六腑的共振，发力，以及换血与新生等，他以前听说过这种东西。
　　“很久以前，新星那边有位旧术领域的宗师，就是练了这种相近的东西，结果把自己弄死了。”
　　王煊听到后，目瞪口呆。
　　研究旧术，还能生生将自己练死？
　　！“涉及到换血，脏腑新生，虽然只是针对部分器官活化，但对宗师的诱惑也巨大无比，一旦练成，那肯定能多活上几十年。”
　　那可是一位宗师，但还是死了，这就有些恐怖了。
　　在近代，旧术早已没落，能走到这条路极高层次中被称为宗师的人，实在罕见。
　　估计，现在这个时代很难再找出来了。
　　“你别不信，新星早年挖走了很多好东西，自然有人能练出极大的成就。
　　当然，这数十年来，旧术愈发不被重视，这块‘田’算是彻底荒芜了。”
　　青木所说与新星那边的消息可以印证，似乎数十年前新星就对超自然现象等有所发现，早已在着手发掘？
　　“你千万要沉住气，这种东西不是你有心气就能练成的，单就这第一页，我刚才试了一下，运转不通，五脏像是在被刀割般难受。”
　　青木居然在颤抖。
　　他转过身去，快速揭开青色面具擦冷汗，大口喘气，胸膛起伏剧烈，匆匆一瞥的侧脸，竟是无比的苍白，缺少血色。
　　他平复了一下翻腾的血气，将金书还给王煊，虽然有些恋恋不舍，但他毕竟是非常人，克制了自己的情绪。
　　“别乱尝试，这是催命符！”
　　青木再次告诫，后面几页他都不敢看了，怕有天忍不住，最后把自己害死。
　　王煊脸色凝重，第一次意识到，练体术竟也这么危险，这简直比练根法时还过分。
　　“根法，是旧术之根，提升你内在的体质与精神，而体术则是树干与枝叶，在外彰显你的实力。”
　　追溯古代，上升到神话，对体术的描述就更为夸张了，彰显的是……
　　掷象、断河等手段。
　　王煊将银色兽皮卷上交，这是探险组织此次的目标。
　　青木要将银色经卷带走，找人去评估，如果价值远超想象的话，会给予王煊补偿。
　　王煊提出自己的要求，道：“如果你们破译出那些文字，请给我一份注解。”
　　“没问题，毕竟是你发现并带回来的东西。”
　　青木告诉他，探险组织对自己人并不吝啬。
　　临别时，青木再次提醒王煊，千万不要莽，金书上的体术可能来头甚大，直接去练真会死人的。
　　他严重怀疑，那可能是张道陵留下的东西。
　　王煊倒吸了一口凉气，这次真的被惊住了，五页金色纸张可能与他有关？
　　仔细想想，还真有可能，有一种说法，张道陵晚年栖居青城山，最后在那里羽化。
　　王煊突然觉得，五页金纸有可能不弱于银卷，他郑重地收了起来，回去后一定要慎重而又仔细的研究。
　　青木同意他带走扫描器，然后安排车将他送回城中。
　　王煊回到校园，收拾东西准备离开，今天是最后的期限，旧术实验班彻底结束了。
　　他只有一些换洗的衣物，没有什么大件的行礼，背上包就可以走，简单而迅速。
　　王煊回头最后看了一眼那些熟悉的景物，高高的教学楼、清澈的菱湖、落叶飘舞的翠园……
　　他转身离去。
　　身后的一切都结束了，从此他将正式扎进社会的大染缸中。
　　房子早已租好，前两天让保洁清理过，王煊直接去购买被褥、毛巾、牙膏等各种日常用品。
　　他有些感慨，现在竟要为生计而操持了。
　　这让王煊有种很奇异的感觉，他刚离开青城山，不久前还在那里探险，与人战斗，游走在生与死间。
　　现在他回归城市，却在为毛巾、牙刷而忙，两三天后他更是要去工作了，将为生活而奔波。
　　他有种空间更迭、时光错位的感觉，青城山探险，朝九晚五的工作与生活，都是他的人生轨迹，一时心情复杂。
　　他没有立刻与青木说去新星的事，刚加入这个探险组织，还没有任何贡献，就提一种很高的要求，有些不切实际。
　　不过现在有机会了，等他们评估完银色兽皮卷，他就可以找青木聊一聊了。
　　王煊迅速而麻利，一次买齐所需物品，一辆出租车搞定所有。
　　他租住的地方属于一个老小区，环境比较好，很早以前栽种的树木都长成参天大树了，整体很幽静。
　　不好的地方是，设施比较老化，不够现代。
　　他租了个一室一厅的房子，刚装修好两年，整体还算不错。
　　王煊迅速摆好那些日用品，铺好被褥等，倒了杯水，坐下来休息。
　　他的手机已经关闭一天，开机后果然有很多消息与留言，他先是给父母去了个电话，告诉他们一切顺利，过两天就要正式工作了。
　　然后，秦诚的电话就打进来了。
　　“老王，你跑哪里去了？
　　急死我了，一天多都不开机，找不到人。
　　我以为你被周云那狗混账给害了，我正联合咱班的人呢，准备为你去报仇，讨个说法！”
　　他噼里啪啦，一顿乱喊，震的王煊耳朵都有些疼。
　　秦诚确实在担心，怕周云报复，对王煊不利，再怎么说，那也是来自新星财阀的嫡系后人。
　　王煊很想告诉他，小周被打的很严重，鼻梁骨断了，手臂折了，估计正在恨一个混血儿呢，顾不上想其他了。
　　但他没敢说，他怕秦诚这个大喇叭听到后，第二天全世界都知道。
　　王煊将手机减小音量，并拿的远一些，告诉他，自己在冥想，这次入定很深，手机一直在关机。
　　“我马上就要走了，一直找不到你，晚上请你吃饭，去苍鼎大厦顶层！”
　　秦诚豪气的喊道。
　　苍鼎大厦内的餐厅，所在层数越高消费越高，作为刚毕业的学生，如果仅靠自己的工资去那里多少有些心虚。
　　王煊笑道：“你这是让你女友回心转意了，所以要庆祝？”
　　他不为秦诚的钱包担忧，知道他家底丰厚，不在乎这些。
　　“唉，前景不容乐观，何以解忧？
　　唯有大吃特吃，晚上见！”
　　王煊坐在房间，翻看金书，仔细揣摩，最终还是没忍住，依据第一页的前几幅图，共振五脏，然后按照特殊的节奏发力。
　　瞬间，五脏六腑有些痛，确实如青木所说那般，这种东西极其难练。
　　但他也有些狐疑，自己练后并未像青木那般脸色煞白，他觉得这种痛也不算很离谱，可以忍受。
　　“还是小心一点吧。”
　　他没敢大意，因为，这有可能是张道陵留下的体术，来头实在太大了。
　　道家很早以前就存在，比如黄老思想等，都涉及到了。
　　至于道教，相对而言出现的较晚，正是张道陵创建的。
　　毫无疑问，纵然将张道陵放到先秦时期去，在那个旧术最为璀璨的年代，他也绝对是方士中的顶尖强者。
　　王煊看了下时间，太阳都快落山了，该出门了。
　　苍鼎大厦周边非常繁华，有一个成熟的大型商区，客流量很大。
　　王煊赶到后，径直乘电梯向顶层而去。
　　最高层有三家餐厅，虽然消费很离谱，但生意却都极好。
　　他估摸着秦诚应该提前预定了，如果没有意外的话，应该是“流金岁月”那家。
　　以前秦诚也来过这里请客，用他的话说，流金岁月这家味道最正。
　　王煊向前走去，突然一怔，这里被人……
　　包场了？
　　流金岁月满场被包！
　　他只能说有钱，平日一个桌位的消费就得需要常人两三个月的工资，现在有人竟包了全场。
　　他向里看去，发现一些包厢是空的，估计是遇上神豪了，人家就是图个清净，所以整体包下来了。
　　“王煊？
　　！”
　　突然，有人喊他，语气似乎不怎么好。
　　流金岁月里面积很大，另一个方向有几名女子发现了他，并走了过来。
　　他认识其中的两个女子，一个是周明轩的女儿周婷，也是前女友的表妹，今天她状态不错，没有梦游，穿着一身束腰的长裙，显得亭亭玉立，颇为美艳。
　　另一个则是王煊的大学同学，她生在旧土，这次被选中将前往新星，没有想到在这里也遇到她。
　　“哪个王煊，该不会是凌薇的那个……”旁边一位身穿白色晚礼服的女子开口，神色不善。
　　“就是他。”
　　周婷点头。
　　这几个女子的穿着比较正式，以晚礼服为主，身段与姿容都不错，或青春靓丽，或冷艳优雅。
　　那个身穿白色晚礼服、脚下高跟鞋嵌着水晶边的女子，在王煊脸上看了又看，带着审视的目光，道：“你能不能男人点，既然已经分手一年多了，何必来这里添堵？
　　！”
　　王煊皱眉，好像明白了什么，但是，他在此之前又不知道这里的状况，无论如何也怪不上他。
　　那个身穿白色晚礼服的女子，扬起雪白的下巴，淡淡地扫了他一眼，相当的轻慢，道：“这里不欢迎你，也不是你该来的地方，请你立刻消失！”
　　王煊没有忍这种人的习惯，闻言后平静地开口：“我在哪里关你什么事，另外，你是那颗葱啊？”


第19章 前女友
　　身穿白色晚礼服的女子呼吸急促，高耸的胸部起伏剧烈，简直要撑开礼服了，不得不说，她的气性很大，差点将手中限量版的精致手提小包砸出去。
　　“吴茵！”
　　旁边有人扶住她的手臂，低声劝慰。
　　王煊很英挺，较为放松的站在这里，脸色淡然，双目清澈，很自然的看着几人，他平和而从容，没什么情绪波动。
　　身穿白色晚礼服的年轻女子名为吴茵，看到他这么平静，深吸了一口气，给自己的火气降温。
　　“既然你们缘分已尽，你就不要再纠缠，天空那么广阔，各自展翅远行，留给对方美丽的背影与足够的空间，比什么都好！”
　　吴茵说道。
　　王煊摇头，道：“你入戏太深，沉浸在自己的情绪世界中，臆想我是如何的坏，你不要再给自己加戏，我就是一个路过的，有人请我来吃饭。”
　　吴茵刚平复下去的情绪，腾的一下子，又冒了出来，连呼吸都重了许多，脸色有些发红，当然不是害羞，而是她气性确实大，平日间从未有人这么评价她，对方连臆想都说出来了，这是在暗示她精神有问题吗？
　　王煊起初还没注意，现在不禁多看了她两眼，这女子身材似乎很有料，晚礼服随着加重的呼吸都要撑破了。
　　客观来说，这个名为吴茵的女子面容姣好，尤其是身材曲线惊人，虽然那张嘴很讨厌，但确实是个美女。
　　吴茵忍无可忍，目光凌厉，道：“我就没见过你这样的男人，早就没关系了，你这样来这里有什么意思？
　　我就不信你一个刚毕业的学生吃个饭都要跑到苍鼎大厦最顶层，你肯定是听到消息赶过来的，别自讨没趣！”
　　王煊本来想转身离去了，但他毕竟刚离开校园，棱角未被磨平，还是个年轻人。
　　他虽然没有动怒，但脸上的笑容却消失了。
　　“你火气这么大，身体肯定出了问题，最近是不是失眠，焦虑？
　　你现在虽然很生气，但脸色只是微红而后又发白，明显有些贫血症。
　　另外你精神波动剧烈，心中明显有不安的事，这样看来你身心都出现了问题，得需要调养，不然你脾气会越来越大。
　　不要谢我，也不要吃惊，我是一个精研旧术的人，擅长养生。
　　另外，你身上似乎有淡淡的血腥味，与人动手受伤了，嗯……
　　再见！”
　　说到这里，王煊赶紧打住，不再给她进行病理分析，因为他似乎发现了什么，最后还不小心说了出来，估计这女人要炸。
　　果然，吴茵起初还愕然，惊疑不定，因为她最近确实出现那些问题，但听到最后忍受不了，直接拎起手中限量版的小包，向着王煊砸去，羞怒愤懑，道：“流氓！”
　　旁边，周婷无言，这个王煊不仅旧术造诣惊人，连嘴巴也这么厉害，简直刺激的闺蜜吴茵要爆炸了。
　　周婷觉得，搁她身上也受不了，女子最狼狈的日子居然被人发现，还一本正经的当病理给点评出来，确实让人要炸。
　　她赶紧抱住吴茵的手臂，今天日子特殊，不能在这里闹出风波。
　　王煊发誓，他真不是故意的，开始只是依据对方易怒与脸色发白的症状点评，谁知道这么巧。
　　“王煊，你别说了，赶紧走吧。”
　　另一位女子开口，她觉得趁早送走这个颇为俊朗的男子比较好，不然会出事儿。
　　其实不用她们相劝，王煊也不想在这里呆下去了，转身就走。
　　“你别走！”
　　吴茵不忿，挣开周婷，看得出她身手不凡，颇有些旧术功底，最为关键的是，她雪白的手臂上泛出淡淡的蓝雾，是一个修成超术的人！
　　现阶段但凡练成超术的年轻人，背景都不简单。
　　王煊停下脚步，看了她一眼，道：“你别对我动手，我的身体本能一旦判断出你是敌人，对我有生命威胁，你即便是女人我也打。”
　　他自然不会在这里动手，不过是吓唬对方罢了，说到这里他还看了一眼周婷。
　　周婷微微撇嘴，这该死的王煊，不搭她的交情，逼得她不得不开口劝阻闺蜜，并且还提到她哥的事。
　　“吴茵姐你不要和他动手，我哥……
　　都被他打伤了。”
　　周婷小声劝道。
　　想到她哥周云，她就有些无言，今天是被人抬回来的，据说，她哥已经不恨王煊了，觉得他人很厚道，赢了他都没有下重手。
　　现在她哥特别恨一个混血儿，回来后，仅这半天时间，就磨叨不下上百次了。
　　事实上，一个七星级酒店中，周云现在还在叫呢：“蓝眼珠子的混血儿，我早晚要打断你的骨头，十倍偿还，别让我再看到你！”
　　苍鼎大厦顶层，吴茵身体略微一僵，她还真怕遇上一个“浑人”，二话不说，将她揍一顿，那可就丢人了，现在身边可没有机械人与保镖跟着。
　　这时，王煊的大学同学柳芸上前，扯了扯王煊的衣袖，道：“今天就不要多说了，就这样算了吧，凌薇被她的父母带着……
　　与男方家长见面。”
　　果然，这与王煊猜测的差不多，他点了点头没说什么，既然早已分开，他无权干预别人的生活。
　　柳芸又小声对他说了几句，男方家姓吴。
　　王煊顿时明白，为什么吴茵看到他出现后，神色最为不善。
　　“周家、凌家、吴家，今天生意上似乎遇到了很麻烦的事，所以吴茵姐今天心情有些糟糕，脾气大了一些，她平日不是这样的。”
　　柳芸细声细气地告知。
　　王煊对她刮目相看，这位女同学看起来很柔弱，但其实长袖善舞，情商很高，通过凌薇的关系，这才多长时间，就与吴茵、周婷等人这么熟稔，成为闺蜜，实在有些不简单。
　　同时他意识到，今天在青城山动手的还有吴家的人，他只能说对不起了，破坏了他们三家的“生意”。
　　想到这里，王煊不自禁笑了，他看向吴茵，道：“抱歉，再见！”
　　他不想再呆下去了，没有必要再计较什么。
　　吴茵一怔，原本怒气值要爆棚了，没有想到他居然这么轻飘飘来了句歉意的表达。
　　她淡淡地开口，道：“王煊，你已经留在旧土，听说就在这座城市工作，以后就安下心来吧，脚踏实地好好工作生活，不要再纠缠什么，祝你一切顺利。”
　　王煊直接定住脚步，而后转过身来，他原本不想说，但现在觉得有必要让这个女人清醒一下。
　　“第一，我并不知道凌薇与人在这里见家长，也就无从说起我来这里纠缠。
　　第二，在这种场合，如果你觉得不难看，可以继续发难，丢人的不是我，但我觉得，即便你们误会了什么，也请彼此放过。
　　第三，人生都有各自的选择，若是意外相逢，可以各自问好，不需要歇斯底里，我祝凌薇她一切都好。
　　当然，对于你，不管是否误会，还是其他原因，从此陌路。
　　第四，再见！”
　　王煊说完这些，向流金岁月餐厅中望了一眼，正好看到凌薇朝这边看来，显然外面的争执引起了里面那些人的注意。
　　王煊对她点了点头，没有等她有什么反应，转身大步离去。
　　身后几个女人安静，短时间没人说话。
　　“王煊，这边！”
　　这时，秦诚来了，一边走一边不满的嚷嚷着：“不知道哪个土财主将流金岁月包场，太豪横了，惹不起，我们去这层的‘人间千年’餐厅吧。”
　　他拉着王煊就走。
　　远处，吴茵、周婷、柳芸几人面面相觑，都一阵无言。
　　“咦，赵女神，你也来吃饭吗？”
　　秦诚一眼看到赵清菡，正好从电梯那边走过来，身边跟着两名女子，像是保镖，又像是朋友。
　　“要不一起？”
　　秦诚脸皮很厚地问道。
　　赵清菡依旧清秀美丽的惊人，脸上带着笑容，道：“真巧，不过今晚不行，有朋友提前约好请我吃饭。”
　　秦诚热情无比，道：“好，那以后有机会再聚，路过新月别忘了，那是我地盘，有时间登上月亮去看风景。”
　　赵清菡笑着点头，答应以后路过去看他，然后她又对王煊微笑：“王同学，以后说不定我们还有合作机会，这是我的联系方式。”
　　她笑容甜美，亲自走过来送上一张名片，看到秦诚眼巴巴的望着，也笑着给了他一张。
　　直到赵清菡走远，秦诚还在感叹：“赵女神太会做人了，人美，心思也细腻，真是难得一见的佳丽。”
　　王煊嘴角翘起，笑道：“一张名片就让你晕乎乎，我觉得有必要告诉你女友一声，再次让你痛哭流涕的清醒下。”
　　“别啊！”
　　他们进入“人间千年”餐厅，找到包厢坐下，秦诚还是有点不服气。
　　“抛开其他，不说容貌，我觉得赵清菡人确实不错，每次见到都让人觉得如沐春风，很舒服。”
　　王煊点头：“这是必然的，你也不想想她有什么来历，你少年懵懂无知时，人家就早已跟随父母参加各种重要活动了。”
　　秦诚道：“我觉得吧，人性是天生的，她是典型的人美心善。”
　　王煊不得不给他普及一下，道：“你得要透过现象看本质，人家的微笑与甜美已经成为自然反应。
　　你要知道，她自幼就经过各种教导，从接人待物，到社交等，再到控制自我情绪，都是专业的，想给你什么印象，就保证让你确信应该就是那个样子。”
　　秦诚不信服，道：“老王你是不是把赵女神想的太精明老练了，我看到她，为什么总觉得那种笑容有治愈效果呢，特别纯净。”
　　王煊翻白眼，道：“看你这没见过世面的样子，人家的表现必须是专业级的好不好，不同人面前，不同的气质。”
　　王煊不会忘记，有次在校外看到，赵女神高冷无比，女王范尽显，将一个平日颇有些名气的成功人士训斥的像个小学生似的低头。
　　那时，赵清菡表情冷淡，话术特别有讲究，可以说，心理相当的成熟，绝非秦诚口中那个笑容治愈系的女神，完全是精英女王范。
　　王煊说完当日见到的这些情景后，感叹道：“所以啊，女神的自我修养从学业到话术，再到社交，以及其他各种技巧，缺一不可，经历过泥石流般的猛烈洗礼，你和人家比……
　　太嫩了！”
　　秦诚道：“我去，老王，听你这么说赵女神，我怎么觉得你也不是什么善类啊，感觉不是好鸟！”
　　王煊脸色发黑，道：“我这是好心提点你呢！”
　　“行，那你说我以后是不是要防着她点？”
　　秦诚问道。
　　“防什么，你又没有她看重与需要利用的地方。”
　　王煊无所谓地说道。
　　“老王，扎心啊，我要和你绝交！”
　　秦诚一副悲愤的样子。
　　“我只是让你有个正确的认知，别整天对着赵清菡傻笑，人家想青涩时就青涩，该高冷时就高冷，可纯净，也可撩人，你保持点清醒的自我认知吧。”
　　王煊说完，就开始点菜，不想再谈这些。
　　然而，他忽然觉得不对劲，抬头时发现秦诚正对他猛使眼色。
　　王煊刹那回头，突兀的发现，赵清菡竟然不知道什么时候出现在包厢门口。


第20章 小王太猛
　　又翻车了？
　　！王煊自己也觉得无言了，上次也就罢了，完全是秦诚乱插话导致的，这次则不同，他自身被抓了个现行。
　　包厢门口，赵清菡亭亭玉立，穿着一款气质轻奢的修身裙，束腰，包裹过臀部到膝盖上方，贴在美好的身材上，尽显曲线美。
　　不过她没像上次般维持着笑容，原本清秀甜美的面孔挂上冰霜，非常冷艳，给人与平日完全不一样的感觉，高冷的竟有些出尘。
　　“还站着干什么，赶紧进来啊。”
　　王煊打招呼，站起来主动迎接，颀长的身材，灿烂的笑容，道：“我和秦诚说了，不急着点菜，一会儿赵同学肯定会过来，看看有什么是你爱吃的，就等你来点菜呢，别替我省，临别之际作为本城的地主，我得招待好赵同学。”
　　秦诚张了张嘴，很想说，明明是我花钱请客！
　　他看到赵清菡冷若冰霜的气质，竟觉得相当惊艳，他又看了一眼王煊，暗自腹诽，老王你自求多福吧，这次不能怪我。
　　赵清菡一头长发乌黑柔顺，莹白的瓜子脸清秀，但现在却不甜美，有种拒人千里之外之的冷冽，一双漂亮的大眼逼视王煊，目光不再像往昔那么柔和，竟有种压迫感，带着光泽的红唇更显冷艳。
　　此时，她没有什么笑容，略微扬起雪白的下巴，审视王煊。
　　不过她还是走入包厢中，镶嵌水晶的高跟鞋与地面发出声响，也是寂静现场中唯一的声音。
　　秦诚起身，拉开一个座位。
　　不过她没有过来，而是到了不远处供休息用的沙发前，一语不发的坐下去，双腿并没有淑女似的偏向一侧，而是抬起，优雅地放在茶几上，双腿并在一起，不担心走光。
　　不得不说，赵清菡双腿笔直，特别修长，尽显好身材。
　　这种形象，这样的气质，与秦诚平日所见的赵女神完全不同，现在她果然像是王煊所说的那种女王范，颠覆了对她过去的认知。
　　她什么都没说，双手抱胸，不经意间愈发显得曲线起伏，一语不发的看着王煊，看他能有什么合理解释。
　　一次，两次，连续被她抓现行，她现在看向王煊的眼神绝对跟温和不沾边，虽然整个人依旧很美，但是气质高冷，略凶。
　　王煊起身，严肃无比，向着赵清菡走去。
　　秦诚现在反倒淡定了，难得看到老王狼狈，现在他倒是颇为期待，看王煊这次怎么解释过去。
　　“抱歉！”
　　王煊来到近前后，竟然直接道歉？
　　秦诚略感遗憾，他是看热闹不嫌事大，还想看老王的表演呢。
　　毕竟在他看来，王煊从来都不循规蹈矩。
　　然而，下一刻他就惊的睁大双眼，差点大叫出来，简直不敢相信自己的眼睛，果然不愧是你老王，居然……
　　对赵女神动手了！
　　王煊说完抱歉两字，右手如刀直接猛烈地向着赵清菡的脖子劈去，隐约间带着风雷声，力量大的骇人，动作更是快的惊人。
　　空气中似发出爆鸣声，气流剧烈地震荡，将茶几上的纸巾都掀飞出去。
　　秦诚震惊，虽然知道王煊从来不按套路出牌，但是这次也太狠了，直接对赵女神下狠手，毫不留情。
　　他无比紧张，张大了嘴巴，这是什么剧本？
　　老王也太猛了，直接就要辣手摧花？
　　！赵清菡也吃惊，美丽的脸庞上终于变色，这个王煊实在不可预料，居然敢在这里对她激烈动手。
　　她反应神速，右手瞬间带着晶莹的光泽，像是莹白的匕首般向着王煊劈落的右手掌刺去，虽然在后发动，但是动作极快，让空气轻颤。
　　与此同时，她的左手捏拳印，虽然看起来秀气，但是力量可怕，发出震荡之音，轰向王煊的心口。
　　王煊右手掌刀进攻姿势未变，左手也动了，挡向赵清菡洁白的拳头，要生猛地抓住。
　　砰！
　　茶几崩碎，仅是因为赵清菡双腿稍微用力收起，就导致它四分五裂。
　　她双手进攻，纤细的腰部用力一扭，一双大长腿像是风神之鞭，侧抽向王煊的头部与胸口，稳准狠。
　　王煊反应迅速，应变过人，欺身向前，右腿膝盖抬起，格挡对方的双腿，并且双手同赵清菡的手掌与拳头碰撞后，作势要锁住她。
　　秦诚在旁看的心中剧震，然后，他屁股下像是安装了弹簧般直接跳起，冲向门口那里，迅速关门，不敢让人看到。
　　嗖！
　　赵清菡轻灵而敏捷，从沙发那里横移身体，脱离王煊的进攻范围，一双大长腿下，高跟鞋踩踏的地毯都出现窟窿，可见她现在绷紧的身体蕴含着怎样一股恐怖的力量。
　　她的面孔上写满肃杀，与往日的清秀甜美完全不一样了，她现在保持着极其强大的战斗姿态。
　　秦诚咽了一口唾沫，感觉难以置信，早先王煊曾告诉过他，就他这种身手远不是赵女神的对手，他还不相信，现在看到她居然能与老王对决，顿时傻眼，彻底被镇住了。
　　不过，现在不是多想的时候，他一把将房间中一根电源软线拔了下来，对王煊低语道：“要捆绑起来吗？
　　！”
　　在兄弟与女神之间，他自然毫不犹豫地选择前者，先拿下赵女神再说。
　　王煊无语，缓缓吐气，双手垂了下去，没有再保持进攻姿态。
　　赵清菡则是狠狠地瞪了一眼秦诚，她也收起旧术的攻击架势，绷紧的身体放松，扭动腰肢，高跟鞋踩在地上发出声响。
　　王煊开口：“佩服，果然早已采气、内养功成！”
　　他一直觉得，赵清菡可能不凡，但没动过手，并不知道她究竟有多强，直到今天短暂的碰撞，他确信，这个女子极其厉害。
　　无论是上次，还是今天，赵清菡都能无声的出现在他的背后，距离很近后才被他感知到。
　　尽管这两次与现场过于放松的氛围有关，他没有戒备，但也能说明一些问题。
　　尤其是，探险组织的青木曾对王煊说过，对实验班中的两个学生颇感兴趣，认为潜力极大，能成为大高手。
　　那时王煊就意识到，班中有个隐藏的厉害人物。
　　只是，他与赵清菡接触太少，这个女子经常不在学校，一走就是十天半个月，每月在校平均没几天。
　　所以早先时他无法确定她究竟练旧术到了什么层次。
　　赵清菡拢了拢秀发，轻嘲道：“你还真是另类，不接受规矩束缚，两次奚落我后，居然还敢直接对我动手。”
　　秦诚赶紧打圆场，道：“嗨，都是误会，坐下喝茶，点菜，红尘往事旧怨皆在杯酒谈笑中。”
　　赵清菡瞥了一眼他手中的电源软线，想打他一顿，这家伙嘴上一口一个女神的喊，关键时刻居然想帮王煊捆绑她！
　　那种不善的目光顿时让秦诚尴尬不已，他迅速将电源软线扔到身后的角落里。
　　“点菜，我们边吃边聊。”
　　王煊说道。
　　赵清菡细长好看的眉毛微微挑起，道：“是你心太大，还是你觉得我心胸实在太宽广了，什么都不计较？”
　　“我确实有点心大。”
　　王煊看了看她，道：“你也不是一个斤斤计较的人，在我眼中，你心胸宽广，身材好，人很漂亮。”
　　刹那间，赵清菡眼神凌厉，神色相当不善，双手抱胸坐下，对他冷笑连连。
　　王煊微笑，道：“你既然练成旧术，而且造诣惊人，应该知道我们这种人感应敏锐，我觉得你一直在远处盯着我，不知道要做什么，但似乎视我为猎物，想拉我下水，所以我心生警兆，对你防范。”
　　赵清菡心中发堵，很想说，你那是防范吗？
　　分明是在背后编排我，上次也就罢了，这次连可清纯可撩人都说出来了，实在欠打！
　　王煊道：“赵同学别生气，来，请坐，我们可以边吃边聊，看一看究竟有没有合作的机会。”
　　通过有数几次的接触，王煊确信，对方找他必然有事，不然都快离开旧土了，没必要对他伸橄榄枝。
　　“你倒是挺自信。”
　　赵清菡暂时不计较那些，准备和他谈一谈。
　　当服务员进来后，顿时有些无言，这三位到底来吃饭的，还是拆房来了，茶几破碎，地面全是高跟鞋踩的小窟窿，不得不给他们换个房间。
　　赵女神很大度，没有再提刚才的事，不过先出去了一次，穿了件外套回来，因为她始终觉得王煊刚才的话不对头。
　　三人落座，气氛融洽，有说有笑，直接将刚才的事揭过去，像是什么都没发生过一般。
　　王煊很严肃地开口：“赵同学你盯上我，多半是看中我的身手，先说好，如果去干黑活，纯粹的下黑手，你别拉我下水，我遵纪守法，从不犯错，是旧土的良好公民，长这么大都没伤过人，哦，对了，上次同学聚会对周云出手那次不算，我完全是迫不得已自卫。”
　　赵清菡看着他，无论如何也不相信这个不循规蹈矩的同学会像他自己所说的那么自律，细查的话应该会有一些黑材料。
　　她很平静，谈及正事，经验非常老道，没有急着说，相当的淡定，反倒说了一些关于超术的秘闻。
　　“超术，也有人想称它为神术，完全是探索到某个地方的意外收获。”
　　她不急不缓，慢慢说着一些事。
　　突然，她直接说道：“有人心存野望，还没探查清楚，就想着点燃神火了，呵，还有人想的更远，连什么成佛作祖的想法都臆想出来了，可笑，先解决他们自身没多少年好活的寿元问题吧。”
　　当听到这里，王煊意识到了什么，道：“你该不会是想找一些人去某个地方探索吧？
　　初期过去的人绝对是送死的炮灰，别找我，不去！”
　　赵清菡笑了笑，明艳灿烂，道：“你的想法就是多，同学一场，我会坑你吗？
　　那可是一场不可预测的大机缘！”
　　王煊一点都不感冒，从心底就拒绝了。
　　“放心，和你想象的完全不一样，是机缘不是危机，不过，你现在连新星都去不了，留在了旧土，过早说这些意义不大。”
　　两人都打哈哈，聊了又聊。
　　最后，王煊直接道：“赵同学，你如果执意请我，那也行，请问准备先预付吗？
　　有道教祖庭的秘传经文吗？”
　　赵清菡想打他，道教祖庭的秘篇？
　　亏他敢说出来，想什么呢！
　　王煊又道：“那有先秦时期的金色竹简吗？”
　　赵清菡神色不善，她觉得没法聊了，王煊摆明不感兴趣，故意狮子大开口，堵死了这条路。
　　秦诚感叹，老王真凶猛，早先直接对赵女神动手，现在又寸步不让的谈起了合作与生意，让赵清菡眼中都冒火了。
　　他赶紧打圆场，道：“喝酒，人生得意须尽欢，对了，清菡，我实在没有想到，你将旧术竟练到这种层次，能和王煊对决，你究竟是怎么练成的？”
　　赵清菡漫不经心的回应，说是为了保持好身材，所以每天都要练上一段时间。
　　秦诚当场就郁闷了，低头喝酒，不想说话了，甚至有点想哭，人家为了保持魔鬼身材，随便就练成一个旧术高手，自己流血又流泪，吃了几年的苦，也没采气成功，找谁说理去！


第21章 不许成精
　　接下来两人很默契的没再提探索的事，为以后究竟是否合作留下可选余地。
　　他们聊到旧术，主要是王煊在问，他想了解一些情况，比如先秦的金色竹简。
　　赵清菡明确告诉他，关于这种“奇物”就不要多想了，这么多年也只出土四份，而且还有两份遭各方争抢，从而分散。
　　真正意义上的先秦金色竹简，目前完整的只剩下两份，被锁进新星最大银行的最为最坚固的保险柜中。
　　王煊心有遗憾，这种东西可望不可及。
　　即便旧术没落，那些组织、财阀也没有放手的意思，最起码目前还看不到希望。
　　赵清菡告诉他，不要说金色竹简，但凡是先秦方士的传承，任何一篇都无比稀珍，因为存世太少。
　　“也就是说，普通的先秦竹简也价值连城？”
　　王煊问道。
　　赵清菡瞥了他一眼，道：“与先秦方士有关的竹简没有普通一说。”
　　王煊意识到，林教授送他的先秦竹简译文多么的珍贵。
　　事实上，当年林教授为此竹简险些丧命，九死一生的逃出先秦大墓，侥幸活下来。
　　“听闻新星那边曾出过宗师，最终却因练某种体术耗死自身，那个层次的人到底有多强？”
　　赵清菡稍感意外，觉得他消息并不算闭塞，连新星的这种事都知道，判断出他必然有其他路子。
　　王煊说完，就知道她肯定有各种想法了。
　　但他不在意，两人很快就要各奔东西，正常情况下交集不多，反正他目前不想蹚赵清菡那个探索计划的浑水。
　　赵清菡有些感触，旧术这条路相当的崎岖，非常不好走，没有几人能练出成就。
　　“那位宗师就是练了你刚才惦记的道教祖庭的一篇秘传经文，结果将自己搭进去了，五脏像是被煮熟般烂掉了，死的相当凄惨。”
　　王煊凛然，竟然这么危险？
　　他对自己手中的金书愈发的重视与谨慎，张道陵留下的东西绝对不弱于道教祖庭的秘传经文。
　　秦诚感叹：“何苦呢，都宗师了，最后还来了个五脏大乱炖，人啊，永远不知足。”
　　“你说的轻巧，当他一天天老去，得悉练那种体术一旦成功，可以让老化的五脏获得新生，延寿数十年，你说他经得住诱惑吗？”
　　“有这么大的好处，要是我……
　　也想试试！”
　　秦诚点头，悠然向往。
　　“宗师的层次离先秦方士有多远？”
　　王煊问道。
　　“不是一个数量级的，差的太远，没法比较。”
　　赵清菡平淡地说道。
　　然后她看向王煊，道：“我看你似乎很想在旧术这条路上一直走下去，目标难道是先秦方士？”
　　王煊道：“我是被放弃的人，接触不到新术，那就只能在旧术这条路上走下去了。”
　　秦诚听到后，深有感触，为好友惋惜。
　　赵清菡觉得，王煊在旧术这条路上很有天分，未来会怎样谁也说不准。
　　秦诚却摇头，道：“老王生不逢时，如果是在古代，有可能会成长到可以纵横天下的地步，成为传说，甚至神话。
　　但在这个年代，科技文明兴起，他练旧术到极高深的领域又能怎样？
　　根本挡不住现代的武器。
　　星河灿烂依旧，秦皇汉武都成了黄土，奉命为他们找不死药的方士，也都死在岁月中，旧术这条路难啊，看不到什么希望。”
　　这个话题有些沉重，生活在这个时代，旧术确实暗淡了，很难再看到它焕发出光彩的希望。
　　旧术再强又能怎样？
　　一名精锐士兵持一把先进的科技武器就够了，可以直接解决掉旧术领域的高手。
　　赵清菡看向王煊，发现他很平静，显然这是一个内心强大的男子，有自己的信念，他难道认为旧术还有出路？
　　“所以啊……”秦诚再次开口，承接前面的话，看向赵清菡，道：“老王如果这么被埋没，实在太可惜了，赵女神你有没有门路，帮王煊一把，比如新术的练法等，或者将王煊带到新星去。”
　　说了那么多，他只是为了铺垫，不惜拉下脸面，请赵清菡帮王煊。
　　王煊摆手，止住他的话语，然后拍了怕他的肩头，道：“我的路，我很清楚。”
　　他与秦诚不说谢，明白其心意，不想他这样求人帮忙。
　　赵清菡告知，她回新星后会去推动这件事，但不能保证什么。
　　王煊对她表达谢意，但却婉拒了，他想再考虑一下自己的路。
　　赵清菡点头，笑了笑，不久后起身告辞，说以后还会相见，到时候再聚。
　　王煊与秦诚起身，目送她离去。
　　秦诚道：“老王，你似乎不想和她牵扯过深，可就这么拒绝了她，我觉得有些可惜，她如果愿意帮忙，多半可以把你带到新星去。”
　　王煊摇头：“星空对岸的玩家，现在已经开始着手探索某片神秘地域，目前惹不起，我不想掺合进去。”
　　秦诚点头，道：“有道理。
　　你说那是什么地方，她提到有人心存野望，想点燃神火又是怎么回事？”
　　“目前得到的的消息太少，无法明确究竟是什么情况，但听着像是与西方的信仰封神有关。”
　　“我去，不会吧？
　　！”
　　秦诚吃了一惊，道：“在这个时代，真能有人妄想成神？
　　疯了吧！”
　　王煊道：“谁知道他们都发现了什么东西，她不是说也有人在做白日梦，想着成佛作祖吗？”
　　秦诚感慨：“看来星空深处真的出现了了不得的状况，我似乎都能感觉到那边起大风了，星辰大海，新时代，无限广阔，搞得我都激动了，恨不得立刻赶过去。”
　　“建国以后，不许成精！”
　　秦诚听他突然来了这么一句，顿时无语，觉得这个笑话有点冷。
　　王煊道：“我的意思是，在科技这么发达的情况下，新星那边某些财阀臆想一下也就罢了，如果真敢出格，估计会死的很惨，其他组织与大机构必然出手，而国家更不会坐视，违逆大势者，会被各方碾压成齑粉。”
　　……
　　晚间，王煊回到住所，仔细研读林教授送给他的竹简，用心去感受那些埋在岁月中的力量。
　　秦诚的话多少还是触动了他，在这个时代，科技文明如此灿烂，旧术中的顶尖高手也挡不住那些武器，看不到出路。
　　星河灿烂，人间千年，时代变了，旧术还能获得新生吗？
　　王煊放下竹简经文，又去看金书上记载的体术，按照第一页的几幅刻图练了片刻，当感觉到五脏略痛后，他便停了下来，不敢强求。
　　他知道，张道陵留下的东西肯定是无价之宝，但不能急于求成。
　　让他比较安心的是，那种痛与青木所说的不同，他似乎可以慢慢适应，稍微休息后可以接着练。
　　半个小时后，他觉得达到极限，便果断停下，不再练金书上的体术。
　　“看一看周明轩送我的旧术经文。”
　　前两日，在同学聚会上，他从周明轩那里得到一部旧术秘本，带回来后还未去仔细翻阅。
　　他没抱什么希望，不认为对方会给他了不得的东西。
　　“咦，与我练的金衣体术相仿，甚至就是其后续？”
　　王煊讶异，开始仔细研读。
　　这是一种名为“金身”的体术，似乎拥有强大的效果，按照记载，到了后期可以无惧人间刀兵。
　　王煊哑然，书中对这种体术的描述有些夸张了吧？
　　如果真有这么惊人的效果，周明轩怎么可能会送给他。
　　当王煊看到后面，脸色变了，直接将这册秘本摔在桌子上。
　　“老周啊，别怪我揍你儿子，以后有合适的机会，遇上一次打一次！”
　　他觉得被周明轩耍了，这是什么破秘籍？
　　记载的东西一看就虚假，根本不靠谱，难怪老周会送他。
　　这种名为金身的体术，按照所述，第一层次练成后抗击打能力就骤增，大概需要花费一年的时间。
　　接着，秘本中写的很清楚，后面每提升一个层次耗时都需要翻倍，这是什么人才能练的体术？
　　王煊简直想立刻去打周云了，按照这种算法，不活上几百年，想把这种体术练到较高深的境界，做梦去吧！
　　他向后翻页，都超出九层了？
　　整整……
　　十三层！
　　不对，他仔细观看，居然还有推演中的第十四层与第十五层！
　　“我去！”
　　王煊发呆，几百年都说少了，这是给人练的体术吗？
　　“老周你就折腾吧，等着瞧！”
　　王煊将这本泛黄、看起来像是古物的经书扔在一边。


第22章 与死亡擦肩
　　王煊放下纸张泛黄的体术秘本，拿起一块先秦时期的金色竹简。
　　它只有八厘米长，非常沉重，不像是竹子，温润如玉，这是加入探险组织时青木送的。
　　按照赵清菡所说，数十上百年来，旧土总共就挖出四份金色竹简，其中有两份被各方争抢，已经分散。
　　王煊估摸着，一份完整的金色竹简应该有数十块，想要集全的话难度实在太大了。
　　他看着上面的刻图，人首蛇身的生物栩栩如生，但却难明其意，目前样本太少，参悟不透。
　　他将竹简放在一边，在旧术这条路上，需要慢慢积累，没必要开始就盯着先秦奇物。
　　清晨，王煊去练方士的根法，再有两天就要去上班了，他很珍惜眼下的安谧生活。
　　当他满身汗水的回来，再次看到书桌上的金身秘本后，不自禁地走了过去。
　　经过仔细观察与辨识，他确信泛黄的经书是古物，并不是做旧的，只是书中的记载太坑人。
　　最终，他还是没忍住，洗漱完毕后，他换了一张特殊的电话卡，密线联系探险组织的青木，向他请教。
　　青木听到他大致的描述后，顿时大笑起来，道：“古人都有个毛病，喜欢夸大，什么几百年上千年，全是水分，不过是为了彰显这本体术的不凡，你听听就算了。
　　等一等，我想起来了，金身这种体术似乎很有名气，最早出现在北宋时期，具体细节我记得不太清楚。”
　　王煊听到后有些佩服，青木连这本经文的来历都知道一些，练旧术有成的人果然不一般。
　　“这部体术你可以去练，但记住千万别迷信它，不说后面，仅练成前面七八层就需要几百年，骗谁呢？
　　试想如果真如经文所述，原作者哪里去了，他是北宋时期的人，他要是练成十三层的话，岂不是活到现在？
　　可是后世好像有人发现了他的坟墓。”
　　……
　　王煊放下电话后，心情复杂。
　　原本，他还有一些不切实际的想法，如果金身体术有那么几许可信的话，旧术路的尽头未必没有新天地！
　　结果青木的话直接让他明白古人有多么的不靠谱。
　　“金身体术的原作者我记住你了，还有周明轩我也记住你了！”
　　不久后，王煊出门，前往新星的同学明天就要横渡星河而去，而林教授与他们乘坐同一艘星际飞船回去。
　　分别之际，他自然要去再看望下林教授，提前送行，明天他是无法接近那艘飞船的。
　　林教授头发花白，身体微胖，但气色还算不错，脸上有红光，笑声中气十足。
　　“你也别抱怨，古人有时候就是如此，喜欢夸大，但金身这种体术确实不简单，传闻练成后刀枪不入。
　　开创者名为周云空，是个传奇人物，一身皮肉比最好的盔甲都厉害很多倍，活到一百五十多岁，最后老死在蜀山中。
　　明朝时，盗墓贼光顾了他的墓穴，让他留下的秘本金身术得以重见天日，这个人还是很厉害的，在野史中都有记载。”
　　王煊无言，一个活了一百五十几岁的人，怎么就研究出了练成需要耗时数千年上万年的体术？
　　他一阵感叹，古人中也有不少大忽悠。
　　不过，周云空居然被盗墓贼光顾，被盗墓了，也确实有点惨。
　　王煊对林教授钦佩不已，当真是博才多学，将金身术原作者的根底都挖出来了，比青木知道的还多。
　　“你可千万别小觑金身这种体术，它能让周云空活一百五十多岁，本身就说明问题。
　　另外，据传盗墓贼将他挖出来时，其身体还没有彻底腐烂，竟然比铁石都坚硬，铁剑都砍不动，要知道那时他都死去两三百年了。”
　　王煊心中起了波澜，颇为期待！
　　在这个时代，一把热武器就能消灭旧术领域中的高手，如果能将金身术练成，生命直接就变硬了。
　　“周云空，周明轩，都姓周，前者该不会是周家的祖上吧？”
　　但很快王煊又摇了摇头，没那么巧的事，再者如果是祖传之物，周明轩也不可能送人。
　　“这册秘本看纸张也就两百多年的历史，估计应该是后人复录下来的，我研读后，觉得应该是真经。”
　　林教授自从无法实战后，改为理论研究，以及考据各种旧术古法等，他眼光毒辣，判断精准。
　　王煊叹道：“今天这册秘本给我很大的触动，既然它这么夸大，其他旧术经文是否也这样？”
　　这是他请教林教授的根本原因所在，周明轩送的这本秘籍扰乱了王煊的心绪。
　　关于旧术的传说，还可信吗？
　　比如先秦方士等，他们留下的法与路，该不会也被无限夸大了吧？
　　林教授摇头，道：“没你想象的那么严重，像金身术这样夸大的只是个例，只有极少数经文才会如此，主要是与当时的历史环境有关。
　　比如那个时代，连官邸战报都如此，一次战役，斩首与俘虏不过数百人，可最后硬是写成破敌数万，尸横遍野。
　　官方都如此，可想而知，民间野史等如何了。”
　　王煊听的无言，怎么感觉练旧术必须要懂很多才行？
　　除却要去翻道藏外，难道还得要去多读一些历史？
　　林教授补充：“关于先秦方士的实力等，经过新星一些生命研究所的检验，才得出最终的结论。”
　　财阀、研究机构等曾在旧土挖出过先秦时期少数几具方士的尸体，曾经化验、解析，结论可信。
　　“所以，你不要怀疑旧术当年的璀璨，想在这条路上走下去，信心很重要。”
　　王煊顿时严肃起来，道：“我着相了，落了下乘，我原本是因为感兴趣才加入旧术实验班，后来则是想不断探索下去。”
　　在旧术这个领域，他从未迷信，起初想沿着前人的足迹向前，最终他要以自身去验证这条路。
　　林教授有些感触，道：“如今科技文明璀璨，对于练旧术的人来说，时刻都能够感受到无边的巨大压力。”
　　王煊点头，但心中的信念却更坚定了，如果走到路的尽头，旧术没有了路，那么他希望自身能有所作为！
　　……
　　晚间，王煊在住所研究体术，参悟根法，最后下楼来到小区林地外，迎着月光开始采气、内养。
　　他放空自我，心中无比的明净，柔和与洁白的月光填满心灵，此时的他内外通透，感知超强。
　　突然，王煊觉得额头似乎发紧，发胀，仿佛要被什么尖锐的利器刺穿了，他毛骨悚然，内心惊悸，下意识的侧移身体，完全凭本能高速动作着。
　　哧！
　　一声轻响，他感觉太阳穴发热，一道可怕的气流擦着耳畔飞过，一些发丝断落，发出焦糊的气味儿。
　　嗖！
　　下一刻，王煊像是敏捷的猎豹，没入小区密集的树林中。
　　这是一个老旧小区，昔日栽种的树木经过几十年的生长，都早已是参天大树，特别的繁茂，瞬间遮去王煊的身影。
　　现在的王煊，双目像是两柄利剑般锋锐，在林中冷冷地注视着某一个方向，同时他的心脏在剧烈跳动。
　　就在刚才，他被枪击了！
　　死亡与他只相隔了一指远，如果他没有提前侧移身体，那么头颅就被击穿了，必死无疑！
　　在那一刻，他感受到子弹飞过所带来的可怕气流波动，耳畔有强劲的风，擦着他的太阳穴过去，发丝断落下很多根。
　　是谁？
　　敢这样在居民区动枪，简直是肆无忌惮，超出了正常人的想象！
　　旧土对枪支的管控一向很严格，对于普通公民来说，从不担心被莫名枪击的问题，治安一向很好。
　　可是现在，王煊却亲身经历生死危机，遇到这样一起极其严重的恶性事件，有人要杀他，没有任何顾忌，跑到居民区中动手，实在令人发指！
　　对方的枪装了消音器，没有惊动旁人，王煊在寂静中寻找敌人。
　　他没有冲出去，他不知道暗中来了多少人，究竟有几把枪，他猛然将自己的上衣脱下，抖手扔出了林外。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一刹那，他听到三道轻微的声响，飘落的上衣瞬间出现三个弹孔，狙击手实力惊人，应变速度超快，枪法准的吓人。
　　王煊脸色很冷，最少有三名实力不凡的枪手，就在小区的围栏外，等待射杀他的机会。
　　甚至，他已经判断出三名枪手的位置。
　　但是他没有出去，而是没入树林深处，躲在树后。
　　因为暗中不知道是否还有人未发动，他不想在这个月夜成为别人的靶子。
　　在这一刻，他心头第一时间想到的竟然是——金身术。
　　如果将这种体术练成，他必然不在乎暗中是否还有其他人，会直接反击，在星月下猎杀敌人。
　　王煊很冷静，没有贸然行动。
　　他换上一张特殊的电话卡，联系青木，简短而迅速的说明情况。
　　“你做的对，手中没有热武器，找掩体躲起来，一会儿有专业人士去处理，我也过去，给你送一些装备。”
　　青木放下电话后，脸色冰冷无比，连他都觉得，那些人肆无忌惮，这可是旧土的一座大城市，居然发生这种恶性枪击事件。
　　如果是在野外探险，某些大组织、财阀相遇，可能会为了争夺宝藏而大打出手，但有一点他们必须遵守，绝不能在城市中开火，不能涉及到普通公民。
　　不然的话，整个社会都会出大乱子。
　　这是一种默契，更是一种约定俗成的规矩，所有组织与机构都在遵守，少有人敢闹出风波。
　　不然的话，国家会教育那些组织与机构如何做人，旧土虽然败落了，但是某些底线从来都在。
　　王煊攀上一棵大树，静静地思索，究竟是谁要杀他？
　　他刚离开校园，就遇上这种事。
　　他想到近期的一些人与事，将那些与他有关的人与势力都过了一遍，眼中冷冽光芒闪烁。
　　首先，他加入探险组织，昨日去青城山行动，不知道是否留下什么线索，招来某些人的杀意。
　　这当中涉及到的势力有周家、凌家、吴家，涉及到的个人则有探险组织的金川。
　　王煊将昨晚初次遇到的吴茵也列入个人当中。
　　除了这些人与势力，他将时间向更远的过去追溯，周云曾与他有过纠葛。
　　而周云的父亲周明轩更是相当厉害的人物。
　　另外，更远的话，王煊想到有人想将他按在旧土，不让他去新星的事，虽然这次不至于有关联，但他还是过了一遍。
　　王煊杀气腾腾，他在猜测与推演，这些人与势力究竟是哪一个敢冒天下大不讳在城中居民区开枪杀人？
　　究竟是谁，这么狠辣，肆无忌惮的下死手，要除掉他？
　　！如果他死去，是否会有人无声无息的抹平痕迹，不惊动外界，不引起任何波澜？
　　出手的人与势力似乎底气很足！
　　————感谢：名字不要太长差不多就行了、天府微尘。
　　谢谢上面两位盟主的支持。
　　同时也感谢所有收藏、投票的书友。


第23章 超感
　　王煊如同神猿般从枝叶间消失，换了个方位，从树林穿到另一侧，此时他眼中带着杀气，有种想在夜色中狩猎的冲动。
　　有人这样肆无忌惮的在城市中杀他，纵然他平日很沉稳，但现在内心也像是关押着一头凶龙，忍不住想纵龙于野，杀向暗中的几名枪手。
　　王煊从来没有像今天这般，有纵龙杀敌之心！
　　他平日低调，平和，但并不是怯弱，别人都杀他来了，以他的性格怎么会无动于衷，不去反击？
　　“果然还有人！”
　　王煊现在的感知超级敏锐，经历刚才的枪击，子弹擦着他的太阳穴飞过去，他内在的精气神猛烈升腾，新陈代谢加快，处在一种超常状态中。
　　附近的草木直接变得清晰了很多，夜鸟的啼鸣声，街上行人的脚步声，都像是瞬间拉近到他的耳畔。
　　他盯住老旧小区另一侧的围栏，在那片地带的树影中有枪口冷冷对着这片树林，被他发觉。
　　王煊现在这种状态十分异常，视觉、听觉、嗅觉等敏锐的吓人，现在的他像是拥有“超感”。
　　在旧术领域中，这是“超我”的触发，本能的自我释放，用以应对险恶的外在危机。
　　如果以现代医学来解释，这就是极致强烈的“应激反应”，表现为交感神经兴奋，垂体和肾上腺皮质激素分泌增多，以及心脏供血量短时间内迅速加大，整个人从体质到精神全方位的提升，进行自我防御。
　　练旧术的人情况自然会更为复杂，现在王煊的“超感”极其敏锐，视觉与听觉等让常人无法理解。
　　短暂的片刻，他在林中不断变换方位，仔细捕捉小区外的动静，他的心神渐渐趋于冷静，没有杀出去。
　　外面足有七人在静静地蛰伏，等待他从密林中冲出去反击。
　　如果他误认为仅来了三人，自信的出去反猎杀，那他自己多半会出事儿。
　　最为关键的是，隐约间，他觉得更远处还有黑洞洞的枪口对着这片林地。
　　王煊不断变换方位，避免被锁定，可是如果就这样防备，什么都不做，他又有些不甘心。
　　再怎么说，也要将这些人留住，拖的久一些，给青木的人争取时间。
　　他从树根下捡起一块拳头大的石头，在手中掂了掂。
　　王煊自嘲，手中的武器太原始了，就像是石器时代对上热武器的现代，但他确实没有其他选择。
　　他唯一的倚仗就是，现在超感越来越强烈，双目璀璨，像是黑夜中的两颗明亮的星辰。
　　虽然相距很远，但他清晰的捕捉到枪手的位置，甚至能看到他戴着的头套下的眼睛，以及露出的手臂上的纹身。
　　他无法走出密林，不然对方会立刻锁定他，在空地上，没有成排的粗大树干阻挡，对方借助那些器材不会比他的超感弱，杀伤力很强。
　　但最终他还是等到一个机会，围栏外的枪手无论如何都不会想到，有人在黑暗中能清晰的捕捉到他的一切。
　　王煊的体质、精神在此时圆融归一，超感更为恐怖了，在他注视时，那个人的动作轨迹全部映现在心中。
　　他预判到，那个人要有个起身的动作，终究是对方有些放松，对他这个练旧术的人不够重视。
　　王煊用尽力气，将拳头大的石块掷出，力量大的骇人，速度也让常人难以理解。
　　砰！
　　在那人稍微探头的刹那，石块飞来，正中其额头，他连闷哼都没有发出，仰头就栽倒下去，发出噗通一声轻响。
　　附近的两人迅速回头，看向他那里，简直不敢相信自己的眼睛，同伴的额骨凹陷下去，血流如注。
　　他们张了张嘴，完全无法理解，不能接受这种结果。
　　这就像是驾驭飞机去轰炸古代的人，结果被人用长矛给捅下来，完全没有道理！
　　他们都是精锐的枪手，是专业人士，来杀一个练旧术的人，结果却被对方用一块石头直接开颅。
　　他们出了那么多次任务，又不是没杀过旧术高手，而且不止一两人，从来就没有发生过这种事。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　在王煊变换位置的刹那，几颗子弹从原地飞过，有的打在树干上，有的打进草地中，发出轻微的响声。
　　王煊进入树林深处，躲在粗大的树干后方，心头警兆出现，外面的人似乎被激怒了，不断向林中射击。
　　那些人不再等了，直接就这么粗暴的扫射过来。
　　王煊动作轻灵，敏捷，快速到了一块大青石的后方，这是一块景观石，但平日也有人当长椅坐着，现在它成了最好的掩体。
　　砰砰砰！
　　石屑飞溅，有些子弹打在这里。
　　王煊眼神如刀子般，怒火填膺，这些人没有任何顾忌，无视约定俗成的规矩，竟跑到城市中来杀人，最后更是直接扫射。
　　有多么大的底气才敢如此做？
　　事后，究竟是什么样的人才能够为他们摆平这一切？
　　“别让我知道你们是谁，不然的话，早晚连根拔起，我不管你们是什么组织，还是哪个财阀，将来必与你们清算。”
　　王煊遗憾，自己没练成金身术，不然直接就杀出去了，何需再忍。
　　突然，林中安静，他看到几道身影架着倒在地上的那个人分散退走，动作矫健，非常的快。
　　王煊立刻如狸猫般跃起，来到林中的配电室前，找到一根半米多长的钢筋棍，实在没有其他更趁手的东西了。
　　他轻灵地在林中移动脚步，将超感状态发挥到极致，而后抡动手臂，空气中像是发出了爆鸣声。
　　远处正在退走的人中，有一人噗通一声向前跌去，栽倒在地上，他睁大眼睛，口中发出痛苦的声音，他的心口出现一个前后透亮的血洞，心脏都被撕裂了。
　　一根钢筋棍穿透而出，落在二十几米外，坠在地面上后发出清脆的金属颤音。
　　其他人的脸色都变了，这得是多么强大的力量？
　　那么远的距离，徒手甩出一根钢筋棍，洞穿他们中一位警觉性非常高的老手，让剩下的人都发毛。
　　“快，赶紧离开！”
　　有人低语，他们抬起一头栽倒在地上的人，没有停留，快速撤走。
　　离开前有人在路上对那些血迹喷洒着什么，一看就是专业人士。
　　王煊杀气腾腾，但他最终却没有追出去，在林中又换了个位置，他感觉更远处依旧黑洞洞的枪口在瞄准树林，只要他出去，就会被狙击。
　　他猜测青木的人要到了，而这些枪手不是消息灵通的可怕，就是有专门的人守在远方，有所觉察，所以快速退走。
　　王煊按捺住冲动，没有追杀下去，站在林中默默等待。
　　不久后，青木的人果然来了，从王煊联系他们开始，到现在赶来，称得上速度惊人，效率极高。
　　奈何，那群人无比警觉，提前退走。
　　“你们去追，给我好好的查出来，肆无忌惮啊，敢在城中杀人，而且是来居民区下杀手，我倒要看看是哪条过江龙！”
　　青木亲自来了，带来一批人，让他们沿着线索追下去。
　　而他自己则联系王煊，单独进入林中。
　　他带来了全套的装备，是最顶级的。
　　王煊立刻换了衣服，很沉重，足有三层防弹衣，全部套在身上，外加一件风衣也是特制的，有一定的防御效果。
　　此外，还有一顶鸭舌帽，看起来与正常的帽子没什么区别，但却很重。
　　王煊平日不喜欢这样的装束，但现在风衣、鸭舌帽全都武装上了，然后，他又提起一把枪，端起来就要向林外走。
　　今天发生这种事，让他胸腔中有一股火焰在跳动，被人堵上门来，嚣张的想要干掉他，他怎么可能还会忍着。
　　“等下，我也换身衣服，与你一起走。”
　　青木说着摘下青色面具，又换了件外套，要同王煊一起行动。
　　当然，他摘下青色面具后也不是真容，还戴着仿真人皮面具。
　　他没有让手下那批专业人士进来，他与王煊从一个方向离开，而后追了下去。
　　他们两人收起枪，按照王煊早先的预判，一路奔跑，朝一个方向追了下去。
　　可惜，旧土受新星的影响，不少人呼吁保护隐私，路上的监控等锐减，存在大量死角、盲区地带。
　　不然的话，青木可以动用关系，直接调取监控看。
　　王煊深刻感受到探险组织的强大，这么短的时间内就调动来一批“专业人士”，追寻那些枪手。
　　“你以一块石头与一条钢筋棍，就放翻两名枪手？”
　　青木听闻后，甚为惊诧，毕竟这还是一个新手，一个二十出头的年轻人，却经验老道，身手过人，比他当年强多了。
　　王煊保持冷静，目光如火炬般，来到一片客流量非常大的地带，道路两旁酒吧成片，夜生活在这里刚开始。
　　青木皱眉，道：“这个地方鱼龙混杂，很乱，各种生意都有，各家都有保证客人安全离开的路，不好找人。”
　　王煊早已意识到，那批人准备充分，半路上多半就被人接应走了，他们这样追下来难有收获。
　　不过，这时他抬头间，竟在酒吧街看到熟人。
　　不远处，周云、吴茵、周婷等几名男女正走来，是真正的俊男靓女，要走进一个在这条街上很有名气的酒吧中。
　　周云看到王煊，立刻走了过来，他身材高大，对于一般人来说，他那种略带野性的眼神很迫人，但对王煊而言，完全无感，又不是没打过他，而且不止一次了。
　　“你这身装扮与你不久前的风格不太相符，今天倒是挺酷的，怎么，今晚想来这里艳遇？”
　　周云淡淡地问道。
　　然而，他眼下的样子实在没什么气势，头上裹着纱布，骨折的手臂带着夹板，被震裂的指甲涂抹着药膏，连鼻梁骨都断了，进行过处理。
　　“你全身上下都是伤，裹的跟个粽子似的，又和谁对决了，折腾成这个样子？”
　　王煊的话刺激的周云眼睛顿时立了起来。
　　他想到了那个蓝眼珠子的混血儿，原本他都不恨王煊了，一腔悲怨全都寄托在那个混血儿身上，但现在王煊的话着实捅了他的心窝子。
　　王煊接着开口：“你还真行，几天而已，不断与人对决，怎么感觉你不是在和人打架，就是在去和人打架的路上，你这该不会是又要上路吧，又准备和谁去约架？”
　　我去！
　　周云差点没被憋死，一口老血差点吐出来，点指着王煊，一时间竟说不出话来。
　　王煊自然是在故意刺激他，想看他最为真实的情绪反应。
　　同时，他也在藉此机会，仔细观察对面的几个年轻人，这么巧合在此相遇，他不会放过任何的怀疑与警惕。
　　很难说，今晚是谁在对他下死手。


第24章 先秦竹简的正确开启方式
　　吴茵面容姣好，休闲的毛衣略虽然显宽松，但依旧难掩她高耸的曲线，不过今晚不至于像上次那般险些撑破衣服。
　　她没有开口说话，冷淡地瞥了一眼王煊，然后便转头看向酒吧街上熙熙攘攘的人群，没什么情绪波动。
　　她身边的两名女子正在打量王煊，有些惊异，这个人就不怕向来桀骜不驯的周云教训他吗？
　　在这个年龄段，青春就是最大的本钱，这两人皮肤白皙，身段很正，充满朝气蓬勃的活力。
　　其中一人留着短发，无惧深秋的寒气，穿着短裙，展示着雪白的美腿。
　　另一名女子长发略带“自来卷”，鲜红的唇很性感，在街上灯光的映照下，整个人相当的靓丽，颇吸引路人的目光。
　　“王煊你今天吃枪药了？”
　　周婷为她哥出头，她很警惕，盯着王煊与她哥，她还真怕她哥受刺激，忍不住冲过去，再被反打一顿。
　　“咦，你就是王煊？”
　　那个长发略带自来卷的女子，身段婀娜，向前迈步，妩媚的丹凤眼异样，来到近前后，红唇愈显艳丽，她带着笑道：“认识下，我是李清璇。”
　　“清璇，不要太过分！”
　　吴茵开口，她知道这个李清璇同凌薇向来不对付，这明显是要整事情。
　　王煊对李清璇点了点头，直接将她与周婷以及周云排除在外。
　　旁边还有两名年轻男子，都很沉稳，不像周云这么爱挑事，平静地站在那里。
　　“王煊，今天我很克制，你这是要惹我吗？”
　　周云刚才差点被憋吐血，虽然对方说的是事实，他最近一而再与人交手，但大庭广众之下就不能“委婉”点吗？
　　他被刺激的心口都在疼。
　　王煊走了过去，很诚恳，道：“对不住，主要是今晚遇上一个周身散发淡红霞光的人，相当蛮横，算了……
　　不说了，我今晚心情不太好，再见。”
　　他说完转身就走，除却周云外，另外几人都很平和从容，很难从他们身上看出什么。
　　“呵，你遇上身体泛出红光的人？
　　那可真不走运。”
　　周云终于笑了，一副了然的样子，他觉得自己猜到王煊经历了什么，一定是在某位超术高手面前吃瘪，所以今晚火气这么冲。
　　他淡淡地笑了笑，直接进行了各种脑补，心情顿时大好。
　　在这种情况下，他倒是大度了起来，不计较刚才王煊戳他心窝子的事，而且还好心的“提点”了两句。
　　“小王，给你个忠告，别抱着旧术死不撒手，新术远不是旧术可比的，很快就要出现超越宗师的人了，你啊，困在旧土，见识太少，可惜了。”
　　周云头上缠着白纱布，骨折的手臂带着夹板并吊着绷带，偏偏还一副心理优越感十足的样子，连小王这种称呼都叫出来了。
　　王煊尽量配合，叹了一口气，满足他那种心理，然后转身离去，不想再听他嘚瑟了。
　　“哥，你还是谦虚点吧！”
　　周婷没好气地瞪了他一眼，这才几天啊，就被人打两次了，实在太能惹是生非，不让人省心。
　　吴茵看着王煊的背影，道：“这个人要当心，得注意点。”
　　周云听到后，道：“吴茵，不是我说你，人得大度，他上次不就是给你进行了一顿病理分析吗，又不是故意的。”
　　吴茵简直想冲过去，用高跟鞋踩断他那条打着绷带的骨折的手臂，好心提醒他，却反被说不大度。
　　在她看来，王煊刚才先是刺激的周云不要不要的，然后几句话又让他优越感十足，难说不是有目的性的调动周云的情绪，像是在观察与试探什么，最终事了拂衣去，不留痕迹。
　　吴茵心中愤懑，暗道，关老娘什么事？
　　我管你死活，绝不再提醒了，她气的不搭理周云了。
　　“周云哥，那个王煊怎么回事？”
　　李清璇甜甜的笑着，纤手拢了拢卷发，丹凤眼斜挑，相当的惊艳，在那里套话。
　　“你说小王啊……”周云虽然桀骜不驯，爱挑事，但绝非心思少，他刚才其实是在故意挤对吴茵，刺激了她一把，他对吴家这次强势要求掺和进青城山的事深感不满，就是因为等吴家来瓜分利益，周家与凌家才没急着去挖掘，结果最后出事儿。
　　李清璇笑的灿烂，道：“那你细说说呗，我家准备组建一支探险队去那个地方，想找一些身手好的人。”
　　吴茵一看就头大，她原本想提醒周云几句，李清璇要搞事，但最后直接闭嘴，眼不见心不烦，随便他们去折腾，反正不关她的事。
　　……
　　王煊转身离开后，立刻收起刚才的神色，变得严肃无比，眼神像是刀子般在酒吧街扫过，注视所有路过的人。
　　许多人被他扫视后，都有些心悸，觉得像是被山中的猛虎短暂锁定过瞬间，都惊疑不定。
　　这一晚，王煊与青木出入各个酒吧，但终究是没有找到那些人，显然他们早已成功退走。
　　“别担心，这事儿没完，不管谁做的，我们都要将这件事儿捅上去，性质实在太恶劣了，报给旧土相关部门。”
　　青木开口，最后告诉他，回去早点休息，明天为他送来持枪证。
　　“那些人短期不敢再出现了，我会找人盯着！”
　　青木拍了拍他的肩头，告辞离去。
　　虽然时间不早了，但王煊还是与父母通了个电话，感觉那边一切正常后，他放下心来，知道这些人主要是针对他的，仅是想将他的生命抹杀。
　　回到住所后，王煊取出金身术，他今晚的状态很特殊，连带着研读这门体术都与以往不同，领悟出更多的东西。
　　他在房间中，不断舒展身体，按照秘本中的记载，开始练金身术。
　　今晚的枪击事件对王煊的冲击很大，在现代科技武器下，连旧术高手都显得很脆弱，他如果反应慢一点，就被人爆头了。
　　直到现在想来，他的脊背还在冒寒气。
　　在他的耳畔，明显少了一绺头发，子弹摩擦过，熔断发丝，过程实在惊险无比。
　　今夜，他有很深的感触，生命的凋谢不过在刹那间，而他竟然无法有效的自保，需要青木解围。
　　他要变强，尤其是对金身这种体术变得无比渴望，希望能练出强大的肉身，可以挡住冷枪。
　　若是金身术稍微有成，这个晚上，他便不会放走那些人，只要能稍微防住子弹，不那么致命，他就敢追杀上去，有信心干掉那些人。
　　金身术的第一层对于王煊来说并不陌生，与金衣术相近，他可以轻松的转化过去。
　　很快，他就开始练金身术第二层，理论上来说，需要两年的时间才能练成。
　　不过林教授曾提及，不用计较时间的问题，经书将难度夸大了。
　　“体术，主要是按照特殊的频率，锤炼身体，比如共振五脏，加快新陈代谢，改变体质，过程中有可能触动肾上腺、松果腺等。”
　　总体来说，金身术就是让身体蜕变，精神也发生质变，到最后能挡子弹。
　　“根法其实也是在全方位的提升自我，林教授一再提醒我，各种体术的根须都要扎在根法上。”
　　王煊练了一会儿后，停了下来，他将先秦竹简译文取出，仔细研读。
　　因为，今晚他长时间处在超感状态中，一直未退出，让他格外的敏锐，总觉得会有什么事情发生。
　　这是超感带给他的强烈直觉，他练完金身术，便开始研读林教授送他的先秦方士传承。
　　今夜，他的状态果然非凡，领悟出不一样的东西。
　　当他存想、内养自身时，他发现一切都不同了，他像是被拉入一个特殊的空间中，静寂无声。
　　这一切是如此的突兀！
　　王煊没有恐惧，没有惊慌，反倒冷静的让他自己都有那么一丝意外，他像是一个超脱在世外的人，审视着这一切。
　　很长时间过去，这里依旧没有声息，绝对的安静，而他的思绪却异常的活跃与敏锐，记忆力更是惊人。
　　刹那的回思，整本金身术全部烙印在脑海中，甚至他可以倒背如流，因为他仿佛能翻阅这册秘本，从后向前看。
　　接着，他又尝试了下，先秦竹简译文也是如此，他可以倒背如流，甚至想到某个段落，都能正、反诵出。
　　这哪里还是超感状态，在他看来，简直是超神状态。
　　这是什么领域，他怎么会这样？
　　最为关键的是，这里像是一片隔绝的空间，没有丝毫声响，如同失去星斗的荒芜宇宙，冷寂无比。
　　自己不明状况，他从经文中来找，连倒背都可以，更遑论是再次的仔细研读。
　　不久后，他在先秦方士的传承中找到一段经文，超神状态的直觉告诉他，答案就在这个段落中。
　　关于这一段，在竹简译文中较为靠后，原本不是王煊所能接触的，需要他的境界更高一截才适合去领悟。
　　但是现在，他的自身的情况却与这段相符。
　　在这段经文中，提到了虚，谈到了静，又说到空明时光，相当的艰涩，断续间，让人难以理解。
　　关于这个段落，林教授也不理解，他不得已附上先秦时期的古老原文。
　　如果是在平日，王煊难以琢磨出它的真义，但现在的超神状态令他大脑格外的清醒与敏锐，竟渐渐明悟出一些东西。
　　很快，后世的一些法，以及对修行的解释等，浮现在他的脑海中。
　　冥想、黄庭内景、致虚极、守静笃……
　　一些后世的法，以及字词等跳跃出来，帮他渐渐理清这段先秦经文的真义。
　　在冥想领域，有一种成就堪称极致，所谓的宗师都难以触及，追求一生都难有所获。
　　极致冥想，有时候又被称为最高冥想，那就是一个人进入这个领域后，可以在自己的虚寂世界中呆上几年，甚至很多年。
　　而在外界，可能仅仅过去几分钟。
　　现在，如果用冥想来解释的话，王煊就处在极致冥想状态中。
　　而如果用《黄庭经》来解释，那就是，他现在进入特殊的黄庭内景地。
　　在《道德经》中也有提及：致虚极，守静笃。
　　显然，这是隐语，描述了走旧术路的一种特殊状态——虚静，也道出了内景地的状况。
　　无论是从冥想，还是从黄庭道家来解释，都突显了这种状态的神秘，外人难以理解。
　　王煊回过头来再看，被视为冥想中的最高层次，以及黄庭内景地的描述，其实都只是……
　　先秦方士根法的某种状态。
　　哪怕处在超神状态中，王煊还是一阵出神，相当的吃惊，最高冥想，黄庭内景地，都只是先秦竹简的正确演练方法？
　　！他很震撼，如果理解没有错误的话，他现在时间很充裕？
　　以冥想来理解，那么他在这片特殊的虚寂之地，可以呆上几年时间。
　　而如果以道家的理论来理解，他进入内景地，正处在空明时光中，可以长久停驻。
　　王煊没有亢奋，也未过于激动，而是保持着一种超然的冷静状态，他决定试一试。
　　然后，他开始在这里演练金身术！


第25章 接触神秘
　　金身术，一旦练成，从生命层次上提升，有着远超常人的体魄，从早期的抗击打能力，到真正的铁剑砍不动，再至金身不坏，在普通人眼中这就是超凡。
　　王煊投入在当中，一遍又一遍的演练，在冥想的虚寂世界中，时光对他来说，相当的漫长。
　　他在这里可以从容的思考，摆出最精准的体术姿势，稍有瑕疵就会被合理的矫正。
　　虽然在练金身术，但王煊发现自己依旧保持着一种超然的状态，可以冷静的审视自身，心神空明。
　　“冥想的最高层次，进入虚寂之地，是我的精神在常驻，立足在这里演绎金身术。”
　　王煊很清楚，这片寂静如同荒芜宇宙的空间，属于一片极为特殊的领域，给人无比真实的感觉。
　　他的真身不可能出现在这里，但是，这种修行似乎可以反馈到肉身中。
　　王煊内外通明，心神冷寂，宛若超脱出去，俯视着自身的一切，在练金身术的过程中，失误越来越少。
　　直到最后，他的动作与经文中的记载别无二致，挑不出任何瑕疵。
　　此时，透过虚无与死寂，他隐约间感应到外面的身体，似乎正在适应种种的变化，摆出一个又一个姿势。
　　他外面的身体做出了最为标准的动作，正在演绎完美的金身术。
　　不过，那种动作十分缓慢，像是在以肉身铭记着什么，而不像在虚寂之地那样进行无数次的尝试与演练。
　　……
　　在这种绝对冷静的状态中，王煊思忖，最高层次的冥想，外界几分钟，这里可能就是数年的光阴，但真的能将这里的成果带出去吗？
　　如果离开这里，精神层次的感悟等，应该没有问题，可以带出去。
　　在虚寂之地，数年光阴流转，相对而言，主要是针对精神层次。
　　可是外在的肉身纵然铭记下这种感觉，会跟着提升吗？
　　他认为，肉身应该跟不上这里的变化。
　　这未免让人遗憾，但他又觉得无比的真实，毕竟肉身并没有跟进到这里。
　　如果精神旺盛，带着所有感悟与无暇的金身术记忆回归，在现实世界中是否可以加速金身的形成？
　　不过，王煊也注意到有些不同寻常的地方，审视自身，在虚寂之地的外面，可模糊感知到的外在肉身，为什么也在动，并以最为标准的动作演绎金身术，真的只是潜意识在推动吗？
　　现在的他拥有超级敏锐的感知，立刻意识到，自己似乎忽略了什么。
　　在虚寂之地，属于冥想的世界中，数天后，王煊竟然觉得有些疲累了。
　　他不禁皱眉，不是说最高层次的冥想，可以驻留这里数年之久吗？
　　甚至时间可能会更长。
　　忽略了什么，哪里不对？
　　他平静的思忖，看着正在演练金身术的自己，动作渐缓，都要出瑕疵了。
　　“不是这样。”
　　他轻语，精神竟略显疲惫。
　　突然，他近乎淡漠的双目中，划过两道光彩，他知道问题出现在哪里。
　　他为什么可以进入这里？
　　一切都是因为，他在超感状态下运转先秦竹简中的根法，这才立足在此。
　　下一刻，王煊改变了，不再以疲惫的精神演练金身术，而是再次催动先秦方士留下的根法。
　　几乎是瞬息间，一切都变了，他的精神开始旺盛，疲累等逐渐消退，连感知等都在提升中，状态迅速变好。
　　很快，他的精神感知与敏锐程度不断增强。
　　随后，他的超神感知全面恢复，并蔓延出去，竟触及到了什么东西。
　　“运转先秦方士的根法，我接引来了某种神秘物质！”
　　他第一时间做出精准而正确的判断，那是一种难以阐释的神秘因子，散落在虚寂之地。
　　正是这种神秘因子的飘落，他的精神不再疲惫，而是越来越旺盛。
　　王煊处在最高层次的冥想中，察觉到有解释不清的物质自外而来，进入虚寂之地，让他的状态变得前所未有的好。
　　就像是天降甘露，浇灌虚寂之地，也滋养了他精神。
　　时间流逝，他觉得不仅是精神，连模糊间感应到的肉身似乎也在变化。
　　他意识到，用最高层次的冥想已经不足以描述眼前的这种现象，需要用黄庭内景地来阐述。
　　“这里是道家的黄庭内景地，绝对的虚与静，处在空明时光中，接引来不可言说的神秘因子。”
　　内景地，寂静，虚无，像是一片死地，但是立身在这里，却能接引来对精神与肉身非常有益的物质。
　　王煊明悟，旧术的根基在内景地！
　　刹那间，他进一步确信，开启先秦方士传承中的秘法，最正确的路数就是在内景地中进行。
　　甚至，他有些怀疑，旧术的起源也与内景地有关。
　　先秦方士何以那么强大？
　　因为，想练他们的法，必须先要以超感状态来到此地，这样便可以接引到神秘物质。
　　漫长岁月以来，后来者少有人登临此地，所以旧术愈发暗淡，后人的成就很难再与方士比肩。
　　进入最高层次的冥想，立身在内景地中，这是练先秦竹简高深根法的必要条件，这道门槛直接阻拦住古今无数人。
　　不久后，王煊感受到外在的变化，肉身果然得到好处，不局限于虚寂之地的精神。
　　随着时间推移，内景地飘落的神秘物质饱和了，再去运转方士的根法也无用了，王煊便再次开始练金身术。
　　这次他注意观察，效果果然比早先更好。
　　内景地中，他完美无瑕的演练金身术，随着时间一天天的过去，他的体术在不断的变强。
　　同时，他模糊的感知到，其肉身也在动作着，被神秘物质滋养，金身术在缓慢的提升中。
　　他洞察到，从内景地中接引来的神秘因子可以进入现实世界中，被他的身体吸收。
　　这意味着，他在最高层次的冥想中获取的金身成果，可以完全的带到现实世界中！
　　哪怕王煊处在绝对的冷静与超然状态中，也在刹那间，略微一颤，但很快一切情绪波动就又被抚平了，内景地恢复到寂静。
　　一年，两年，在虚寂之地，王煊不断练金身术，每当稍感疲累时，他就会再次运转先秦竹简中的根法，接引不可描述的神秘因子，浇灌此地，直到饱和。
　　两年的时间，他在内景地中练成金身术第二层，并且感知到外在的身体也发生了变化，脱下一层皮。
　　一切都是因为，从内景地中接引来莫名的物质，确保了肉身的提升与变化，与精神领域一致。
　　在内景地的两年中，王煊不仅在练金身术，他也在尝试练几页金纸上的体术。
　　毕竟，这种法门对他的诱惑力实在太大了，那是道教创始人留下的东西。
　　在此过程中，他发现一则瘆人的真相，此术竟伤身，金书上记载的体术实在太恐怖了，很难练成。
　　“以前无知者无畏。”
　　这是王煊对自己早先没有进入内景地之前就练这门体术的评价。
　　在这里，他以强大的感知，近乎超然的状态，俯瞰自身，发现了很可怕的事实。
　　在他练这种体术时，只要有丝丝的疼痛，其实五脏六腑便受伤了，在内景地可以清晰的看到，脏腑上细微的出血了。
　　如果是在外界，恐怕需要最精密的仪器监测，才能捕捉到这种极其细微的变化。
　　因为这种伤很微弱，几乎可以忽略掉。
　　但对练体术的人来说，长期如此，慢慢积累，必然会出事儿，后果不堪设想。
　　早先，王煊觉得，这又不是撕裂的痛，忍一忍就过去了，每天都多坚持一会儿，早晚会慢慢适应。
　　现在立足内景地，他明白了，过去险些误入禁区中。
　　“金书上的体术，原来只有来到内景地才能练成。”
　　王煊注意到，当脏腑有微不可见的出血现象后，内景地的神秘物质就会弥漫起来，滋养脏腑，直至痊愈。
　　不愧是张道陵留下的金书，起点实在太高了，进入不到内景地的话，根本不能练这种体术。
　　而且，两年的时间，王煊也只是将第一页金纸上的第一幅刻图练成。
　　这次，他没有像在外界那般，囫囵吞枣，将第一页金纸上的几幅刻图全练，而是主攻一幅图。
　　果然，经过脏腑不断出血，两年世间的打磨，第一幅图被他练到圆满。
　　关于这幅图，无论他怎么折腾，脏腑都不再受伤。
　　“难度太大！”
　　王煊认为，这种体术不是为现阶段的他准备的，这完全是他不断负伤、生生熬着换来的成就。
　　第一幅图就如此，可以想象后续，只会更难！
　　他决定，先提升金身术，关于张道陵留下的东西，留待他将来境界更高一些时再去认真练。
　　内景地中时间流转，又过去三年，王煊将金身术练到第三层，他觉得再有几个月的时间，第三层就彻底圆满了。
　　这时，一种莫名的感触涌上心头，他立刻知道，最高层次的冥想结束了，他即将从内景地退出去。
　　果然，虚寂之地，不再寂静，渐渐有了声音。
　　那是他自己的心跳声，还有窗外很轻的风声，以及更远处街道上驶过的汽车声。
　　内景之地消散，王煊的精神彻底回归现实中。
　　他第一时间感受到自身的变化，脱下两层皮，新的肌体晶莹而坚韧，体质比以前明显提升，更强了。
　　现实世界中，他的金身术达到第三层！
　　他去看时间，内景地五年的光阴，现实世界中居然仅仅过去……
　　几分钟！


第26章 不具普适性
　　窗外黄叶飘落的轻微声响真切的传到王煊的耳畔，漆黑的天空中夜鸟划过的轨迹被他的双眼清晰的捕捉到。
　　有些不同了，即便不在超感状态下，他的听觉、视觉等都有了一定幅度的提升，他与这个世界的距离拉近了。
　　他以手指划过体表，立时感受到一种柔韧，随着不断加力，血肉轻颤，共振，竟将他的手指滑开。
　　现阶段王煊的手指可以在树干上留下深深的痕迹，能在桌椅上刻字，但现在却被柔韧的体表挡住，被震开了。
　　这就是金身术带来的最为直接的效果吗？
　　他自然知道，好处不止这些，他清晰的觉察到血肉中的勃勃生机，这是体质全面提升的体现。
　　可以料想，他如果受伤的话，伤口等会加速愈合，缩短疗伤时间。
　　此外，他的五感与精神都更胜从前。
　　“金身术的确非凡！”
　　尤其是在这个时代，金身术对他来说意义非同寻常，能防冷枪，可以挡住枪械对他的袭杀。
　　仅这一点，就足以让王煊不惜代价练成金身术，如果那群人再敢出现，一个也逃脱不了。
　　最为关键的是，金身术的这种效果，让他看到了旧术这条路的可贵，虽然它没落了，但如果去挖掘，故纸堆里肯定还有很多宝藏。
　　在那消逝的古代岁月中，曾有各种奇功秘术的传说，有些更是极富传奇色彩，如果将最顶尖的那些找出来并练成，光想一想就让平日较为稳重的王煊激动起来。
　　他很快平静下来，现阶段想那么多没用，他需要脚踏实地一步步前行。
　　“第三层的金身术，已经有了很强的防御效果，虽然还挡不住子弹，但是，冷枪对我来说不是那么致命了。”
　　王煊相信，经过坚韧的血肉阻挡，可以极有效的减轻热武器对他的身体伤害，只要不是直接命中心脏等要害，短时间内多半难以射杀他。
　　如果那群枪手再次出现，只要王煊愿意付出一定的代价，能在很短的时间内灭掉他们全部。
　　“别让我发现你们！”
　　这件事儿不可能就此揭过，王煊会一直查下去，他要弄清楚究竟是谁想杀他。
　　“金身术练到第三层还是有些不够看，如果直接推进到六七层以上，那么子弹等多半都会对我失效。”
　　当然，大口径等威力更大的热武器肯定还是会对他造成威胁，不过若是将金身术提升到十层以上，那就不好说了。
　　至于金身术的圆满领域，目前难以猜想，毕竟北宋时期的周云空本人都没练成，他也只是留下凭空推演的经文。
　　王煊平复心绪，放空自己的心灵，他想再次沉浸到那种特殊的状态中，进入最高层次的冥想，立足内景地。
　　然而任他施为，多次努力尝试，都失败了。
　　纵然他将先秦竹简中的根法运转了数十遍，也感应不到那片幽寂的内景地，再也无法进去。
　　他又数次冥想，但是想达到至高层次，希望进入虚寂之地呆上数年，无论如何也做不到了。
　　王煊轻叹，他有心理准备，可以接受这个结果。
　　毕竟，即便是冥想领域中的宗师级人物，一生都在追求最高冥想，却也罕有人真正成功。
　　最起码，近代以来从未听人做到过。
　　至于以道家的内景地来论，那只会更难，王煊认为，自旧时代结束后，压根就没有人进入过内景地。
　　试想，新星那边好不容易出了个旧术领域的宗师，结果却因为练道教祖庭的秘传经文，活活将自己练死，五脏都烂掉了。
　　如果他能够进入道家内景地，绝对不会发生这种事。
　　因为，在内景地中可以清晰的看到五脏的变化，并有神秘因子飘落，滋养五脏六腑，即便练不成，也不会死。
　　甚至，王煊严重怀疑，近代以来，研究旧术的人根本就不知道内景地这个神秘的领域。
　　即使部分古宗门还有这种说法，但多半也只是当成传说，后人不见得相信人的精神能够抵达一个十分特殊的地方。
　　王煊并不急，既然他进去过一次，那么以后应该还会有机会。
　　而且他大体猜测出，怎样才能进入到那片神秘之地，毕竟，他亲身经历过，了解每一个细节。
　　“需要超感状态，然后运转先秦方士的根法，这样才能成功。”
　　怎么才能出现超感状态？
　　他思索，是在外界极致危险的刺激下，自身出现剧烈的应激发应，并与旧术共振，从而意外激发出超感状态吗？
　　“不急，可以慢慢来，用各种手段刺激，再现那种超感状态。”
　　甚至，王煊有种念头，去参与各种探险活动，这样的话触发应激反应、激活超感状态的的可能性会大幅提升。
　　王煊起身，收拾那脱下的皮，这种景象实在是有些诡异，几分钟的时间他的身体究竟爆发了怎样的一股力量，才会有这种剧烈的变化与后果？
　　可惜，他当时的精神在内景地，对外只有模糊的感应，没有清晰的捕捉到那种短暂而又惊人的蜕变。
　　不过，他可以理解，世界上所有生物无时无刻都在进化中，从古至今从未变过，跟不上的物种，最终只能被淘汰。
　　只不过这种适应自然、自我提升的过程很缓慢，需要一代又一代的延续进行。
　　但也有极个别的历史时期，某些物种会飞快进化，猛烈的提升。
　　比如人类，与其他生物分道扬镳时，曾有一段不可思议的爆发期，在最短的时间内高速进化，从而实现生命层次质的跃迁许多人猜测，人类因为某种莫名的变故，导致突然而又剧烈的进化，这才有了后面的璀璨。
　　在王煊看来，走旧术路的人其实也是在经历种种“变故”，有时可以极大的缩短原有的蜕变进程。
　　比如先秦时代的方士，普通人还畏惧虎豹豺狼呢，可方士却已经能够断河、掷象、削山。
　　那是怎样的一种力量？
　　如何在很短的时期内获得。
　　至于列仙，那应该会更强，突变的更厉害。
　　到了现在，去过内景地后，王煊对于列仙的看法也发生微妙的变化，他觉得，未必没有那样的人。
　　当然，他依旧认为列仙还是人，是人应该就会死。
　　王煊去洗了个冷水澡，换上宽松的睡衣，翻阅黄庭经，查找与内景地有关的东西，但是很遗憾，没有什么新的发现。
　　这种典籍说的很笼统，偶有隐语，也都靠自己去悟。
　　真正的根法在先秦竹简中，后世这些书只能当做辅助资料，来了解更古时期的术语、旧术名词等。
　　“致虚极，守静笃……”王煊不甘心，又去查找其他资料，然而，即便翻烂典籍，也找不到瞬间激发超感状态的方法。
　　“一定有某种常规的方法，不然的话，先秦方士不可能那么强，只有经常进内景地，才能有后人无法比肩的那种成就。”
　　王煊觉得，以后要留意各种先秦竹简，但凡与方士有关的东西他都要注意收集与翻阅。
　　他相信，在某些故纸堆里，说不定就记述着那种进入内景地的常规方法。
　　“可惜啊，好东西都在新星，都在那些生命研究所，以及顶级大财阀手中，我要是能够将他们手中的竹简、诸子典籍等，全部看一遍，一定会找到我想要的东西。”
　　王煊遗憾，同时愈发想去新星了。
　　但很快，他便调整情绪，让自己平静下来，保持平和的心境，对于走旧术路的人来说很重要。
　　“人应该知足，几分钟而已，我便获得了其他人需要耗时五年都不见得能获得的金身成就。”
　　想一想这个时间比例，实在是太夸张了，若是传出去，即便是在新星新术崛起的当下，也会引发巨大的风暴。
　　趋于冷静与理智后，王煊进一步判断，他可能过于乐观了，即便是先秦方士也不能时刻进入内景地。
　　不然的话，长年累月呆在里面，纵然世上没有仙，到时候多半也能练成仙！
　　几分钟就是数年光阴，而现实世界一天下来那里是多少年？
　　一年下来呢？
　　一辈子下来呢？
　　！王煊觉得，先秦方士也是每隔一段岁月才能进去一次。
　　而且，他估摸着，想要进去的那种方法，不具有普适性，依旧只有少数人才能做到。
　　“这就是旧术没落的原因吗，对个体要求太高。”
　　接着他又猜测，是否随着时间推移，某些外在因素也变了，大环境不一样了，所以后人越来越难进内景地了。
　　王煊猜测，近代以来，他可能是唯一一个进入过内景地的人。
　　“虽然在里面呆了五年，但我并没有感觉时光对我的侵蚀，没有恍若隔世的沧桑感，反而是精神更加的旺盛了，无论是身体活性，还是精神活力，都更好，有种新生的气息在溢出。”
　　王煊察觉，内景地五年，他的精神不曾衰老，主要是因为他完全沉浸在旧术的领悟中，与世隔绝，没有接触外在的事物，心中纯净无杂念，未被万丈红尘气侵蚀，与这些有关。
　　当然最为重要的是，那片虚寂之地飘落下来的神秘因子，滋养他的精神与肉身，这可能是最为关键的。
　　这一晚，尽管经历过枪击，被人堵在居民区袭杀，但王煊睡的还是很踏实，他找到了自己的路。
　　他确信，如果那些人再来，他能够全部留下。
　　清晨，秦诚发来信息：兄弟，我走了，再见！
　　他去新月了，离开旧土，前往深空中。
　　保重！
　　王煊默默发出消息。
　　上午九点，林教授告诉王煊，他要启程了，回归新星，给王煊留下新星的地址与那边的联系电话。
　　这意味着，那些前往新星的同学也都要离开了，踏上新的征程。
　　果然，王煊很快就收到一些短信，周坤、孔毅、苏婵等人与他告别。
　　半个小时后，王煊收到一封信，竟是一个意想不到的人寄来的。
　　李清璇，新星那边的人，盛情邀请王煊加入她家的探险队，并且信中留下她家在旧土这边的一个地址与联系方式。
　　她许诺，报酬丰厚，并且只要他同意，可以帮他想办法前往新星。
　　“李清璇……”昨夜在酒吧街见过，王煊眼前浮现出她的样子，长发略带“自来卷”，一双丹凤眼有种天生的魅惑，鲜红的唇很性感，是个非常青春靓丽的姑娘。
　　可是，他与她没什么交集，仅一面之缘，找他作甚，真的是想拉他加入她家的探险队吗？
　　王煊将信笺扔在一旁，默默思忖，赵清菡也曾邀他合作，新星那边的组织、财阀等似乎都在准备着什么。
　　“王煊，有线索了，要不要去猎杀他们？
　　！”
　　中午，青木打来电话，告诉王煊，发现那群枪手的落脚之地。
　　王煊刚练成金身术第三层，就得到这种消息，自然要亲自赶过去参与猎杀。
　　“这群人来历不简单，据我们得到的最新消息，他们杀你只是个顺手而为的小事儿，他们竟然定位到……
　　列仙之墓，冲着它而来！”
　　说到最后，青木有些激动，声音都发抖了。
　　如果情报属实，太过震撼人心，许多人根本就不承认列仙存在，现在，有人定位到了那种生物的大墓，并要去挖掘！


第27章 仙坟
　　那群人来历不简单，杀王煊只是顺手而为的小事儿？
　　王煊听到这种答案后，右手轻轻一划，飘落在身前的黄叶瞬间被平整的切为两半，坠落在地。
　　午时，他正在步行外出，准备去吃中饭。
　　因为在外面，他并没有多说，只告诉青木他会参与这次的行动。
　　虽然在电话中谈的不多，但王煊已经大致了解，那群人来自一个名为“灰血”的组织，接受雇佣，探险……
　　甚至杀人。
　　按照青木的说法，这个组织很有实力，主要在新星活动，还曾截胡过青木他们这个探险组织的某次重大发现。
　　当得知他们过来后，青木立刻向上汇报，很快就会有数部强悍的人马赶到，攒足了劲儿准备围猎，报昔日旧怨。
　　况且，就是没有以前的恩怨，这次竟定位到列仙之墓，也足以在旧土引发一场很大的波澜。
　　但凡得到消息的人，估计都不能无动于衷，如果实力允许，必然要参与进去。
　　“请动灰血组织杀我，这是不差钱，兼且不愿暴露自身啊，没关系，我会慢慢挖出你。”
　　被莫名阻击，险些在城市中被杀死，即便王煊也不可能心平气和，不把幕后的主使者揪出来，保不准还会出事儿。
　　很快，他又被列仙大墓这个颇具冲击性的消息吸引了，居然在旧土又有了这种重要的发现。
　　就是不知道这次是真是假，这么多年来，声称发现列仙葬地的事件有数起了，但最后都与期望有很大的落差。
　　早先那几处地宫被掘开后，事后被证实都只是先秦方士中顶尖强者的大墓。
　　“如果这次是真的，出土与列仙有关的经文、器物，应该会给这个世界带来很大的冲击。”
　　王煊琢磨，在旧术越发衰落的年代，真要是出现那种东西，或许可以改变这种颓势。
　　吃过中饭后，他去剪了个很精神的短发，让耳边被擦断的发丝看不出异常，因为他明天就要正式去上班了。
　　他一边想着列仙的事，随时会前往深山老林参与行动，要经历血与火的冲击，一边又准备去上班，这种截然不同的体验与思绪，让王煊的心情相当的异样。
　　还好，青木没有在第二天找他，王煊总算没有在第一天上班就请假缺席，顺利的入职。
　　这是星际集团下属子公司的某个设计院的分部，听起来高大上，但其实完全不是那么一回事儿。
　　现在但凡涉及到深空探索与星际旅行等技术，都要依靠新星那边，旧土这边的相关科技集团完全不够看。
　　星际集团下属子公司的设计院，这么多年来都没有出过什么重要成果，都快荒芜的长草了。
　　至于王煊报道的设计院分部，那就更不要说了，简直成为了养老的地方，每日的节奏……
　　相当的缓慢。
　　王煊报道上班第一天，发现办公区一些桌位都是空的，只来了五六个人，当他去打招呼时，其中一个带着黑边框眼镜的老兄一大早都快对着电脑看新闻睡着了。
　　唯一很精神的小姑娘，正对着手里的小镜子涂抹口红呢，她倒是反应过来了，知道来了个新人，热情地打招呼。
　　看着几位没有精神、暮气沉沉的同事，王煊也是一阵无语，当初他选择来这里工作的时候，也是因为听说相当的清闲。
　　但是，他无论如何也没有想到，会闲到这种程度，一大早上两位大姐就已经商量着下班去搓麻将的事了。
　　至于另外那个五十多岁的老前辈，则和人打了半个多小时的电话，相约周末去钓鱼。
　　不过，这些人对王煊倒是很和善，没什么排斥的心思，难得又来了个新人，说中午给他接风洗尘，也不用等到晚上了。
　　王煊想着自己是个新人，刚来还是给老同志们留个好印象吧，说他来请客，结果被一致反对，让他放弃了这种想法。
　　上午王煊想找点事做，结果被告知，先熟悉下工作环境，这些都不急。
　　他算是彻底看出，这地方真是养老的。
　　唯一比王煊小的姑娘名为刘雪，很爱打扮，也是办公室最活泼的人，据她自己说，就是图清闲才跑这里来工作的，她是七月份入职的，比王煊早几个月。
　　一上午王煊对着电脑看道藏，倒是合理利用了时间，他仔细想想，觉得这样的工作也不错，很多人估计想要而不得。
　　中午去吃饭时发生小插曲，刘雪很热情，帮王煊去拿风衣，哐当一声，二十几斤重的风衣直接脱手，差点砸在她的脚面上，吓得她尖叫了一声。
　　她感觉不可思议，一件风衣怎么会这么沉重？
　　她像是看怪物般盯着王煊，不信邪的去地上捡风衣，发现重量的确就是那么离谱。
　　其他人顿时围了过来，全都抱起这件风衣试了试，啧啧称奇。
　　王煊赶紧解释，说自己最近在健身，这是找人专门特别定制的风衣，就是为了每天上下班时负重锻炼。
　　一群人恍然，连称王煊有毅力，这种时刻健身的生活习惯值得他们学。
　　当看到刘雪又要帮他去拿鸭舌帽时，王煊赶紧抢先一步戴在了头上，因为这也是特种材料制成的，能防弹，重足有两斤！
　　中午的饭局气氛融洽，王煊原本想虚心请教怎么工作的心思直接就没了，这几人告诉他悠闲着过就是了。
　　吃过饭后，本就空空荡荡的办公区又少了三人，戴黑框眼镜的老兄说喝高了，头疼，先回家了，另外离去的两人理由也差不多。
　　王煊无语，这里不打卡，不刷脸，不查岗，真是相当的自由。
　　他叹气，虽然“环境”很不错，很适合他在这里研究旧术，但是他知道呆不了多长时间，一个练旧术的人总会出现异常的。
　　还好，他清楚的知道，自己很快就会去新星，短时间内不至于在这里露出马脚。
　　这种宽泛的氛围，导致王煊才来上班两天就请假时，办公室的老同志们非常的淡定，似乎觉得这很正常。
　　王煊被人开车接走，再次来到城外那个庄园，接收装备，戴上人皮面具，然后就直接出发了。
　　当然，王煊身上的三层加厚版的防弹衣没脱，只是用防护服替换掉了风衣，一般人根本承受不了这种重量。
　　这次他要主动去猎杀，多半比上次在青城山时要凶险，所以他很注意防护。
　　在路上，青木公布了这次的目的地，竟然是大兴安岭，在深山老林中发现列仙大墓。
　　这与王煊猜想的不一样，他起初还以为又是哪片名山大川呢，是与神话传说有关的地方。
　　今天的目的地，竟只是大兴安岭中一片普通的山地，据说那里外表看不出什么，但却不知道怎么被人定位出埋着仙尸。
　　依旧是老穆控制飞船，黑虎与风筝在擦刀与检查能量枪。
　　“青木大哥，你有没有过五感、直觉等都异常敏锐的时候？”
　　在路上，王煊和青木聊了起来，他现阶段不敢告诉任何人自己进入过“内景地”，一旦被财阀与那些研究机构知道，很难说会发生什么。
　　但是，王煊想间接告知青木，希望他去试试看。
　　青木还没说什么呢，黑虎搭话了，说他很久以前有过那种体验，当时觉得心中空明，有种要羽化登仙的错觉。
　　王煊吃惊，问他什么时候的事？
　　如果黑虎真的激发过超感状态，以后说不定也可以，他不介意间接指点。
　　“能有十年了吧，和我初恋女友在一起的时候，以后再也没有了，曾经沧海难为水，此生再无真爱！”
　　黑虎叹气。
　　王煊发呆，然后想给他一巴掌，这家伙一本正经，毫无羞耻的样子真是让人无言了。
　　看到风筝也想发表什么见解，青木直接给他后脑勺来了一下，道：“虽说大战前要放松，但是，别跑偏的太严重。
　　嗯，王煊你在练旧术时是不是有什么感悟？”
　　青木感知敏锐，他发现再次见到王煊有些不一样了，其实力似乎……
　　提升了一大截！
　　“上次我好像进入到一种特别的状态中，视觉、听觉、嗅觉以及本能直觉等，在当时格外的敏锐与强大……”王煊还在组织语言，想着怎么告诉他进入内景地，结果青木却直接开口，似十分吃惊，但最后他又发出叹息。
　　青木道：“那种情况是极其稀有的个例，正常来说，就是宗师也难以激发出那种状态，在不同的古宗门中，都有各自不同的称呼，有人称呼那种状态为空明菩萨境，也有人称呼它为天人合一。
　　相传，在古代如果有强大的方士指点，或者有宗门教祖级人物接引，非常有可能从中得到莫大的好处。
　　但在现世，除非极其罕见的意外，不然，没人能激发出那种状态，这是宗师都追求不到的领域。
　　况且，如今哪里去找先秦方士，各宗教更是早就没有了教祖级人物，谁能接引，谁能给予好处？”
　　青木说完，有些同情王煊，觉得他无人指点与接引，错过了一次了不得的机会。
　　在古代宗门的传说中，这可是一次很大的机缘！
　　王煊有些意外，他从当中听出有价值的消息，在古代触发超感状态，需要绝顶强者去接引才能进入内景地？
　　这么说来，他这次有些不一样。
　　眼下，他不好再说这件事儿，以后有机会再与青木聊一聊。
　　不久后，他们到了大兴安岭中的原始密林中，密切监视一片山地。
　　时间不长，探险组织的其他各部人马也全都就位，远比探索青城山那次人多。
　　最起码这次仅是青木就将带来了自己的十二个小组。
　　而其他各部人马更全都是精锐，经验丰富。
　　“快看，那里出状况了，有些邪门啊！”
　　老穆叫了起来。
　　前方的山地，莫名的霞光蒸腾，整片山区竟然扭曲了，模糊了，看起来相当的诡异，神圣中又散发着瘆人的气息。
　　“不会真有列仙吧？
　　！”
　　青木感觉心惊肉跳，隔着很远都觉得强烈不安。


第28章 钓鱼
　　大兴安岭，一片林木茂密的山地中，云霞弥漫，山林像是变形了，给人以弯曲、模糊、错乱的感觉。
　　“超自然力量！”
　　青木低呼，而且他确信这是一股很强的超凡力量在起伏。
　　这些年来，探险组织经历过的异常现象不止一两次了，已经很有经验。
　　青木命令所有人都不要妄动，静观其变。
　　“嗷……”在大雾中，有猛兽咆哮，震的空寂的深山中隆隆作响，落叶翻飞，回音不断激荡，像是雷鸣般。
　　虽然距离很远，一切都隔着屏幕，但依旧让人觉得身临其境。
　　王煊讶异，那片可能埋着仙人尸体的原始山林中，难道还有什么异兽不成？
　　这都什么年代了，如果有神话物种，古代传说中的恐怖兽类，早该被发现了才对。
　　云霞散去，扭曲模糊的景物恢复正常，很远的那片山地中，竟然真的多出一头生物，体格庞大，被密林遮掩，双目森冷，朝着这边望了一眼，然后转身消失。
　　“黑虎！”
　　风筝怪叫。
　　“干嘛？”
　　在他旁边的黑虎侧头问道。
　　风筝摇头：“我没叫你，我说的是刚才那个怪物，一头五六米长的黑虎，那眼神太恐怖了，戾气冲天！”
　　不止是他，王煊、青木也看到了，心中也怀疑那是一头黑虎，体形庞大，漆黑的皮毛带着淡淡的斑纹。
　　一时间，几人都有很多念头，仙人的墓地附近弥漫霞光，蒸腾大雾，而后便出现一头古代传说中的黑虎，这确实有点诡异。
　　“以前我不怎么相信这种东西，可是加入探险队后，我觉得早晚会全盘接受神话，今天竟见到这种怪物。”
　　风筝低语，显然心头震撼不已。
　　如果在别地方也就算了，可这里有仙人大墓，并且云蒸霞蔚，景象异常。
　　王煊看着前方，道：“这里是大兴安岭，原本就有一些东北虎出没，这头说不定只是变异了。”
　　那头怪物动作很快，早已没有了踪影。
　　青木叮嘱：“不管是神话物种，还是变异的东北虎，看起来都不好惹，那眼神有点不对，一会儿真要过去时，都给我注意点。”
　　他冷静下来后倒也不是太担心，只要还是活着的生物，以飞船上的武器杀死绝对没问题。
　　即便消息可靠，前方真的是仙坟，那也没什么大不了。
　　连仙人自身都死了，被埋在那里，其他生物还能怎样，比列仙还厉害不成？
　　风筝小声咕哝：“会不会是仙人活着的时候养的黑虎，现在几千年过去了，活到现在还没死，你们看，刚才它能喷云吐霞，空间似乎都模糊了，会不会比当年的仙人还厉害？”
　　“闭嘴！”
　　青木给了他一巴掌，告诉他，今天各部人马齐聚，就是真的出现神话生物也能轰成一堆烂泥。
　　“灰血组织的人难道挖错地方了？
　　现在有人从山腹中出来了！”
　　老穆盯着屏幕，看到对手的行踪。
　　灰血组织的人早就到了，用数米高的机械人挖穿山腹，现在全都在地下。
　　他们听到虎啸声，有部分人出来，似乎在争执着什么。
　　最终，一部分机械人出动，朝一片峡谷赶过去，灰血组织的人认为可能挖掘方向有误，向着黑虎消失的地方前进。
　　“有戏，看看这群人与神话生物碰撞，会不会出事儿。”
　　风筝兴奋。
　　这一次螳螂捕蝉黄雀在后，终于轮到他们阴灰血组织，他有些迫不及待了。
　　“吼！”
　　那片毗邻幽深峡谷的山林中传来震耳欲聋的虎啸声，伴着云雾，似乎有超自然力量在震荡。
　　噼里啪啦！
　　一批机械人居然发出电火花，出现故障，纷纷倒在地上。
　　那头黑虎在屏幕上一闪而没，从山林中消失，是它干的吗？
　　这让青木都心头一跳，黑虎出没，伴着云雾，有超自然力量震荡，导致一大批机械人出现了问题。
　　“老穆，我们离远点！”
　　青木提醒，既然那种力量对机械人有影响，自然也能干扰到飞船。
　　现在他也有点心头打鼓，真是神话生物吗？
　　看起来不是多么好对付。
　　老穆一直盯着屏幕上的各种监控数据进行分析，道：“放心，我们离的足够远，另外飞船监测到异常能量，主要是那片云霞导致的，远比那头黑虎对机械人的影响更大。”
　　青木道：“这么说，主要是仙人坟墓中扩张出来的超自然力量引起的？”
　　这时，灰血组织的人全部从山腹撤退出来了，有人开着小型飞船，向着那片山林而去，要屠掉黑虎。
　　另外有一批高级机械人，可防脉冲干扰，进入云霞区域后，并没有被超自然力量影响。
　　青木开口：“灰血组织这次真是出血了，带来了一批精锐，那是高等机械人，据说可以最大程度的减轻超自然物质对其自身的影响。”
　　王煊心头一跳，这是新星那边新研发出来的机械人？
　　青木解释：“自从新星那边成功获取超自然力量元素后，有针对性的对机械人进行改造，有了不俗的成果。”
　　“嗷……”山林中传来虎啸声。
　　一个机械人手持数米长的合金长刀，猛力扫过，像是一道雪亮的闪电横空，噗的一声，落在凶虎身上。
　　黑虎尽管动作敏锐，但依旧没有完全躲避开，侧背后方出现一道血淋淋的大口子，几可见骨。
　　王煊心头一惊，所谓神话生物也只是血肉之躯，看样子挡不住高等机械人。
　　砰！
　　一口小型能量炮喷射光束，那头将近六米长的黑虎身体被洞穿，发出激烈的吼声，身体摇晃着，噗通一声倒在地上。
　　一个高等机械人迈步上前，数米长的合金刀划过，硕大的虎头滚落下来，鲜血喷涌，染红山地。
　　“死了，一个神话生物就这么死了？”
　　风筝不甘的叫着，有些不敢相信。
　　飞船中黑虎低语：“真晦气！”
　　王煊也有些出神，到底是神话生物，还是变异的东北虎？
　　总觉得它并没有想象中那么强，竟然被迅速的屠杀了。
　　灰血组织的人继续前进，挺进那片幽深的峡谷中，结果云霞翻涌，大雾弥漫，那片地带越来越诡异了。
　　轰！
　　小型飞船开火，能量炮一顿狂轰，峡谷中发生大地震，地表崩开，岩壁炸裂，被冲击的不成样子。
　　突然，有刺目的霞光绽放，那艘小型飞船受到严重的冲击，剧烈摇晃着，远离那片区域。
　　至于背负合金刀、手持能量武器的高等机械人，有一批出现故障，在那里罢工，电火花闪烁。
　　“山谷中有强烈的超自然力量辐射！”
　　老穆开口，神色凝重，就是他们也不能轻易过去，不然肯定会遭受冲击。
　　峡谷中影影绰绰，出现不少庞大的生物，那是一群全身都遍布浓密黑毛的暴猿，高都足有三四米，从大雾中冲了出来。
　　灰血组织的人马，在前方以机械人开道，而后面则还有部分穿着防护服的人，突然遇到这种情况，他们果断后退。
　　远处，有飞船迅速赶来，接应他们。
　　猛烈的能量光束发出，将山谷中数十头高大的暴猿打成烂泥。
　　“情况有些不对啊。”
　　老穆皱眉。
　　那些疑似有超自然力量的生物，在现代武器面前根本不够看，都被打的稀巴烂，挡不住灰血组织的人。
　　能够对机械人、飞船造成威胁的，只是峡谷深处冲起的霞光，不过那种超自然力量不可持续，现在似乎快耗尽了。
　　灰血组织的人以能量武器开道，不断向前推进，并且有高级机甲出现，如果只是穿着防护服的话，在峡谷中颇为危险。
　　“落毛凤凰不如鸡，死去的仙人也好不到哪里去。”
　　青木有些感慨。
　　突然，他身体一震，脸色变得严肃起来，有密线连进，探险组织高层与他通话。
　　“青木，你们的飞船的隐身装置不错，自我保护能力很强，现在注意了，实施最高等级的自我防护与隐身。”
　　那是一个老者的声音。
　　王煊就在青木的近前，他现在的听觉极其敏锐，兼且青木也没有特别避开他们，所以他隐约间听到了。
　　这慢吞吞的声音，怎么觉得有些耳熟？
　　他立刻想到自己的那位老同事，上班第一天就听到他在那里和人打了半个小时的电话，相约去钓鱼。
　　两者的声音确实有点像，和青木通话的人都没用变声器吗？
　　看来彼此熟知，而且很信任。
　　“什么意思？”
　　青木问道。
　　“灰血组织的另一批人马要赶到了，准备围剿你们，嗯，有中型战舰，已经快到大兴安岭了。”
　　那个老者不急不缓，慢吞吞的告知情况。
　　“我……”青木想骂娘，他们被断了后路，灰血组织反过来想要灭他们？
　　王煊也听到了，这种温吞不急的声音，他都想将那个老头子拎过来暴打一顿了，这是被反围猎了？
　　“你这次去查灰血组织，打草惊蛇了，他们故意泄露消息给你，等你们调动人马过去，然后准备在高空火力全开，将你们都送上路。”
　　青木的身体顿时一片冰凉，如果对方的中型战舰都出动了，这可不是闹着玩的，他们多半全都要死在这里。
　　“旧土成筛子了吗，任他们这么嚣张，随便进出？
　　！”
　　青木急眼。
　　王煊也坐不住了，这种消息简直如同五雷轰顶，他们要被反猎杀了，人家是有目的性的引他们过来。
　　这个时候，即便他练成金身术第三层也不够看，任重道远，没练成个十几层的话真不能确保自身安全。
　　那个老者开口：“别急，一切都在计划中，你们开启最高等级的隐身与防护就行了，有关部门早就出动了，快要出手了。”
　　“什么情况，你给我说清楚！”
　　青木感觉从头到尾都被蒙在鼓里。
　　老者道：“这次我们一开始就决定同有关部门合作，要打击灰血组织，还要拿下那个大兴安岭中秘密搞仙人试验的研究所。”
　　轰！
　　这时，大兴安岭外，极其遥远的天空中爆发出刺目的火光，发生剧烈的大爆炸，有飞船被击碎。
　　轰！
　　轰！
　　在那种密集与猛烈的能量光束下，灰血组织的飞船、战舰全部解体，几乎是瞬间被消灭干净。
　　“到底怎么回事？”
　　青木不爽了。
　　老者温和地告诉他情况，道：“新星那边有个实力很强的研究所，在大兴安岭挖到了什么，这几年一直在那里暗中做实验，却不上报旧土，有关部门自然准备找他们‘谈谈’，这次便找人将那里的消息透露给灰血组织，让他们先去试探下那个地下试验场的具体状况，顺便也要反过来教育一下灰血组织，让他们明白在旧土需遵守规矩。
　　当然，灰血组织很谨慎，只派过去小部分人马，所以委屈你们了，为了想办法钓鱼，只能借你们过去吸引下灰血组织的目光。”
　　“混蛋！”
　　青木大骂。


第29章 活着的女方士
　　“危险解除，灰血组织的战舰全部解体。”
　　青木得到这则消息后长出一口气，黑虎、老穆、风筝紧绷的心弦也放松下来，他们竟被灰血组织反向锁定，差点由猎人沦为猎物，今日其实非常凶险。
　　王煊没出声，这种感觉很不好，自身的安危完全不在自己的掌控中，由别人来推动，这不是他想要的。
　　站在老者的角度考虑，无可厚非，钓鱼成功，这一役可谓干净利落而又漂亮，让灰血组织元气大伤。
　　从王煊的角度看，今天只要稍微出点意外，他们这艘飞船就会被打成废铜烂铁，几人一个都活不了。
　　“有想法？”
　　青木身为旧术高手，感知自然超强，觉察出王煊情绪不高。
　　王煊没有掩饰，道：“今天虽然钓鱼成功，但是身为鱼饵的我们随时都可能会被大鱼吞掉，最后全凭运气决定生死。”
　　黑虎、风筝、老穆没有说话，但都认同他的这种观点，不过他们经历过很多次危机，都有些习惯了。
　　“我会向上面反映这件事。”
　　青木开口，暂时揭过去了。
　　王煊默默思忖，探险组织虽然很强，每次行动都收获颇丰，但是身为棋子，由别人来投掷命运的位置，这让他强烈的不适，萌生了退意。
　　他想在旧术领域自由的探索，并不想成为某些组织里的棋子。
　　大峡谷深处云霄蒸腾，能量炮不断轰击。
　　灰血组织的这部分人马还不知道后路被人断了，自家的中型战舰被彻底打爆，他们依旧在向前推进。
　　但是很快他们就遇到麻烦，峡谷的地底深处竟有大量的现代高能武器，对入侵的灰血组织进行了猛烈的反击。
　　直到这时，他们才觉察到不对，如果是仙坟，怎么可能会布置这么多高科技武器，能量炮比他们还要多。
　　高等机械人端着能量枪不断的跑出来，对着他们扫射。
　　灰血组织的人意识到情况不对，迅速撤退，并且立刻联络大后方请求支援，结果根本联系不上。
　　“你们是谁，为什么在这里设伏，针对我们？”
　　灰血组织的人喊话。
　　大峡谷深处的人怒了，道：“你们进攻我们的地下实验场，还敢说被我们针对了，可笑！”
　　双方的人马将大峡谷都要打烂了，部分机械人更是杀到最前沿，不仅能量枪在喷吐光束，更是在挥动合金长刀。
　　这种战斗相当的惨烈！
　　灰血组织在附近还有小型飞船，但是看到在峡谷中混在一起的双方人马，感觉无从下手帮忙。
　　最终，灰血组织的人崩溃，开始大逃亡，首先是飞船横空，但结果还没有远去，就被击中，接连大爆炸。
　　相关部门的人守在远处，而探险组织也等候多时了，见到灰血组织的人溃败逃走，自然不会手软。
　　大峡谷地底深处的那些人安静下来，他们意识到被人盯上了，不止一股势力来到大兴安岭中。
　　他们有预感，这次多半对抗不了，大致猜测出是哪一方到了，只能怪他们自己这么多年来一直暗戳戳的在这里搞研究，没有去旧土相关部门报备。
　　但是这样束手就擒，将所有的科研成果都交出去，他们又很不甘心，决定展示一下这里的不凡，方便接下来谈判。
　　他们一边和对面连线沟通，一边从地底深处运出一些东西，居然是一截金色的竹子，还带着叶子，生机浓郁，最为惊人的是随着他们以某种仪器催动，霞光冲起，爆发出强大的超自然力量。
　　瞬间，附近的飞船都受到一些干扰，像是遭受了某种冲击波。
　　“金色竹简的原材料？”
　　王煊动容，站在飞船的大屏幕前，眼睛顿时移不开了，这截竹子上的叶子都在流淌金霞，绽放光雨，是它干扰了附近的各种精密仪器。
　　青木吃惊：“超自然力量通过那根竹子释放出来，而且是单向的，确保他们自身那里没有被冲击。”
　　这片地下到底都有什么东西，那个来自新星的研究所居然不加掩饰的展示出这种超凡植物。
　　这么多年过去，新星各大组织与财阀，总共在旧土发现四份金色竹简，但却从来没有得到过这种原生的竹子活体，大兴安岭的地下居然有？
　　“轰！”
　　显然，探险组织的高层与有关部门的人都得到报告，快速出手解决灰血组织的残余人马，然后便停火了，接受地底深处的实验场的连线，开启谈判。
　　“青木，你与金川去陪相关部门的人到峡谷中走一趟，看看地底的实验场到底怎么回事？”
　　这时，那个老者再次与青木通话，让他带上几个得力助手深入地底。
　　毫无疑问，探险组织同有关部门一直有密切往来，不然的话也不会有今天这样的合作。
　　黑虎、风筝、老穆都眼巴巴的看着，都想去大峡谷，看一看这个来自新星的研究所到底发现了什么，有了怎样的科研成果。
　　他们知道，现在进去不会有危险，外面飞船横空，各种高能武器对准峡谷，地底的人除非疯了才会开战。
　　“小王，黑虎，你们两个跟我走。”
　　青木首先下了飞船，然后他又从其他小组选了六人，跟着他向前走去。
　　风筝、老穆略感失望，不过也能理解，虽说应该没什么危险，但确实还是要挑选身手更好的人前往。
　　金川也带着八人走来，等候在大峡谷入口处。
　　相关部门的人过来了七人，为首的人四十岁左右，负责接洽与初步谈判等，他戴着黑框眼镜。
　　王煊看到他的侧影后，心头顿时一跳。
　　自从不久前，他听到那个老者同青木通话的声音后，他就一阵狐疑，到底是不是自己那个老同事？
　　现在，他又看到那个中年男子，竟与自己办公室那个老兄戴着同款的黑框眼镜，自然又差点疑神疑鬼。
　　还好，他确信，即便这个人戴着仿真人皮面具也绝对不是那位老兄，他身为旧术高手，有强大的直觉感应。
　　在黑框眼镜男子的身边是军方的两个人，都是旧术领域的高手。
　　而剩下的四人都是生命科研领域的专业人士，这次主要也是陪着他们四人进去观看与确认什么。
　　大峡谷被打的稀巴烂，一艘小型飞船出现，带着他们深入尽头，直至没入一个巨大的岩洞中。
　　随后他们走出飞船，看到了地下的这片工事，被修建的很完善，各种设施完全是以现代标准建成的。
　　灯光明亮，地下广阔，充满了现代气息，仿佛进入一座摩天大楼内部。
　　在地下，有大面积的生活区，更有最为先进的实验室区域。
　　一行人乘坐电梯一直向下百余米才停下，然后他们离开地下现代感十足的区域，向着一片岩洞走去。
　　“我们就是在这里有了最为惊人的发现，既然决定与旧土共享，那么现在就绝不会有任何隐瞒……”新星的人陪同，一路讲解。
　　他们这个组织来头不算小，在新星那边有很大的名气，是一个名为“起源”的生命研究所。
　　听起来只是一个科研机构，但其实跨足各个领域，产业很大，不然也无法支撑他们来旧土建下这么庞大的实验场。
　　最起码，他们无惧灰血这种雇佣兵组织，因为起源生命研究所自身就有掌握有足够的守卫力量。
　　“你们是怎么找到这里的？”
　　在路上那个戴着黑框眼镜的中年男子询问。
　　这里可是大兴安岭，原始森林密集，又不是什么名山大川，并无神话传说，如果没有消息的话，来这里翻地，动辄就挖下去几百米，不是疯了，就是傻了。
　　来自新星的一位女科研人员解释：“我们破译了一卷先秦竹简，在上面知道了这个地方，探索很多年，最终找到这里。”
　　“竹简上记载了什么，值得你们一路追寻？”
　　戴着黑框眼镜的男子问道。
　　王煊就在他身边不远处，对这些问题同样很感兴趣。
　　“竹简中提到一位女方士，在那个时代似乎负有盛名，有志列仙位，虽然记载她的竹简破损，文字不全，但是提到这个位置，所以我们就一路找来了。”
　　新星的人曾在旧土挖出过几具先秦方士的残破尸体，从他们的骨骼、毛发中提取出过异常物质，有惊人的科研价值，既然这里有个有望成仙的女方士，他们自然无比动心。
　　须知，方士中的绝顶强者，都可谓是神话传说，有种种不可思议之处，关于他们的遗迹很难寻到。
　　一旦有关于他们的消息，哪怕是在新术崛起的时代，也同样会引发各大机构的异常重视。
　　况且，列仙不可寻，许多人认为顶尖的先秦方士可能就是传说中的仙！
　　“你们找到那个女方士了？”
　　戴着黑框眼镜的中年男子问道。
　　“找到了。”
　　陪着他一路向岩洞里走的女科研人员肯定的回答了这个问题，她吩咐人开启前方的石室。
　　在隆隆声中，石门被打开，顿时有莫名的气息流转。
　　事实上，虽然还没有进去，王煊就相信了女科研人员的话。
　　他有一种很熟悉的感觉，像是立身在“内景地”，他捕捉到部分神秘因子，那种物质竟在这里缓慢飘落！
　　然后，所有人都震撼了。
　　前方，有一根直径足有一米的金色竹子，被人剖开，制成小船，在当中躺着一个年轻的女子，栩栩如生，似乎刚睡着没多久。
　　这个女子符合现代人的审美观，细腻的皮肤雪白晶莹，发丝乌黑光亮，其容貌挑不出一点瑕疵，异常的美丽。
　　“她身上还有生机！”
　　青木神色凝重，第一时间开口，竟有些紧张。
　　尽管这个女子闭着双眼，一动不动，但是若隐若无散发的气息却让青木感觉到阵阵心悸，像是食草动物见到了百兽之王，强烈的不安，有种想逃走的冲动。
　　王煊也在盯着金色竹船中的女子看，的确感觉到了一股强大的生机。
　　这个年轻女人的身体没有腐烂，身上的衣服有着浓重的先秦时代的风格，这么多年过去，居然同她的身体一样，保持完好。
　　“没错，她的身体似乎还活着！”
　　来自新星的女科研人员郑重地点了点头。
　　感谢白银盟主：叁生缘纵猎者，多谢白银支持。
　　也感谢：嘉然小姐、弱突刺的猫头鹰，成为盟主，谢谢支持。


第30章 登仙失败
　　这么多年来，有关部门与新星的各类组织，从旧土不是没挖掘出过奇物，但直径一米粗的金竹却是前所未有。
　　它被从中剖开，制成小船，在先秦时期恐怕也是大手笔！
　　新星的各大机构过去曾大打出手，只为争夺几份金色竹简，现在带着蓬勃生命气息的活体竹子出现。
　　竹船上还有十几根枝条，都带着叶子，不时飘洒下一片金色光雨，落在那个安静如同沉眠的女方士的身上。
　　来自新星的女科研人员解释，刚才带到地表的竹枝就是从小船上截取下来的一段。
　　“你是说，她还有活过来的可能？”
　　戴着黑框眼镜的男子自称钱磊，认真而细致的了解情况。
　　上面的人对这里很重视，但凡涉及到与长生有关的事物，都是大事，不仅新星的财阀在意，其实在旧土也一样。
　　“没有可能，数千年她已经死去，作为人类最为本质特征的自我意识早已消亡，大脑中生物电溃散。”
　　作为这个项目负责人之一的周雨比谁都清楚，女方士死亡最起码有三千年以上了，唯一让人不解的是，她的肉身活性还在。
　　后来经过检测、化验等，他们一致认为，这与金色的小船以及她自身的超自然力量有关。
　　“具体说说吧。”
　　钱磊请教，他需要细致的了解，旧土肯定要参与到这个地下试验场的后续研究工作中。
　　新星的几位科研人员讲解，从发现这片地下遗迹，到近几年来他们研究的方向，以及现在初步获得的成果等，大致介绍了一下。
　　作为项目负责人之一的周雨进行补充，她清楚的知道，旧土一些人最关心什么。
　　“经过检测，她死前的生理年龄大概二十五岁左右。”
　　“这么年轻？”
　　钱磊吓了一跳，身在特殊部门，他对先秦方士的了解远比常人多，二十几岁便成为方士中的顶尖强者，闻所未闻。
　　“不，确切的说，二十几岁只是她的身体活性年龄，经过多种方法检测与分析，我们科学的测算出，她死时实际年龄大概在两百三十岁左右，不得不说非常惊人，从细胞分裂次数，到端粒的消耗等，她的各项指标远超常人。”
　　这种年龄还始终保持着年轻的状态，让钱磊神色无比的严肃，扶了扶眼镜框，问道：“数据可信吗？”
　　周雨知道，他或者说他身后的人在希冀着什么，从古至今，关于长生可以说是永不褪色的话题，最为神秘。
　　许多人都在探寻，从先秦时期到现在，不断在重复昔日的旧事，真正引无数英雄竞折腰。
　　只不过这个时代的财阀更直接，公之于众，投入海量的资源，并已经取得初步的成果。
　　周雨道：“她死因不明，但绝对不是自然死亡，根据她的身体活性推算，理论上她最少可以活到七百岁，上限在九百五十岁左右。”
　　钱磊心中非常不平静，他知道这意味着什么，一旦向上报告，这个地下实验场从今天开始将成为旧土最重要的几个实验室之一，安保将提升到最高等级。
　　旧土的几位科研人员在翻看一些数据报告，不断点头，几人颇为激动，这个地下实验场已经利用女方士的血液、骨髓、肌纤维等做过许多实验，数据详实，结论可信。
　　王煊注意聆听与观察，两百三十岁的女方士依旧保持着二十几岁的身体活性，确实很惊人，他很清楚，有这种大成就的方士一定去过内景地。
　　“她的端粒长度远超常人，这意味着理论上大幅度的提高了她的寿命上限。”
　　几位旧土的科研人员眼热，恨不得立刻参与到这个项目中来。
　　周雨道：“我们从女方士的血液中提取出一种神奇的物质，可以为普通人延续一定的寿命。”
　　钱磊闻言，神色郑重，道：“你们有阶段性成果吗，我是问临床实验等，是否有真实的案例，延续了正常人多长的寿元？”
　　“有的，新星那边有我们一个非常重要的客户，也是我们的投资方之一，这座地下实验场有百分之三十的资金都是他提供的，我们将从女方士血液中提取出的活性物质给他注射，经过两年多追踪观察发现，原本已经寿元不多的他，理论上还能再活十五年以上。”
　　周雨这种话一出，旧土的几人无比吃惊。
　　连王煊都在暗自惊叹，女方士死去三千年以上了，但她的身体中依然藏着部分长生属性，确实非凡，简直像是唐僧肉。
　　钱磊的脸色当即就变了，开口道：“你们是否还有这样的客户，你们在女方士的身上到底提取出多少那样的活性物质？”
　　周雨答道：“还有一些大客户正在等我们的样品，但我们也不想竭泽而渔，这些年一直尝试人工培育女方士的细胞，但效果不理想，比如她的血液蕴含着超自然之力，一旦离开身体，其性状极不稳定，发生过多起实验室爆炸事件。”
　　“我们还有一个实验，准备尝试将新星某位志愿者的思维记忆上传到女方士的脑中，并重新激活她脑中的生物电，看一看能否利用她无比强大的身体活性，让另外一个人获得新生。”
　　“不行！”
　　钱磊急了，直接有些失态的大声反对。
　　王煊也听的发呆，居然还有这种实验？
　　“新星那边，这类技术已经积累到一定程度，在我们科研者看来，所有人其实都与机械人没什么区别，只不过我们更细腻罢了，人类的大脑思维活动也只是一组复杂的程序，理论上是可以复制的。”
　　钱磊沉声道：“你说的这个实验项目暂停，不能这么做。”
　　接着他又问：“那个志愿者是谁？”
　　他觉得一般的人绝对获得不了这个机会，这是想借女方士的身体复苏，长生数百年而不死。
　　“是我们起源生命研究所的创始人——郑女士。”
　　周雨很平静的告知，建造这座地下实验场的资金有百分之六十都来自郑女士。
　　钱磊道：“既然要合作，我们需要商议出一个最为稳妥的方案，你们这个实验太冒险，现阶段不宜进行。”
　　“其实，我个人也不赞成将另外一个人的思维记忆在她身上复活，我更倾向于后面的一个方案，那就是全面解剖女方士，用新星那边最先进的生命仪器记录与破译她的身体基因信息，从本质上全面解析与编译这种打破人类生命天花板的人的微观构造……”王煊听到这里后相当的无言，为女方士默哀，都死去几千年了都不得安生，常被人抽血，现在更是要被解剖。
　　钱磊吓了一跳，这个很文静的女人居然这么疯狂，他赶紧开口，道：“你们不要妄动，有些试验必须先搁浅，等我们的方案出来再议，既然要合作，自然需要共赢。”
　　……
　　“这种竹子蕴含着超自然力量，并且有十分强大的活性，经过我们提炼，发现它蕴含的生命因子不比女方士的身体少。”
　　当提到那个粗大、被制成小船的竹子时，女科研人员周雨又来了精神。
　　王煊听到后来，忍不住开口询问旁边一个科研人员，道：“这片地下岩洞中没有竹简等其他发现吗，这样一个强大的女方士不可能没有留下其他东西吧？”
　　那位科研人员摇头，道：“没有，我们进来的时候，这片地下石洞像是发生过大爆炸，许多地方都呈焦黑色，有竹简也都化成灰烬了。”
　　经过他描述的场景，无论是青木，还是旧土军方的两位高手，亦或是本身实力就很强的钱磊，面色都极其严肃。
　　青木沉声道：“听你的说法，这很像先秦其他方士留下的竹简手札中记载的事。”
　　“没错。”
　　旧土军方的那位高手点头道：“这很像是羽化失败发生大爆炸的描述。”
　　关于羽化，后世一直在争论，有人认为走上那条路，就是当知道自己要死了，借助超自然力量将自己焚了。
　　也有人认为，羽化就是即将登仙的体现，将生命层次推向极点，从此真正可以做到长生不死。
　　可惜，漫长岁月以来，没有实证成功的人，所有和羽化有关的人被发现时，都确定死去了。
　　甚至，新星的财阀派出的“考古队”，曾在旧土挖出过那种人的人形骨灰，死的不怎么体面。
　　眼前这个女子在其他先秦竹简中提到过，被认为是方士中的顶尖强者，有志列仙位，她自然要走羽化登仙路。
　　可惜，现在看来她也失败了，这样也就解释的通，她的身体寿元还很长时，为什么死去了。
　　从科学检测的角度介入，查不到伤，死因不明。
　　但是从旧术这条路上来论证，那就是她的精神意志当时被打散了，彻底磨灭，这种人不可能再活过来了。
　　王煊听的出神，又一个羽化登仙失败的案例！


第31章 长生种计划
　　关于列仙有太多的传说，可一旦较真去追溯，却发现那只是羽化，而非成仙。
　　尤其是在这个科技文明灿烂的年代，新星的多家生命研究院与各大财阀等，为了追求长生，挖遍旧土，不止一次真正找到过《列仙传》中记载的人物，初开地宫时见到他们栩栩如生的形体，还曾让人震撼，但是片刻后就会令人叹息，遗憾，传说中的人在很短的时间内羽化成灰，直接证实并未登仙。
　　比如赤须子，《列仙传》中提及的真仙，在旧时代就被人找到了坟冢，发现一滩灰烬。
　　还有关令尹，连棺椁都被人挖出来了，作为文物已经被摆放在博物馆中很多年。
　　王煊不在意列仙是否被证伪，今天了解到方士的寿命极限问题，对他来说这则消息已经足够重要。
　　躺在竹船中的女子，身为方士中的顶尖强者，最少可以活到七百岁，而上限则是九百五十岁，寿命着实不短。
　　以历史中较为有名的方士来印证，比如赫赫有名的彭祖，传说他活到八百岁，果然在这个区间中。
　　王煊一下子充满信心，如有一天真的踏足那个领域，他将有足够的时间去思考旧术路尽头之后的问题。
　　不过冷静下来后，他也想到了其中的一些问题。
　　比如，这个女子明明还有充足的寿元，为什么这样急着羽化登仙？
　　当年出什么事情了吗？
　　与她个人有关，还是与大环境有关？
　　他想到了很多。
　　“她羽化登仙失败，之所以能够留下肉身，并保留着生前的活性，与这截粗大的金竹有密切关系。”
　　周雨介绍，研究所将这种金竹命名为羽化神竹，蕴含着浓郁的超自然物质以及蓬勃的生命力量。
　　钱磊问道：“你们是不是还有什么科研计划，有其他方向的实验？”
　　“确实还有一个计划，我们命名为——长生种。”
　　“说来听听。”
　　钱磊知道，新星研究所的人肯定对他们有所保留，但以后有的是时间，可以慢慢挖掘出来。
　　“女方士除却精神意识消散外，其身体活性很强，像是一直沉眠到现在，她的生理年龄很年轻，正处在适婚适育的阶段。”
　　当听到这里后，连来自军方的那两个很稳重的高手都震惊了，瞠目结舌，觉得新星的研人员太疯狂了！
　　钱磊也发呆，下意识的赶紧扶住黑框眼镜，似乎怕它掉下来，他忍不住问道：“你是说，时隔三千年后，让女方士产子？
　　！”
　　“没错，她是我们发现的真正意义上的接近长生的人，打破人类生命天花板的极限，她留给后代的遗传物质绝对非同小可，值得实验。”
　　周雨一脸狂热之色，比她说要解剖掉女方士时还激动，她忍不住用力挥动了一下手臂。
　　青木作为探险组织一个部门的负责人，平日镇定从容，但现在却有些被惊到，他忽然觉得文质彬彬的科研人员一旦“热烈”起来，比他还可怕。
　　王煊：“……”他真有点傻掉的感觉，这都可以？
　　死后三千年都不得安生，还要怀孕生子。
　　他打定主意，如果自己没有走通旧术这条路，大限来临那么一天，他绝对要一把火把自己给烧没了。
　　他现在严重怀疑，其他顶尖方士最后羽化烧掉自己，是不是已经预感到这一天？
　　钱磊很郑重，表情严肃，道：“现阶段不能进行这个实验。”
　　周雨作为项目的负责人之一，虽然话语权很大，但闻言倒也没有非要对着来的意思，她点了点头，道：“我们原本也没有计划在近期启动，虽然母体足够强，但是找不到合适的父体，等十年后吧，如果新术那条路上出现合适的人，可以考虑。
　　至于旧术还是算了吧，再也出现不了先秦方士那样的人了，这条路在当今这个时代越发的走不通，见效奇慢，而且不具普适性。”
　　王煊暗叹，女方士总算暂时避开人生中的一劫，但他马上又摇头，人都死了，荣辱兴衰于她来说无意义。
　　钱磊在这里与周雨等新星的负责人谈了很久，最后离开时，要求带走一截羽化神竹，拿回去研究。
　　周雨他们似乎早已料到，大方的将那截砍断下来的竹条送给了他。
　　青木不淡定了，想组织话语，代表探险组织索要一截金竹，但是还没等他开口，新星的人就主动谈及。
　　“不能再从竹船上截取羽化神竹的枝条了，我们担心会严重影响竹船的活性，更可能会危及到女方士身体的稳定性，这样的话所有实验都将出问题，再也无法进行。”
　　青木张口结舌，对方将所有路都给堵上了，再死乞白赖索要的话，那就是在破坏这里的大局，阻碍实验。
　　周雨露出歉意，然后送上一片金色的叶子，表示只能如此了。
　　青木很不是滋味，看了看钱磊手里的一截竹枝，再看看自己手心里的叶片，没有对比就没有羞愧。
　　“算了。”
　　他也只能这样安慰自己。
　　王煊开口：“实在不好意思，请问，我能从这座岩洞中挖走几块石头吗？”
　　在场的人诧异，新星的人露出不解之色。
　　王煊立刻解释：“我是一个走旧术路的人，敬仰前贤，羽化登仙对我来说如同神话般，能够亲眼目睹这种遗迹，我已经很满足，但我还是想从现场带走几块碎石，留作纪念，鞭策自己，旧术路可行，能够达到羽化的领域，可以近仙！”
　　青木诧异，他了解王煊，知道他对列仙不怎么敬畏，今天改性子了？
　　居然要带走几块石头去陈列。
　　军方的那个中年男子露出笑容，他是一位实力很强的旧术高手，点头道：“小伙子不错，武痴啊，你和我年轻时很像，以后没事儿多联系，尽管我现在开始转型向新术，但是旧术也没全放下，如果有不懂的问题可以来找我，我们好好聊聊。”
　　王煊立刻一脸诚挚的笑容，表示感谢，并且主动过去和他互换联系方式，当然他留下的是专门和探险组织对接的那个手机号码。
　　新星的项目负责人与其他科研人员，见他都这样了，又有军方的人开口，便都点了点头，一副无所谓的态度。
　　事实上，他们早就将这里翻遍了，当年女方士的确留下一些器物，但都烧毁的差不多了，再无其他有价值的东西。
　　况且，他们拿最先进的仪器探测过数十遍，岩洞并无夹层等，也没有其他特殊物质与能量。
　　王煊很随意，徒手从裂开的岩洞壁上扒下来几块石头，他的这种手劲让新星的人讶异。
　　岩洞虽然清理过，但是裂缝间还有焦黑的痕迹，这看起来不像是羽化焚烧的，反倒像是雷劈的。
　　王煊面无表情，总共取走六块石头，然后他默默退后，一副安静的样子，其实心中十分激动。
　　青木叹气：“我也是练旧术的人，可惜自身不争气，虽然膜拜前贤，但自己实力不济，也要走新术的路了，带走两块石头吧，当作纪念。”
　　新星的人能说什么，就只给了他一片叶子，总不能在石头上也厚此薄彼吧？
　　“唉，我们的旧路尽了，从此只能寄望新术了。”
　　军方那个中年男子上前，颇为伤感，也抓走两块石头。
　　“可悲啊！”
　　金川叹息，默默走过去，将两块拳头大的石头揣进怀里。
　　王煊发呆，他确信这三人其实什么都不了解，居然也跟着他这么做，这是猴精啊，还是纯粹跟风效仿？
　　新星的人笑了，想占他们便宜？
　　简直可笑，这座岩洞都快翻出花来了，检测百八十遍了，真要是存在有价值的东西，还会给你们留着？
　　“你们啊！”
　　钱磊叹气，摇了摇头。
　　青木、金川、军方的中年男子略微尴尬，有些不好意思，大家都是明白人。
　　钱磊带头转身离去，很快他们乘坐电梯回到地表，被小型飞船送出大峡谷。
　　“小兄弟，我看你带出来不少石头，我突然想起，我的那些战友如果向我索要，我身上就两块不够分啊，你再送一两块吧。”
　　军中的那个中年男子一脸诚恳的神色看着王煊。
　　王煊叹气，这位早先那么客气，什么武痴，和他年轻时很像，说了一堆，原来白感激他了。
　　钱磊扶了扶眼镜框，道：“小兄弟，也给我一块，毕竟是羽化大爆炸现场的岩石，我需要带回去找专人检测下。”
　　王煊真无语了，果然都不是简单的人物，全是戏精！
　　不过，他并不在乎，早就预料到某些可能，他多取了几块石头，其实在意的只是其中的两块。
　　因此他没说什么，默默丢给中年男子与钱磊各一块，看到青木也张了张嘴，一副不好意思的样子，他主动抛过去一块。
　　金川立马开口：“兄弟，咱们隶属于同一个探险组织……”还没等他说完，王煊直接干脆的拒绝，道：“不给！”
　　当然，他没忘记补充一句：“你上次截杀过我！”
　　金川被噎的不轻，有心为他纠正那是截胡，但他最终还是闭嘴转身走了，不想主动去找气受。
　　王煊看着这群中年男，道：“你们是不是想太多了？
　　我是真心带回去陈列，想时刻提醒自身，旧术可以很强，你们都在想什么？
　　！”
　　“哈哈，人生经验使然！”
　　军方那个中年男子倒是很坦然，这次没加戏。
　　“走了，撤退，该回家了！”
　　青木拍了拍他的肩头。
　　不久后，他们登上飞船，很顺利地回归，这次任务虽然有惊无险，但是王煊却已经萌生退意，不想将自己的命运放在别人棋盘上。
　　眼下，他的心情并不低落，相反非常激动，怀揣着石块，恨不得立刻回到住所，以他沉稳的性格都快按捺不住了，可想而知石块的价值。
　　王煊回到城里后，没有任何的耽搁，直奔自己的住所而去，他一刻也等不及了！
　　时间好快，月中了，为嫩嫩的新书求下月票了，感谢。
　　感谢：憶微、重仙、夜伴花火、是小毛啊、艾儿天空、八丈河。
　　谢谢以上盟主的支持！


第32章 奇物
　　夜空中没有一丝云朵，星河灿烂，宇宙深邃，给人以无限的遐想。
　　一艘飞碟像是流星划过城市的上空，瞬间远去，只给人留下淡淡的轨迹残影，速度太快了。
　　很快又一架战舰横空，合金舰体散发着幽冷的光辉，这是可以在深空中纵横的巨无霸，以极快的速度冲向远方。
　　王煊嘴里嚼着食物，一手肉夹馍一手豆浆，披星戴月，匆匆回到老旧小区中，抬头正好看到这一幕。
　　他有些惊讶，这是有什么行动吗？
　　连大型战舰都出动了，而且是横跨城市上空远去。
　　还在路上，他就快解决完晚饭了，心思全都在那两块石头上。
　　这时，他的电话响了，是青木打过来的，刚分开没多久能有什么事？
　　王煊三两口解决掉最后的食物，接通电话，立刻听到青木的笑声，他似乎心情大好。
　　“灰血组织在旧土的据点都被拔除了，所有飞船、战舰一个都跑不了，有关部门出手，对不遵守旧土规矩的组织严厉警告，从明天开始那些来自新星的机构、组织等都会低调不少。”
　　王煊听到后心情不错，他没忘记那个夜晚，就是在眼前这片树林中，他被人放冷枪袭杀，那个组织终于被端掉了。
　　上楼回到房间，他立刻将石头放在书桌上，在灯光下仔细打量，他只在意其中的两块，将第三块放到一边。
　　两块都有拳头那么大，略带焦黑，像是被火焚烧过，又像是被雷劈过，外表有熔化结晶的痕迹。
　　“浓郁的神秘因子……
　　他们居然感应不到！”
　　王煊自语，这是他内心激动、想办法带回这两块石头的原因。
　　当时，明明就在眼前，可是青木、钱磊、军方的高手都无感，而新星的人就更不要说了，在那里呆了数年时间，都没有发现。
　　王煊认为，多半跟他去过内景地有关。
　　他第一次接触那种神秘因子就在内景地中，那里虽然虚寂，荒芜，没有一丝声音，但是只要运转先秦方士的根法，就会接引来神秘物质，有可以滋养人精神与肉身的因子从虚无中飘落在内景地。
　　今天刚进入女方士沉眠的地下岩洞时，王煊就感应到部分稀薄的神秘因子，居然在那里弥漫。
　　他当时很吃惊，还以为接近内景地了。
　　很快他发现，除了金色竹船中那个女子身上扩散的丝丝缕缕外，还有一部分是来自于岩壁中。
　　那时王煊便发觉，其他人似乎根本没有注意到这些，对这种出产于内景地的神秘因子无感。
　　钱磊、青木、金川实力都很强，但连他们没有觉察出什么，注意力全都在羽化金竹以及女方士身上。
　　王煊怀疑，是不是只有进入过内景地并吸收过这种物质的人才能发现异常？
　　直到最后他确信了，那几人在地下岩洞中真的没有捕捉到神秘因子，视这种特殊的物质为空气。
　　王煊脸上平静，但内心却是相当的激动，早早的就盯上了那片岩壁，以超强的感知确定了核心位置。
　　还好没出什么意外，他顺利挖回两块石头。
　　在整片岩壁上，都有丝丝缕缕的神秘因子溢出，但只有这两块最为特殊，他当时除了确定石头内部有浓郁到化不开的稀珍物质外，隐约间还仿佛触及到内景地的边缘地带，这才是让他心跳加快、内心掀起巨大波澜的原因。
　　此外，他也确定了一件事，新星那边虽然发现超自然物质等，但对这种明显不同的神秘因子却无知，他们动用最先进的仪器都探查不到什么。
　　“看来内景地的东西很不一般！”
　　王煊用手摩挲两块石头，粗糙，带着焦痕，更有让人舒服的物质飘落出来，进入他的身体中。
　　“羽化所留，登仙遗物，就叫你羽化石吧。”
　　他觉得这个名字很贴切。
　　他想到了那几个中年男，不仅跟风挖石头，最为关键的是，等出来后还非得要他手里的，实在是猴精。
　　王煊脸上露出笑意，幸好防了他们一手。
　　不过，他认为那几人也得到了好处，整片岩洞都带着丝丝缕缕的神秘因子，他们手中的石头多少都沾染上一些。
　　王煊猜测，女方士登仙失败，引发羽化大爆炸，她从内景地携带出来的神秘物质因此而猛烈的爆发，冲击的到处都是。
　　当年岩洞都熔化了，大量的稀珍物质没入岩层中，可以说整座岩洞都是瑰宝。
　　可惜后来岩洞不断被冲击，到处都是密密麻麻的裂缝，冲进岩层中的神秘因子最后又都自缝隙中逸散出来。
　　不然的话，羽化石绝不止两块那么简单，肯定会更多。
　　王煊确信，在真正懂行的人眼中，这两块羽化石是无价之宝，拿什么都不会换。
　　他手握两块石头，心中颇为期待。
　　现在，他还没有震裂羽化石，就有丝丝缕缕的神秘因子没入身体中，滋养他的心神，洗礼他的筋骨。
　　最为关键的是，他又模糊的看到内景地的边缘！
　　王煊深吸一口气，静心凝神，准备运转先秦方士的根法，他心有期待，有着强烈的探索欲望。
　　窗外落叶飘过的声音传入他的耳中，接着雨点噼啪的落下，打在窗户上，外面下起了秋雨。
　　突然，王煊睁开双眼，迅速将两块羽化石放到不起眼的角落里，一闪身来到阳台，悄无声息的蹲了下来。
　　他听到了不一样的声音，阳台下方有细微的声响，有人在攀爬，尽管微弱到普通人根本听不到，藉着下雨，更能够遮掩去一切，但是王煊的听觉太敏锐了，远超常人。
　　尤其是，上一次他触发超感，去过内景地，实力提升一大截，不仅将金身术练到第三层，精神更是愈发的旺盛，灵觉变得极其的敏锐。
　　什么人居然趁着雨夜攀爬，接近阳台这里。
　　王煊全力放开感知后，又听到其他微弱的动静。
　　门外走廊中，有细微的脚步声接近，脚步很轻缓，总共有两个人，来到他的门外停了下来。
　　如果金身术没有提升到第三层，精神没有这么旺盛，王煊可能会直接忽略这些，感应不到。
　　但现在一切不同了，他捕捉到这些几乎微不可闻的声音，感觉到危险在临近。
　　无声无息，阳台上出现一只手，用力攀了上来，然后露出半颗人头，接着一支黑洞洞的枪对准房间中。
　　王煊没有看到这个人的面孔，但是蹲在阳台上，却正好可以看到那个黑洞洞枪口露出，对准屋内。
　　如果门外的两人闯入，王煊去搏杀，而阳台外的人突然开冷枪，情况会很糟糕。
　　他一看就知道，这是专业级的，有人来杀他，比上次的那批人更强，这是三个实力有些可怕的杀手。
　　今夜，灰血组织在旧土的据点被人连根拔起，这些杀手是狗急跳墙了吗？
　　还是说，雇主又加钱了，灰血组织蛰伏下来没有被清除的人现在趁着混乱的夜晚来杀他？
　　不管是出于哪种原因，都导致王煊忍不住要杀气沸腾，他一向与人为善，自问从未做过对不起谁的事，结果一而再的被人针对，要上门杀死他。
　　外面的雨越下越大，噼里啪啦打在窗户上，也有雨点随风落入阳台，那个攀在外面的杀手显然不好过，周身都湿透了。
　　最后，这个人一翻身，如同狸猫般灵活，直接进入阳台，想躲在窗帘后袭杀屋中的人。
　　然而她想多了，在她翻身而入还没有落在阳台的刹那，一只手就扭住了她持枪的手臂，喀嚓一声轻响，她的臂骨断了，当时就耷拉下去，无法持枪。
　　她刚要张嘴示警，然而，王煊一手捏断她手臂的刹那，另一只手同时在动，恐怖的一巴掌强大有力，糊在她的口鼻与脸上，不仅将她的声音堵了回去，还让她七窍流血，几乎昏死过去。
　　王煊有些意外，他对自己的实力有信心，练成金身术第三层后，肉身格外强大，就这一巴掌下去，普通人的话，整张脸都要塌陷下去，哼都不会哼一声就得倒在地上。
　　这个女杀手居然没有彻底昏迷，她的体内有股强劲的力量在冲起，她想挣脱出去。
　　她居然是初步采气成功的旧术高手，再配合手中的枪，如果没有防备的话绝对很棘手，为了杀王煊，今夜来了一批真正的精英杀手。
　　没有昏死过去，那就再补一巴掌，现在的王煊金身术有成，实力格外的强大，刚采气的人想对付他远不够看。
　　一巴掌下去，女杀手还算不俗的面孔直接变形，额骨都出现细微的裂痕，眼前发黑，她临倒下去前，心头冰凉，觉得这个人比情报中描述的强大太多了，都没有打她的要害，随意在她脸上糊一巴掌，就让她受不了，感觉头都要烂掉了，简直就像是凶猛的东北虎一爪子按住小兔子似的。
　　王煊一手提着女杀手，另一手捡起她的枪，动作轻灵而敏捷的回到房间中。
　　几乎是同时，门发出细微的声响，而后无声的开了，两个人像是猿猴般闪了进来，并且在地上一个翻滚，并非直挺挺的闯入。
　　王煊手中的枪打偏了，没有击中人，但是，他同时间用力砸出去的女杀手却是撞上了其中一个人。
　　那个人也是够狠，一脚就蹬在女杀手的身上，将她踢开，然后单手撑地跃起，手中一柄匕首甩出，对着王煊的面部而来。
　　在王煊躲避的刹那，那个人直接向他扑来。
　　另外一人也几乎同时到了，身手惊人，远不是刚才那个女子所能比拟的，看的出这是两个旧术领域的高手。
　　他们没有带热武器，一个持着短刃而来，一个则是徒手，要击杀目标。
　　王煊叹气，有机会他真要去练练枪法了，连开数枪都没有命中，准头实在有点差。
　　其实，主要也是这两人都极为厉害，闪转腾挪，翻滚，跃起，动作灵敏，将体术练到极为高深的地步。
　　这两人不仅早已采气，更是内养多年的高手，如果是换成一个星期前的王煊，对付他们将无比吃力，甚至有凶险。
　　但是上次被放冷枪，他进了一次内景地，一切都不同了。
　　他扔下枪，徒手对付两人。
　　砰！
　　其中一人挥动手掌砸了过来，结果被王煊用右手生猛的扇过去，硬挡住了，发出沉闷的声响。
　　杀手相当的吃惊，没有人比他更清楚自己这一掌有多么强大的力量，一旦打中，可以让采气与内养有成的人骨断筋折，结果现在那个年轻人无恙。
　　王煊确实略有惊容，注意到他的手掌异常，远比常人的要厚，宽大，他一眼认出，这是练铁砂掌的人，手掌都变形了，骨质等增生加厚，打在人身上绝对是致命的。
　　砰！
　　那个人突然用力，将王煊的书桌直接砸的爆碎，他确定自己的铁砂掌没问题，可是怎么打不动对面那个年轻人？
　　王煊的脸色当即就黑了下来，既然来杀他，和他动手就是了，居然还毁他房间中的物品，简直是欺人太甚。
　　然后，两个杀手就懵了，刚才动手要杀人也没见对方脸色有什么变化，现在怎么会怒气滚滚，直接向他们接连下重手。
　　他们不知道，小王刚工作，第一个月的工资还没开呢，现在就要赔房东一张书桌，手头实在是有些紧。
　　两人简直不敢相信，这个身材颀长的年轻人，力量大的吓死人，打在他们身上，让两人感觉像是被奔跑的犀牛撞中，数次腾飞而起，骨骼噼啪作响，骨头断了很多根。
　　而他们的铁砂掌与那个年轻人的巴掌碰撞时，对方毫无感觉，反倒是他们自己粗糙的手掌崩裂了，血流如注。
　　砰！
　　砰！
　　两人坠落在地上，动弹不得，臂骨、腿骨、胸骨等，全都骨折了，他们严重怀疑组织是让他们来送死的，这是刚刚采气与内养成功的人吗？
　　情报部门眼瞎吧！
　　王煊开口：“毁我书桌，耽搁我探索羽化登仙路……”什么玩意？
　　一张破书桌值几个钱，还有羽化登仙路，那又是什么？
　　两个杀手心中冰凉的同时也有些懵。


第33章 通向内景地的捷径
　　两名男性杀手四十岁左右的样子，相貌普通，都练铁砂掌，骨架粗大，而各自的右手最为突出，粗糙厚大，像是熊掌般，但现在却被震裂，不断流血。
　　旧术见效慢，他们练体术三十年以上，到这个年龄才算是有了非凡的成就，却败给一个二十岁出头的年轻人，都有些接受不了。
　　不远处，那名女杀手苏醒了，感觉面部、手臂都剧痛，结果王煊走过去，将她拎过来后对着另外一条手臂也来了一下，喀嚓一声，她的左臂也断了，疼的她差点大叫出来。
　　王煊觉得，他们三个都是亡命之徒，都是杀手，不将手臂都弄断，保不准他们又会有其他心思，比如突然摸出把枪来，或者猛地撒一把迷药等。
　　他这种谨慎的态度落在三人的眼中，那完全就不是一回事儿了，越发觉得遇上一个难惹的怪物，视人命如草芥。
　　“给个痛快吧。”
　　练铁砂掌的一个男子开口，嗓音有点嘶哑，身上到处骨折，躺在那里没什么力气了。
　　“你们属于哪个组织？”
　　王煊问道。
　　“灰血。”
　　出乎意料，地上躺着的人居然痛快地告诉了他，没什么隐瞒。
　　王煊面色不动，心中却有些讶异，对方居然很配合，直接就说出了来历。
　　其实，主要是地上的杀手有些发毛，看他随意断人手臂，将长相不错的女杀手的脸都拍成了鬼样子，他们认为王煊可能非常凶残，怕自己也这么遭罪，还不如痛快的说出来，反正身上也没什么能威胁到灰血组织的秘密。
　　接下来三人有问必答，他们不是什么死士，就是拿钱办事的职业杀手，并不会绝对的效忠于谁。
　　灰血组织在旧土的据点在今夜被接连拔掉，可谓损失惨重，但还是有些人蛰伏下来，没有受到波及。
　　这三人接到任务，趁着今天的混乱之夜来杀王煊，无论结果如何，明天清晨都暂时不能妄动了。
　　王煊脸色冷漠，旧土的震慑起到作用，但是这些杀手在最后一夜还是这么的疯狂，敢来杀他，真是欺人太甚，真当小王好揉捏吗？
　　“确实有人进一步提高佣金要杀你，但我们真的不知道是谁……”他们接到通知后，只是负责出来杀人，究竟是谁在幕后提供惊人的佣金，三人根本不可能知道。
　　至于灰血组织内部高层的情况，他们更是触及不到，组织内部有严格的防范与自保措施，即便大量杀手被俘虏，也影响不到灰血组织的运转。
　　一而再的被人针对，就是泥人也有个土性儿，更何况是王煊，幕后的人接连两次请灰血组织来杀他，实在让他无法忍受。
　　看着躺在地上不能动弹的三人，他抬起手比划了几下，但却没落下去。
　　从根源上来说，这三人都只是杀人的工具，离主谋差了十万八千里，即便杀了他们也影响不到幕后的那个人，甚至对灰血组织来说都不痛不痒。
　　刚才被暗杀时，王煊心中杀气沸腾，但现在冷静下来后，让他在自己的住所活生生将三人打死，弄出一个满屋子是血的凶宅，他实在下不去手，有些膈应。
　　“上次来杀我的人都在哪里？”
　　王煊问道。
　　“都撤走了，其中一个成了植物人，一个换了人造心脏，这辈子算是废了。”
　　即便练铁砂掌，一向冷血无情的中年男子，当想到上一批杀手中两个人的下场，他也有些发毛，眼前这个年轻人一旦出手，那可真是让人不寒而栗。
　　王煊有些意外，上次掷出的石块将一个杀手的额骨砸的塌陷，想不到未死，竟成了植物人，另一个被钢筋棍穿过身体，心脏撕裂，居然也活了下来。
　　“还好，我这辈子没杀过人。”
　　王煊在那里感叹，但落在三个杀手眼中，完全不是纯善的味儿，甚至认为他是在自嘲。
　　王煊低头看着他们，道：“要不，你们三个自杀吧，或者彼此间互相帮助解决。”
　　三个杀手脸色变了，全都发毛，暗自紧张，听听，这是人话吗？
　　他都不想亲自动手，变着法子杀人，绝对是个大凶人！
　　他们自然是误会了，王煊的本心真不想杀人，但又觉得不能妇人之仁，对方都来杀他了，不能放走。
　　三个杀手躺在那里，身体发僵，都不知道怎么办才好，难道真自己动手解决？
　　都觉得有点悲凉，因为他们始终认为，王煊这个大凶人在变相折磨他们，还会有其他手段。
　　“算了，我于心不忍。”
　　最后，王煊叹气摇了摇头，道：“毕竟我还从未杀过人，暂时也不想破例。”
　　三人听到后，顿时感觉人生的天空中，漫天乌云被一缕阳光撕裂，一下子灿烂了起来，他们都有些激动，命运还能如此逆转？
　　王煊瞥了他们一眼，道：“你们想什么呢？
　　满手都是别人的鲜血，如果放走你们，就等于是在纵恶。
　　我不会再给你们杀人作恶的机会，还是交给专业人士来处理吧，让他们送你们上路。”
　　他直接联系青木帮忙解决，不然的话，光是处理三人的尸体都是个麻烦，他可是一向遵纪守法的良好公民。
　　地上的三人从开始怀着希望，又到迅速的绝望，心情大起大落，饱受折磨，他们一致觉得，这就是个大凶人，在折腾他们的内心，比直接杀掉他们还恐怖，绝对是个高端玩家。
　　王煊完全无感，压根就没想那么多，在那里感叹：“我还是心善手软啊！”
　　地上的三人听到后，整个人更不好了，如坠地狱，越发觉得，这是个魔鬼！
　　青木接到消息后亲自赶来，他也被激怒了，不久前还和王煊通话，告诉他灰血组织在旧土被连根拔起，明天各方都要低调起来。
　　结果，最后这个夜晚，灰血组织又来杀王煊，这是最后的疯狂，还是嚣张的过分了？
　　！当青木看到房间中情况后，一阵咧嘴，小王下手确实黑啊，那女杀手的脸被打成什么鬼样子了？
　　“都这样了，你还不补一巴掌？
　　给他们个痛快。”
　　“我没杀过人！”
　　王煊严肃拒绝！
　　青木嘬牙花子，道：“行，我亲自审问一番，然后处理掉。”
　　他一挥手，进来几个人将三个杀手都搬走了，又顺带着让人清理房间，去掉了地上的血迹，果然很专业。
　　王煊问他，上次在青城山得到的银色兽皮书到底评估出价值了没有，什么时候给予他额外的补偿。
　　因为青木说过，那卷兽皮书太惊人，肯定远超平日的探险所得，按照组织内部的规定，会有补偿。
　　“没有，还在破译中，那鬼画符将专家组都难住了，干瞪眼不认识，怎么了，你现在很缺钱吗？”
　　青木诧异。
　　王煊叹气，道：“看到没有，房东说了，这书桌是红木的，我一个刚毕业的学生连一个月工资都没领呢，根本赔不起。”
　　青木看着他一脸认真的神色，再看看被他打瘫拖出去的三个杀手，顿时一阵无语，怎么看都觉得怪异。
　　“行吧，我私人先借你一些。”
　　青木向他要了账号，然后又转头问他，道：“你就没想过别的办法，三个杀手落在你手里，让他们转账啊。”
　　王煊道：“我怕被有关部门盯上，我不要黑钱，必须是我自己光明正大所得。”
　　“你行。”
　　青木拍了拍他的肩头，彻底无语了，转身带人离去。
　　房间中静下来，王煊收拾了一番，自语道：“希望两块羽化石不要让我失望。”
　　正是因为近期练成金身术，实力足够强，他才能无惧三大杀手，顺利拿下。
　　未来会怎样，他不知道，必须要迅速崛起，他才能从容面对一切，直面灰血组织等，只要他足够强，站的足够高，早晚能将幕后的人直接揪出来。
　　当他强到一定程度后，让灰血组织恐惧，害怕，说不定会主动将幕后的人供出，甚至送过来。
　　王煊认为，无论什么时候，他都应该让真正的实力高于外界的预估，这样才能更好的自保与对付敌人。
　　他脸上露出笑容，手持两块羽化石，颇为期待，希望能有惊喜！
　　房间中一片宁静，浓郁的神秘因子通过石块向着王煊的身体中涌去，滋养他的心神，洗礼他的筋骨。
　　随后，他果真再次看到……
　　内景地的边缘，很模糊，就在不远处，他想要接近。
　　羽化石是奇物，今天他并没有激发出超感状态，但是依旧看到了那片虚寂之地！
　　王煊无比渴望，如果能够再次进去，毫无疑问，又将是一场巨大的收获。
　　然而，即便他的精神非常旺盛，且正在运转先秦方士的根法，也还是无法接近那片朦胧之地。
　　虽然可以看到，但他与那里始终隔着一段距离。
　　“喀嚓！”
　　王煊没有犹豫，他捏裂一块羽化石，瞬间被浓郁的神秘物质淹没，而且他一下子就拉近了距离，内景地近在咫尺。
　　“喀嚓！”
　　他将另一块羽化石也毫不犹豫的震裂，更为浓郁的神秘因子笼罩了王煊。
　　霎时间，王煊发现自己进入内景地中，他竟然真的成功了，不过今天这里似乎与上次进入的内景地有些不同！


第34章 你走光了
　　寂静，荒芜，一眼看不到边际，像是一片没有星辰的枯竭宇宙，这里就是内景地。
　　冥想的最高层次，外界数分钟，进来后在此地可演化数年光景。
　　当然，以道家的黄庭内景解释最为合理，虚寂之地，立身空明时光中，可以长久停驻，保持超然与冷静，神鬼莫测。
　　王煊第二次进来，内心激动，因为他很清楚来到这里意味着什么，这是先秦方士强大的根本原因所在地。
　　“有被雷劈过的痕迹！”
　　王煊凝神，仔细观察，原本暗淡甚至幽冷的内景地，有些地方居然是焦黑色，与上次见到的不同。
　　很快，他心神平静，一旦进入这里，感知就会异常敏锐，并且自身会晋升到一种极其冷寂的心态中。
　　王煊观看焦黑之地，谨慎前行，在死气沉沉中，像是有毁灭物质溢出。
　　虽然立身空明时光中，心神寂静，但他还是感受到了让人要窒息的压抑。
　　轰的一声，似是历史的回溯，再次看到昔日那惊天动地的雷霆，划过先秦时代的长空，如彗星撞击大地，声势浩大，毁灭一切。
　　恍惚间，像是有羽化真仙仰首，白衣飘飘，极致强大，但也挡不住那雷霆一击，被轰的一声打散，羽化光雨横贯古今，漫天散去。
　　王煊毛骨悚然，人类在这种力量面前，怎么可能对抗的了？
　　绝对的超然状态，让他迅速回归安静与冷寂，他沉默地观察。
　　内景地中有大面积的焦黑色，至今还残留着雷光，超乎他的想象。
　　在王煊的认知中，虚寂之地与现世隔绝，唯有精神可以深入，其他都不可触及这里，肉身只能留在外界。
　　入目所见，荒凉，虚静，甚至死气沉沉，那残留的雷光一闪而没，归于焦黑的地面，颠覆了他的认知。
　　他向前迈步，但与焦黑之地还有一段距离时，脚下带动起来的微风就让前方发生猛烈的变化。
　　大面积的焦黑色，还有那残余的雷光，竟迅速的消散，宛若海浪中的沙堡，顷刻间塌陷，消失。
　　随着王煊前进，所见诸景，但凡与往昔不同之地，都灰飞烟灭，焦黑暗淡，雷光磨灭，一切都不存。
　　王煊停下来，看着附近重新恢复为荒芜，虚寂，他若有所思。
　　“内景地，终究不是现世所能干涉的吗？
　　刚才所见，随我前行，都化成烟尘，皆为腐朽。”
　　他站在原地，默默感应，最后轻叹：“入目所见，不过是历史的重现，并非实景。”
　　当他说完这些话，内景地越发的枯寂，死气沉沉。
　　王煊大致明白，刚才所见都是女方士昔日精神力的残留所致，并非当年有浩瀚雷霆真正劈落进来。
　　“羽化石是稀世奇物，无价之宝！”
　　王煊双目深邃，他对走旧术路更有信心了，看到了未来的诸多可能。
　　此时此刻，他自然彻底明白为什么自身能够出现在这里。
　　当年，女方士极尽强大，有志列仙位，但最终却羽化登仙失败，被浩大的雷霆打散精气神。
　　在那座地下岩洞中发生恐怖的羽化大爆炸，她的精神力量，以及她从内景地中带出的神秘因子，都崩散了出去。
　　“神秘物质，以及她残留的些许精神力，冲击到岩石层中，大部分都消散，只保留下些许，成为羽化石。”
　　正是这样，王煊在没有激发超感的状态下，模糊的看到内景地边缘，并最终再次来到这里。
　　因为，羽化石中有残余的精神力，源自女方士，即便她早已死去，但留下的些许精神力量对后世人来说依旧很可观。
　　这种残余的精神能量，与当年她打开的内景地天生共鸣，一旦被人催动，自然可能再次深入虚寂之地。
　　“内景地的神秘因子是关键。”
　　王煊认为，那种神秘物质包裹着残余的精神能量，融入在石块内部，才保住了这一切。
　　同时，他能够心生感应，发现羽化石，并最终藉它再次进入内景地，也与他曾经吸收过神秘因子有关。
　　王煊理顺了这一切的因果关系，但他还是不明白内景地究竟是怎样的一个地方。
　　事实上，至今没有人能说清虚寂之地的秘密，它荒芜，虚静，甚至死气沉沉，不可捉摸。
　　远处还有景物，但王煊没有立刻过去，他没有忘记进入内景地的初衷，为了迅速崛起，变强，这样他才能从容的面对现世中的一切。
　　今天可以说是走了捷径，他不知道是否与上次一样立足空明时光中，可以在这里练体术，并迅猛地提升自我的实力。
　　王煊默诵一遍金身术，直接演练，从第一层开始向后推进，直至到了第三层后期，上次他就练到这个层次。
　　“有效！”
　　他感觉自身空明，身体姿势与金身术的记载没有任何区别，堪称无瑕，动作无比的标准。
　　他全身心的沉浸在演武中，忘记了其他，所思所想都与金身术有关，藉此提升自己的体质。
　　直到有一天，他感觉疲倦了才停下来，然后运转先秦方士的根法。
　　神秘因子从虚无中来，飘落在内景地，滋养王煊的精神，扫去疲累，他再次感受到旺盛的精力。
　　他长出一口气，没有什么意外与变故，虽然是偷渡而来，但内景地依旧，可以练体术，提升实力。
　　他原本就离金身术第四层很近，接下来当再次演练时，水到渠成，他的身体金光流转，刹那迸发出刺目的光束，极其明亮，然后又归于正常。
　　与此同时，他的精神也像是一团跳动的黄金火光剧烈闪烁，不久后慢慢恢复平静。
　　金身术第四层……
　　成了！
　　王煊确定，这里的内景地没有失去它拥有的神秘，立足于此，等同于进入最高冥想领域，他心中更加的平和宁静了。
　　他缓步向前走去，要看一看远方的景物。
　　那是……
　　一片建筑物，伴着衰败的旧景，湖泊干涸，亭台楼阁倒塌，依旧是女方士精神能量残留导致的吗？
　　只剩下少数建筑顽强的矗立，附近断壁残垣，一片腐朽。
　　其中一个房间，窗户打开着，有长案，堆积满先秦时代的竹简，其中竟然有一卷金色的竹简！
　　王煊眼睛都直了，哪怕处在超然与冷寂的心境中，他依旧感觉自己心跳加速，呼吸变得粗重。
　　那么多的先秦竹简，究竟记载了多少经文，涉及到了什么层次的根法与体术？
　　更是有一卷金色的，怎能不让他动心？
　　但是，他的身体不敢再动，怕稍微带起风就将前方的所有景物都吹的灰飞烟灭，什么都剩不下。
　　观看良久，他一声轻叹，纵然他能走过去又如何？
　　所有竹简都没有展开，他要是想主动去翻看，大概只会剩下斑驳的流光，以及腐朽的尘埃。
　　这种滋味让他有点难受，只能干看着，无法接近，更无法触及，明明知道有无价经书摆在长案上却得不到。
　　“算了，我已经有先秦时期的方士根法，更有道教创始人张道陵留下的体术，这些都足够奥妙，深不可测，需要我花费漫长光阴去研究，没有必要贪多，就是将长案上的竹简都给我，也没时间去练。”
　　王煊宽慰自己，向后退了一步，顿时觉得海阔天空，精神都仿佛升华了。
　　他诧异，这是悟道了？
　　很快，他惊悚的明白，根本不是那么一回事，因为周围的场景变了，不再是建筑物，而是真正的恢宏大天地，所以觉得壮阔。
　　什么状况？
　　他原本还没有离开建筑群，为什么场景自己主动变化了，是女方士残余的精神能量在作祟吗？
　　他第一时间想到这种可能。
　　他沉默无声，站在这里，运转先秦方士的根法。
　　刹那间，一切恢复原样，依旧是断壁残垣，衰败旧景，死寂的房间中长案上陈列着无价的竹简。
　　突然，他觉得气氛诡异，有些不对，猛然转身，回头的刹那，他的瞳孔急骤收缩，不由自主倒退。
　　因为，他的双眼前，有一双鲜红如血的鞋，悬空而立，与他眉目齐平，显然这是属于女子的一双鞋。
　　昏暗的废墟，突然出现这种异常景物，让沉稳的王煊也是心头剧跳，感觉有古怪。
　　有鲜红的血自那鞋子落下，很是瘆人，几乎淋在王煊的身上，他倒退了几步，然后看到一挂刺目的雷霆从天穹落下，似银河直落九天，直贯血色的红鞋。
　　刹那间，红鞋中出现一对雪白的玉足，然后是笔直洁白的长腿，并在瞬间，伴着雪白的长裙落下，遮在她的身上。
　　闹鬼了？
　　！王煊感觉极不对头，虽然还没看清女子的脸，但是他觉得必然与女方士有关。
　　在这种荒凉、死气沉沉的地方，有些阴森恐怖的氛围下，他鬼使神差的来了一句：“你走光了！”
　　说完，他就想掐自己的嘴，心神处在绝对的冷寂状态下，不会撒谎，他直抒心语，结果却是这么的让他后悔。


第35章 近仙近妖
　　自己都说了什么？
　　王煊懊恼，在这种荒芜的地方，恐怖的氛围下，绝对不能乱说话。
　　一点声音也没有，一轮白惨惨的月亮突兀的出现高空，昏暗的废墟中蒿草丛生，景象越来越不对。
　　那个女子披头散发，遮住面孔，凌空悬浮在夜空下，与王煊相距不足数尺，那双红艳艳的小鞋就在眼前。
　　王煊心头狂跳，这是女方士的精神能量残留物吗？
　　还有，怎么月亮都出来了？
　　与皎洁不沾边，像是一张没有血色、十分苍白的脸。
　　他不说话了，这种关口沉默是金，以不变应万变。
　　他运转先秦方士的根法，自虚无中接引神秘因子，星星点点，飘落在诡异而又恐怖的断壁残垣间。
　　半空中那个女子也没什么动静了，就悬在那里，一身白衣在夜色中是如此的醒目，虽然身段修长，看起来很美好，但是长发将面部盖住，她有些像无面女鬼般，寂静无声，实在有些瘆人。
　　王煊等了片刻，惨白月光下的女子始终无声，一动不动，就这么与他对峙。
　　他觉得这样等下去不是办法，很认真与诚恳地开口：“我无意冒犯，只是意外进入这片内景地，作为一个后世人，言行举止可能与先秦时期的礼法不相符，但这并不是我本心不敬，只是时代变了，现今的人都这样交谈，如果你觉得需要什么礼数，我可以补上。”
　　然而，蒿草丛生的废墟中，还是寂静无声，那个女子没有什么反应。
　　王煊考虑，自己是不是该多活动下？
　　脚下多带起几缕微风，说不定这些昔日的精神残余能量就会消散。
　　他想绕过女子，离开这片废墟。
　　在他的带动下，地面上的瓦砾以及一些半倒塌的墙壁等都消散了，但是那女子依旧悬空。
　　并且她无声无息，在他绕过去的刹那，又突兀的出现在眼前，那双红艳艳的鞋子与他眉心齐平。
　　王煊意识到不妥，后背冒起寒气，内景地中真的出状况了，这女子有些不对头。
　　她刚才是怎么出现的？
　　一挂雷霆从天而降，刺目之极，然后她就显现出来了。
　　真要是邪祟与妖鬼的话，应该惧怕雷霆才对，她是什么情况？
　　精神能量残留的较为浓郁的一团吗？
　　王煊避开她，向废墟外走去，结果在这个过程中女子跟着，始终悬在他的眉心前。
　　王煊头大了，这是被人盯上与锁定了吗，她想干什么？
　　仔细想想，他又无惧了，人都死去三千年，残留的精神能量还能怎样？
　　他不信邪，走出废墟，自顾练金身术，就当没看到她，周身力量运转，斑斑点点的金光在他眼中闪过。
　　他的精神力很旺盛，他平静而从容，如果真有鬼怪之说，那么他身上的阳气应该浓郁的吓人，毕竟他年轻而血气鼎盛，无惧鬼物。
　　王煊非常镇定，演练金身术，这种体术的动作幅度自然很大，有次竟触及到红鞋、白衣的女子。
　　刷的一声，她消散了，就此不见。
　　王煊很冷静，没有什么喜悦，按照自己的节奏来，见怪不怪，其怪自败！
　　他的实力在稳步增长，立身在空明时光中，对先秦方士来说都无比重要，是他们力量的源头之一。
　　更遑论是现阶段的王煊，随着时间消逝，他的体表震动，运转强大的体术时出现淡淡的金色。
　　直到他又一次无比疲累，停了下来，他该运转根法来接引神秘因子了。
　　突然，他觉察到异常，有股冷幽幽的风在他脖子那里吹过，直到这时他才发现，不知道什么时候起，悬在他身前的女子换了地方。
　　他练金身术过于投入，忽略了外在的一切，现在转身惊愕的发现，那个女子雪白长裙飘动，红鞋刺眼，就在他的背后。
　　“有风……”这让他心头悸动，情况越发不妙，女方士残余的精神能量可以干预内景地不成？
　　他转身，结果那女子如影随形，跟着他在动，始终悬在他的背后，那双红鞋都要触及他的肩头了。
　　真正的如芒在背，简直让他有些受不了。
　　他开始分析，这到底是什么状况，理论上来说人死如灯灭，什么都留不下。
　　女方士在三千年前就死去了，如果她还能活过来，也不会等到现在。
　　“残留的精神能量……”他确信，问题就出在这里，究竟是原本就散开在内景地中，还是说……
　　不久前被带他带进来？
　　！当想到后一种可能，王煊有些发毛，他震裂羽化石，其中的神秘因子与女方士的残余精神能量跟着冲了进来，所以导致出现异常？
　　理论上来说，人死不可能复活，但是，内景地与现世不一样，至今不可理解，古人都没有清晰的描述，神秘莫测，在这里如果有些异常，也不是没有可能。
　　“不管你是原本就在这里，还是我带进来的，你到底有什么想法与诉求，可以明示给我吗？
　　始终这样跟着我也不是办法。”
　　王煊背对着她，没有再转身，他很想弄清楚，这团残余的精神能量到底想干什么。
　　他可没有什么旖旎的想法，什么女大三抱金砖，女大三千位列仙班，真要有这种念头，而女方士的精神残余能量也确实有严重问题的话，估计会立刻让他惨死！
　　可惜，女子始终静静的悬他的身后，场景的确有些瘆人，披头散发，白衣红鞋，不见面孔，像是惨白月光下的吊死鬼。
　　数次开口都不见回应，王煊彻底绝了念头，不再与她交流，真要有什么事儿那就来吧，他不管这些了。
　　内景地，神秘物质飘落，当王煊的精神重新旺盛起来后，他再次开始练金身术，任那女子飘在他的身后。
　　就这样，数年过去，王煊感觉进来七八年了，金身术第四层被他推向后期！
　　他由第三层后期练到第四层后期，实力真正是提升了一大截，在他眼底深处偶尔会有金霞闪过。
　　“一般的匕首都不见得能刺进我的血肉中。”
　　王煊冷寂的心热烈起来，一旦进入内景地，他的实力就会大幅提升，对他来说，这里神秘，未知，蕴含着希望与强大的力量，神秘因子飘落，让愈发没落的旧术可能会因此而改变现状。
　　先秦时期旧术格外灿烂，强大的方士对抗可能会涉及到羽化层次的力量，而道教初立的年代也有各种神话传说。
　　时光流转，到了当今这个时代，还在走旧术路的人没有多少了，近代以来连出现个宗师都极其困难，更遑论是超凡。
　　很快，内景地晃动，有些不稳了，王煊知道时间到了，他即将脱离这片虚寂之地。
　　两块羽化石让他在这里停驻七八年的时间，可谓发挥出了极其惊人的价值。
　　王煊郑重地开口：“我要离开了，如果实力允许，我出去后会想办法保你的肉身，尽量不会让他们乱来！”
　　马上就要离开了，他希望这个女子不要闹妖，让他顺利走出去。
　　当然，他并不是随口说说，而是真心觉得，如果将来他旧术有成，能够干预到大兴安岭地下的实验，一定会出手相助，他确实觉得女方士很惨。
　　轰！
　　天地间，一道璀璨的雷霆划过，天空中白惨惨的月亮坠落，直接出现在女子的身后，竟化成血月，将她映现的越发的妖异。
　　雷霆交织，血月前的女子抬起头，脸上的长发飘起，露出她的真容，果然是女方士，肤色雪白晶莹，美丽的面孔近乎不真实，如同谪仙临尘，挑不出一点瑕疵。
　　她白衣红鞋，悬在血月前，有种介于仙与妖之间的独特气质，给王煊留下极其深刻的印象。
　　一个死去三千年的女子，在内景地中看着王煊，最后不知是他的错觉，还是最后内景地消散前，光影扭曲与模糊，他仿佛看到那个女子在笑。
　　近仙近妖，风姿绝世，气质无比的独特，让王煊感觉绝美的同时，还激灵灵打了个冷颤，总觉得妖异。
　　下一刻，他彻底离开内景地，倏地睁开双眼，霎时间，房间中像是划过两道淡淡的金芒。
　　王煊起身，眼底深处的金霞隐去，他感受到现实中自身的强大，他的体术的确提升到了金身第四层后期。
　　他取了一柄匕首，在手臂上划过，竟被迅速弹开，只留下一道淡淡的血痕，强大的生机涌动，渗出的血丝很快就消失了。
　　第四层的金身术不仅全面提升血肉的坚韧程度，也让他的精神力越发的旺盛与强大，此外还让他身体恢复力更加惊人，生机勃勃，他的身体素质全面提升。
　　至于他的攻击力，想都不用想，远胜从前！
　　王煊微笑，这样的成就没有理由不喜悦，有种难言的收获与满足感，身心明净愉悦。
　　更为重要的是，因为两块羽化石，他探索出一条可行的路，让见效很慢的旧术或许可以在他身上重新璀璨起来。
　　“某些千年古刹屹立不倒，一直都有大德高僧化虹的传说，是否等同于羽化？”
　　“某些道教名山，以及他们的祖庭中，从来不缺少羽化飞仙的传说，若无意外，应该留下了奇物。”
　　王煊认为，只要是发生过羽化大爆炸的地方，多半就会有羽化石这种奇物留下。
　　所以，这一晚他带着满足的笑容进入梦乡，直到天亮醒来时他还在笑，不过很快他又不得不迅速穿衣洗漱，因为他今天要上班，去大兴安岭探险只请了一天假，再不走就要迟到了。
　　感谢：林旭之王、jcwei1203、一生永慧、永恆安眠曲、喜欢吃牛肉的厚厚。
　　谢谢以上盟主的支持！


第36章 出事儿了
　　早上鸣笛的汽车，拥挤的公交，行色匆匆的上班族，背着书包小跑的学生，这些画面交织在一起，新的一天紧张而忙碌的生活正式开始。
　　时间还来得及，王煊在路边找了个小餐馆，一份煎饼，一杯甜豆浆，一碗咸豆腐脑，他觉得南北的甜咸之争可以休矣。
　　“来早了？”
　　他发现自己第一个到单位，十几分钟后青春爱打扮的刘雪才赶来，半个小时后其他人才陆续出现。
　　上午没什么事，王煊收发了几份邮件，简单处理了两份图纸，然后就又开始低调的研究道藏。
　　当然，他也在注意观察那个没事就爱打电话约人钓鱼的老同事——陈永杰。
　　果然有问题，王煊心头剧跳。
　　一上午，老同事接连打了几个电话，什么钓鱼，昨夜暴风骤雨，今晨起风和日丽。
　　在他看来，老同事满嘴黑话！
　　钓鱼不提也罢，他在大兴安岭亲身经历了，昨夜暴风骤雨肯定是在说拔掉灰血组织这件事，至于今天开始风和日丽，应该是在说各方势力都要低调了。
　　然后……
　　王煊看谁都觉得有问题！
　　比如，那个戴黑框眼镜的老兄，在那里和人通话说大杀特杀一个通宵，现在还犯困呢。
　　那两个爱搓麻将的大姐也在小声交谈，说风水轮流坐，运气不争一时长短，下次坐庄再决战。
　　还有那个有些感性、没事就爱作诗的同事，一大早就来了一首：“我以天穹为幕，挂一串烟花，砰的一声，炸的如此绚烂，惊艳人间。”
　　王煊心惊肉跳，这都是什么人啊？
　　！难道他们昨晚都去参加了行动，驾驶战舰干掉一批敌对的飞船？
　　最后，王煊看身边那个对着小镜子涂抹口红的小姑娘刘雪都觉得不对劲儿了。
　　她说这支口红颜色不正，她喜欢凄艳的红，血色带着哀婉的忧伤气韵，那样才有种宁静出世的美。
　　听听，满屋子的人都在说黑话，王煊顿时有点头大，他坐在那里不动声色，强迫自己静心凝神，研究道藏。
　　终于到了吃午饭的时间，同事们有说有笑，带王煊这个新人一起去设计院外面新开的一家餐馆尝鲜。
　　王煊吃的没滋没味，心不在焉，有心想问问他们，又怕过于唐突与直接。
　　吃过饭后，还是老同事比较稳重，私下主动找到王煊，但一句话差点让他扭头就走，因为老同事问他去不去钓鱼。
　　有过大兴安岭的一次危险经历，几乎被灰血组织的太空战舰锁定，王煊再也不想去蹚类似的浑水。
　　“小伙子，你还年轻，还有热血，还有青春可以热泪盈眶，要珍惜啊。”
　　王煊木着脸问他，是不是又想让他去当鱼饵？
　　“你想什么呢，我只是邀你去设计院后面那个废弃好几年的机械厂里钓鱼，那里有个不大不小的湖，现在芦苇丛生，野鱼正肥。”
　　王煊狐疑地看着他，老同事这是模糊的承认了他就是探险组织那个老高层？
　　“是我。”
　　像是知道他在想什么，老同事直接承认，道：“走吧，刚吃过中饭，边走边聊，去钓会儿鱼。”
　　他准备齐全，在他那辆老旧的红日车的后备箱里，各种渔具都有。
　　在路上王煊就忍不住请教，办公室那些同事都什么身份？
　　老同事陈永杰先是发呆，然后实在忍不住，在那里大笑起来，道：“你想哪里去了，你真当我们这个养老的办公室卧虎藏龙，都是非正常人类？
　　他们啊，就是一群爱打游戏、爱搓麻将、爱伤感吟诗、爱打扮与看恐怖片的正常男女，不正常的只有你和我。”
　　王煊无语，好半天没回过神来，最后才道：“你才不正常，我很正常！”
　　陈永杰诧异的看了他一眼，道：“很正常吗，我听说你一巴掌下去就将个美女的脸给糊没了，数天内连杀五人。”
　　“这是造谣和诽谤，我从未杀过人！”
　　王煊赶紧纠正，他遵纪守法，只是正当防卫时伤了五人。
　　“都差不多吧。”
　　老同事点了点头。
　　王煊不和想他解释了，就想问他到底什么身份，怎么窝在这么个不起眼的地方工作。
　　老同事带着他来到废弃的机械厂中的湖泊边上，摆开鱼竿，道：“我是青木他师傅，新星旧土两边跑，无论在哪边都要有个清闲的工作掩饰下，你不是也挺喜欢这里吗？”
　　王煊一听顿时明白了，青木这是早有准备与防范，在他刚毕业时，就将他鼓捣到他师傅的身边。
　　就算王煊当初没选择加入探险组织，有这么个老同事在跟前，估计早晚也会被忽悠进去。
　　“你们这是有预谋的！”
　　王煊叹道，但还能说什么，老同事都表露身份了，尽显诚意。
　　“你也别有什么心结，我们上次经过缜密计算与安排，灰血组织的飞船根本就威胁不到你们，敢露头就会被打掉，算了，不说这些了，听说你练金身术，送你件礼物。”
　　老同事递过来一本书，看样子有些年头了，带着岁月留下的陈旧感。
　　王煊接过来后翻开，仔细看了又看，露出惊讶的神色，在书里记载的都是各种植物、矿物、古怪生物等。
　　“这靠谱吗？”
　　他翻看几页，顿时觉得像是打开了一片新天地。
　　比如书中记载的月光银，一种极其稀有与特殊的矿物，敲裂那种矿石会有银色液体流出，需要立即服食，不然很快就会蒸发，如同皎洁月光般消散。
　　常人如果能饮上一些，能活化血肉，而对练金身术、铁布衫的人来说最为有效，算是大补物，可加速体质提升。
　　还有某种黄金蘑菇，磨粉熬汤，能增加骨质密度，尤养骨髓，造出的新血更具有活性，从而渐渐改善全身体质。
　　王煊越看越觉得离谱，这些东西他从来没有听说过，他觉得就是对照百科图谱也找不到实物。
　　比如后面还提到某种山螺，生于山石中，属于稀世山宝，若捕捉到，晒干研磨，日服一钱，持续半月，可延寿五载。
　　王煊越看越不信，他闲暇时翻看过本草纲目等，压根就没见到过这些稀奇古怪的东西。
　　老同事陈永杰开口：“别不信，这些东西在道教祖庭以及佛门古刹中都有记载，这本书不过是汇总了一下，另外又加上了先秦竹简中提到的一些奇物。”
　　王煊一怔，道：“可是，这么多年过去，谁见到过？
　　早就绝迹不知道多少年了。”
　　“旧土现在看不到了，但不代表深空中没有。”
　　老同事微笑。
　　王煊敏锐的注意到，他提到的是深空，而不是新星，感觉到了微妙。
　　老同事猛力一提钓竿，遗憾的摇头，鱼跑了，没钓上来，他接着道：“这些奇物最近十几年，陆续有人得到一些，虽然量不多，但是也引发不小的风波，嗯，甚至有人发现了地仙草，但很可惜采摘不到。”
　　王煊快速翻这本书，找到地仙草那一页，对它的描述实在是让人悠然神往，服食一株可延寿二百年。
　　“所以啊，新星那边有人要疯了，续命两百年，对于普通人来说等同于两次新生，而财阀中的老家伙，生命研究所的负责人等，全都快癫狂了，都在行动。”
　　王煊确实心绪起伏，但是他很快就又警惕了起来，这老头子最爱“钓鱼”，现在该不会又没憋好主意吧？
　　“听起来那边还挺热闹，您老人家送我这么一本书，然后告诉我这些事，吊我胃口，又想干什么？
　　说吧！”
　　“现在的年轻人想法就是多，哪像我们那个时代，全都是单纯的好少年，你呀，又多想了。”
　　老同事摇头，然后猛然一扯鱼竿，终于钓上来一只……
　　甲鱼。
　　“去，掺什么乱，我钓鱼呢！”
　　老头摘掉甲鱼给扔了，用他的话说，这东西一看就刚放生没多久，半死不活，不是什么补物。
　　“去新星的名额很紧俏，年轻人你得努力啊。”
　　临回去时，老同事来了这么一句。
　　然而，自从听他说完这些事，王煊就对他有些防备，略微犯嘀咕，就是想去新星也还是绕过老同事为好。
　　晚上回到家中，他练旧术，琢磨羽化石，也想到了那本书上提到的奇花异草以及各种矿物等。
　　“白天研究道藏，晚上练旧术，这样的生活也不错，过段日子再考虑去新星，最近先看看能不能找到羽化石。”
　　这座城市外就有一座千年古刹，王煊近期要过去看一看。
　　明天周六，他准备一早回家看父母，相距不是很远，他差不多两个星期回去一次。
　　“我家那边有座山，似乎有些传说，好像和什么仙姑有关。”
　　王煊心中一动，虽然暂时没法去那座千年古刹，但是回家时却可以去山中转一转。
　　计划赶不上变化，在这个夜晚，王煊做噩梦了，他梦到一个女子，白衣红鞋，披散着长发，美丽的面孔上有两行血迹，不断接近他，几乎都触及到他的面庞了，让他惊醒了过来。
　　自从练旧术后他一直睡眠安稳，再没有做噩梦的经历了，但今天有些诡异。
　　王煊调整呼吸，让自己静心，不久后再次入眠，然而一个小时后他又惊醒了，感觉阴风吹面，再次梦到脸上挂着两行血泪的女方士。
　　他意识到，出事儿了，他遇上了大麻烦，他一向不信这些，但现实情况是，他一旦睡熟就会梦到那女人。
　　“看来明天回不了家了。”
　　他自己都弄不清什么状况，他可不想贸然回去，他身上似乎沾染了什么不好的东西。
　　这个夜晚，王煊一次又一次睡熟，又一次又一次的醒来，直到天亮，他立刻联系老同事陈永杰，他觉得青木都帮不上了。
　　“有这种事？”
　　老同事很郑重，倒没有不相信，因为身为资深探险家，他亲身经历过一些异常事件，至今解释不清。
　　“别急，稍晚些时候我让人给你送去一张符纸，是某个活了百余岁的老道士亲手画的，很有用。”
　　老同事说到做到，下午就让人给送来了。
　　然而到了深夜，那种令人不安的诡异现象又出现了，并且那张所谓的道门符纸直接烧着，差点把王煊的一床被褥以及他的头发都点燃，让他干瞪眼没办法。
　　后半夜情况更糟糕了，好不容易睡着后，他被一股冰冷的寒意惊醒，感觉怀中有什么东西，竟满身长毛，且有一双恐怖的眼睛睁开，正在盯着他！


第37章 天仙伴入眠
　　王煊寒毛倒竖，以他现在的本能直觉，有什么人可以临近身边而不知？
　　即便是熟睡中也会有感，现在大半夜的，悚然惊醒，身边多了个满身是毛的生物，他当场起了一层鸡皮疙瘩。
　　尤其是，他低头去看时，那一双冷幽幽的眼睛已经先盯上他。
　　“嗷……”一声凄厉的惨叫特别尖锐，让王煊耳膜都疼，尤其是现在夜深人静，房间中漆黑一片，那生物还突然这样嚎叫，如果是一般刚睡醒的人经历这么一遭，直接就得吓昏过去。
　　砰！
　　王煊二话不说，一巴掌就拍过去了，他现在的手掌不仅能直接将人脸糊没了，估计也能连带着将人的头骨按瘪下去。
　　那生物倒是敏捷，惨叫一声跃了出去，要比人灵活很多。
　　王煊最后时刻收手，因为看清那是什么东西，竟然是一只大黑猫，皮毛乌黑光亮，眼睛绿油油，个头很大，足有九斤重，快赶上一只半大不小的狗了。
　　这是怎么进来的？
　　他开灯去找线索，最终发现窗户没关严实，这只大黑猫硬挤开缝隙钻了进来。
　　“你给我出去，下次再敢进来，我一巴掌把你按成肉饼。”
　　王煊打开窗户，将大黑猫赶走。
　　“喵！”
　　这只猫窜出去后，对着伸展到窗前的一株大树的枝桠，直接跃了上去，临去前还对王煊发出一声刺耳的叫声，并且还回头看了他一眼，那眼神冷幽幽，还咧着嘴，居然像是在诡异的笑。
　　王煊顿时有股冲动，想追出去给它一巴掌算了，怎么看都觉得妖里妖气，这猫有些不对头。
　　这大半夜的，先是白衣红鞋的女子披头散发流血泪，然后又是被窝中传出凄厉的惨叫，谁受得了？
　　王煊洗了把脸，坐在那里静心。
　　他估摸着那只猫大概也和女方士有关，保不准就是她驱使过来的，实在太诡异了。
　　“我说过，等我实力允许时，会去大兴安岭帮你解救出肉身，但现在我还没资格干预。”
　　王煊开口，不管对方能否听到，他觉得还是有必要再强调与解释下。
　　“该不会有人又从你身上取血了吧？”
　　他有些怀疑。
　　这种事太邪了，他一向觉得人死如灯灭，结果现在大半夜的，女方士折腾的他睡不着觉，实在瘆人。
　　王煊练了一会儿根法，最后开始观想女方士，就是她脸上挂着两行血迹的样子，正常应作红粉骷髅观，但现在他直接催眠自己，存想脸上挂血迹的女子祥和圣洁，风华绝代。
　　如果让青木知道，一定会感叹，小王心够大的，是个狠人，将瘆人的厉鬼都能观想成谪仙子。
　　观想好后，王煊倒头就睡，直到后半夜时，那披头散发的女人果然又出现在他沉眠的意识中。
　　“来了？”
　　王煊在梦中打了个招呼，直接又呼呼睡着了。
　　披头散发的女子似乎一怔，但没有止步，穿着红鞋接近他，雪白的面孔上挂着触目惊心的血迹，几乎要贴在王煊的脸上，近距离看着他。
　　“天仙子伴我入眠？”
　　自我催眠、进行过“另类观想”的王煊在睡梦中见到有一张在当下看来绝美的面孔正在临近，这次没有惊悚的感觉，相反觉得那双美眸是如此的温柔，他伸手就去抚摸。
　　女方士当时就要炸了，什么状况？
　　她都这个样子了，对方居然还喜悦与觉得惊艳，而且还对她动手了。
　　“轰！”
　　一挂雷霆从天而降，雪白灿烂，如星河坠落，在王煊的意识海中响起，震的他双耳嗡隆作响，直接惊醒。
　　什么情况，外面打雷下雨了吗？
　　他拉开窗帘，外面月光如水，繁星点点，怎么可能会有雷雨。
　　他思忖梦中所见，意识到，女方士在他的潜意识中用雷劈他，将他惊醒了。
　　王煊低头看了一眼自己的右手，他似乎摸到一张莹白细腻、富有弹性的脸，但没什么血迹留下。
　　他心中有底了，任你风华绝代，曾经为先秦方士中的绝顶强者，但终究也是羽化了，最起码现阶段干预不了现世，只能借梦而行，在他的潜意识中投下昔日的超凡手段等。
　　王煊再次入定，不仅观想脸上有血的女方士为天仙子，还将刺目的雷霆观想为飘渺的仙乐，另外他又加了一些景物，配上一些诗词歌舞。
　　然后他再次埋头就睡，希望这次能够撑到天亮。
　　女方士来的比他想象的还要快，他几乎刚睡着，她就出现了，白衣飘飘，脚不沾地，就这么悬在他近前，这次没敢凑到太近的地方，掌心便开始发光。
　　然而随着雷霆渐渐逼近，发出隆隆响声，她与王煊周围的景物也变了。
　　刹那间，歌舞升平，落英缤纷，漫天清香，在隐现的雷光中，晶莹的花瓣到从虚空中不断飘落下来。
　　附近，有女子起舞，有乐师抚琴、弹古筝，更有隐士阅金经，还有人吟唱：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数……”女方士发呆，雪白长裙随风扬起，她虽然掌心发光，但是却没有劈出去，看着后世的歌舞，一阵出神，随歌舞而迷离，心神恍惚。
　　直到后来，她眼神恢复清亮，显然她知道这是在王煊的主场中，各种景物都是他提前预设的。
　　她飘着来到王煊的近前，低头看向他，掌心发光，雷霆隐现。
　　“你又来了？”
　　睡眠中的王煊，依旧视她为天仙子，虽是潜意识在动，但这里是他的主场，所思所感，瞬间就显现，他拉住女方士的一只纤手，又是遇仙时的喜悦样子。
　　轰！
　　女方士手中的雷霆直接轰在他的身上，王煊大叫了一声，惊醒坐起，他快速检查身体，而后又内观自己的精气神，发现都没有受损。
　　至此他淡定了，原来女方士也只能做到这一步，既不能伤到他的身体，又不能伤到他的精神。
　　“天仙伴我眠！”
　　王煊说完再次睡去，没什么可怕的了，权当是精神意识层次的神游与遇仙。
　　这一晚他虽然醒了数次，但心中有了底气，从容与淡定了不少。
　　反倒是女方士有些出神，天还没亮时就彻底消失不见。
　　太阳升起后，王煊洗漱吃过早饭，第一时间跑去找老同事，别看他在梦中淡定，喊着天仙伴我眠。
　　这样一两夜还行，可如果每天晚上都如此，他绝对吃不消，虽然女方士干预不了现世，但总是被折腾醒，也是个很麻烦的问题。
　　老同事喜欢清静，在城外有个独门的院子，早上起来正在打拳。
　　“老陈，赶紧想办法，我不能天天在梦中与她载歌载舞吧，人仙殊途，不能总是与她相会。”
　　王煊没敢说内景地的事，只说那个女方士找上他了，连着两晚也就罢了，如果天天这样谁受的了。
　　“大兴安岭距离这里数千里，她都能追过来，再有，她不是死去三千年了吗，还能闹出莫测的事端不成？
　　看来她真不一般。”
　　老同事陈永杰坐下来，认真思忖。
　　“奇怪，大兴安岭地下怎么没出事儿？”
　　老陈疑问。
　　王煊琢磨，心说别急，这多半是他从羽化石中放出来的精神能量冲进内景地所致，现在跟着他呢，说不定什么时候在内景地再恢复一些，就会在梦中找上其他人。
　　“老陈，你发动下关系问下那边是不是又给她抽血了，能不能暂时停下来？
　　我担心会出大事儿，你也知道，她现在都能干预人的潜意识了，说不定什么时候就能干预现世。”
　　王煊尽量向严重方面说。
　　“别急，我找人问问，同时想想看该怎么处理。”
　　老陈去打电话，很快就回来了，对他点了点头，说大兴安岭地下实验室最近果然抽了次血。
　　王煊道：“你告诉他们问题的严重性没有？”
　　他希望老陈和那边说一说，这个项目存在一定的风险，当然从心里来讲，他也愿意帮助女方士。
　　老陈考虑了一会儿，道：“我和那边也说不上太多的话。
　　要不，你最近表现好点，我将自己这次要到新星出差的机会给你，让你暂时躲避下，她难道还能追到新星去不成？”
　　然后他又快速补充，道：“并不是给你永久性名额，不可能让你彻底呆在那边，现在想都不要想，如今想送人过去太难了，只是让你出差。”
　　王煊顿时警惕起来，这老头子该不会是故意藉此机会把他弄过去吧？
　　调他过去参加某种神秘的探险活动。
　　从老陈给他那本书开始，他就觉得，这老头在做铺垫。
　　同时，他想到了班上的女神赵清菡，以及新星那个生有一双妩媚丹凤眼的美女李清璇，这两人或者说这两家，似乎都在组建探险队，都曾拉拢过他合作。
　　新星那边的人，从财阀到生命研究所，再到各种联盟与组织，现在都有些坐不住了，包括眼前的老陈，该不会都在打那株地仙草的主意吧？
　　“你去新星那边的话，这次用以掩饰身份的工作不错，有两个选择，一是给某财团的千金小姐当保镖，二是给某个很有名气的绝色寡妇当司机。”
　　老陈慢悠悠地说着。
　　然后，他还一副语重心长的样子，道：“小伙子你要努力啊，许多出名的探险家去新星那边，都得不到这样的机会，虽说只是临时用来掩饰身份的工作，但也值得让很多人打破头颅去争抢。”
　　王煊越听越不是味儿，什么财阀公主，艳丽而富有的寡妇，怎么感觉这么熟悉？
　　他盯着老陈，道：“陈大爷，你为了把我弄到新星去，也是够拼的！”
　　“怎么了，难道不好吗，我这是在充分考虑你的诉求，年轻且旧术本领又奇高，你这样的人不就是喜欢我说的这种工作吗？”
　　王煊无语，这老头是从什么地方看到并得出的结论？
　　现在老陈越是想把他弄到新星去，他越不想去，怕被动参与到不可预测的探险活动中，一不小心就成炮灰。
　　“你赶紧帮我解决眼前的问题，别扯那么多，我父母都舍不得我远行，眼下不可能去新星！”
　　“小伙子你要把握住机会啊。”
　　老陈拍了拍他的肩头，然后转身打电话去了。
　　当天上午，两个老和尚来了，对着王煊又是念经，又是洒水，折腾了大半天才离去。
　　等他们离开后，王煊才问：“这是什么水，淋我身上后怎么会这么脏？”
　　“好像是佛前铜炉中的香灰，掺在水中洒你身上了。”
　　老陈淡定的告诉他，这可是从城外那座千年古刹中请来的两位高僧，也就看在他老陈的面子上才会亲自出手。
　　王煊看着自己身上灰扑扑、脏啦吧唧的衣服，一阵无言，告辞转身离去。
　　晚间，青木打来电话，问他是不是要去新星，准备提前打款给他探险补偿金，第一笔大概五百万旧币。
　　王煊顿时很激动，他刚毕业何曾见过这么多钱，有了这么一笔送给父母，以后他即便离开，也算是有一定的保障。
　　不过，很快他又冷静下来，老陈先是润物细无声的铺垫，然后又利诱，想将他弄到新星去，绝对有事儿，他不能立刻答应过去。
　　“唉，我还找羽化石吗？
　　现在身上就出问题了，如果再找几块的话，我身上会不会多出几个老妖怪。
　　什么仙姑、和尚、女方士、老道、女妖等等，真凑在一块的话，还不知道会发生什么呢！”
　　王煊叹气，不先解决女方士的问题，他还真有点不敢轻举妄动。
　　夜里，女方士果然又出现了，王煊无奈，道：“你找我没用啊，我暂时还没什么话语权，干涉不了大兴安岭地下实验场的事，你去找老陈都比我管用。”
　　不知道是不是女方士通情达理，反正自从他这么解释过后，这个夜晚就平静了，女方士没有再出现，他睡的很安稳。
　　直到黎明，老陈亲自找来，哐哐撞他的门，才把他提前吵醒。
　　他一看老陈的样子，顿时觉得诡异无比，想笑又忍住了。
　　老陈顶着黑眼圈，眼睛通红，一看就没睡好，最为关键的是，他身上贴满了符纸，眼睛喷火，再也无法保持淡定了。
　　“说，怎么回事，她为什么折腾我来了？”
　　老陈咬牙切齿。
　　王煊惊异，道：“我怎么知道，可能她也已经明白，你说话比较有分量，比我管用，要不，你好好帮帮她吧。”
　　老陈咧嘴，露出一个比哭还难看的笑容，转身就走，他想办法去自救了。
　　好半天，王煊才回过神来，他的问题就这么解决了？
　　人生的起落真是出乎意料。
　　次日上班时，王煊看到老陈黑眼圈很重，身上居然背着个八卦，匆匆一瞥，衣服里贴满了符纸。
　　“老陈你这是怎么了？”
　　有同事问。
　　“我最近对易经比较感兴趣，结合八卦图来研究下。”
　　老陈淡定的回答。
　　连着两天，老陈精神越来越差，直到第三天老陈没来，青木的电话打过来找到王煊，直接问他：“你把我师傅怎么了？”
　　王煊道：“我能把他怎么样，我还在疑惑呢，他今天没来，去哪里了？”
　　青木叹气，说老陈跑路了，今天一大早就火烧屁股般乘坐星际飞船去新星了，嘴里嚷嚷着：此子身上有大恐怖，老头子先出去避祸！
　　“我去！”
　　王煊发呆，最后竟是老陈跑新星避难去了，这是替他挡灾了吗？
　　王煊立刻想到，五百万旧币马上要到账了，而且自己身上没有了麻烦，应该可以再找两块羽化石了，顿时心情大好，神清气爽。
　　祝所有书友，每天都心情大好，呼唤下月票支持，感谢。
　　感谢：岁染00、辰迷丶白月、书友140913195823655。
　　谢谢以上盟主的支持。


第38章 雨中寻仙
　　在落日的余晖下，青木靠在车门上，一支烟接着一支烟的抽着，在设计院的大门口等王煊下班出来。
　　他有点愁，师傅火烧屁股般逃往新星，多少年没有这样的事情了，到底发生了什么？
　　他想了解清楚。
　　王煊心情不错，心里的一块大石落地，和同事们有说有笑一起向外走。
　　“小王，这边。”
　　青木喊他。
　　“有人找我，明天见。”
　　王煊和身边的几人打过招呼，快速朝着前方走去。
　　在晚霞中，一群候鸟远去，越发显得秋意深沉，天空高远。
　　青木载着王煊去吃饭，在路上就开始不断询问，当听到老陈同羽化真仙近期有约时，一脚油门下去差点撞到前方的车子。
　　“看路，稳重点！”
　　王煊赶紧提醒。
　　街道上车辆很多，正是下班时间，路况有点堵，青木的心也有些堵，什么情况啊，老陈被女方士吓跑了？
　　他深知，老陈旧术相当了不得，属于罕见的超级强者，再加上一向精明强干，几乎从来不吃亏，近日竟……
　　栽了。
　　王煊很放松，还有心情去看道路两旁火红的枫树，枫叶在晚霞中显得格外热烈，想到女方士不再出现，他琢磨着，这次真没准跟老陈跑新星去了。
　　“你觉得，我师傅他会怎么样？”
　　青木大致了解完情况，他觉得有点离谱，死去三千年的人怎么还能托梦？
　　“老陈是个好人，保准没事儿。”
　　王煊安慰他。
　　青木从来不缺钱，选了家档次很高的餐厅，包间很大，非常清静，点完菜后开始低声问具体的经过。
　　“你是说，老陈替你挡灾了？”
　　青木被自己的烟呛住了，感觉相当的无语。
　　“你别脑补，不关我的事。
　　女方士之所以托梦，可以说，参与过大兴安岭地下实验场的人没有一个是无辜的，老青，你最近也得注意点！”
　　王煊神清气爽，胃口大开，一边享用美味一边好心的提点青木，让他最近最好准备点符纸什么的，在这方面老陈就比较有经验，事发后，直接就拿出来一堆，贴的浑身上下到处都是。
　　同时他也腹诽，老陈真小气，周末求助他时，就送过来一张，结果自身一出事儿，不要命的向身上贴，都快糊满了。
　　青木听着他的不像话的抱怨与警示，咧了咧嘴，心情复杂，吐了个烟圈没说话。
　　“老陈那是能力越大，责任越大。”
　　王煊点评。
　　青木瞪了他一眼，这是什么鬼话啊，这小子得了便宜还卖乖。
　　“你说，我们怎么帮他？”
　　青木皱眉，他确实有点担心老陈，毕竟是他师傅。
　　王煊道：“我觉得没大事儿，老陈跑新星去了，女方士在那边肯定是人生地不熟，估计呆不习惯，早晚会将老陈鼓捣回来。”
　　听听，这是什么话？
　　青木瞪了他一眼，然后又和他商量，送他去新星如何，接应与照顾下老陈。
　　王煊立刻拒绝，刚跳出火坑，谁没事儿还会再往里跳啊。
　　他看了一眼青木，道：“你先别替老陈着急，我觉得你真的需要担心下你自己。”
　　“你什么意思？”
　　青木掐灭了烟。
　　王煊看了他一眼，道：“还能什么意思，老陈怂了，都跑新星去了，肯定没法帮女方士解决问题，到时候她要是回来，我估摸着也该轮到你了。”
　　“你嘴巴有毒，给我闭嘴！”
　　青木心中真有点没底了，而且他觉得，老陈估计就是这么被找上的。
　　他严重怀疑，女方士很有可能就是听王煊胡言乱语才去找老陈的。
　　他越想越是这么一回事儿，严肃的告诫他，道：“吃饭，吃完赶紧走！
　　最近这段时间你都不许找我，你也不要一个人时瞎磨叽，反正近期你不要提我名字！”
　　“老青，你这就不厚道了，说的好像我这张嘴开光了似的。”
　　王煊不满，在那里辩解，这事儿原本跟他一毛钱关系都没有，他也是受害者。
　　“什么都别说了，咱俩暂时划清界限，你最近不许联系我！”
　　青木直接就要去结账走人，他一刻也不想呆下去了，几乎都没动筷子。
　　王煊道：“别急着走，我那五百万什么时候到账，那可是我在青城山出生入死，用命才换来的补偿金。”
　　“明天就到账！”
　　青木说完就起身，关于给这笔钱，他倒也痛快，那张银色的兽皮卷虽然还没有破译出来，但是专家组一致觉得，价值惊人，不然的话也不会让一个羽化的方士至死都在盯着看。
　　“好嘞！”
　　王煊心满意足，对于一个刚毕业的学生来说，有这么一笔巨款实在算是无比的惊喜。
　　“你多少也吃点啊。”
　　王煊劝青木，又道：“你真走啊，不送我回去？”
　　青木没搭理他，而且加快了脚步，转眼就没影了，并打定主意最近都不去王煊的住所附近。
　　第二天，王煊接到短信，银行提示有一笔大额款项进账，他数了数共有六个零，确实是五百万，顿时心情荡漾。
　　很快，他又想起一件事儿，缴过税没有？
　　赶紧找青木询问，结果青木连挂了他五次电话，不理他！
　　最后可能是实在受不了他，青木用短信告诉他，已经代缴，给他税后五百万。
　　“老青，你真棒！”
　　王煊迅速敲了几个字回过去。
　　青木一看，直接拉黑了他，总觉得最近和他沾染过多的话会出事儿，他越琢磨越认为是这个道理，就不该去找他并请他吃饭，老陈是前车之鉴。
　　晚间，王煊和父母通电话，告诉他们这个周末回去，并且提前打了预防针，道：“我买彩票中奖了！”
　　接下来的两天，王煊研究道藏，练根法，又琢磨羽化石的事，这次他回家一定要去那座山上看一看，那里是否留下了什么。
　　周五下班，王煊迅速冲向车站，他家就在相邻的小城，相距不过一百多公里，相对来说真不算远。
　　晚上回到家，父母虽然最初很高兴，但是后面却远比他想象的淡定多了，用老王的话说，钱要那么多有什么用，够花够用就行了，这种心态可能也是导致王煊平日有些心大的原因。
　　“你自己留着吧，买个婚房，早点娶个媳妇回来。”
　　老王高兴地说道，不忘记催婚。
　　王煊一两个星期就回来一次，所以夫妻两人见到他后，虽然心情很好，但相对来说也算是很平和。
　　“我才刚毕业，太早了，先等两年吧，钱先转给你们。”
　　然后，王煊就不管不顾，直接完成转账。
　　晚间吃过饭后，他向父母打听小城数十里外那片大黑山的事，那个地方一直有什么仙姑的传说。
　　他记得小时候，山上还曾有一座道观，只是后来年久失修，一个道士也没留下，就彻底倒塌了，不知道现在怎样了。
　　老王回忆与感慨：“那里啊，确实有些传说，我小时候香火还很盛，后来吧，山下的村镇拆迁，人都搬走了，大多都进城了，香火也就慢慢断了，最后连道士都没了，如今那里蒿草丛生，听说道观的地基都找不到了。”
　　王煊道：“明天我准备约上两个发小去转转，好久没进大黑山了，秋季正好看看有没有什么榛果、山核桃之类的。”
　　晚间，他就开始约人，两个发小知道他回来后很高兴，忙着答应，一个明天会准备一辆车，另一个说要借几只土狗带进山中去追兔子。
　　奈何，天公不作美，预告周六是晴转多云，结果直接淅淅沥沥的下起了雨，而且越下越大，两个发小遗憾，改约周日再去大黑山。
　　王煊闲不住，即便下着大雨，对他这个练旧术的人来说也没什么影响，他直接自己行动了。
　　他穿戴好雨具，走出家门，又出了小城，随后开始狂奔，一路冲向大黑山。
　　主要也是因为，关于那个仙姑的传说似乎与雨水有关，正好趁着这个环境，他进入山中去看一看。
　　将金身术练到第四层后，即便相距足有几十里地，对王煊来说也不算什么。
　　最终他进山了，这片山岭山石泛黑，如果没有草木的话，远远望去确实如淡墨般，所以被叫做黑山，或者大黑山。
　　王煊按照记忆，径直赶向其中的一座山峰，迅速登山，然而到了山顶后他一阵狐疑，道观不见，即便倒塌了也应该有地基与瓦砾才对，怎么光秃秃一片？
　　他感觉，这片地基像是被人挖走了。
　　难道记错了，不是这座山？
　　王煊又去其他山上寻找，接连登上几个山头，都没有发现倒塌的道观。
　　轰！
　　天地间，雷声爆响，刺目的闪电划过雨幕，照亮昏暗的天空，让整片大黑山都短暂的通明起来。
　　不经意间，王煊抬头，他看到了什么？
　　最早先他认为有倒塌道观的那座主峰，竟有生物出现，体形不小，那是一头……
　　犼，载着一个人正在下山。
　　并且，随着那头犼奔跑下来，山地居然在轻微的震动，冲着他而来！


第39章 黑山大战
　　黑色云层很厚，夹着炸雷与闪电，大雨像是瓢泼似的猛烈砸下来，落在普通人脸上都会生疼。
　　王煊动作矫健，一跃而起，冲进密林中，彻底消失不见。
　　雷霆炸响过后，天地再次黑暗下来，虽然相距很远，但是王煊确定那头黑色的犼身上是个男子。
　　荒无人烟的大黑山，茂密的老林，还有那带着戾气的黑色凶兽，让人感觉到一种瘆人的寒气。
　　常人若是见到，必然心生恐惧，有种深山遇老尸的氛围。
　　数十年来，大黑山附近的人都搬走了，可以说人迹越来越少，而在今天，竟有罕见的生物驮着人逼近。
　　王煊悄无声息，在山林中快速穿行，他迂回曲折，不断改变方位，他感觉到了异常，危险在临近。
　　“吼！”
　　突然，一声大吼像是惊雷在山林中响起，一头庞大的黑影跃起，撞断树木，扑向王煊。
　　王煊一纵就是六七米远，躲开它凶猛的扑杀，后方地面剧烈震动，枝杈断裂的声响传出，以及震耳欲聋的兽吼声更近了。
　　一道闪电划过，照亮昏暗的林地，露出它的样子，它长足有五米，高近两米，满身都是浓密的黑毛，狰狞无比，血盆大口张开，牙齿像是匕首般锋锐，雪白森然。
　　它移动身体时地面都在颤，一爪子向前挥过来，没有碰到王煊，将一棵碗口粗的树直接喀嚓一声拍断，倒在地面。
　　王煊避开扑击，迅速来到它的身侧，挥掌向前拍去，砰的一声，强如这头庞大的凶兽也一个踉跄，剧烈晃动，而后发出更为愤怒的吼声，比天上的雷声还要响，震的人双耳嗡嗡轰鸣。
　　同时间黑犼身上的人跃下，快如闪电，凌空就是一脚，向着王煊的心口踹去，动作极为凌厉与凶猛。
　　王煊反应神速，不仅侧身避开那头黑犼的血盆大口，更是后退，躲开那沉重而有力的一脚。
　　喀嚓！
　　那个人凌空一脚踏空后，借势踏在旁边的一株大树上，直接让树干折断，他借此之势人依旧在半空中，向着王煊迅猛的踢去。
　　同时间，那头黑犼也带着惊人的戾气扑了过来，庞大的体形震动山林，撞的枝杈等不断碎掉。
　　王煊双目冷冽，他被一人一犼共同夹击，避无可避，直接腾空跃起，一脚向着那头凶兽踢去，同时双掌划动，迎向那人扫过来的脚掌。
　　“嗷吼！”
　　五米长的庞然生物虽然很凶暴，但是在密集的山林中行动多少有些不便，被几株水桶粗的大树所阻，无法腾挪，它张开的血盆大口没有咬到王煊的脚掌，反而被他一脚蹬在鼻子上，顿时痛的它惨烈嘶吼。
　　鼻子对它来说最为脆弱，瞬间被蹬裂，血流如注，庞大的头颅都有些晕眩，踉跄着后退，踩踏的矮树折断，灌木碎裂。
　　当然，这也与王煊的那一脚的巨大力量有关，换成是常人来踢，哪怕犼鼻子脆弱，也根本踢不动。
　　同一时间，王煊的手掌拍到那人的脚掌上，发出一声沉闷的响声，像是一道闷雷在林中震动。
　　王煊感觉到右手发麻，但是，他没有任何退避的意思，左手同时压了过去，拍向那人的小腿。
　　那人动作很快，身在半空中如同猿猴般敏捷，双手抓住一条枝杈借力，收腿成功，避开小腿最为脆弱的迎面骨，换成脚掌发力，猛烈踏了回来。
　　砰的一声，又是一次沉闷的声响，王煊借力凌空飞出去数米远落地，踩碎许多低矮的灌木，就是有些岩石都被他踏裂了。
　　可想而知，两人间的碰撞多么可怕，王煊承受了何等恐怖力量的冲击，在这种力道下，许多采气与内养有成的高手都要大口咳血，手掌即便没被踢碎，也要全面骨裂。
　　王煊甩了甩双手，感觉有些发麻，相当的疼，但是虎口没有被震裂，手骨也不曾骨折。
　　这就是金身术第四层的体现，连一般的匕首都不见得能划破他的体表，防御力非常惊人。
　　不过，这也更进一步证明对面那个人的强大，身手很矫健，出手非常凌厉，脚掌的力量极大。
　　那个人也很意外，甚至说在吃惊，通过汇总的资料分析，他已经充分高估王煊，认为他很强，年纪不大，掌力就已经强过铁砂掌等，在旧术领域中是一个难得的年轻高手。
　　直到真正动过手后，他才意外的发觉，那所谓的高估还是错了，这个年轻人居然能挡住他两次进攻。
　　“吼！”
　　那头黑犼咆哮，震的山林都在晃动。
　　虽然大雨滂沱，但在这么近的距离内，王煊还是看清了那一人一犼。
　　那是一个看起来四十余岁的中年男子，面色红润，满头黑发，但是眼角的鱼尾纹出卖了他真实的年龄，他只是保养的好，王煊猜测，他多半有五十几岁了。
　　至于对面的那头黑色的凶兽，不是旧土的物种，是新星培育出来的，形体与神话传说中的犼有些相近。
　　据说在新星那边，也是最近一二十年才人工培育与驯养成功，比雄狮与猛虎更为强健有力量，一出现就深受新星不少富人的喜爱。
　　最近几年，旧土也有一些人开始养这种猛兽，显然一般人供养不起，每天高品质的鲜肉就需要不下百斤。
　　眼前这一头比其他人工养大的犼还要庞大与凶猛不少，显然算是异种，罕见的凶暴，许多旧术领域的高手都不见得能挡住它的扑杀。
　　“小伙子，真是不简单啊，我在你这个年龄段时，远没有你强，练了这么多年旧术才有所成，你再这么走下去，有望成为旧术领域的宗师级人物，甚至还能绽放出更为绚烂的光彩，再现旧术传说中的一些辉煌成就。”
　　这个人身穿黑衣，完全融入到昏暗的林地中，他虽然可能有五十几岁了，但是体力强大，两只眼睛炯炯有神，说话更是像是金钟撞击般，铿锵震耳。
　　王煊眼神很冷，这是有预谋的来伏杀他，提前知道他要来大黑山，早就等在这里了。
　　他昨天晚上才和两个发小联系，说要进山，结果这个黑衣人直接就知道了，骑着黑犼在山林中等他。
　　王煊相信两位发小，因为，黑衣人不可能什么都能查清楚，怎么可能提前预料到他要找两位朋友进山，应该是有人监听了他的通话。
　　“灰血组织的？”
　　他冷漠地问道，最近这段时间，连续三次被人袭杀，他已经忍无可忍。
　　黑衣人坦然，道：“不是，我对他们有些失望，在旧土的据点被连根拔起，逃出来的人最近躲躲藏藏，不敢见阳光，所以我亲自出手了。”
　　王煊听到后，杀气陡升，躲在幕后的人出现了？
　　！他心中怒火焚烧，平白无故一而再的被人袭击，想要杀死他，真当他容易揉捏，好欺负吗？
　　他自认为没有与人结过大怨，无论如何也不至于遭人暗杀才对，结果对方接二连三来找人杀他，是可忍孰不可忍！
　　既然正主亲自找上门来了，那么今天就算一算这笔账。
　　“我并不认识你，自认与你没有过冲突与仇怨，你为什么一而再的针对我？”
　　王煊沉声问道。
　　突然，他迅速朝着旁边扑去，原地一株手臂粗的小树断了，树干崩碎，树冠倾斜倒了下去。
　　王煊眼神幽冷，这个黑衣人身手这么强，也没有托大，暗中居然还安排有狙击手，刚才说话不过是为了稳住他。
　　显然，今天下大雨也出乎这些人的预料，早先他们都认为王煊不可能来了，躲在山洞中避雨，直到感知敏锐的黑衣人眺望，发现王煊的身影，他们才又开始出动，找有利的地势。
　　在这些人中，自然属骑着黑犼的中年人动作最快，他认为一旦亲自动手，在很短的时间内就应该可以解决掉王煊。
　　王煊两次进入内景地，将金身术练到第四层后期的同时，精神力量也变得格外旺盛，在危险来临前感知超级敏锐。
　　突然，他再次扑了出去，方才立身的位置，一株大树上出现一个非常恐怖的弹孔，子弹飞过，让树干都爆碎了，显然是禁用的特种子弹。
　　短时间内，暗中已经有两人开枪了，对他到底有什么仇，正主开始亲自走上前台来了。
　　王煊没有任何的犹豫，直接扑杀向黑衣人与那头凶犼，他就不信暗中的人能那么精准的避开黑衣人与那头犼，可以直接命中他。
　　因为他与黑人的动作都很迅猛，实在太快了，再有那个庞然大物扑杀与阻挡，想狙杀他，难度不小。
　　王煊决定，先杀黑犼以及干掉这个黑衣男子，再去找那些枪手。
　　不得不说，这个黑衣人太强了，一双手竟有淡淡的金色光泽，练成了某种极其厉害的旧术，拳掌力量巨大无比，偶尔拍击在大树上，直接打爆树干，实在是有些恐怖。
　　另外，他的脚掌也一样有力，踏裂岩石，借力在树干上腾跃起来时，大树会发出喀嚓声倒下去。
　　王煊练旧术有成以来，第一次遇到这样的劲敌，如果他没有练成第四层金身术的话，今天必死无疑。
　　两人快速移动，撞碎不少林木，连那头犼都快跟不上他们的节奏了，数次差点扑到它主人的身上。
　　砰！
　　又一株水桶粗的大树折断，倒落下去，两人腾挪，拳脚不断碰撞，像是一道道惊雷在林中炸响。
　　王煊发现，自己的虎口都裂开了，有血水滴滴答答淌落下去，这让他深感吃惊，对方的拳掌太坚硬了，连第四层的金身术都有点防不住。
　　“大金刚拳？
　　！”
　　他露出惊容，猜测出对方练的是什么了。
　　他自己也练过金刚拳，但却是初级的拳法，完整的是大金刚拳，是一门威力奇大的体术，属于佛教秘传经文。
　　黑衣人带着冷意，没有回答，身体比猿猴还敏捷，比狮虎还凶猛，再次杀了过来，震的王煊手臂发麻，双手都红了，虎口那里裂伤加重加深。
　　轰！
　　突然，王煊加速，拳掌猛烈，最后更是全身撞击进黑衣人的怀中，等了很久，终于得到这种机会，喀嚓一声，他用身体撞断黑衣人两根肋骨，让他大口咳血，直接飞了出去。
　　黑衣人在剧痛中深感震撼，他原以为王煊与他一样，练成某种秘篇绝学，拳掌坚硬，力量大的惊人。
　　再加上王煊有意隐藏，没有用身体去硬抗他的大金刚拳，给他造成错觉，并没有看出，这个年轻人全身都很坚韧。
　　“金身术第四层？
　　！”
　　他震惊了，终于知道王煊练成了什么，对方的拳掌之所以坚硬异常，拳法是其次，主要是因为经过金身术的加持导致的。
　　吼！
　　那头黑犼看其主人落在下风，凶猛的扑向王煊，张开血盆大口，非常的残暴。
　　砰砰砰！
　　王煊落在它的身上，对着它的鼻子与额骨那里猛烈挥动拳头，血花溅起，将这头凶兽的头部打出一个血窟窿，让它发出凄烈的嘶吼声，轰的一声倒了下去。
　　感谢：哦豁Ovo、书友20210417051813882、皮皮辰起飞。
　　谢谢以上盟主的支持，感谢。


第40章 为旧术蹚出一条路
　　雨还在下，林中昏暗，黑犼倒在地上颤动，还没有彻底死去，生命力顽强，但已经不足以伤人。
　　黑衣男子站在对面，身体摆动，迅速接好断骨，他没有掩自己的惊容，道：“金身术虽然很厉害，但是却很少有人去练，一是见效奇慢，动辄需要几十年才能有成，二是稍有差错身体就会出现大问题，伤了自身。”
　　他盯着王煊，对方的金身术分明练到了第四层后期，最起码需要耗费三十年以上的时间，可对方现在才二十出头。
　　“你是怎么练成的？”
　　他双眼炯炯有神，心中难以平静，有种强烈之极的渴望，迫切想知道。
　　“你为谁来杀我？”
　　王煊冷静地问道，他不认识这个黑衣人，对方五十多岁，两者间从未有过交集。
　　他认为黑衣人的背后还有人，是替别人出手来杀他，依旧不算是正主。
　　黑衣男子面色平静，道：“今天如果你赢了我，这件事也不要查了，到此为止吧。
　　找灰血组织杀你的人是我，最后亲自动手的人也是我，你可以认为我就是幕后的主使者，事实上也的确如此。”
　　王煊的眼底深处有淡淡的金光一闪而没，这是金身术有成的体现，让黑衣人愈发的渴望，想知道他怎么走到这一步的。
　　黑衣男子并不是想练金身术，而是想弄清楚是否有什么秘法与捷径，真要弄清楚的话，旧术有可能会在这个时代重新焕发出璀璨的光芒。
　　他练旧术数十年，艰难地走到这一步，已经算是这个领域少有的大高手，但却深刻的明白，到了这个层次后，差不多路尽了。
　　王煊十分冷淡，道：“你来杀我，还不愿透露背后的人，我凭什么告诉你？”
　　黑衣男子舒展身体，活络筋骨，道：“身为练旧术的人，我也是看你年纪轻轻就走到这一步，才好言提醒，如果是你最后活着离开这里，查到我这一步就算了，事情到此应该也差不多结束了，你平静地过完此生，不要去想着揭开什么，应该不会有人再针对你。”
　　王煊心中有怒火在升腾，他虽然低调，平日不怎么喜欢惹事儿，但是这样被人一而再的袭杀，最后还要他忍着，不要再去主动追查，这样才能保平安活着？
　　黑衣男子轻叹：“我们走旧术路的人真的不容易，尤其是在这个时代，路彻底尽了，即将被新术全面取代，我很不甘心，抱着不切实际的想法，想蹚出一条路，执着到近乎魔怔。”
　　看得出他不像是作态，而是真的有些感触，对旧术这条路有很深的执念。
　　黑衣男子并没有急着动手，接着道：“自从得知，我们旧术这个领域传说中的某部经文出现，却被束之高阁，只是彼辈的文物收藏后，我就按捺不住，想要接近，希冀得到，从中一窥真义，找出羽化真仙的秘密。”
　　王煊没有开口，静静地听着。
　　“所以我有意接近，并知道那家有人言语间对你不满，恨不得杀了你，我就自己主动靠上去了，委婉的表示，作为一名学者，教授，可以‘教育’你，同时暗示我想看一看他家的那本古册。”
　　当听到这里后，王煊皱眉，回想认识的那些人，他依旧想不出是谁，他从来没有与人有过什么深仇大恨。
　　到现在他都不知道得罪了谁，非要杀他不可。
　　同时，他也有些惊讶，黑衣人竟然是一位学者，是一位教授，看样子身份有些复杂。
　　黑衣男子像是看出他在想什么，道：“有段时间，旧术还不算没落，我作为一个旧术研究者，在新星的大学里也带过一些学生，有时更是被人请去为一些身份不一般的老家伙们讲解怎么养生，可以说当时还是有些名气的。”
　　他自嘲的笑了笑，又摇了摇头。
　　王煊明白，在新术没有全面公布与崛起前，旧术确实被重视了一段时间，旧土的先秦竹简等都被财阀与各大研究所瓜分干净了。
　　更有几年，新星那边希望通过旧术触发超自然力量，贯通新术，所以眼前的黑衣男子成为一些财阀的座上宾，也属正常，他有学者、教授的身份不足为奇。
　　“当天，我有所表示后，那人真的将家中的孤本经书悄悄取了出来，给我看了第一页，我立刻就被吸引了心神，因为我知道，那是无价之宝，与我这么多年探索的路相一致，直接为我捅破一层窗棂纸，开启一扇新窗。
　　要知道那只是第一页，就道尽了我大半生的心血与追求，后续会何等的惊人？
　　落在那些人手中，算是珠玉蒙尘，他们虽然研究过，但是根本练不通。
　　而我越发的渴望，因为，我有把握让那本传说中的经文在旧术路尽的时代重新绽放出最为绚烂的光彩。”
　　说到这里后，黑衣人眼神火热，像是有光焰在跳动，情绪非常激动。
　　“可惜，我只看到第一页！”
　　直到最后，他渐渐恢复平静，双目中的火光熄灭，才又盯着向王煊，道：“我似乎在你身上发现了更为了不得的东西，你是自幼练金身术吗，且有神秘莫测的捷径可走，所以在这个年龄段练到了第四层，还是说比我想象的还要惊人？”
　　他的双目中爆射出两道慑人的光束，道：“据我调查所知，你的那本金身术秘本是在一次聚会上周明轩送给你的，在这么短的时间内你就能练到第四层？
　　绝对有大问题！”
　　王煊很平静，没有说什么，在这个时代，早已没有人可以进内景地。
　　而在古代，走旧术路的人第一次触发超感后，想进内景地，需要先秦方士相助，或者教祖级人物接引。
　　而王煊第一次进去，不是被人接引，是自己踏足了那个领域，说出去的话会让了解内情的人心神震撼。
　　“我因执念而有些魔怔了，为了传说中的经文，不惜动了杀机，想要杀你换那部经文，现在想想，我们走旧术路的人，最主要是看不到希望啊，有些可悲。”
　　黑衣男子感叹，然后盯着王煊，道：“所以，我才劝你不要再追查下去了，那个人很有可能也是一时的怒怨说要杀你，事后不见得还会再关注这件事，你就当什么都没有发生过吧，有些人与势力远不是你我这样的人所能沾惹与对抗的，毕竟这早已不是方士绽放羽化仙光的先秦时代了。”
　　突然，他的气息变了，双目射出两道霞光，五脏六腑居然在共振，传出雷鸣般的声响，体内血液诞生淡淡的光华，他整个人都仿佛有了一层光晕，刹那从原地消失，速度快到极致，向着王煊扑杀过去。
　　王煊虽然觉得这个人在旧术领域有执念，并不是作态，但却没有放松警惕，人性是复杂的，黑衣男子虽然执着于旧术，但却不见得纯善。
　　最起码，他的那头黑犼被重创，都快死掉了，他都没有任何波澜，一看心就很硬。
　　轰！
　　王煊迅速躲避，全面提升金身术，准备与这个人对抗。
　　在他消失的原地，那个人出现，咚的一声，双足将地面踏出大坑，力道实在有些恐怖，比不久前更惊人了。
　　黑衣男子在大口的呼吸，五脏雷鸣，血液中绽放淡淡的光华，透体而出，令他体外竟真的浮现一层微弱的光晕，非常奇异，导致他实力提升了一大截。
　　王煊心中大受震动，猜测这很有可能就是黑衣男子渴求的那部经书的第一页所记载的东西。
　　砰砰砰！
　　王煊避其锋芒，从侧面去击他的手臂、身体等，即便如此，他也感觉到了对方力量强大的离谱。
　　这一刻，黑衣男子有些不可力敌，短暂的接触，震的王煊十根手指的指甲都被掀开了，鲜血不断淌落，手臂欲折，指骨更是剧痛不已，金身术都挡不住了！
　　情况相当的危急，王煊在接连的碰撞中，数次被击的横飞出去，大口咳血，将要被全面重创了。
　　看着黑衣男子这种状态，王煊立刻想到自己也曾练过的某种体术，张道陵留下的五页金书，他曾在内景地中练成第一幅图，仅是个起手式而已，当时并未觉得能有多么大的威力。
　　现在，他看到黑衣人这种威能，顿时体会与触及到了相近的力量，都与激发五脏六腑的活性有关。
　　轰！
　　王煊拼命，嘴里淌血，全面催动那幅图所记载的体术，令五脏激烈的共振，在这种生死关头，他觉察到了不一般的东西，当肉身快要承受不住，五脏剧烈震动到要裂开前，他体内涌现出一种新奇的力量，在血肉中迅速扩张。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　他觉察到，心脏的跳动是如此的有力，血液如长河般被催发，泛出淡淡的金霞，他挡住了黑衣男子的猛烈攻击，手臂、指骨终于保住，没有碎掉。
　　最终，黑衣男子撑不住了，五脏共振后，他大口咳血，砰的一声，被王煊打的飞出去足有十几米远，胸膛塌陷，出现一个可怕的拳洞，连后背都透光了。
　　此外，他的五脏刚才共振出了过于强大的秘力，现在竟要崩溃，伴着一道道裂痕浮现，他彻底失去战力，眼看快要不行了。
　　“想不到，你也练过类似的经文。”
　　他口鼻不断出血，最后叹道：“你还这么年轻，或许有几许希望，将来如果能为旧术蹚出一条路……”他说不出话来了，满嘴都是血沫子，呼吸困难，迅速的衰弱。
　　王煊也很不好受，即便他快速停下金书记载的那种体术，依旧感觉五脏剧痛，他消耗过巨，有些脱力了，一动都不想动。
　　可是附近还有狙击手，存在着巨大的危险。
　　果然，瞬间他感觉陷入进生死绝境中，眉心剧痛不已，像是被尖锐的利器抵住，即将被贯穿。
　　这是被人锁定，要被射杀了？
　　！王煊觉得，自己离死不远了，从来没有这样接近死亡。
　　他忍着剧痛，努力翻身，艰难避开一次死劫，有子弹飞过，击穿刚才的地方。
　　一刹那，他发现身体多个部位再次剧痛，这是被全方位的锁定了。
　　可是，他的状态极其糟糕，很难在第一时间做出反应了。
　　要死了吗？
　　他很不甘心，体内自动运转先秦方士的根法，他不想放弃，依旧想尝试翻个身。
　　轰！
　　突然，他觉察到异常，时间仿佛变得缓慢了，身体被死亡阴影覆盖，在几乎要窒息的极致压迫下，他竟陷入超感状态。
　　即便如此，能躲过这一劫吗？
　　他依旧没有把握。
　　感谢：已经是绒布球哒、搁浅ovo、亂了思绪、读者1394236070840274944、洛川幽冥。
　　谢谢以上盟主的支持。
　　百盟了，多谢各位书友的大力支持！
　　努力写书，调整再调整，我要把更新时间慢慢变回去。


第41章 人生第一次
　　濒临绝境，与生命的凋谢不过一线之隔，王煊已经闻到死亡的味道，在这种境地下激发超感状态，虽然神觉敏锐到了惊世骇俗的程度，但是他依旧觉得会中弹，没有把握避过这一劫。
　　不过既然在绝境中感知猛烈提升，并看到了内景地，他也不用再去做其他选择，迅速冲了进去。
　　冲进来并不是为了提升实力，他只是为了接引神秘因子，让重伤与力量枯竭的身体迅速恢复过来。
　　虚寂之地依旧如故，常年死气沉沉，没有一点声息，如果不能触发超感，任你耗去漫长光阴，也无法抵达此地，立足最高冥想状态，外界数分钟，这里便是数年。
　　王煊站在这里，没有任何犹豫，运转先秦竹简上记载的根法，虽然这里时间流速很慢，但外界的他与死仅隔一线，不能再像往常那般在这里呆上数年。
　　他叹息，虽然有些可惜，但是他并不遗憾，毕竟这次触发超感进来，最紧要的是保住性命。
　　他立身空明时光中，接引神秘物质，无声无息的飘落在内景地，让他的精神迅速旺盛并强大起来。
　　而在外面，他的身体也被浓郁的神秘因子注入，血肉活性猛烈提升，疲累的躯体刹那有了力量。
　　王煊立身在内景地中皱起眉头，时间未到，他能冲出去吗？
　　从来没有主动这样试过。
　　毕竟，能进这里就是机缘，很不容易，他从未想过提前中断。
　　最终，在王煊的主动尝试下，他发现想要出去并不难，他的精神退出，回归自己的肉身中。
　　内景地短暂驻足，外界时光像是还未流动，他再次感觉到全身各处要害都被锁定了，如滴血的长矛抵在身上。
　　不同的是，他的身体不再疲惫与枯竭，而是充满新生的力量，他刹那间做出判断，朝着某一个方向滚去。
　　但他觉得时间还是晚了，有些来不及了，某些方向的子弹避无可避。
　　不过，最为关键的时刻，他做出了一些选择，比如头颅、心脏等部位是一定要避开的。
　　此外，他觉得身体格外刺痛的方位，也有意躲开了，他觉得那可能是超级特种子弹，一发就足以摧毁人的胸腹。
　　原地土石崩碎，泥水四溅，更有灌木等炸开。
　　同一时间，王煊翻滚出去的身体连中两弹，遭受到巨大的力量冲击，身子颤动不止。
　　他胸前的衣服炸碎，接着是三层防弹衣先后瓦解，其中一颗子弹在此过程中被挡住，而另一颗子弹则触及到他的肌体，钻进他的血肉中部分。
　　但它终究被阻住了，王煊的体表流出一缕血迹，他稍微用力，弹头崩飞，坠落在地，并有一股血液跟着冲击出去很远。
　　果然是特种子弹，威力奇大，近期他一直都穿着三层防弹衣，再加上第四层的金身术，此时总算是防住。
　　不远处，有的子弹威力更大，也有能量枪打出的光束，将早先王煊躺着的那块地带打烂。
　　嗖的一声，王煊冲了出去，以岩石还有庞大的黑犼挡住自身，然后，他目露冷冽的光芒，总共有六名经验老道的狙击手，选择的时机太精准了，待他力竭难躲避时射杀。
　　黑衣男子倒在地上，还未死去，他亲眼目睹这一幕，感觉不可思议，那个年轻人明明状态糟糕，身体都快力竭了，但最后却又生龙活虎般，逃过狙击，并硬扛两枚子弹，实在让人震惊。
　　噗！
　　他从口鼻中喷出不少血液，呼吸暂时又通畅了，但是身体剧痛，胸口那个拳洞让他只能躺在地上，不断的大口呼吸。
　　王煊没有理会他，此时他没有任何犹豫，再次进入内景地，因为他发现超感状态还没有消散，但是快了。
　　即便是在旧术璀璨的古代，这也是一种难得的机缘，如果有人触发，教祖级人物都会亲自相助，接引其进内景地。
　　王煊不久前是因为没的选择才退出，现在则抓紧时间再次进入，快速静心，开始演练金身术，一遍又一遍，不断强化自身。
　　他并没有练张道陵留下的五页金书，那些刻图过于深奥，仅第一幅图就足够他研究一段时间了。
　　处在当下这个层次的他，估计也只能动用五页金书上的第一幅图，不久前生死大战时刚催动片刻而已，就让他精疲力竭，连五脏都剧痛了。
　　他觉得，再持续一会儿的话，五脏有可能会四分五裂，这种体术太霸道，不是现阶段的他所能全面触及与运转的。
　　当然，他承认这幅图的精妙与强大，居然释放出一种新奇的秘力，让他的实力骤然提升一大截，挡住并重创了黑衣男子。
　　须知，黑衣男子那时简直处在超神的状态，也在催动一篇秘传的绝学，威力实在大的离谱，称得上恐怖。
　　如果没有练成张道陵留下的那个起手式，王煊今天必死，连第四层的金身术都挡不住黑衣男子的拳脚。
　　黑衣男子也只看过那本经书第一页而已，所学有限，可以想象那部经文何等的深奥莫测。
　　王煊在内景地中不断演练金身术，提升自己。
　　在这里时间充裕，他估算那六名狙击手就是将庞大的黑犼打烂，一时间也伤不到他，这个位置还有数块巨大的岩石阻挡。
　　除非他们临近，或者改换到较高的地势去，不然的话难以射杀他。
　　同时，王煊明白，如果这次再从内景地主动退出去，超感状态多半就要失效了，今日再难进来。
　　这次效率似乎极高，王煊立足空明时光中，近乎忘我，不断练金身术，直到疲累时他才会停下，去练根法，接引神秘物质飘落虚寂之地。
　　每当他停下时，他都会仔细的感知外面，现在他完全是在争时间抢速度。
　　不远处，黑衣男子心颤，他看到了王煊的状态，见其周身弥漫光晕，缓慢的动作着，他立时知道了那是什么。
　　“进入内景地，现在他处在最高冥想状态中？”
　　黑衣男子毕竟是旧术领域的大高手，而且是一个心有执念，想要蹚出一条路的人，见识自然广博。
　　他顿时明白，王煊为什么会在这个年龄段走到如此高度，一切都了然了。
　　但是，他也有不解的地方，在现在这个时代，哪里去找先秦方士，也没有了教祖级人物，谁能接引王煊进去，从而常驻空明时光中？
　　早先，他没有想通，就是因为这个原因，现世不存在那样的条件了，很难再有人可以踏足内景地。
　　直到片刻后，他叹息，王煊这是靠自己进去的？
　　！“这样的人不能死啊，或许，他真的能在这个时代……
　　为旧术蹚出一条路！”
　　他的双眼绽放出异样的光彩。
　　他一边吐血，一边吃力而艰难的喊道：“停手……
　　不要射杀他！”
　　然而，他太虚弱了，声音根本传不出去，憋的脸色通红，也没有任何办法。
　　这时，内景地中，王煊有了收获，他踏足金身术第五层了，不是他在这里演练了很多年的原因。
　　主要是因为，他早就练到金身术第四层的后期，已经非常接近更高的那一层。
　　现在不过是水到渠成，他攀升到第五层领域中，虽然只是初入，但这足够了，毕竟突破了，他的体质全方位的提升，精神力也跟着更加旺盛！
　　他没有贪心，直接退了出去，虽有遗憾，但是所处环境不对，随时可能会被人摸过来射杀，也只能如此了。
　　他觉得在正常状态下，金身术第五层应该可以保命了，但如果在无知无觉的状态下被人爆头，那肯定还是要死。
　　当王煊退出时，他感觉状态前所未有的好，他蜕下一层皮，子弹留下的伤口排出部分污血，伤口已经差不多痊愈，看样子再过两日连最后的痕迹都会消失不见。
　　此外，他早先被黑衣男子震裂的双手现在也都早已止血，伤口闭合，被恐怖力量震动而掀开的指甲，裂伤也都消失了。
　　王煊估算，再有一两夜的时间，他身上不会留下丝毫痕迹。
　　主要是因为，他刚才进入内景地，金身术又一次突破，让他的身体完成一次蜕变。
　　同时，这与他体内旺盛的生机有关。
　　王煊听到黑衣男子嘶哑的声音，不禁一怔，对方想让狙击手停止射杀他？
　　瞬间，他明白了黑衣人的心意，这的确是一个对旧术有很深的情结、曾经怀着一腔热血要将旧术路走通的人，对方在他身上似乎看到了希望，所以最后关头想保住他？
　　“要杀我的人是……”王煊开口。
　　“快走，他们有……
　　能量炮！”
　　黑衣男子摇头，焦躁的冲着他低吼了一声，再次喷出一口血。
　　几乎是同时间，王煊感觉死亡阴影再次临近，他所在的这块区域都被笼罩了。
　　不过，他现在正处在最强大的状态下，精神感知到危险临近，他第一时间就冲了出去，没入密林深处。
　　远处，那几人果然组装了一个小型的能量炮，并在这时发动了。
　　他们在抱怨，如果不是下雨，误判王煊不会来了，他们早先根本不会拆卸掉能量炮，浪费了时间。
　　咚！
　　原地，黑犼被轰烂，彻底毙命，恐怖的能量掀起岩石等，有一块直接砸在黑衣男子的胸口。
　　他被撞击的一声闷哼，翻滚出去很远，原本就被重创，现在更为严重了，眼看活不成了。
　　很快，他的眼神就暗淡了下去，就此死去。
　　若是没有这一击，以当今的科技医疗条件，将他送到医院或许还有救，只是可能要换上人造的心肺。
　　王煊在林中飞快穿行，直逼能量炮所在地，身体不断变换路线，敏捷与快到了极致。
　　练成金身术第五层的他，无惧荆棘等拦路，一冲而过，体质强大的可怕，很快就距离那里不远了。
　　“他……
　　来了！”
　　有人声音都颤抖了，尽管有先进的仪器等，可以捕捉到王煊的身影，知道他在快速临近，但是多次瞄准都无法锁定，他在不断变换位置。
　　猎杀行动，最终成为了反猎杀！
　　半个小时后，王煊离开大黑山，心情十分复杂，因为那几人都死去了，人生第一次硬着心肠格杀同类。


第42章 老陈归来
　　深秋，瓢泼大雨将山中的黄叶砸的大面积的坠落，露出大黑山原本微黑的山体，被雨雾笼罩，愈发昏暗，幽森。
　　王煊没有回头，冲进雨幕中。
　　那六名狙击手经验老道，行事风格狠辣，怕王煊解决黑衣男子后对付他们，直接动用能量炮，连黑衣男子的死活都不顾。
　　几人是职业杀手，为了钱物可以双手沾满血腥，为了确保自己活着，连雇主都可以果断的抛弃与杀死。
　　王煊解决掉他们后，并没有后悔，只是第一次杀人，他心里强烈不适，在雨幕中一路狂奔，缓解那种难言的情绪，踩的泥水四溅。
　　他用尽力气，以最大的速度在雨幕中冲刺，数十里地没有停下来过一次，满身汗水混着雨水，进入小城中。
　　他放缓脚步，调整呼吸，去买了新的衣物换下破碎的外套等，然后他撑把伞在城中小湖畔散步。
　　他在思考何去何从，自从练旧术后，他宁静的生活一去不复返，看着烟雨迷蒙的小湖，他想到种种可能。
　　既然无法重新选择，如果想保住平静与祥和的生活，那么只有变得更强才行，在旧术这条路上走到传说中的高度！
　　“青木，老青，你……
　　竟把我拉黑了？
　　！”
　　王煊联系青木，怎么也拨打不通，发现他可能早在两天前就被拉黑了。
　　他一阵无语，然后，来自小王最深沉的诅咒出现：“青木，下一个就是你，无论如何也逃不掉！”
　　新星，某片庄园中，老陈内穿八卦道袍，外披紫金袈裟，一手持钵盂，一手拿拂尘，脸上画着鲜红的朱砂文，他没精打采，黑眼圈浓重，实在受不了了，如果还等不到那位高人，过两天便回旧土。
　　当黑虎电话联系到青木，告知小王找他时，青木夹着烟的手指头都跟着一颤，有些不想搭理。
　　但紧接着风筝、老穆也先后联系他，告诉他，小王找他有生死攸关的事儿。
　　青木叹气，不得不联系王煊，想躲几天清净都不行，他总有种不好的预感。
　　果然，他刚联系上王煊，就听到电话对面带着怨念的声音：“老青，你完了，我有种预感，马上就要轮到你了！”
　　青木有点受不了，道：“你给我闭嘴，你是不是一个人时又磨叽到我了？”
　　“没有，你别多想，我这边出事儿了！”
　　王煊简单而快速的说出大黑山的恶性伏杀事件。
　　“老青，我们这个探险组织不是与国家合作、属于半官方性质吗？
　　可是，短短半个月内我却连遭三次暗杀，探险组织也太没门面了。
　　有些人无法无天，将旧土当成了什么地方，是他家后花园吗？
　　这种势力管它财阀还是涉及其他领域，不连根拔起留着过年吗？
　　！”
　　虽然隔着电话，但青木已经感受到王煊的怒火。
　　青木道：“行了，你别说了，我马上让人去处理这件事儿，你暂时当作什么都没发生吧，别影响你身边的亲人与朋友的正常生活。”
　　而这其实也是王煊想要的，毕竟大黑山中留下七具尸体，一旦被发现，或者他主动报警的话，小城不大，必然满城风雨，家人与朋友的宁静生活肯定会被打破。
　　探险组织属于半官方性质，由青木找人出头处理最为合适不过。
　　王煊结束通话后直接回家，冲洗过身体后埋头就睡，他现在心里还很不适，在入眠前进行了一番观想，梳理自己的情绪，调整自己的心态，使之归于平静与祥和。
　　其实，他的心理承受能力很强，敢将脸上挂着两行血迹的女方士观想成天仙子，在梦中歌舞升平，自然也能很快处理好现在的问题。
　　傍晚时，王煊醒了，身体充满活力，精神奕奕，一扫之前的阴霾，他将这件事揭过去了。
　　从今天开始，他将以完全不同的心态应对未来的事。
　　外面，漫天红霞，火烧云很大，预示着明天是个好天气，王煊的心情也渐渐好了起来，和父母吃了个晚饭，胃口大开。
　　晚上，王煊陪父母看电视，聊天，直到九点多才回到自己的房间，他用手指轻轻敲着书桌，细思今天的经历，真的很危险。
　　黑衣男子竟然强到那种程度，在旧术领域中的成就相当的非凡，导致王煊最后都力竭了，躺在地上难以动弹，差点就被射杀。
　　“内景地……
　　来的突然，去的也快，无法主动把握。”
　　他叹息，今天在那种绝境中竟触发了超感，这种偶然让他逃过一劫。
　　但他根本不可能将这种特殊的状态当作倚仗，谁能保证下次还有这种运气？
　　他有理由认为，一旦有这种心理依赖，下次必死无疑。
　　如果他自己都认为关键时刻有可能触发超感，那还算是生死险境吗？
　　身心潜意识绝对会认为不是！
　　一旦如此的话，那就是死局，他有九条命也不够杀！
　　所以王煊叹气，经历过这种事后，再想触发超感越来越难，先秦方士应该有某种常规方法。
　　可惜无论是各种竹简，还是古代宗门的典籍等，全都落在新星那边了，他想查阅都无书可看。
　　“我应该从冥想入手吗，理论上，达到最高冥想状态，被称为菩萨境，可立足空明时光中。”
　　王煊琢磨。
　　他现在的方法，所谓的超感状态，应该属于道家的天人合一范畴，佛家自然也有相近的路。
　　“想进入最高冥想状态，有些难啊。”
　　王煊皱眉，所谓的圣僧修持一辈子都难以进入那种状态，有过这种经历的人在旧时代就已经绝迹。
　　周日清晨，果然是碧空如洗，朝霞洒满小城，王煊带着礼物去见两位发小，一个喜欢各种新型的战舰模型，一个喜欢各色的美女手办。
　　大黑山是绝对不能去了，王煊见到两位好友后，告诉他们那片山中有熊瞎子，安全起见，没事儿不要过去。
　　“这款深空战舰的模型，我喜欢，找人帮忙代购了几次都没货，今天终于得偿所愿！”
　　赵默很高兴，然后又开始鄙视旁边的林轩，道：“长不大的少年！”
　　林轩摆弄美少女手办，反鄙视道：“男人至死是少年，永远有一颗年轻的心，永远喜欢美好的事物，你才二十出头就不喜欢美女了，说明你心态老了，你看我和王煊，永远都青春，懂得欣赏，常年都有一双寻找美丽风景的眼睛。”
　　赵默道：“我再有一年半载就结婚了，玩你的手办去吧。
　　至于王煊，嘿嘿，审美层次早已脱离手办，喜欢的是真人好不好。”
　　两人带来个纸箱，里面有只小黄狗，很壮实，说是最正宗的守山犬小狗崽，让王煊带回城里去养。
　　王煊摇头：“算了，我现在可没时间照顾它，不养了。”
　　以前他十一二岁的时候养过一只小花狗，结果还不到半年就死了，连着两天他都吃不下饭，很伤心，自那后他就再也不敢养了。
　　云城不大，吃完中饭后，三人绕城散步，聊了很久，王煊知道这种平静的生活即将远去，他很珍惜眼前这一切。
　　他觉得，自己前往新星的时间不会太远了。
　　……
　　下午，王煊告别父母，踏上归程，回到工作地安城。
　　接下来的几天，一切都很平静，王煊白天研究道藏，晚上练根法与体术等，觉得无比充实。
　　本着关爱老同事的想法，期间他与青木通了个电话，让他向老陈问好，顺便也问下老陈同志什么时候回来。
　　青木差点将电话给扔掉，因为就在今天，有认识的人从新星回来给他带话，老陈让他帮忙去城外的千年古刹打点下，老陈要去里面住段时间，这意味着……
　　老陈马上就要回来了！
　　青木有点慌，因为很明显，老陈跑到新星去都没防住，依旧被折腾惨了，一切都如王煊所说的那样，最终还是要“回归故里”。
　　他自然想到了王煊的那些话，下一个就轮到他了，他心中没底，别真被小王那像是开过光的嘴巴给诅咒了。
　　他故作淡定，告诉王煊一则消息，道：“黑衣男子身份不简单，曾经是财阀中一些步入晚年的老头子的座上宾，他叫孙承坤，是一位学者，教授，实力曾经极其强大，只是在四十岁时受过重创，身体出了严重问题，实力下降了一大截，不然比现在要厉害的多。”
　　王煊吃了一惊，黑衣男子竟比他想象的还要强，果然是在旧术这条路上走出去很远、有过非凡成就的人。
　　“既然得知他的身份，那么就继续往下追查吧，他们三次出手，不仅是在针对我，也是对探险组织的严重挑衅。”
　　王煊撺掇，这件事儿不能完，一定要有个结果。
　　按照黑衣男子悲观的暗示，有些人与势力远不是他所能触及与对抗的，忍过去就是了。
　　可是一而再地被人暗杀，还要忍着，当作什么都没有发生，这不是王煊的性格，他要暗中查到底。
　　次日，老陈回来，住进城外的千年古刹中。
　　青木心中发慌，正好赶上不在安城，让黑虎去忙前忙后，将老陈安排妥当。
　　当天老陈与青木通话，告诉他，先不要走漏消息，千万别告诉王煊他回来了，他现在不想见那小子。
　　事实上，王煊现在也不想见他，谁没事儿会第二次跳坑啊，去主动见一个“不祥的老人”？
　　他现阶段以提升自己的实力为首要任务，所以，周末他起了个大早，出城赶向那座千年古刹，他想去看一看，有没有稀世宝物——羽化石。


第43章 仙佛在侧
　　清晨，普法寺沐浴在灿烂的朝霞中，远远望去它恢宏壮阔，令人肃然起敬。
　　在缓慢升起的旭日的衬托下，整片寺院都宛若在流淌金芒，覆盖柔和的光辉，神圣而庄严，让人跟着敬仰。
　　王煊也跟着郑重起来，不管是否有信仰，他不愿在这种地方太随意，尤其是他今天是为求奇物羽化石而来。
　　现在时间还很早，但是来进香的人已经有一些了，这里常年香火旺盛，是佛教的一处重地。
　　当！
　　普法寺内大钟响起，浑厚而绵长，声传数十里，就是在安城中都能隐约间听到。
　　在这清晨，伴着初升的太阳，钟声悠远，格外有意境，仿佛可以净化世间所有烦扰，让人心境平和，脱离红尘。
　　王煊站在远处，看着朝霞中的寺院，他不禁郑重的点头，佛门历经各朝各代始终不衰，果然有其道理。
　　钟声、袅袅腾起的香火、在朝霞中发光的瓦片，仅是这种肃穆、神圣、庄严的气象，就能够让人宁静下来。
　　“千年古刹，名不虚传！”
　　他很认真，今天本就是为追寻前贤遗泽而来，心中非常虔诚，希冀能见到大德留下的奇物。
　　现在还有些早，王煊不急着进去，而是围绕着整座寺院转了一圈，它占地真的不算小，尽显宏大。
　　在寺庙外，还有许多古树，从千年古松到数百年的银杏树等应有尽有，在早上还缭绕着几缕白雾，被阳光一照，出现淡淡斑斓光彩，更加显得不一般。
　　“有神秘因子！”
　　王煊走在寺庙外，路过这些千年古树时，立刻感受到了不一样的气息。
　　他心中顿时有了波澜，颇为期待，关于这座有着浓郁历史底蕴的古庙，有不少传说，都与高僧有关。
　　千年以来，据说光是肉身菩萨就出现两尊，都保留了下来，殊为不易。
　　所谓肉身菩萨，就是高僧大德严谨修持，内心清净，潜能尽显，从而留下不腐烂的肉身，或面壁而终，或坐于缸中，后世可见其不坏的肉身法相。
　　王煊进入过内景地，对于这种高僧的遗体有过一些思考，他想亲眼目睹，或者近距离感触，来一一验证。
　　此外，普法寺中留下舍利子的高僧，数量就更多了一些，不管是真舍利，还是能以科学解释的结石，都值得他接近与探查。
　　在王煊看来，如果有真舍利，那一定与羽化石相仿，当中凝聚了大德从内景地中带出来的神秘物质。
　　王煊绕行一周，觉得一定不虚此行，在外部成片的古树间就有了莫名的感应，里面会如何？
　　他颇为期待。
　　随着太阳升起，进庙的人渐渐多了，但并不拥挤，王煊缓步进入，看了一眼院中的大铜炉，里面香火似乎从未熄过，香灰非常厚，都快将铜炉填满了。
　　他咧了咧嘴，上次老陈请的两位高僧估计就是从这口铜炉中取的香灰，掺入水中，然后洒在他的身上。
　　他走过去，也献了一炷香，聊表心意。
　　一般来说，寺院的建筑格局都相近，都是从山门殿开始，然后是天王殿，接着是大雄宝殿，再下来是菩萨殿，后面还有法堂与藏经楼。
　　“不简单啊，这是低调与内敛吗？”
　　王煊蹙眉，因为自从进来后，反倒很难再感应到神秘因子的气息了。
　　他抬头望去，大雄宝殿非常高大，内部雕梁画栋，金碧辉煌，着实有些气派，供奉着金光闪耀的三世佛。
　　只是相当的奇怪，在这种佛门重地，他依旧感应不到神秘因子，让他皱紧眉头，很是不解。
　　王煊只能感叹，佛门手段高超，有些秘密多半不是他这个外人所能理解的，只能一步一步寻找，他并不急，一路前行，在普法寺中探索。
　　然而，他走过所有佛殿，到处搜寻，居然连一点神秘因子都没有感应到，这是什么情况？
　　王煊有点怀疑，难道这里真的别有洞天不成？
　　可以隔绝神秘物质外溢，如果是那样的话，佛门的手段就有些惊人了。
　　毕竟，现在已经不是古代，而是科技文明灿烂的新时代，能有这种秘法传承的庙宇，不见得比佛教祖庭差。
　　“我还真不信邪，我就不信找不到一点线索！”
　　王煊锲而不舍，整座寺院允许去的地方他都转了一遍，但愣是什么都没有发现，找不到任何蛛丝马迹。
　　他有点目瞪口呆，难道自己的感知出了问题，在千年古刹中被某种秘力压制了？
　　然而并非如此，他仔细体会，自身精神旺盛无比，隔着非常远的距离都听到寺院外密林中的鸟鸣声。
　　为此他还特地跑出去一趟，重新来到那片有千年古树的林地中，在这里确实又捕捉到了稀薄的神秘物质。
　　“千年古刹，佛门重地，让人敬畏啊！”
　　王煊感慨，他重新走进寺院。
　　这一次，他利用矫健与敏捷的身手，前往一些不开放的区域，甚至曾深入过佛塔所在地，那里是历代高僧圆寂后存放佛骨与舍利子的地方，一般都埋在塔下地宫中。
　　在这片地带他还是没有什么发现，毫无感应。
　　王煊有些头大了，在这个时代，难道普法寺依旧深不可测吗？
　　到了后来，他甚至不惜拆了两块地砖，想看看地下是不是别有乾坤，结果还是让人失望。
　　“有古怪，有问题！”
　　王煊思索，有些心不在焉，漫无目的的在寺院中游逛。
　　这一天，他一直都在仔细的探查，直到漫天星斗浮现才离开，因为他在寺院中真的什么都找不到。
　　王煊不甘心，在寺庙外继续转悠，想在夜色中观察，他要找处高地俯视千年古刹，希望发现些许端倪。
　　在外行走时，他觉察到异常，当来到一处高地，他发现远处的一处水潭若隐若无间有稀薄的神秘因子外溢，被他感知到了。
　　他心神一震，距离有些远，就可以捕捉到神秘物质，足以说明那里不一般，或许会将有重大发现。
　　到了近前后，他确定这里着实有些特殊，水潭紧邻石壁，神秘因子正是从石壁中透出，远比千年古刹更具神秘征兆。
　　王煊在这块地带仔细探查，但略感遗憾，并没有发现羽化石，那些神秘因子均匀的分布在岩壁上，不够浓郁。
　　很快他明白了这是怎么回事，古代有高僧常年在这里坐关，面壁，遗留下的神秘物质沁入石壁中。
　　可惜，量不是很足，没有形成羽化石那种奇物。
　　王煊一跃而起，冲上石壁，来到上方，找了个适合打坐的地方盘膝坐下，他认为古代的高僧昔日应该也是坐在了这个地方。
　　然后，他闭上眼睛，默默运转先秦方士的根法，尝试在这里碰机缘。
　　他的感知变得极其敏锐，觉察到石壁中均匀分布的神秘因子躁动了，向着他聚集而来。
　　但是很可惜，这里与他最初的判断一样，神秘因子浓郁度不够，并没有形成奇物。
　　不过他没有停下，依旧盘坐，运转根法，接引这种稀珍的物质，毕竟对滋养肉身与精神有莫大的好处。
　　在现世中，很难寻到这种东西。
　　也不知道过了多久，石壁中的神秘物质稀薄了，几乎不可再捕捉，王煊缓缓吐出一口浊气，准备起身。
　　然而，他一阵悚然，觉得身边有些异样，他吸收神秘物质时，似乎也附带了什么超乎想象的东西。
　　一刹那，他直接起身，心中升腾起不好的预感。
　　“不会刚送走一位天仙没多久，我就又中招了，引来了一尊大佛吧？
　　！”
　　王煊发毛，他现在的感知比上次更敏锐，毕竟实力提升，精神力也越发的旺盛了。
　　如果这次再出状况，他觉得有必要重新思考羽化登仙的真相，羽化或许还有不同的解释，还有另外一种可能。
　　“他们当年……
　　不见得失败了，还有机会再出现？
　　！”
　　王煊心中有某种非常惊人的猜测，越是深入推想，他越是震撼，感觉这世间存在着常人难以想象的秘密，如果为真，将石破天惊。
　　他很不安，快速离开这里，朝着安城赶去，他想先确认身边是不是真的又多了个老前辈，有仙佛在侧！
　　感谢：大风吹啊吹吹不完，谢谢盟主的支持。


第44章 佛求凡人当如何
　　普法寺暮鼓早已响过，进香的大多数人都离去，寺外千年苍松的枝杈如虬龙般探入半空，月光倾泻，越发显得千年古刹幽静。
　　夜空深邃，银河灿烂，王煊头顶着漫天星斗向安城走去，他心中多少有些没底，又招惹上“一位”吗？
　　他暗自腹诽，真是邪门了！
　　一旦涉及到神秘因子，就会发生难以用科学解释的非自然现象。
　　他内心紧张，不知道今晚会发生什么莫测的事件，他真的不想再被折腾了。
　　至此他颇有些感触，这世间一切都是平衡的，当你觉得将有所获时，那么也一定正在付出什么。
　　他主动吸收神秘因子，自以为在挖掘被岁月掩埋的神话，将在旧术领域踏出一条灿烂的道路，又何尝不是在接近危险，甚至这本就是一个深坑，前方放上带着甜香味道的饵，等后来者接近，这未必不是古人故意为之。
　　到了现在，王煊绝对不敢小觑古代的那些人，既然曾经灿烂，那么必然有其过人与可怕之处，他现在有些严重怀疑羽化登仙的真相了。
　　“希望今晚能平安度过！”
　　王煊一早出门，结果却是披星戴月而归，在路边简单吃了一些东西，晚上九点多才回到家中。
　　洗漱后，他观想一轮金色大日，光焰腾腾，焚尽满天云雾，照耀出一个朗朗乾坤，金色光雨到处洒落，神圣而祥和。
　　“妖魔退避！”
　　王煊深吸一口气，躺在床上，时间不长他就陷入沉睡中，这就是练旧术的好处，从不会失眠。
　　果然，他的担忧成真，哪怕临睡前运转根法，观想出一轮璀璨大日，驱散阴雾与黑暗，还是出事儿了。
　　近在咫尺，一个老僧坐在床边，体表发黑，似要溃烂了，双目流淌殷红的血，正在看着他。
　　王煊当场寒毛炸立，呼的一声掀开被子，惊醒并坐了起来，那种感觉太真实了，他刚才似乎还闻到微腐的气味儿。
　　来者不善吗？
　　他开灯喝了一杯水，而后默默运转根法，今晚绝对无法安宁了。
　　而且他总觉得，这老僧有些不对劲，一点也不祥和，没有佛光普照，更不曾显现神圣法相。
　　相反，这老僧浑身发黑，有些要腐朽似的，与女方士随手引来星河般璀璨雷霆的景象完全不可同日而语。
　　不过有一点两者是一样的，全都双目流血，像是经历了某种非常凄烈的事件，死后都不甘。
　　“这坑有点大啊，我莫名跌落进来，情况不妙！”
　　王煊很少这样严肃，心情无比沉重。
　　他愈发有种感觉，羽化的真相可能远比他在普法寺的猜测还要复杂很多倍，初窥就已让他觉得十分可怕。
　　早先他还无比自信，因为，举世唯他可进内景地，而且是靠自身进去的，没有教祖接引，在这个时代他依旧能立足空明时光中。
　　但现在他有点惊悚了，他的这种表现确实惊人，成就非凡，但这却不见得是好事儿，他在无意间似正在慢慢揭开岁月压落下来的某层沉重而又神秘的大幕，这么做或有危险在临近。
　　这些天他一直在思索，怎么寻找与羽化石相近的奇物，从而提升自己的实力。
　　那时他还在认为，如果有古人部分残存的精神能量出现，即便出现一些异常景象，也没什么大不了。
　　但现在他有些心惊肉跳了，早先他想的过于美好了。
　　如果他多次触发神秘事件，在他身边多出几位莫名的生灵，方士、仙姑、老僧等，绝对会与想象中的凑成一桌气氛融洽、可以打麻将的景象相去甚远“这次我还没有进内景地中，就跟过来一个双眼流血的老僧，难道说只要在现世中发现神秘因子，接引与吸收它们，就会发生一些不可预测的事？”
　　王煊觉得这次亏大了，上次最起码借助女方士残存的精神能量进入内景地，实力提升了一大截。
　　这次老僧什么都没有给予，还死活跟到家中，其身体散发腐烂的气味儿，坐在床头看着他。
　　王煊一番观想后，再次入眠。
　　果然老僧又来了，皮肤泛黑，双目滴血，一动不动地坐在床头看着他，什么也不说，但足以让人惊悚。
　　王煊没有惊醒，并且他所观想的景物等呈现出来，另一个他，手持一根乌金大棍，直接向着盘坐在床头的老僧头部砸去，一点也不温和，相当的激烈。
　　他想清楚了，既然当下这种残存下来的精神能量无法干预现世，也伤不了他的精神，还来者不善，他也没有必要惯着，直接出手就是了。
　　不然的话，以后万一再遇上一些，都要当大爷似的供起来，他得活活累死。
　　砰的一声，老僧炸散，在临崩灭前，他似深感意外，那双死灰色的双眼中流露出惊愕之色。
　　“既然有求于人，好好说话，不要摆出这种姿态！”
　　手持乌金大棍的那个王煊呵斥，至于本我依旧沉眠，没有醒来。
　　片刻后，老僧再现，这次没坐在床边，虽然双目依旧流血，满身乌黑腐朽，但是很自觉，站的较远，并且双后合十。
　　刹那间，有朦胧的佛光洒落，映现出极其模糊的景象，有罗汉盘坐，有菩提树摇曳，发出禅唱。
　　睡梦中，王煊的潜意识剧烈活动起来，看到了那些模糊到几乎散掉的景物，他没有被立刻惊醒，反而被吸引了，昔日真有菩萨不成？
　　在那些景物中，石塔散落，古刹瓦解，菩萨腾空，金身罗汉起身，菩提树拔地而起，在佛光洒落的光雨中，那些神圣景象进入深空。
　　什么意思？
　　王煊疑惑，这是老僧给他展示的画面，有求于他吗？
　　很快，老僧似支撑不住，那些原本就模糊的景物支离破碎，不复存在，无法再显化。
　　老僧自身也飘摇不定，近乎腐朽的形体开始变得有些模糊起来。
　　这时，王煊从他不稳定的状态中，吃惊的注意到此前忽略的细节，当老僧暗淡下去、将要消失不见时，仿佛有一层厚重的大幕遮住他腐朽的身体。
　　然后，王煊就惊醒了，因为潜意识在剧烈活动，他从沉眠中起身。
　　“有古怪啊，老僧似乎从昏暗中走来，在隔着很远的地方显现自身，拼尽力量才做到这一步，而女方士始终立身在我近前，我没有注意到那原本应有的细节，或许他们其实都在某一很远的地界，这么看来女方士极其强大，远超老僧。”
　　王煊一番观想后，再次入眠，这夜他打定主意与老僧“好好唠嗑”，遇事不慌，慢慢交流。
　　老僧再现，依旧是从昏暗中走来，身影模糊，在他的演示中，似是从石壁中踏出，挣断了缚身的铁链。
　　王煊的潜意识虽然没有醒，但是，却又在剧烈晃动了起来，老僧该不会是被困石壁中，晚间被他吸收神秘因子，才放出来的吧？
　　然后，另一个王煊出现，是早先观想预设的景象，依旧手持大棍，道：“既然有求于人，为何不展现诚意，凡人求佛要进香，佛求凡人当如何？
　　早年有女方士入我梦中，曾传我位列仙班法。”
　　女大三千位列仙班，王煊虽然不敢这样乱语，但是却受启发，可以提点老僧，索要好处。
　　此时，小王当真是无所畏惧，准备向佛索贿！
　　老僧发呆，然后默默演示一种拳法，真的给予了好处？
　　！王煊的潜意识，自然可以看到，迅速铭记下来，这像是……
　　大金刚拳？
　　而且，翻来覆去就那么几式。
　　老僧倒是很尽心，如何发力，身体各部位包括五脏怎么震动，都演示的很清楚。
　　大金刚拳，确实算是秘篇绝学，在大黑山时，黑衣男子孙承坤就曾施展过，连王煊练成金身术都吃不消，手指差点被震断，指甲被可怕的力量掀开。
　　老僧施展的不完整，他在努力舒展身体，但力不从心，只能演示到这一步，挥动后面的拳法时，他自身竟开始瓦解。
　　王煊再次醒来，盘坐床上直接开口，道：“你如果可以继续为我展示那种拳法，就出现在我的梦中，如果不能，就不要打扰我入睡，我明天醒来后会仔细思索你的问题。”
　　他回忆那种拳法，似乎与黑衣人的大金刚拳有些不同，他琢磨了一会儿，深感不简单，似相当的超凡。
　　最终，王煊进入梦中，而老僧没有再现。
　　直到清晨，王煊醒来，认真回想梦中的经历，开始缓慢施展那种拳印，他感觉外在姿势很容易效仿，但体内各部位震动以及发力等，难度却相当的大！
　　“不急，慢慢来。
　　今天，我还得需要去一趟普法寺，解决掉老僧的问题。”
　　王煊觉得，梦中的那些景象，菩萨远去，古刹瓦解，千年菩提树拔地而起，这些都可能与现实中的一些历史事件有关，他只要了解到内情，那么关于老僧的哑谜就可以解开了，也能彻底处理好这次的神秘事件。
　　一大清早，王煊又来到了普法寺。
　　突然，他听到熟悉的声音，怎么感觉像老陈？
　　错觉了吗，老同事受到惊吓分明跑到新星去了，前两天王煊还与青木通过电话，没听说老陈要回来，而且青木说了，老陈还要在那边住一段时间。
　　“不对，就是老陈！”
　　王煊认为绝不会听错，他现在的感知何其敏锐。
　　为了证实，他快速冲向一个院落，果然发现了老陈。
　　在王煊看来，老陈浑身都在散发不祥的气息，毕竟身边跟着无法解决的女方士，王煊转身就走，不想再被老陈连累。
　　然而，在他转身时，老陈也看到了他，竟然……
　　比他跑的还快！
　　什么状况？
　　明显不对！
　　王煊深感意外，老陈见到他为什么反而跑了？
　　不是应该过来诉苦，让他请走那尊“天仙”吗？
　　王煊立刻意识到，爱钓鱼的老陈没憋好主意，有什么事在瞒着他，幸好他反应超迅速，调过头来就去追老陈。
　　“老陈，我看到你了，站住！”
　　朝霞普照，已经有不少人来寺院中上香，众目睽睽之下，老陈并不想惹人注目，倏地止步，淡定地走了回来。
　　“人生何处不相逢。”
　　王煊打招呼。
　　“相逢近在咫尺中。”
　　老陈虽然顶着浓重的黑眼圈，但是却相当沉得住气，老神在在的回应。
　　“缘妙不可言。”
　　一个路过的老僧诧异的看了他们两人一眼，插了一句，而后远去。


第45章 菩萨搬迁
　　老僧身穿灰色僧衣，光头锃亮，飘飘然远去。
　　王煊和老陈的面皮都略微颤动了一下，盯着他发亮的后脑勺看了又看，两人都绷着没出声。
　　“小王，为了你，我远走深空，你如何报答我？”
　　最终，老陈绷不住，先开口了。
　　王煊赶紧在自己身上拍了又拍，道：“老陈，你正常点，一大把年纪了，让我掉了一地鸡皮疙瘩。”
　　“你说，我是不是在为你挡灾？”
　　老陈瞪着他，一副讨要说法的样子。
　　关于这一点王煊确实理亏，但当日他也就是随口说了那么两句，没想到女方士就真找老陈去了。
　　“老陈，话不能这么说，前几天我和青木还在讨论，我们一致认为，能力越大责任越大，你是组织的带头人之一，终于真正突显了你的能力与责任，青木也深表赞同。”
　　老陈看着他一本正经，还对自己露出一副敬重的样子，真想打他！
　　老陈最后叹气，看着远方有些出神，略显落寞，道：“你不明白这池水有多深，你无法想象先秦时期的羽化真相有多恐怖，我这次确实付出了很大的代价。”
　　王煊诧异，他也是昨夜悚然，才心有警惕，对羽化这件事产生了其他看法，现在老陈居然是这副语气，似乎早已看出什么？
　　很快，王煊想通，探险组织与国家合作，属于半官方性质，自然了解很多常人无法想象的秘密，甚至是历史的真相。
　　毕竟，还有谁比国家更能深入的彻查一切？
　　历代的文献、孤本秘册等，一定记录与留下了什么。
　　“那段岁月，真的沧桑与厚重啊，那不仅是历史，也是一段感动天地、摇落星月的璀璨诗篇。”
　　老陈话语沉重，连叹气都显得萧索，有些无力感。
　　“女方士的出现，是一个很不好的兆头，她的回归，意味着……
　　算了，不能说啊。”
　　老陈揉了揉太阳穴，显得十分疲倦，道：“你还年轻，不知道这件事有多么严重。”
　　王煊看着老陈这样情绪低落的样子，有点不适应，平日的老陈淡定而从容，现在完全不同了，心力交瘁。
　　“不要觉得这是小事，一个弄不好会出大乱子，所以，我带她远走深空，走访一些地方，希冀能解决问题，可惜，我失败了，不由自主，还是被她指引着回来了。”
　　说到这里，老陈有些伤感，拍着王煊的肩头，道：“小王，未来属于你们年轻人，过段时间如果……
　　我不在了，你们这代人一定要想尽办法，将旧术的某些秘密探寻出来，找出那条消失在历史长河中的正路，或许也可以称之为捷径！”
　　王煊发毛，老陈这是要死了，命不久矣？
　　！“人生啊，就是这么的起起伏伏，谁都不知道自己最后会怎么落幕！”
　　老陈感慨，望向天边，在朝霞中他的身上有一层淡金色光彩。
　　王煊以前没怎么注意，现在发现老陈虽然憔悴，但是却身形挺的笔直，有股难言的气质。
　　“师傅，你不要硬撑着了，得不到女方士的羽化仙法就算了，王煊实力突飞猛进可能……”青木来了，还在院门外，就听到老陈的感慨，所以也隔着院墙开口劝解老陈，不要太执拗，并大步走了进来。
　　当看到王煊的刹那，他想堵上自己的嘴巴，同时，恨不得立刻消失，不敢去看老陈。
　　我去，老陈原来真在憋大招！
　　王煊目瞪口呆。
　　他一阵无语，在他眼中，老陈身上的淡金光彩瞬间褪个干净，什么身形挺的笔直、正气等全都消失了。
　　其实，王煊压根就没入戏，并不怎么相信，现在更是亲眼目睹，抓了个现行，轮到他想打老陈了。
　　“老陈，你真可以。”
　　王煊叹道。
　　老陈一点也没觉得不好意思，所谓的伤感、落寞霎时间消失，又恢复了淡定与从容，他摇头感慨，道：“这就是人生的起起落落，轨迹随时在变。”
　　他看向自己的徒弟，道：“青木，多大的人了，怎么还这样毛躁，让小王看笑话了吧？”
　　青木能说什么，他也是在老陈回来后，经过深入交流看法，才明白老陈在打什么主意。
　　王煊瞥了一眼老陈，见他这么憔悴，一点也不同情，老同事是个狠人，为了得女方士的仙法，硬撑了这么多天，死活不找人接班，也是够拼的！
　　他凑过去，小声问道：“真有羽化仙法吗？”
　　青木看不下去了，道：“行了小王，做人要厚道，你也别刺激老陈了。”
　　王煊看了他一眼，道：“青木，我要是你，扭头就走，你真是接你师傅的班来了，我感觉马上就轮到你了。”
　　“你闭嘴！”
　　青木发毛，向后退了几步。
　　然后，他一阵心悸，整个人都感觉不好了，精神领域竟承受着某种压力，冷汗都冒出来了。
　　与此同时，老陈长出一口气，心有所感，道：“我感觉那位天仙子离开了，不再对我散发精神威压。”
　　不得不说，老陈真的很强，在白天都能感知到女方士是否离开。
　　但他也吓了一跳，不禁看向王煊，这小子张嘴刚说完就灵验了？
　　与女方士间似乎真有什么桥梁可以沟通！
　　“这是真的……
　　轮到我了？
　　！”
　　青木想哭，不幸被那张开过光的嘴全都说中了，而且数天前就告诉他了。
　　王煊也郑重起来，女方士都不需要进入梦境中了吗，白天都有这种手段？
　　着实给人带来压力。
　　老陈现在神色复杂，有解脱，也有遗憾，先是如释重负，而后又叹息，他坚持到现在，被折腾了个够呛，依旧是一场空。
　　王煊开口：“老青，你赶紧去大兴安岭，别学老陈瞎折腾，我觉得你最好带上金川、钱磊一块去，人多力量大，有事好分担。”
　　青木瞪了他一眼，很想说，金川不就是对你截胡过一次吗，钱磊好像和你索要过石头？
　　不过他心里还是认同了，必须得找人分担，一起去大兴安岭，不然他自己一个人多半搞不定。
　　老陈开口：“这些天，我恭谨而又虔诚的与那位天仙子交谈，为此彻夜不眠，我觉得她通情达理，青木你去吧。”
　　青木还能说什么，总不能呛他师傅吧，这老头白遭罪了，现在还给自己脸上贴金，最后更是让当徒弟的继承“遗产”。
　　院中只剩下老陈与王煊，两人面面相觑，最终还是老陈先笑了。
　　“小王，说吧，你身上的秘密可不算少，连女方士都对你另眼相看，不过她总算离开了，要重归地下。”
　　老陈恢复了往昔的淡定与从容，虽然话语还算平和，但是却有股无形的压力散发。
　　王煊没有开口，冷静而无声。
　　“别否认，你刚毕业时有多强，我很清楚，而你在那一夜将两个练成铁砂掌的杀手轻易击败时，正好是从大兴安岭回来，那时我就知道，你身上笼罩上了迷雾。”
　　老陈开口，没什么情绪波动。
　　他又道：“你的实力提升的很猛烈，这次居然击败孙承坤，将青木都吓住了，别看他什么都没说，但是对你这种成长速度，他有点摸不着头，感觉心惊肉跳，再这么下去，连我也要眼皮狂跳。”
　　显然，老陈现在还能沉得住气，说明他实力极其高深，是一个罕见的超级高手！
　　王煊叹气，他知道这种情况早晚会出现，因为他的实力确实提升的过快，只要是他身边的人有心留意，或早或晚必有所觉。
　　老陈明显是要挖他身上的东西！
　　“老陈，我如果告诉你，我真的没有羽化仙法，你信不信？”
　　王煊一脸严肃地说道。
　　“那你身上有什么迷雾？”
　　老陈问道。
　　“是有秘密，但是不具普适性，说出去别人也做不到，只会惹出更大的麻烦。”
　　王煊感叹，他也很淡定，一点都不怕。
　　老陈摇头，拍了怕他的肩头，道：“你别多想，我不勉强你，但是你不妨多考虑下要不要说出来，现在不用急着回答我，明天我约你钓鱼，到时候再聊。”
　　然后，他又很警惕的开口，道：“你别作妖，千万别胡思乱想，女方士这次肯定回归地下了，不会再出来，毕竟她的肉身在那里。”
　　王煊丝毫不在意，而且还在笑，道：“老陈，你想多了，今晚睡个好觉，毕竟熬了这么多天。”
　　这一刻，老陈眼皮狂跳，怎么生出一股不好的预感？
　　他快速打电话联系青木，问他到哪了？
　　该不会又回到附近了吧。
　　王煊道：“你想哪里去了，我是那样的人吗？
　　女方士都离去了，我难道还能把她喊回来不成，我也怕她折腾我啊。”
　　老陈点头，是这么回事儿，他也觉得王煊不可能驾驭的了女方士。
　　接下来，王煊和老陈聊起了普法寺。
　　“老陈，你知道这座寺院的历史吗，都出过什么大事，我怎么觉得，这里虽然神圣庄严，但是却缺少点佛气？”
　　老陈摇头，张着哈欠，说真不知道，他要去补觉，现在终于可以清净了。
　　不久后，王煊在寺庙中向一位老僧请教，询问这片古刹的历史，有什么传说，以及发生过的大事件等。
　　老僧讲了很多，提到许多近乎神话般的传说，普法寺昔日有圣僧道果高深，最终成就菩萨果位！
　　王煊注意筛选，挑取有价值的消息，终于听到一则让他心神为之一震的历史事件。
　　三百年前，普法寺这片地带发生过地震，古刹、佛塔等都倒塌了。
　　“也就是说，所谓的千年古刹，虽然传承有那么久远，但那些建筑物其实最多不过三百年？”
　　老僧叹息，有些黯然，摇了摇头，道：“这些建筑其实只有几十年的历史。”
　　“什么？”
　　王煊吃惊。
　　“数十年前，新星那边的人挖掘旧土地下的各种遗迹，对古刹、道观等也同样很在意，有些财阀中的老人信佛，信道，为此愿意花费巨大代价，‘请走’一整片寺院，一片道观。”
　　王煊听到这里，顿时恍然，明白了怎么回事。
　　感谢：遮天老粉国民岳父、想要老婆的老徐，谢谢两位盟主的支持！


第46章 邂逅
　　当年，有财阀出资，修葺陈旧的古刹，过程中与寺院以及当地密议，给予巨额补偿，想将古刹迁到新星去。
　　最终各方妥协与认可，整片寺院被整体搬迁，从一砖一瓦到菩提老树根，再到佛像等，全被运走。
　　而在原址，更为恢宏的寺庙拔地而起，比原来还要气派，香火旺盛，远远望去，庄严而神圣。
　　王煊感慨，这已经不单是钱能解决的问题，只能说财阀的底蕴与实力等太惊人了。
　　“难怪在这里找不到羽化石，没有发现一件奇物……”他轻叹，自然明白了一切，因为真正的古寺院早就搬走了。
　　这意味着，菩萨等也搬迁到深空了？
　　！很快，王煊想到自己家那边的情况，大黑山中的道观……
　　不仅瓦片不见，连地基都没了，估计也是新星那边的手笔。
　　他们不仅挖旧土地下的东西，还将地面上有着浓郁神话传说色彩的寺院、道观都给迁走了。
　　王煊无言，旧土真的空了，他想找的东西几乎剩不下什么，这意味着，他需要认真考虑去新星的事了。
　　从先秦竹简到千年古刹，再到各教的祖庭，以及各种与羽化相关的遗迹，都被搬走，在旧土近乎绝迹。
　　王煊渴望的那些东西，都在新星！
　　“我得好好准备下了。”
　　他自语，没有其他选择，他必须要上路了。
　　王煊转身离去，走出这片庙宇，现在回头再看，恢宏的寺院虽然在朝霞中，但是仿佛褪去了那层神圣光彩。
　　他有些感叹，先入为主，那种心理暗示，实在是严重影响了正常的判断。
　　王煊远去，在路上想到了双目流血的老僧的问题，大致明白了他所为何求。
　　“他是因为道场被搬走，羽化奇物被带入深空，也想跟过去？”
　　不过，老僧在深夜演示的那些模糊景象中，分明有菩萨腾空，罗汉起身，菩提树拔地而起，皆入深空。
　　为什么独留下他？
　　是因为老僧当年犯错被锁石壁中，还是说昔日佛门的羽化级强者其残存的精神能量散落的到处都是，老僧只是其中的一部分，现在复苏，也想去新星的道场。
　　不管怎样说，都与新星有关。
　　“老陈，好好睡一觉吧，最近你也够苦的了，你是能者多劳啊。”
　　王煊自语，脸上露出笑容。
　　他觉得，既然要考虑去新星的事了，最近得找青木好好聊聊，但是却需要把老陈镇住，或者将他支走，因为老陈的想法比较多，太难对付。
　　“老陈，你这次很不厚道，居然在算计我！”
　　王煊觉得，老陈在女方士那里得不到什么，估计会用尽各种手段谋划他，如果不是意外撞破，有青木“神助攻”，他简直一点防备都没有。
　　“但我很厚道，你不是坚韧不拔可以硬撑到底吗，这么喜欢琢磨与算计羽化仙法，那我这次再给你个机会！”
　　在回去的路上，王煊嘿嘿直笑。
　　今天是周日，不用上班，回到安城后时间还早，王煊随意逛了起来。
　　在这座城市生活了四年多，他是有些感情的，不久后大概就要离开了，他走在一些熟悉的地方，看了又看。
　　不知不觉，他来到云湖，也算安城较为有名的景点，湖面澄净，岸边座落着少量的古建筑，水鸟在低空盘旋，在喧嚣与浮躁的城市中，有这样清雅的湖光景色，确实怡人。
　　这里每天都有人沿湖跑步，或者来泛舟，人不算少。
　　“什么情况啊，有人拍戏吗？”
　　前方拥挤，有人抱怨。
　　沿湖的青石路堵塞了，散步赏景的人被挡住，都很不满。
　　“不是什么剧组来取景，但也差不多，好像有什么明星在前面。”
　　有人开口，并说了个名字。
　　一群人惊呼，这是新星的某位明星，在旧土这边也有相当高的人气，一说很多人就都知道了。
　　“让一让！”
　　有人喊着，声音很高，推搡湖边的路人，想让众人让开一条道路。
　　顿时有人不满，道：“凭什么啊，又不是你家的道路，为什么让我们让路。”
　　“别推搡，我都要掉湖里去了！”
　　有人惊叫。
　　一群黑衣人走在前面，动作有点野，直接伸着手臂，将路人挡住，或者推到边上去，幅度过大，看样子都是保镖。
　　后面有个女子戴着墨镜，虽然遮住大半张面孔，但似乎真的很漂亮，只是出行方式引发路人不满。
　　“凭什么啊，这是大家的道路，为什么你们出行，就非得让别人让路！”
　　有人嚷着。
　　虽然这里有不少人追星，在喊新星那位女星的名字，但是也有很多人十分不满，觉得太过分了。
　　“这都什么年代了，明星了不起啊，这么高调，早晚要凉！”
　　有人喊道。
　　但是一群黑衣人不为所动，依旧卖力的分开众人，隔离出一条道路来。
　　王煊走到这里正好遇上，同时他略微惊讶，竟意外看到另一个人，正站在湖边。
　　那是一个女子，长裙在微风中飘起，让高挑的身段愈发显得曲线惊人，一绺秀发扬起，面孔白皙美丽，以云湖为背景，她颇有一番风情。
　　竟是吴茵，王煊对她最深的印象就是脾气很大，另外身材确实不错，上次生气时差点将晚礼服撑破，今天居然又一次在旧土看到她。
　　很快，王煊知道她为什么出现在这里，那个来自新星的女星明显是冲她去的，似乎认识并且有约。
　　吴茵皱眉，她可不想这样被人关注，对那女星摆了摆手，不愿在这里相见，成为别人眼中的风景，她转身向远处走去。
　　客观的说，她的风姿比那女星还要出众一些。
　　王煊走到这里后，想转身离开，但是听到惊呼声，真有人差点被挤到湖中，顿时皱眉。
　　尤其是，有个小女孩竟被身高马大的黑衣人一扒拉，直接就向后倒去，王煊看不惯，挤开几名黑衣人，横穿过他们，拉起小女孩，人这么多，万一被人踩踏，很容易出事儿。
　　显然，王煊这样闯过去并推开几名黑衣人的举动让他们不满，一排黑衣人挤了过来，反认为他寻衅。
　　王煊拉着小女孩退后几步，想将她送出人群，避免被挤到碰到。
　　“离我远点！”
　　他平静地说道。
　　但几名黑衣人认为他进一步挑事，依旧向这边推搡，并与人群挤了过来。
　　王煊原本不想多事儿，但是又看不过他们，可如果让他直接与这些黑衣人动手，估计又是一地鸡毛，本着从源头教育人的角度考虑，他带着小女孩向着湖边吴茵那里退去。
　　“你们别太过分，这都什么年代了，还当郡主出行呢，大清早亡了！”
　　王煊喊道。
　　他的本意自然是让吴茵出面，教育一下她明显认识的那个女星，今天从根源上矫正一下这种问题。
　　因为，他看的出来，吴茵似乎有意低调，都对那个女星摆手了，想要离去。
　　然而，等他挤过来时，吴茵虽然对女星不满，但是看到王煊后则更不高兴，见他接近后，立刻双手抱胸，一副警惕与防备的样子。
　　王煊无语，至于吗？
　　他估计这女人还记仇呢，毕竟上次他为她分析病理，着实将她得罪的不轻。
　　吴茵冷淡地看了他一眼，抱着胸，侧转身去，这是很明显的拉开距离，不想与他打招呼，更不想和他有任何接触。
　　“大……
　　吴茵！”
　　王煊临时改嘴，在他心中，这女人除了脾气大，最直观印象就是“心胸开阔”，刚才差点喊漏嘴。
　　吴茵非常聪敏，从他喊出第一个字时，就立刻判断出他刚才的本意，究竟想叫她什么，顿时双目喷火。
　　“别误会，我刚才看到你和那个女星暗中打招呼，你们应该认识，赶紧劝劝这群人吧，别这么高调，都快把我挤到湖里了。”
　　吴茵原本想对女星打招呼的，让她离去，但是她又觉得，王煊是故意向她这边蹭脚步，顿时不满，不想理他，而且双手抱胸直接转过身去，无视他了。
　　那些黑衣人冲了过来，对王煊目光不善，一副认为是他在挑事儿的样子。
　　“你的手别碰到我！”
　　吴茵警告。
　　王煊不后退了，都到湖边了，他本着“治病救人”的目的，给各方都上一课，一脚一个将黑衣人向湖里踢。
　　这顿时像是捅了马蜂窝，一群黑衣人都冲了过来。
　　王煊抱着小女孩，看着吴茵，这意思是，你再不出头，我们都要被挤下湖了。
　　吴茵不理他，想往旁边挪，还瞪了他一眼。
　　王煊看她现在依旧抱着胸像防贼似的，他觉得还是都教育下吧，当黑衣人冲过来时，他拉着小女孩躲避，手的确没碰到吴茵，但很不客气，对着她的屁股来了一脚，踹下去了。
　　然后，这群黑衣人谁向前，他就给谁来一脚，很快附近就清空了，周围的人大声叫好，早看不惯这群保镖。
　　最后女星也被人群挤了过来，王煊不知道怎么回事，看到女星也掉湖里去了。
　　“我觉得，不是我踢下去的。”
　　王煊看着众人道。
　　“叔叔，好像是你。”
　　他身边的小女孩很诚实，小声对他说道。
　　周围的人哄笑。
　　王煊叹气，立刻联系老陈，道：“老陈啊，我同意了，送你一桩大造化，但你先过来解决一些问题。”


第47章 千金司机
　　湖中，吴茵双目喷火，实在气坏了，她这种身份自然很少吃亏，没找王煊麻烦就不错了，他今天居然主动动手，不，是动脚，简直让她忍无可忍，要气炸肺了。
　　而且，她的臀部隐隐作痛，那一脚的力道可真不轻，让她当时差点叫出声。
　　她本就脾气很大，现在胸部起伏剧烈，恨不得立刻冲上岸去，找那个人算账。
　　但她没敢动，因为长裙全湿透了，贴在身上，她这种曲线惊人的身材实在是不敢上岸，不然肯定会成为焦点。
　　她用长发遮住面庞，担心被人拍照，但水里真的有些冷，毕竟是深秋季节，连冻带气她咬牙切齿。
　　另一边，女星就没那么镇定了，落在湖中后尖叫起来，这种经历对她来说简直是噩梦，直接呛了两口水。
　　还好落入湖中的黑衣人尽职尽责，一群人中也有几个女保镖，游过去架住她，没让她沉底，但脸上的妆都花了。
　　吴茵的助理看到这一幕，没敢冲动，怕也被踢下去，她站在岸上赶紧打电话向人求援。
　　有黑衣保镖要上岸，结果围观的群众起哄，又给他踹下去了，其他黑衣保镖见状都不敢上来了。
　　“大家散开一下，救人要紧，不小心落水最容易受凉。”
　　王煊喊道，他也不想事情闹大，还是让人先上来为好。
　　陆续有黑衣人上岸，明显低调了很多，不敢再推搡人，在岸上拉同伴上来。
　　“大吴，我拉你上来！”
　　王煊对吴茵喊话，本着与人为善、冤家宜解不宜结的精神，他主动伸手，想救吴茵上来，并且很体贴没喊她真名，毕竟她来自新星某个超级家族，身份有些敏感。
　　吴茵没动，听到大字后她的美目喷火更严重了，她一点也没有感受到被救助与被关心的暖意，相反她觉得那人绝对是在故意报复她上次的过激言行。
　　王煊见她没反应，且低着头，用发丝挡住俏脸，跟个鸵鸟似的，他也懒得再管，毕竟只有几面之缘。
　　吴茵发现他的目光扫过，觉得他是故意的，想将自己拉出水面，看她长裙湿漉漉地贴在身上的狼狈样子。
　　“蕾蕾！”
　　一个三十岁左右的女子脸上挂着泪水，带着哭腔，快速跑了过来，迎向王煊身边的小女孩。
　　“妈妈！”
　　小女孩欢快的叫道。
　　刚才人太多，加上黑衣人乱推搡，她们母女两人被挤散。
　　王煊见状，立刻将小女孩送了过去，女子带着哭腔感谢，赶紧抱起自己的孩子。
　　正在这时，有个五十几岁的男子走来，身边跟着几人，让王煊顿时警惕，那男人身边的几人都不简单。
　　“小茵，你这是怎么了？”
　　“叔，我被人推下水了。”
　　吴茵告知，并看向王煊这里。
　　王煊叹气，老陈动作有点慢，怎么还不到？
　　他早先未走，现在自然也不会离去，自己淡定的出头。
　　他作为热心群众，主动上前告诉中年人，那位女星排场太大了，导致这里道路堵塞，保镖将路人差点推搡进湖中。
　　“真是太不像话了！”
　　王煊摇头，道：“明明自己犯错，刚才女星还小声说，认识湖中的受害者，简直是……”五十几岁的中年男子名为吴成林，的确是吴茵的亲叔叔，他自然相当的精明，一听这话，立刻知道眼前这小伙的热心掺着水分。
　　“她们两人该不会真的认识吧？”
　　王煊指着水中的“受害者”吴茵，又指向不远处的女星那里。
　　“不认识！”
　　吴成林立刻摇头，而且快速脱下外套，递给已经到了湖边的吴茵，亲手拉她上来。
　　他自然要否认，他们的行事风格就是如此，不想过于高调，一般都在台下或者幕后，不愿让自己曝光，成为别人眼中的风景。
　　更何况今天的素材如果登上新闻页面，肯定很负面。
　　不远处，女星与她身边的助理都很不甘心，想要说什么，吴成林直接向那边看了一眼，又对围观众人道：“没什么好看的，都散了吧。”
　　第一个散场的就是女星一行人，什么都没说，很低调的走了，没有将事情闹大，更没有来找王煊的麻烦。
　　王煊也转身就走，结果还没有走出去一百米，就看到一辆车风驰电掣而来，停在路边，正是老陈赶到现场。
　　“老陈，我先回去了，大致是这样……”王煊与他手机通话，自身并没有过去，简单告知情况，准备离开。
　　“意外啊，竟然是老吴，是这次我们的合作对象，小王你要不要过来？
　　先熟悉下，以后少不了打交道。”
　　老陈一边和王煊通话，一边看向湖边，有些惊讶。
　　王煊感觉有些不对头，上次探险组织不是在青城山截胡了凌家、周家、吴家吗，怎么现在又合作了？
　　不过他也能理解，当利益一致时，仇敌都能走到一起，更何况双方估计一直都有合作的底子在，上次的截胡也是老陈暗戳戳的指使青木下手干的，对方未必知道。
　　“老陈，我就不去了，忘记告诉你了，我刚才把老吴的侄女一脚揣进湖里，你看着解决吧。
　　但你千万别卖我，不然的话，关于羽化登仙的大机缘你这辈子就别想了，我烂在肚子里也不会告诉你！”
　　老陈一听，顿时嘬牙花子，他身为旧术领域赫赫有名的大高手，让新星的人都要来拜访，居然要亲自出面解决这种破事儿，有点丢不起那个人。
　　最后他走过去，喊走了吴成林，两人去喝茶了，让别人来处理湖边的事。
　　次日，也就是周一，王煊正常上班，他觉得这种生活马上就要结束了，过来看看，也算是默默地同相处时间很短的同事们告个别。
　　不久后老陈也来了，容光焕发，和上次哈欠连天、眼袋很大、没睡醒时的样子相比，完全不同了，现在的老陈精神奕奕。
　　“老陈，好多天没见，你气色不错啊，对了，易经研究的怎么样了？”
　　有同事打招呼。
　　“那破书，戒了！”
　　老陈很干脆的回应道，然后他直接将王煊喊出去，准备好好聊聊。
　　“上班呢。”
　　王煊出来后说道。
　　“我给你放个长假吧，最近你好好休息下，这是小事儿。”
　　老陈很热情，充分行使自己的权利，让他去休息一段时间。
　　“既然如此，你干脆给我换个环境吧，我想去新星了。”
　　王煊开口，与其拖延着，不如果断趁早，他已下定决心。
　　老陈回头看向王煊，没有想到他竟主动要前往新星。
　　他搓了搓手，道：“没问题，不过财阀千金那边，寡妇家族那里，竞争激烈啊。”
　　王煊斜睨他，道：“老陈，你是不是旧时代的小说看多了？
　　你应该这样安排才对，我到新星后，你应该让财阀的千金给我来当保镖，让什么绝色寡妇给我来当司机，这样还差不多。”
　　老陈叹道：“现在的年轻人就是毛躁，不懂得吃苦耐劳从头开始，直接上来就猛龙过江，你这要求有点高啊。”
　　王煊看他一本正经的样子，好像真能安排似的，便也故作深沉，道：“像我这样的人，可解羽化真相，你不给我安排几个顶尖高手，好意思吗？
　　我这要求不高。”
　　“有点道理。”
　　老陈居然点头，又道：“你去新星那边后，我给你安排下。”
　　王煊懒得回应，他认为老陈为了羽化仙法，真是一点节操都不要了，一本正经的睁着眼睛说瞎话。
　　老陈想了想，道：“你觉得被你一脚踹在屁股上，掉进湖里的姑娘怎么样？
　　让她给你当司机。”
　　王煊没搭理他，不想听他瞎咧咧。
　　“小王，你是有点看不起我老陈以及我们这个组织啊。”
　　老陈看着他，道：“如果是在以往，确实有点难度。
　　但这次是老吴他们求过来的，让那个挨踹的小姑娘当司机怎么了，正好可以帮你掩饰身份。
　　如果合作的话，你也算是关键性的一环，他们凭什么不乐意？
　　肯定愿意配合。”
　　王煊霍的转身，看向老陈，前阵子这老头就撺掇他去新星，原来早就有什么合作计划，这是提前就把他给卖了？
　　！“老陈，你们是不是想去挖地仙草？
　　我不参与这个行动！”
　　王煊一口拒绝，新星那么多组织，以及实力强大的财阀，到目前为止都没有人采摘到地仙草，可想而知难度有多大，他才不去当炮灰。
　　老陈哑然失笑，道：“你想哪里去了，地仙草计划排在后面，现在还轮不到，这次的行动没什么危险，你要相信我老陈的人格保证。”
　　王煊看着他，真要信了这位老同事才见鬼呢！
　　老陈道：“你想啊，吴家的小姑娘都参与，给你当驾驶员，嗯，小型飞船的驾驶员，她技术没问题。
　　她都投身当中，能有什么危险？”
　　王煊看着他，总觉得他想法太多不可信，现在还有点老不正经。
　　“老陈，聊正事吧。
　　当然，先说好，你不要想着把我卖给吴家，不然即便我传你羽化仙法，你后面也会出事儿。”
　　老陈自然愿意立刻聆听羽化仙法的秘密，但他还是补充了一句，道：“小王，你不要觉得我说的话不靠谱，这次的确是他们来求我们，作为旧术领域中很有发言权的我，还是值得他们郑重邀请的。
　　现在，他们更是进一步意识到，有些问题还必须得找练旧术的人才能解决。”
　　“老陈，看你底气十足的样子，你的旧术到底练到什么程度了？”
　　王煊还真有些好奇。
　　老陈淡笑，相当的自负，道：“这么说吧，和你在大黑山生死搏杀过的那个孙承坤，当年还没有被重创前，处在最巅峰的状态时，别看和我年岁差不多，但是每次相见，都毕恭毕敬喊我一声陈老师。”
　　怀疑！
　　王煊看着他，而且是严重怀疑，这到底是真的还是假的，老陈这么变态吗？
　　这时，他们已经走到设计院后面的废弃的机械厂中，老陈经常来这边的水塘钓鱼。
　　“看到没有，那片废弃的钢铁机械，还有大号的齿轮、搅碎机等，我年轻的时候没少徒手拍它们，常在那附近练功。”
　　老陈指向前方一片生锈的机械，黑压压一大片，不知道有多少吨重。
　　说到这里，他还向前走去，用手拍了拍一块十几公分厚的废钢板，道：“我已经不出手很多年。”
　　然后他催促王煊，可以和他讲羽化仙法的秘密了。
　　王煊没打算敷衍，这次本就打算给老陈好处，他直接演示老僧所传的拳法。
　　他边演练边解释第一式，不过他没能打出真正的拳意，因为需要五脏等跟着震动发力，刚接触难度实在太高了，他现阶段只能用言语去描述。
　　老陈是内行，惊叹起来，道：“厉害啊，看着像大金刚拳，但绝对不是，对于我来说，想练都很有难度，值得挑战。”
　　王煊只教了他一式，告诉他可以回去了，明天就会补全余下的几式。
　　“行，不急，明天我再找你。”
　　老陈点头，匆匆离去，有些迫不及待要去练了。
　　王煊无语，他的意思是，今晚双目流血的老僧会去找老陈，两人愉快的相处一晚上，老陈应该什么都会了。
　　待老陈走后，王煊也拍了拍那块十几公分厚的钢板，结果他的脸色当即就变了，老陈刚才拍过的地方，钢渣子散落下来，彻底变成细小的碎屑。
　　他真的震惊了，倒吸冷气，老陈竟这么变态？
　　王煊回想，老同事刚才似乎没怎么用力，就那么轻轻拍了下，这种实力让人震撼与惊悚。
　　“下次我得对老陈态度好点，被这么个极度危险的老同事惦记上，真让人头疼！”
　　王煊叹气。
　　晚间王煊回到家中就开始磨叽，告诉老僧，可以去老陈的床边坐坐，因为老陈经常去新星，能够帮其解决心愿。
　　第二天一大早，老陈就找王煊来了，双眼像是兔子的红眼睛似的，鲜红透亮，他质问王煊，道：“小王，你行啊，又害我。
　　刚送走一个女方士，现在又送我一个鬼僧，你什么意思？
　　我还没补好觉呢，新的一轮又开始了！”
　　王煊诧异，道：“他没教你那种拳法吗？”
　　老陈愤懑：“教什么？
　　他坐在我床头，盯着我看了一宿。
　　每次我想睡着，他就会凑近，死灰色的眼睛相当瘆人。
　　还不如上次的天仙子呢，好歹人家保持距离，而且真实容貌风华绝代。
　　哪像这个，黑漆漆，还散发着腐烂的气味儿，什么也不说，整宿俯视着我！”
　　鉴于老陈真实实力那么变态，王煊决定认真点，免得老陈不得其法而发飙，他详细将自己的经历说了一遍。
　　次日，老陈更加憔悴了，悲愤的来找王煊，道：“小王你坑我！”
　　“我怎么坑你了，我都详细告诉你经过了！”
　　王煊真心觉得冤枉。
　　“我按照你的经验，冲着他的脑袋就给他来了一下，结果，他在我的精神领域中活活打了我一宿！”
　　老陈悲愤欲绝。
　　感谢：亂了思绪、弦断浮生，谢谢两位盟主的支持！


第48章 来自深空的信
　　老陈被活活打了一宿？
　　！王煊听到后，不知道为什么，并没有觉得他凄惨，反而想咧嘴大笑出声。
　　当然，为了避免刺激老陈，他装模作样用双手揉太阳穴，又搓了把脸，怕老陈看到他不厚道的笑，而揍他一顿。
　　借此机会，王煊释放了笑感，然后才一脸严肃的看着老陈，没办法，现在老陈太危险了，他得表现的郑重一点。
　　“老陈，你要知道，这个世界是平衡的，当你有所获时，也正付出着什么，那是超越大金刚拳的恐怖拳法，得之不易啊。”
　　王煊为了增加语感，最后还在那里叹气。
　　老陈一向精明，并且自身足够强大，没那么好糊弄，顿时冷笑道：“那你呢，怎么没被打？”
　　王煊也在纳闷，他这次的确有些疑惑，为什么老陈用同样的办法不管用了，反被老僧痛揍。
　　他其实想说，估计是人品问题，老陈品格不过关，但他不敢这么提，只能一口咬定：“我也付出了代价！”
　　老陈不听这话还好，一听就来气了，冷幽幽地开口：“你付出了什么？
　　从女方士到鬼僧，你付出的是我啊！”
　　老陈满腔怨念，他细琢磨过，每次他都是来接盘，预想中的好处一点都没得到，平白遭罪。
　　“老陈，怎么说话呢，别那么肉麻。”
　　王煊自然不承认，他必须得和老陈比惨，才能让他心理平衡。
　　说了一堆并不存在的“血泪史”后，王煊又补充道：“再说，老陈，借用你的逻辑的话，你付出了青木。”
　　老陈立刻神色不善，道：“你这是在提醒我，你付出了我们师徒两人？
　　！”
　　其实王煊也一直在疑惑，为什么老陈挨打，这难道是因果承接，老僧变向报复在老陈身上了？
　　“老陈，我可以发誓，我就是给他来了一棍子才得偿所愿！
　　你别急，咱们复盘一下，和我说说你的经历，咱俩一起想想办法。”
　　“你是不是很想知道我被打的细节？”
　　老陈杀气腾腾，最近诸事不顺，实在有点火大。
　　尽管确实想听下他是怎么被痛揍的，但为了安全起见，王煊自然不承认，立刻转移话题，道：“对了，普法寺属于佛门哪一支？”
　　“咦？
　　！”
　　老陈一怔，然后郑重起来，他意识到问题所在。
　　王煊随口一说，想从这座千年古刹的源头探寻，得到更多的线索，结果说完后他一怔，想通一些事。
　　“禅宗！”
　　两人同时开口。
　　“即心是佛！”
　　“见性成佛！”
　　《六祖坛经》记载有：一闻言下大悟，顿见真如本性，一切法自在性。
　　“老陈，人家讲的是顿悟，遵从本心。
　　就比如我，当时凭本心行事，尽管略有不敬，但是……
　　被认可了。
　　你呢，明明是一肚子花花肠子，惦记人家的经文，却还非得要装模作样，上去打人家的头，我要是老和尚也看你不顺眼，不活活打你一宿打谁！”
　　老陈闻言仰头望天，此时只想叹一口气，什么也不想说了。
　　自从提及禅宗，他自然就彻底明白问题的症结所在，转身就走。
　　“老陈，要不要我教你剩下的几式？”
　　王煊很热心，准备好人做到底。
　　“不用，我怕你动作不标准！”
　　老陈嫌弃，决定今晚直面鬼僧，将其身上的经文彻底掏空。
　　老陈确实厉害，当夜就得到了想要的东西，且不再失眠，从这一日开始他躲在城外的小院中，闭门谢客，苦练那种拳法。
　　青木几人一去大兴安岭地下不复返，很长时间没消息了。
　　王煊的生活安静下来，老陈特批，给他放了长假，他每天有大把的时间研究旧术。
　　他也在翻看道藏，并不是想从当中挖掘出什么传承，只是为了弄懂一些暗语以及专有名词等，以便进一步理解更古时期的秘法。
　　期间，他曾回家和父母深谈，说公司看他表现优异，准备送他去新星深造，名额与机会难得，他不想错过。
　　出乎他的意料，父母很支持，没有什么伤感与不舍，让他准备了一肚子的安慰话语都无用武之地。
　　他想了想，从小到大的记忆中，父母似乎从来都是如此，心有点大，什么离愁压根就没有过。
　　这也让他长出一口气，如果满脸泪水相对，食不下咽，他多半会犹豫，很长时间内都不会上路。
　　不久后，青木开始传讯，告诉王煊，他被折腾惨了，真正体会到他师傅夜间的痛苦，天天睡不着觉，还被雷劈！
　　他解释，他受池鱼之殃，跟着吃挂落了。
　　女方士撬动现世的手段愈发惊人，在地下实验场针对所有人，进行大规模的“精神闪电”冲击。
　　来自新星的科研者起初不信这些，认为是某种超物质因子引起的幻觉，从新星运来最先进的仪器进行甄别与检测，记录观察与研究。
　　而且，无论是起源研究所的创始人郑女士，还是旧土的某些人，都不希望终止实验，对延续寿元这一课题寄予厚望。
　　显然，要么科研所的人将实验进行到底，要么女方士干预现世的手段进一步提升，让新星的郑女士与旧土的部分人都亲身“经历”。
　　一时间，这件事竟陷入僵局中。
　　王煊不急，慢慢等待老陈与青木，他每日都在精研旧术，练老僧的拳法。
　　又过了一个多星期，他陆续收到远方的几封信笺。
　　第一封是秦诚寄来的，通过与他家合作的深空贸易团队给王煊送到。
　　“老王，我在这边站稳脚跟了，因为某种巧合，我有机会向人推荐了你，如果成功，能把你运作到新月来。”
　　在信中，秦诚向他提供了个地址，那是新星某个公司在旧土的分部，让他自己也尝试去接触下，增加成功性。
　　“老王，新月上有好东西，数种稀珍植物，在新月上接受变异实验，以及规模化栽种，每天都允许有一定数量的死株报损，我痛并快乐着，受自身实力所限，我承受不了那种虎狼大药，半个月吃一株就已经是我的身体极限。”
　　王煊动容，什么虎狼大药这么厉害？
　　“新月上居然建了一座广寒宫，我来到这里后差点傻掉，它号称是深空中最奢华的度假胜地，值得前往，但以我的身家，只能眼巴巴的在远处看着。”
　　秦诚除了说一些要点外，也提到不少琐事。
　　“新月上有古怪，居然有座号称两千年历史的古刹，是从旧土运过来的。
　　另外，道教的某一祖庭也在这里被复原，据说一砖一瓦都是从原址运过来的，我总觉得有什么秘密。”
　　当看到这里后，王煊有些心动，同时也有疑惑。
　　接下来还有苏婵、周坤的信，他们告知王煊，因为一些突发情况，同学中已经有两人死去。
　　他们带着感伤，没有说死因，但是可以想象，所有的美好背后都有着残酷的付出。
　　王煊叹息，还不足一个月，同学中竟有两人先后身亡，实在出乎意料。
　　他还记得，最后那一晚聚会时，将前往新星的同学意气风发，想要有一番大成就，自信与年轻的面孔上无比的灿烂，怎么突然就出意外了？
　　太可惜！
　　他也要前往新星了，暗自提醒自己，不能大意。
　　此外，他也收到赵清菡的亲笔信，也告诉了他同学的死讯，另外赵女神又一次提及合作的事。
　　两日后，青木回来，大兴安岭地下的事终于暂告一个段落，他没有具体细说。
　　相反，他提及王煊的事，脸色严肃，道：“有些意外啊，有人想将你按在旧土，不让你踏出去一步。”
　　王煊皱眉，某些人的手伸的实在太长了，无所不在，竟想彻底堵死他前往新星的路。
　　老陈知道青木回来后，终于出关，满脸红光，用他的话说，神僧的拳法奥妙无穷，他大有所获，并看清了一条路。
　　王煊看着他，这位老同事不久前还喊鬼僧呢，现在得到好处立马就喊神僧，估计再过段时间就该喊菩萨了。
　　“想将小王按在旧土，真是笑话，问过我了吗？”
　　老陈冷笑。
　　然后他看向王煊，道：“最近有些事端要发生，你不是一直想了解我有多强吗，想知道新术是什么吗？
　　你可以和我一起去见识下。”
　　青木听到后脸色当即就变了，道：“师傅，你不能去啊，这次十分凶险，没有必要意气之争，稍一不慎就会身死。”
　　“很多年了，我都没有再出手，再加上一些老友先后离世，他们真以为旧术彻底完了，愈发轻慢我等。
　　照这样下去的话，以后练旧术的人会越来越少，根基将彻底大崩。
　　再说，那件东西又出世了，这次我必须要走上一趟！”
　　老陈沉声道，与以往的气质不一样，最后看向王煊，道：“你和我去见识下吧。”


第49章 招仙的体质
　　王煊肃然起敬，老陈这是要挺身而出，为旧术杀出一条路！
　　现在的大氛围很差，旧术被正式抛弃了，许多人都认为新术才是希望，练旧术的人再无路可走。
　　长此以往，没有人再练旧术，这条路很快就会彻底断掉。
　　“郑老三年前去世，苗老前年秋天去世，孙老去年冬季去世，钟老今年春天去世，虽然都在百岁以上，但没有一人能破开那道界限，都迈不过那道门槛，可惜了，都死去了。”
　　青木叹息，心情沉重，道：“多事之秋，旧术四老先后过世，一个时代几乎彻底结束了。”
　　有些话他没有说出口，正是因为这几年，旧术这条路上的重要人物先后离世，才愈发显得风雨飘摇。
　　毕竟，那些人活着时名望非常大，与很多大势力有往来，数十年前在他们个人实力最强的时候，更是与各大组织合作密切，与各方都有交情。
　　而在最近几年，他们先后死去，旧术与各方的人脉关系也差不多断了。
　　“不是还有我吗？
　　怎么说，我也算是旧术领域的一老吧？”
　　老陈开口。
　　青木顿时变得严肃无比，道：“正因为这样，您更不宜出手，如果师傅你再倒下去，那旧术就愈发暗淡了，你们那批人所撑起来的时代算是彻底落幕，而在许多人看来，旧术也差不多算是终结了！”
　　王煊真的有些吃惊，老陈这么强吗，看起来也就五六十岁的样子，在名望上竟然能与一百多岁的旧术四老比肩？
　　青木像是看出他在想什么，开口道：“我师傅是以真实战绩打上去的，年岁虽然没有旧术四老高，名望也不及，但是各方都知道他的实力。”
　　王煊心头剧跳，看来还是低估了老陈的危险性，强的离谱，难怪老陈说同年龄段的孙承坤见到他都得自动降一辈。
　　“老陈你悠着点，我怎么感觉青木很悲观啊，你可别逞强。”
　　王煊还真有点担心他，问到底什么情况？
　　“太阳底下没有新鲜事，旧术、机甲、基因超体，再加上现在的新术，每隔段时间就要看实力说话。
　　旧土这次出土了一件历史传说中的宝物，各方要碰一下头。
　　估摸着，有人想打落旧术，彻底按下去，不再给我们翻身的机会。
　　所以，老陈我也算是忍不住了，时隔多年，要再次出手。”
　　老陈以很平淡的口吻说着，但是，王煊却立刻意识到当中的恐怖与凶险，这次碰头对旧术似乎很不友善。
　　“总要有人站出去。”
　　老陈依旧很平静，但是，却能让人明白他坚定的信念，无所畏惧。
　　青木自然知道其中的厉害关系，如果老陈不走出去，旧术领域其他超级强者也不敌机甲、新术、基因超体等，旧术自此后注定会慢慢死亡。
　　王煊忍不住开口：“老陈，短期内你的实力还能提升吗，需要什么？”
　　他是真的怕老陈被人打死，这么一把年纪了，因为心中的血未冷去赴会，最后千万别将自己搭进去。
　　老陈点了点头，道：“如果有奇功，孤本秘法等，我或许可以参考下。”
　　王煊想了想，道：“我有一种极其强大的体术，虽然不太适合练，因为会死人，但是真的很深奥，不知道能不能给你启发。”
　　他提到张道陵的五页金书，这种体术太难练了，但是毫无疑问，一旦有所领悟的话，绝对可掌握到恐怖无边的力量。
　　他才练成个起手式，就挡住孙承坤，熬过一场必死的劫难。
　　青木吓了一跳，赶紧拦阻，道：“不行，那东西一练就死人，我师傅当年练过半篇，自那时起头发花白后，就没变回去，能不死已经算是奇迹，现阶段不可能再接触它。”
　　王煊惊异，老陈练过个级数的体术？
　　这么多年过去，老陈的头发虽然没有转黑，但也没有全白，稳定在当年的状态，没什么大碍。
　　“当年，旧术四老一起登临道教祖庭之一，联手施压，为我求取那里的镇教秘篇绝学。
　　恍若还在昨日，可惜了四老，都先后离世。”
　　老陈一阵唏嘘。
　　王煊动容，旧术四老真的很关爱后辈，为了老陈竟逼压道教的祖庭之一，确实了不起，让人感佩。
　　“可惜，我研读下来，练了半篇就支撑不住了，若非四老极力相救，也就不会有现在的我了。”
　　老陈念及四老的好，有些伤感。
　　青木也很难过，他自然随师傅去拜见过那几位老人，四老对他颇为照拂，然而他在旧术这条路上却走的不顺畅，远无法和老陈相比。
　　王煊仅是通过只字片语，就对那几位老人相当的有好感，可惜了，他们在这几年内都先后死去了。
　　“我给师傅丢脸了。”
　　青木低头。
　　老陈摇头，道：“我对新术、基因、机甲等一切能强大自身的路都不排斥，可包容并学，你在旧术路上差不多走到头了，今后如果能融合其他手段依旧算是正途。”
　　青木心情低落，他埋头苦练，拼尽潜力，最终的成就也就和受伤后的孙承坤相仿。
　　最后，青木叹道：“希望魏师兄能成功，在旧术领域走到足够璀璨的高度，不让师傅失望。
　　只是他一走就是十年，一直没有音信，我很担心。”
　　老陈没再说这些，而是看向王煊，道：“张道陵留下的体术，我现在不敢练，我觉得道教源头的东西现在不太适合我，反倒是从老僧那里得到的神秘拳法让我看清了一条路。”
　　然后他又告诫王煊，道：“我认为，你当下也不宜多琢磨那几页金书，我虽然没看过，但是我知道，这种东西就算是到了羽化层次也是极其厉害的强大体术，你可不要乱来，将自己练废掉。”
　　王煊点头，他现阶段也就练了第一页的起手式，这还是在内景地中借助浓郁的神秘因子不断修复五脏六腑，这才练成。
　　“你还有其他旧法吗？
　　类似神僧传的那种，比如女方士给你留下的东西，我觉得可能会对我有启发。”
　　老陈问道。
　　王煊叹气，这果然很老陈，这才像是他。
　　早先，因为旧术四老等，王煊还很有感触，主动提起五页金书，现在他发现可能被老陈套路了。
　　“她什么都没给我留，等以后遇上合适的我再送你。”
　　王煊坦然说道。
　　老陈吓了一大跳，他很清楚，小王一送新东西保准会出事儿！
　　同时，他也实在忍不住了，问道：“你到底什么情况？
　　又能沟通女方士，又能送出来一个老和尚，你身边该不会还有……”老陈有些不自然，相当的警惕，他严重怀疑，现在王煊身边就有什么东西，他实在是有点看不透。
　　“没了，等有机会我再送给你。”
　　王煊露齿一笑。
　　这一刻老陈有些发毛，青木更是直接惊悚，还来？
　　小王到底什么状况，天生招鬼的体质吗？
　　“我觉得吧，我可能比较受列仙青睐，从天仙子到老神僧，似乎都间接证明了这一点。
　　所以，老陈你别急，以后慢慢送你！”
　　青木想转身离去，还说不招鬼？
　　！老陈也是后背冒凉气，觉得这小子太古怪，如果没事儿就向别人身上送鬼，这谁受的了啊？
　　他亲身经历过两次了，女方士不提也罢，就连老僧都是经过王煊提点，他才把握住机会。
　　如果王煊暗戳戳的再放出来几个“新神圣”，老陈感觉自己要疯。
　　老陈不愿再想这种事儿，看向王煊，道：“你这几天养精蓄锐，四天后我们去赴会，到时候没准也有你出手的机会。”
　　“好！”
　　王煊点头。
　　接着，老陈又提到他去新星的事，道：“其实很简单，都不用我们自己消耗什么，让吴家去解决就是了，他们很主动，下定决心要与我们合作。”
　　“老陈，你把我卖了？”
　　王煊看着他。
　　“没有。”
　　老陈摇头，反而问他，道：“你是不是和吴家的小姑娘发生过什么？
　　我没卖你，怎么觉得，反倒是她想主动买你，在安城中找人查你呢，看样子是想把你招到她家的探险队中。
　　可以啊，小王，没想到你和她不清不楚的，悠着点，别被老吴发现堵住你们俩个。”
　　“什么不清不楚的，大……
　　吴，真记仇啊，这分明是想近水楼台方便收拾我，太小心眼了，和她的身材不成比例。”
　　王煊让青木帮他留意一下，别真被吴茵折腾出什么水花。
　　接下来几天，王煊过的相当平静，将身体调整到最佳状态，精神也养的格外旺盛，就等老陈喊他出发了。


第50章 稀世神物
　　终于到了出发的日子，王煊提前来到安城郊外那座熟悉的庄园中，等人到齐后将从这里启程。
　　“你要戴仿真人皮面具吗？”
　　青木问他。
　　王煊点头，现阶段他终究还不能彻底防住能量枪以及特种子弹等，能低调则尽量低调一些。
　　“现在不是旧时代了，每个人的轨迹都有迹可循，如果真想查一个人，或早或晚都能挖掘出线索。”
　　青木告诉他，即便再谨慎小心，真实身份也瞒不住，早晚会泄露出去。
　　王煊自然明白，但他就是需要这个缓冲期，一旦他将金身术练到七八层，他就有底气了，估摸那个时候各种常规枪械便杀不死他了。
　　“这次地点在哪里？”
　　王煊询问。
　　“原本要去月亮之上，或者火星，但是考虑到他们这次对旧术很不友善，稳妥起见还是在旧土。”
　　毕竟，一旦深入太空，如果有变故的话，谁都无法预料会发生什么，而机甲强者明显会占据很大优势。
　　最终，这次的地点选在旧土的葱岭。
　　老陈来了，一头短而密集的银发很亮，气质也完全不同了，眼神锐利如刀，隐约间像是钢针般刺人。
　　如果不是他开口说话，王煊都有点不确信这是老陈，与平日的淡定从容相比，简直像是换了个人。
　　尤其是，当他戴上一张冷冰冰的银色面具后，彻底认不准了，根本无法和老同事平日温和的样子联想到一起。
　　老陈对青木与王煊点了点头，没说什么，去一间静室休息，整个人深邃，安静，不动如山。
　　这次王煊选的仿真人皮面具，是典型的东方年轻人的面孔，青春蓬勃，十分有朝气。
　　他听青木说，对手中什么人种都有，跨越种族，来自不同的组织，不同的联盟，所以他有意选了这张面具。
　　“该走了。”
　　青木站在落地窗前，看到一艘银灰色的大型飞船从天际尽头出现，放缓速度，降落到庄园后面的大型停机坪。
　　竟是吴家的人，有重要人物来了，要跟着同行，陪老陈去葱岭，当然也是为了见证一场激烈的对决。
　　不管怎样说，在这种关头，前景不明朗，甚至说可能会很暗淡的情况下，吴家还是来了，并负责送老陈过去，足以说明诚意。
　　王煊知道，吴家遇上一些麻烦，似乎只能是练旧术的人才能相助，这让他有些想不通。
　　“就我们三人去？”
　　王煊惊讶，除了他与老陈还有青木外，没有其他人同行。
　　“我们这边三人过去就够了，主要是我师傅出手。”
　　青木心情沉重，看着自己师傅的背影，心中没底。
　　他补充，其他地方也有旧术高手会前往，会在葱岭碰头，同时旧土有关部门也会去，算是背书，以及震慑。
　　吴成林亲自出来迎接老陈，相当的客气与尊重。
　　吴茵跟在老吴的身边，衣裙得体，身材超佳，白皙美丽的的面孔上挂着柔和而略甜的笑容，向老陈表示尊敬后，又热情的与青木还有王煊打招呼。
　　王煊讶异，大吴居然也有这样的一面，看来也是分人对待，他所遇见的几次都是领略了她的超级脾气。
　　“这位是……”吴茵微笑，她亭亭玉立，肤色白皙有光泽，礼貌不失温婉。
　　“他是王霄。”
　　青木介绍。
　　“可以叫我小王。”
　　王煊嗓音带着磁性，没办法，改变声音后这种音质最正常，同时还算好听。
　　吴茵笑容不减，但心中有些异样，甚至不喜，因为听到小王两个字，她有一些其他联想。
　　比如，最近让她怒火填膺的王煊，似乎被与他相熟的秦诚等人经常喊老王。
　　不过在她看来，眼前的男子目光纯净，清澈有神，相当的阳光，笑起来居然很灿烂，怎么看都比那个王煊强。
　　如果让王煊知道她的想法，一定会感叹，先入为主的成见真可怕，足以影响一个人的审美与判断。
　　他觉得，这张面孔比真实的自己要差些。
　　“小王很了不起，别看年轻，但是在旧术领域非常有天赋，即便是现在，我都不见得是他的对手了。”
　　青木说道，颇有些感慨，这次他说话没什么水分，那种怅然是不加掩饰的，他的路差不多到头了。
　　吴茵被吓了一跳，这个才二十出头的年轻男子竟这么厉害？
　　未免太惊人了吧！
　　在这个年代，旧术没落，罕有年轻人可以沉静下来研究旧术，纵有实力也不会太离谱，毕竟年龄摆在那里。
　　这该不会是第二个陈永杰吧？
　　她十分吃惊，眼前的男子纵然比不上年轻时期的老陈，估计也弱不了多少。
　　许多人都知道，老陈自幼开始练旧术，一路突飞猛进，到二十几岁时就已经很有名气了。
　　吴茵顿时重视起来，这次家里与探险组织合作，就是为了请这边的旧术高手过去一些人。
　　即便请不动老陈，也要请上一些较有名气的旧术高手，眼前的小王这么年轻，绝对值得下大力气拉拢。
　　同时吴茵也有其他想法，如果能将小王拉进家里的探险组织中，成为自己人，让他去教育一下另外那个无比恶劣的王煊，一定会很有看头。
　　毫无疑问，这一路上的交谈是融洽的，愉快的。
　　吴茵身段很正，婀娜挺秀，带着王煊参观了飞船，坐下来后，妙语如珠，相当的健谈，即便青木离开去陪老陈，只剩下她与王煊两人，也不见冷场。
　　王煊侧头看过去，她略着淡妆，面孔精致美丽，鼻梁高挺，红唇晶莹有光泽，声音柔和，思路相当的敏捷，性感又不失知性美。
　　他怀疑，换人了吧？
　　大吴是不是有个双胞胎妹妹，眼前的吴茵无论是气质还是待人接物等都不同了。
　　“人和人真的不一样，小王你很谦逊，明明很强，却这么低调，太难得了，不像是有些同龄人……”吴茵说到这里摇了摇头。
　　王煊一听，就知道她这是铺垫呢，不过她很懂得说话的技巧，这次也就稍微提及下，没有多说，估计以后再见面就会持续上眼药了。
　　他一阵腹诽，大吴你可真不厚道，该不会是想着，让我以后自己打我自己吧？
　　！葱岭虽远，但飞船速度极快，即便以低档前进，也很快就到了。
　　这是一片高原，平均海拔在四千五百米以上，很多大山都非常的壮阔，足有六千米以上。
　　葱岭，是古代丝绸之路的必经之地，后世也被称作帕米尔高原。
　　海拔太高，尤其是深秋这个季节，整片高原上都呈灰褐色，草木早枯萎了，自然条件恶劣。
　　在一片开阔地上已经停了很多架飞船，而在一些山峰上更有小型战舰等，至于空中也有舰船，并不落下。
　　王煊意识到，各方来这里碰头都有准备，避免被人用大型战舰抄了后路等，彼此相互制衡。
　　另外，旧土有关部门也来了，不仅是为背书与震慑，还因为这次涉及刚出土的历史传说中的一件宝物。
　　吴茵轻语道：“随侯珠，这可不是那些虚无飘渺的器物，史书中都有记载，与和氏璧并列，是春秋战国时期最出名的两件宝贝之一。”
　　王煊自然也知道这次的争端，有人想带走随侯珠，自然也有人想拦阻，最后来葱岭碰头，看怎么解决。
　　老陈私下说过，这珠子是先秦方士杀龙所得，传说在上面刻上了密密麻麻的经文，是稀世神物。
　　不过他也不确定这次的随侯珠是真是假，毕竟历代不时出土，发现都是赝品。
　　吴茵身体带着淡淡的清香，与王煊站在一起，他们都早已经下了飞船，眺望远处成片的大山。
　　老陈下来后，顿时有一群人迎了上去，不管是对头也好，还是多年不见的老友，都对他十分重视，不敢太随意。
　　当然，这是大多数人，也有部分人反应冷淡，站在远处没有移动一下脚步。
　　“陈先生！”
　　有人大声喊道，并在快速接近，听声音是个男子，身穿小型的拟人机甲，接近三米高，踩在地面时沉重有力，给人一定的压迫感。
　　“我是听着陈先生的故事长大的，很是钦佩，只是陈先生很多年未出手了，如今快六十岁了，还能出战吗？
　　练旧术的人到了这个年岁已经开始走下坡路，血气渐渐干枯。
　　为了安全起见，我觉得先由我试试陈老先生的身体状态吧，避免不久后真正下场时出意外，发生流血的悲剧。”
　　一刹那，整片开阔地都安静下来，不少人都没有想到，竟有人直接来了这么一出戏。
　　青木当时就怒了，这次的碰头会，果然有人带着满满的恶意而来。
　　他们才下飞船，一个名不见经传的机甲战士就来挑衅，给谁看呢？
　　！谁又能不知道这是怎么回事？
　　这么做无非就是故意恶心老陈，给练旧术的人添堵。
　　对方也知道，这很不高明，甚至有些下作，但还是这么安排了，简单而粗暴，就是针对老陈来的，是一种严重的挑衅。
　　而在青木看来，这也是对他师傅的羞辱，老陈那么大的名气，随便就有人这么出头瞎折腾，太过分了。
　　事实上，即便和老陈不对付、属于不同阵营的人，也有许多人不满，沉下了脸，觉得过了。
　　机甲、基因战体、新术这些阵营中，都有不少人出面，大声呵斥，觉得这样做太过了。
　　老陈摆手，让青木退后，直接向那里走去，也很直接，道：“行啊，你来试试我的状态。”
　　“好啊，为了尊老，我就不动用热武器了。”
　　那个机甲战士锵的一声，抽出一柄近两米长的大剑，跑动起来，让地面都在颤动，逼近后，他猛力抡动手中的大剑，一道雪亮的寒光划过，像是闪电般刺目。
　　老陈起初没动，直到他临近后挥剑，才侧身闪开，并又极速突进，砰的一声，一巴掌拍击在这个机甲战士的胸膛上。
　　喀嚓！
　　可怕的声音响起，那台机甲电火花闪烁，出现密密麻麻的裂痕，然后竟砰的一声破碎了，散落一地。
　　一个三十岁左右的混血男子从当中跌落出来，满嘴都是血沫子，砰的一声倒在地上一动不动了。
　　“这……”王煊瞠目结舌，有点不敢相信，老陈竟然徒手将机甲给打崩，实在远超他的预料！
　　现场寂静无声，许多人都瞳孔收缩！
　　“十年未出手，许多人都不记得我了。”
　　老陈冷淡地开口，一头浓密的银色短发，并戴着同样银白的冰冷面具，他站在那里扫视四方，目光所致，许多人不敢对视。


第51章 理念与利益
　　王煊确实被惊住了，他知道老陈厉害，但是从没想到他强的这么惊人，竟以血肉之躯将机甲打爆！
　　当日，老陈在废弃的机械厂轻拍钢板的场景浮现在他的心头，那时他还怀疑过，老陈那么狡诈是不是提前做过手脚？
　　现在看来，严重低估了这位老同事。
　　王煊内心很激动，因为，他看到了一片真实的新天地，这不是传说，也不是经文中的记载，而是真有人这么做到了。
　　显然，这极大的激励了他内心中的野望，他一直想象着，如果有一天肉身实力足够强大时，是不是可以对抗科技文明的结晶。
　　为了掩饰自己的失态，他不自禁的开口：“老陈这双手，不去挖矿太可惜了。”
　　“你说什么呢？”
　　吴茵美目侧视，看向他时，露出疑惑之色。
　　“我是说，真男人就得徒手拆机甲！”
　　王煊大声说道，事实上，这是他给自己设定的一个中短期目标。
　　附近的人回过神来，老陈的手段确实镇住了不少人，尤其是基因战体与新术阵营的人，都无比警惕。
　　也有人看向王煊，有几人可以徒手拆机甲？
　　练旧术的小辈这是在奚落他们，想否定绝大多数男人吗？
　　“老陈，再怎么说你也是前辈高人，下手太狠了吧？
　　！”
　　有人冷声说道。
　　一台银灰色的机甲高能有四米五，冰冷的金属光泽带着美感，线条流畅，有人驾驭着它大步走来。
　　“你是第一次认识我吗？”
　　老陈平静地开口，银白面具下的他非常冷淡，像是一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，道：“对我有杀心，持杀器指向我的人，大多数都死了，他能留下一条命，躺上半年，已经算是幸运的了。”
　　许多人沉默，了解老陈的人都知道，这就是他的风格。
　　所以到了后来，老陈的敌人比较少了，一是被他杀的差不多了，二是对他忌惮不敢轻易沾惹。
　　“一别多年，今天我试试你！”
　　银灰色的机甲中传来一个中年男子的声音，此时整台机甲都发光。
　　老陈开口：“当年在旧术领域的手下败将，转身投向别的阵营可以理解，但是这么憎恨旧术就有些过了。
　　你现在这台机甲经过特殊改造，密密麻麻，到处都是能量武器出口，你确信这是要与我竞技，而不是热战？”
　　的确，银灰色机甲发光，从机身到手臂，再到头颅等部位，到处都是武器端口，全都可以输出能量光束。
　　老陈又道：“我警告你，短时间内你如果打不中我，到时候我驾驭战舰轰杀你。
　　如果非要热武对决，何必要你驾驭这种废铜烂铁，直接战舰开轰就是了！”
　　这时，旧土有关部门的中型战舰投下一道光束，落在银灰色机甲身上，这是在严厉警告，他已经被锁定，敢妄动的话会被轰碎。
　　“行，我去换台最新型的机甲，一会儿和你对决。”
　　银灰色机甲倒退，然后转身大步离去。
　　王煊心头剧跳，这种情况下如果对方不讲规矩，老陈能避开吗？
　　这可比王煊遇到的两次热武器伏击凶险多了，现在距离很近，而且机甲上的武器威力更大。
　　他看向青木，低声说出担忧。
　　青木低语道：“我师傅的精神能量早已质变多次，形成了自己的精神领域，能提前有感，短时间可以避开机甲武器。”
　　王煊讶异，他觉得以后老陈说的话，得注意倾听，有些东西很靠谱。
　　上次老陈自己就曾说过一句，他在精神领域被鬼僧活活打了一宿！
　　当时王煊没在意，原来真有所谓的精神领域，老陈强猛的一塌糊涂。
　　看到王煊不解，青木解释道：“所谓精神质变，就是曾经多次触发超感状态，最终引发精神蜕变，诞生出精神领域。”
　　他叹息：“可惜，先秦方士逝去，教祖级人物也都死去，这个时代，没有人可以接引我师傅进内景地，不然的话他的实力远不止现在这个层次。”
　　吴茵点头，道：“我父亲说过，如果是在古代旧术最辉煌的年代，陈先生是有可能成为一方大能的人！”
　　青木为自己的师傅惋惜，当年旧术四老对老陈的评价更高，说他在古代最次也能开山立派，好一些的话有可能成为旧术领域的菩萨级高手。
　　王煊终于明白，为什么老陈舍弃面子，也要从他身上挖掘羽化级仙法了，这是不甘啊！
　　老陈心气肯定特别高，可是，这个年代的确不适合旧术了，即便数十年来老陈多次触发超感状态，但是没有人可以接引他进内景地。
　　瞬间而已，王煊觉得老陈也没那么不正经了，或许现在这种如天刀出鞘、锋芒毕露的老陈，才是真正的他自己。
　　“老陈，你真是一如过去，脾气一点都没变。”
　　有一名身穿唐装的老者走下飞船，很有气势。
　　他接着开口，道：“但是时代变了，旧术终究是没落了，即将退出历史舞台，你很清楚新术是什么，在这个时代架起了通向超凡的桥梁。”
　　显然，唐装老者身份很不简单，直接点明新术的来头，可沟通超自然力量。
　　整片大地呈灰褐色，这个季节，葱岭天气恶劣，早已化作冻土。
　　老陈踱步，没有什么情绪波动，在那张冰冷的银色面具后，他的心也像是无比的冷漠，道：“我从来没有排斥过其他道路，我一直主张兼收并蓄，科技这么灿烂，谁愿意回到茹毛饮血的原始时代？
　　新术如你所说，可通神明，能达超凡彼岸，谁会放弃？
　　我一直持包容并学的态度，就是我的弟子旧术路走到头，再无潜力可挖，我都在建议他去研究新术来破局。
　　但你们当中某些人，为什么非要将旧术一棍子打死，彻底按下去，再也不给翻身的机会？”
　　王煊沉默，仔细听着。
　　吴茵就在他身边，以她的角度分析，低语道：“有理念之争，也涉及到部分利益。
　　我听说，近期曾有新术领域的宗师级人物拜访过旧土有关部门，说愿意进驻探险组织，协助处理各项事务。
　　这还是有陈先生坐镇的地方，可想而知背后的复杂关系，涉及到的方方面面的利益实在有些大。
　　至于其他旧术组织、机构的状况，现在就更不好说了。”
　　王煊讶然，有很多事情他并不知道。
　　“我的解读可能有误，与真相有出入，你听听就算了。”
　　吴茵微笑。
　　“风雨飘摇啊。”
　　王煊低语。
　　吴茵点头，道：“陈先生坐镇的探险组织确实很了不得，无论是列仙洞府，还是三千年前遗留下来的可为现代人续命的女方士的血肉，亦或是其他更为重要的发现……
　　探险组织都可第一时间参与进去。”
　　王煊点头，吴茵分析的很有条理。
　　显然，这池水非常深，比吴茵讲的更复杂，还有深层次的原因，但一群老头子们都没有摊开了说。
　　就比如老陈，虽然怒火填膺，但是却也没有揭开了说，而是冷冰冰扣过去一顶大帽子。
　　“诸子时代，百家争鸣，辉煌灿烂，群星闪烁。
　　后来废黜百家，独尊儒术。
　　在这个时代，你们还想来这一套，效仿古人？
　　！”
　　老陈喝问。
　　“老陈你说到哪里去了，这个比喻不恰当，我们只是切磋，竞争，没有要赶尽杀绝的意思。”
　　唐装老者开口。
　　“赶尽杀绝？
　　你们还真自信，真敢说的出口！”
　　老陈冷笑。


第52章 新旧对决
　　“老陈，你不要想的那么极端，没有人想赶尽杀绝。
　　说到底也只是切磋，以此促成竞争，最终达到共进的目的。”
　　唐装老者温和地说道，尽量淡化这种问题。
　　“究竟有没有人想彻底按下去旧术，我还不清楚吗？”
　　老陈冷淡地说道。
　　“老陈，你还是这么倔强。
　　旧术四老离世后，在这个领域还很强也很有想法的人，终究只剩下你与有数一两人了啊。”
　　唐装老者摇了摇头，平静中尽显从容，说话非常有底气。
　　老陈道：“常恒，你很自信啊，自从觉得找到通向超凡的桥梁，实力得到跃迁，使你的性格不再内敛。”
　　唐装老者名为常恒，同样是一头短发，黑亮而浓密，除了说话时脸上会浮现几缕皱纹外，并不显老态，双眼深邃，有种源自内心的强大。
　　最让人惊异的是，此时他的体表竟有淡淡的光晕，像是附着了某种神秘的力量，望之令人心悸，竟有些超凡之感。
　　他站在灰褐色的冻土上，体外散发朦胧的光，背后不远处是冰冷的战舰，有种神话与科技接触并存的画面感。
　　许多人心头剧跳，数十年来新星多了不少新物种，近年来才渐渐露出端倪，是从某个地方带出来的。
　　据悉，新术也与那个地方有关！
　　如果细究的话，时间真的不算短暂了。
　　“年头不短了，你想和我第二次动手？”
　　老陈向前走去。
　　显然，新术与旧术的争锋，早就发生过，对决非常激烈，只是外人不了解罢了。
　　唐装老者常恒摇头，道：“不，我现在只做理论研究。”
　　众人愕然。
　　“直接动手吧，看看衰落的旧术是否还能散发出最后的余热！”
　　远处有人直接不客气地喊道。
　　他身高足有三米，体格健硕，手中拎着一根黑色的金属铁棍，杵在地上后，发出咚的一声颤音。
　　这个人的体形未免太高了，但一点也不笨拙，身体有力，动作灵活，而他手中的合金铁棍最起码有一两百斤重。
　　王煊惊异，竟有这么高的人？
　　吴茵小声解释：“这是新人类中的一支，还在母胎时就经过各种基因编辑，进行过很多次的优化。”
　　“很强吗？”
　　王煊问道。
　　吴茵郑重点头，道：“很强，单纯的身体素质，他就能够凌空跃起十米高，力量大的出奇，古代所说的猛将，力能举鼎，对他来说可以轻易做到，而他的速度也快的惊人，在山林中可以瞬间追上虎豹。”
　　这就是基因超体，其中的佼佼者会更为恐怖，简直如同超人般。
　　三米高的基因超体身材健硕，皮肤坚韧有晶莹的光泽，看起来强大有力，他开口道：“练旧术的人谁过来与我决斗？
　　我就用你们的冷兵器和你们切磋。”
　　老陈还未动，半空中传来喊话声：“陈永杰，你的对手是我！”
　　早先驾驭银灰色机甲的中年男子，现在换了一台蓝莹莹的机甲，近乎通透，金属光泽非常柔和，一看材质就不一般。
　　青木身边的吴成林脸色变了，低语道：“这是去年研制出来的新型机甲，材质非常特殊，是从挖掘出新术的那个地方带回来的，这种机甲很强，外力难以破开。”
　　老陈看向半空，道：“这种新型机甲不便宜吧，恐怕动辄就得需要几亿新星币，如果被我直接劈落下来，你们不心疼吗？”
　　“陈永杰你还是一如既往的自负！”
　　蓝莹莹的机甲悬在高空中，流转着灿灿光华，俯视着下方，当中传来那个中年男子的声音，道：“时代变了，机甲可以量产，规模化造就高手。
　　而在旧术领域，一个时代能出现多少高手？
　　！”
　　“在旧术领域败了，转投其他阵营，便开始仇视旧术，你真的是面目可憎。
　　我觉得现在想将旧术彻底按死的大环境，与你们这样的人也有不小的关系。”
　　老陈声音冰寒，盯着高空中的蓝色机甲，道：“其实，说到底还是新术与旧术之争，同你们这群驾驭机甲的人有什么关系？
　　当练旧术的我一旦入主合适的机甲，一个人可以杀光你们所有人！”
　　老陈杀气腾腾，强势与霸道的惊人，让各方心惊肉跳，机甲阵营直接被他踢出，根本不当作一个新势力对手。
　　“旧术难练，机甲、基因超体中的某些人便开始接触新术，最终有些人成功踏上这条路，说到底只有新旧之争，而没有其他第三方阵营！”
　　老陈冷幽幽地说道。
　　“你看不起机甲领域的人？
　　！”
　　蓝色机甲中的男子愤声道。
　　老陈淡淡地瞥了他一眼，道：“昔日的手下败将，憎恨让你昏了头。
　　你觉得，当我穿上机甲时，你算什么层次的对手？
　　不过是披着一堆废铜烂铁的人形靶子。
　　不止你，还包括你们所有人！”
　　王煊惊叹，老陈强势的一塌糊涂，将对面所有人都给蔑视了，但也实在容易引起众怒。
　　唐装老者常恒开口：“老陈，你该不会是想一个人对付所有人吧？
　　这样的话，即便你能有些耀眼的战绩，但也很快就撑不住。
　　同时这也只能证明你自身的旧术造诣确实惊人，却不能代表旧术的整体实力。
　　一旦你死去，也就意味着旧术彻底折戟，大旗倒下，再无一个人能站出来，从此旧术不要再提！”
　　旧术领域自然也有其他高手来到现场，他们听闻后都有些愤慨，自然知道对方的冷酷之意。
　　唐装老者常恒虽然没与他们对话，但其实就是在戳他们的心，问这些人到底行不行，敢不敢出手，言语轻慢，有蔑视之意。
　　“老陈，今天不是你一个人的事，你不要拦着我们。”
　　有旧术领域的高手开口，并且直接走了出去。
　　这是一个壮年男子，四十几岁的样子，身高足有一米九，提着一柄合金长刀，在正常人中他的确算是魁伟高大了，可是面对基因超体却显得很矮小。
　　双方几乎没有什么交谈，上来就动手，在震耳的金属碰撞中，合金长刀与铁棍交击，火星四溅，声音简直要撕裂人的耳膜。
　　身高一米九的中年男子，挡住了三米高的基因超体，两者力量似乎相当，可见他的旧术成就相当不俗。
　　毕竟，他是从普通人起步，而对面则是个异类。
　　放在古代战场上，这两人都算是猛将。
　　“可惜，练旧术无法触及超凡，终究是肉体凡胎，这样的冷兵器对决没有什么意义。”
　　唐装老者开口。
　　哧！
　　突然，那个三米高的基因超体周身散发朦胧的蓝光，力量暴涨，直接将对手的合金长刀砸的崩断，而后一铁棍戳了过去。
　　噗！
　　血水喷涌，身高一米九的中年男子无比痛苦，胸口被铁棍生生穿透，他艰难的用双手抓住胸前的铁棍，但是已经没有力气了。
　　“李兄！”
　　青木大叫，显然认识这个男子，两人是旧识。
　　基因超体挑起他，猛然用力一抡合金铁棍，一米九的大汉像是稻草人般被甩出去十几米远，噗通一声坠落在地，满身是血，再也没有起来。
　　青木等一群练旧术的人快速冲了过去，稍微一探查他们就知道中年男子活不成了，不仅心脏被铁棍戳碎，五脏六腑也被那种蓝光绞烂。
　　“太狠了！”
　　“李兄！”
　　有人悲呼。
　　“旧术领域的高手不怎么样。”
　　对面有人开口，走出一个四十几岁的中年男子，虽然枯瘦，但是眼睛如金灯般灿灿，看起来颇为不凡，他又道：“我是走新术路的人，对你们很失望，我觉得除了陈先生外，其他走旧术路的人恐怕都不值得我出手！”
　　老陈迈步，逼了过去。
　　半空中，那台蓝色机甲内的中年男子开口：“老陈，你终于要开始大包大揽了吗？”
　　唐装老者常恒淡淡地笑道：“老陈，你是不是需要承认，除你之外，旧术领域没什么人了，彻底完了？
　　！”
　　“别激我，一会儿我将你们全宰了！”
　　老陈杀气腾腾。
　　练旧术的人群中，一个六十几岁的老人走出，道：“老陈，你知道我的情况，练功出了问题，活不了几年了，让我出手吧，死也无所谓，如果不能与走新术路的人对决一场，我有些不甘心。”
　　显然，他是明知不敌也要走出去。
　　他觉得如果走旧术路的人中只有老陈一个人出手，颜面上太难看，就真的如同对面那些人所说般，旧术没人了，没落到了令人无法直视的地步。
　　老陈叹息，他认识这位老者，一生都投在旧术领域中，且非常执拗，即便阻拦也不会有效果。
　　这个六十几岁的老人虽然看起来老迈，但是爆发后，拳头居然有淡淡的光晕，且体内若隐若无的传出雷霆之音，轰向那个走新术路的枯瘦中年男子。
　　中年人脸色变了，没敢硬碰，快速向后退去，待老者拳头暗淡时，他才迅猛的进攻。
　　两人激烈交手，动作非常快，竟有风雷之响。
　　然而，数招过后，那位老人突然不动了，并且身体开始干枯，一道赤霞从他的体内冲出，像是被人抽走了魂魄，他双目无神，站在那里一动不能动了。
　　赤霞到了对面那个枯瘦的中年男子手中，被他凝聚成一柄利剑，而后猛力挥动，噗的一声，他将老人的头颅斩落。
　　“谁都不要妄动了！”
　　这次，老陈有些发怒了，声音像是惊雷般，震的许多人双耳嗡嗡作响。
　　“老陈，你看到了吧，旧术的颓势不可挽回，衰落无法避免！”
　　有人冷声道。
　　“老陈怎么样？”
　　高空中，蓝莹莹的机甲内传出那个中年男子冷笑的声音。
　　老陈抬头看向他，道：“从你开始！”
　　他拔出一口剑，长能有一米五，通体黑幽幽，没有什么冷冽的光泽，看起来并不锋锐，遥指向半空中。
　　接着，他略微鼓胀的后背上，衣服破开，舒展出一对银翼般的东西，一刹那，银色流光暴涨，老陈竟冲霄而上！
　　“这是我家研制的推进器，速度很快，能追上机甲。”
　　吴茵为王煊解释。
　　“我看你怎么破开这种新材料……”半空中的中年男子虽然吃惊，但是没有害怕，双手持大剑向老陈立劈过去。
　　锵！
　　下一刻，他手中的合金大剑竟然直接断了，老陈一冲而过，接着返回地面，收起手中黑幽幽的剑。
　　半空中，蓝莹莹的机甲洒落下大片的血雨，然后砰的一声，断落下来，居然被腰斩，机甲断为两截！
　　一个照面而已，那种以新型材质研制的机甲就被毁！
　　至于当中的中年男子，凄厉的叫着，同样被腰斩的身体从高空坠落下来，瞬间摔烂在地面，惨死。
　　老陈回到地面，大步流星，向着那个三米高的基因超体而去，没有一句话，轰的一声，一巴掌就拍了过去。
　　当！
　　基因超体手中的合金长棍像是被火车撞上，震的他持棍的双手血淋淋，虎口撕裂，指甲全被掀起，铁棍更是脱手飞出去数十米远，而基因超体自身也被巨大的力量震的倒退，踉踉跄跄。
　　老陈速度太快了，像是流光般，刹那跟进，一巴掌按在基因超体的胸膛上。
　　噗的一声，三米高的基因超体在飞出去十二米远后，竟然在半空中瞬间解体，场面极其恐怖，他从头到脚迅速瓦解，化成大片的血雨坠落在地！
　　“老陈，你想一个人出手到底吗？”
　　有人大声问道。
　　“不服，或者害怕的话，你们就一起上！”
　　老陈喝道，一纵就是十几米远，刹那来到了走新术路的那个枯瘦中年男子的近前！


第53章 旧术最后的辉煌
　　老陈一纵就是十几米远，在原地留下一道残影，速度实在太快了，许多人都没有反应过来。
　　枯瘦的中年男子无疑是一个了不得的高手，在其他人的目光没有跟上老陈的身影时，他已经出手。
　　他手中一片赤霞横扫，斩向老陈的颈项，原地像是一轮红日蒸腾，而后炸开，要将对手淹没。
　　老陈没有任何停滞，一掌向着赤霞打去，轰的一声，那是风雷之音，原地像是有雷霆炸开，震耳欲聋，并且飞沙走石。
　　不少人心头剧跳，再这样下去，老陈是不是就能打出真正的雷光？
　　旧术如果到了那种层次，就是在古代都有某种说法了。
　　在沉闷的响声中，犹若天雷劈中妖物，现场赤霞爆碎，化成殷红的血光四处流散，直接炸开。
　　哧哧哧！
　　大片的赤色光雨洒落，部分没入冻土，还有不少冲击在帕米尔高原独有的褐色岩石上，伴着喀嚓声，坚硬的石头或者破碎，或者被赤霞击穿，千疮百孔。
　　众人面色变了，那种迸溅开来的点滴光雨还有这种威能，那一挂赤光又到底强到什么程度？
　　难怪此人早先自负，舍老陈之外，无视其他旧术高手，现在他的这种表现的确令人心中惊悸。
　　只能说老陈太强，一掌就震散那一挂刺目的赤霞，接着身体像是闪电般迅疾，转瞬跟进到眼前，向前拍去。
　　枯瘦的中年男子瞳孔收缩，浑身寒毛炸立，他不会忘记，片刻前老陈曾一巴掌将以肉身强大著称的三米高的基因超体打飞出去十几米远，并使之在半空中爆碎，实在惊悚。
　　他如果被打中，估计直接会变成一地染血的骨头渣子。
　　关键时刻，他深吸一口气，浑身毛孔舒张，一股秘力流转，针对老陈动用杀手锏，他体内的血液在沸腾！
　　老陈有所感，他身体中的血精跟着起伏，被一股特殊的秘力接引，似要离体而去。
　　他明白走旧术路的那位老者为何突然身体干枯，一动不动，是在瞬间被人剥脱血精，血肉失去活性而死。
　　但是，老陈不是常人，体内五脏震动，轰的一声，自身血气不仅没有外泄，反而如长河冲击，生机旺盛无比，血液发光。
　　这是一声真正的炸雷声响，不再是错觉，老陈的五脏中冲出一片淡淡的白光，直接打在枯瘦男子的身上。
　　枯瘦的中年男子动用杀手锏，却接引来朦胧的白色雷光，身体当时剧震不已，而后砰的一声，他在原地四分五裂。
　　许多人都惊叫出声，旧术练到这一步，触及超凡了吗？
　　不知道多少年了，旧时代结束后，再也没有这样的高手，今天老陈居然动用五脏雷光，将新术领域的一个超级高手瞬间轰杀。
　　谁都清楚，枯瘦的中年男子极其强大，没有几人可以力敌，但在陈永杰面前却顷刻间败亡。
　　原地只剩下老陈，转瞬间，新术领域的超级高手就毙命了，几乎才一接触，就被老陈一掌加上胸腔中的一道淡淡雷光打灭！
　　四野哗然，即便是对手也不得不惊叹与震撼，这个戴着冰冷银色面具的旧术高手太恐怖了。
　　他既可冲霄而上，一剑就生猛地削落新型的强大机甲，落地后翻手间又解决掉新术领域强横的对手。
　　练旧术的人都大受触动，没有人比他们更清楚，真想要走到那一步有多难，很久没有这样的人了，都早已成为传说。
　　他们自问，如果让他们上去，结果应该会很残酷，都不是那个走新术路的枯瘦的中年男子的对手。
　　老陈现在的表现有些超神，让所有对手都毛骨悚然，这种状态下的旧术强者着实可怕。
　　王煊也被老陈镇住了，擦了把冷汗，张了张嘴自语道：“以后我要对老陈好点。”
　　现在他才清楚自己面对的究竟是怎样的危险人物，以前老陈对他算是不错了，并没有强取羽化仙法，真要是翻脸，估计一巴掌就能将他糊没了！
　　吴茵就在他身边，隐约间听到，不明所以，相当诧异。
　　青木激动而又振奋，身体都在发抖，叹道：“十五年前我师傅就不怎么出手了，十年前更是彻底安静，再未出击，我还以为出了什么状况，原来很早以前他就跨入宗师领域！”
　　附近，一群走旧术路的人顿时震撼，老陈果然迈出那一步了，最晚是十年前，早的话可能是十五年前！
　　“难怪旧术四老临死前看到老陈时都很欣慰，没有遗憾，带着笑容闭上双眼，原来如此啊！”
　　有人感叹，发现过往的一些端倪。
　　不远处，慢慢走来一道身影，高足有一百九十几公分，身材枯瘦，留着光头，像是个苦行僧。
　　最为让人惊讶的是，他的肤色十分特殊，苍白没有血色，与正常人完全不同。
　　随着他走来，他的体表发生变化，竟如同洁白的玉石般有了光泽，直到最后身体渐渐扩张出白光，笼罩自身。
　　并且，当他伸开宽大的袍袖时，竟露出六条臂膀，与传说中三头六臂的生物形象有些接近了。
　　王煊回头，看向吴茵，以眼神发出疑问，难道这又是基因超体，属于新人类中的一支？
　　吴茵点头，证实了他的猜想。
　　王煊默然，新星那边都进行了什么样的研究，这是想再现神话传说中的生物吗？
　　太异常了。
　　吴茵来自新星，出自一个超级家族，所知甚多，告知王煊一些情况。
　　“据悉，有人在一座千年古刹的地宫中得到一截带着血肉的菩萨手指，经过数十年的解析与基因破译等，获得相当丰硕的成果，对新生儿基因编辑与优化，最终如你眼前所见，六臂菩萨超体属于最强的新人类分支之一。”
　　“我孤陋寡闻，今天第一次听说。”
　　王煊叹气，觉得自己消息太闭塞。
　　吴茵摇头，这种事在新星知道的人都不多，因为基因领域涉及到了伦理等各方面的问题，被大众排斥，许多事都不会对普通人公开。
　　青木身旁，老吴也开口了，吴成林对这种六臂菩萨超体了解比较多，道：“这是体质最强大的超体，无出其右者，另外这个六臂菩萨超体很有名，因为他在新术领域中也走的极远，是一个超级强者。”
　　单以肉身而论，宗师都没有他强，他所练新术与提升肉身强度有关。
　　“他自己可能就是个宗师！”
　　吴成林严肃的告诉青木。
　　咚！
　　六臂菩萨超体突然加速狂奔起来，每次落脚都将地面蹬的炸开，出现大坑，有些岩石被踩中则直接崩碎！
　　他体外的白光，再加上他自身的超体，简直是人形粉碎机，力量太恐怖了，有巨大岩石阻挡，一脚踢出，便会轰然爆碎。
　　他以极快的速度冲向老陈，然后猛然跃起，六条手臂向前挥动，白光腾腾，风雷震耳欲聋，那片地带附近的碎石块、沙砾等全都卷飞上天空，被一股可怕的力量撕扯着，景象骇人。
　　老陈戴着银色面具，站在原地未动，等他狂奔过来，暴烈出手时，这才探出双掌向前劈去，由于速度太快，空气发出爆鸣声。
　　老陈以一双手臂划出一道道幻影般的轨迹，半空中到处都是他的掌印，炸雷声响彻四野，震的许多人耳膜生疼。
　　所有人都惊呆了，那是何等的速度？
　　力量更是大的吓死人。
　　在那块区域，地面上茶杯大的石头都被卷了起来，围绕着两人转动，六臂菩萨超体散发朦胧白光，像是沟通了超凡领域，形成莫名的场域，要撕碎老陈。
　　当然，最为恐怖的是两人间的手掌不断碰撞，雷鸣声响彻高原！
　　砰砰砰！
　　从地面上旋转飞起来的拳头大的石头在触碰到两人的身体时全都爆碎，可见他们的强大。
　　两人的手掌足足进行了一两百次的碰撞与交击，不断对轰在一起。
　　最终，所有围绕他们旋转的石块、砂砾都簌簌坠落，六臂菩萨超体踉跄倒退，嘴里滴滴答答淌出血水。
　　在人们震惊目光中，他的六条手臂一条一条的断掉，在噗噗声中，六条强健有力的手臂或爆开，或坠落在地。
　　“六臂菩萨超体，是一位踏入宗师领域的强者啊。”
　　新术阵营中有人轻叹，而后感觉到刺骨的寒意，老陈的实力让他们惊悚。
　　直到这时，许多人才意识到发生了什么，老陈将一位宗师废掉了！
　　六臂菩萨超体踉跄着后退，失去六条手臂后，他最终也仰天栽倒在那里，口鼻中不断向外涌血。
　　一些人快速冲了过去将他抬走，人们知道，即便他活下来也彻底废了。
　　老陈戴着冰冷银色面具，缓缓迈步，再次向着新术阵营那里走去。
　　葱岭高原上，一时间竟鸦雀无声，被老陈所震慑！
　　……
　　高空中，一艘超级战舰内，属于新术领域的某位强大宗师正在与旧土有关部门的副手交谈。
　　“这是属于旧术最后的辉煌，经此一战，陈永杰不死也将彻底废掉，他年轻时贸然练道教祖庭的秘篇绝学，出了大问题，险些死掉。
　　虽然被旧术四老竭尽所能救了回来，但留下了病根。
　　虽然没有影响他突破，可这么多年来，他却没怎么出手，不是他改变性情变成了菩萨，而是很难再激烈动手。
　　今日过后多半没有陈永杰了。”
　　新术领域的强大宗师竟然在战舰中，与旧土有关部门的人谈起了这样的话题。
　　“老陈算是旧术领域最后的高手了，他一旦倒下去，这条路差不多就算废了，其他人差的太远，再无人可以支撑起探险组织，而我们走新术路的人愿意合作，接管老陈的空缺，相信我们合作会更融洽。”
　　新术领域的超级宗师平静道来，竟在与旧土的人谈这种事。
　　探险组织挖掘过列仙洞府，第一时间参与到女方士的事件中，更有让财阀都眼红的“神秘接触”……
　　现在有人忍不住要有动作了，想接手探险组织！
　　显然，吴茵说的虽不全面，但也很有道理，除了理念之争，当中也涉及到了方方面面的利益。
　　“你这个时候又一次找上门来，有些过了吧？
　　我们与老陈合作的还算愉快。”
　　旧土相关部门的副负责人平淡地看着他。
　　“与我们合作会更愉快，完全听你们调令。
　　听说大兴安岭地下试验场的项目暂时搁浅了，其实我们可以帮助解决那里的问题，让一切继续，接着进行增加寿命的实验。
　　另外，我们在深空中也有所得，可为人增加几载寿元……”


第54章 大宗师
　　帕米尔高原，海拔在四千五百米以上，气候非常恶劣，大地呈灰褐色，深秋时就已化作冻土。
　　天空中，冰冷的超级战舰悬浮，舱内相关部门的副手沉静地坐在那里，用手指轻轻敲击桌面，没有说话，在思考着什么。
　　“旧谱、羽化、内景……
　　你们是不是在探寻这些，想要接触，不断去挖掘与了解，找上门来无外乎利益。”
　　相关部门的副手平静地开口，冷淡地看着新术领域的宗师，道：“我们与老陈合作多年，不会做出让人寒心的事。”
　　新术领域的超级宗师，一身衣服雪白，纤尘不染，虽然是一个中年男子，但却有种出尘的气质。
　　他点了点头，表示理解。
　　在他看来这很正常，到了对方这种层次，不管是念旧，还是讲格局，都不可能在这个时候做出让人寒心的事。
　　但他有把握在后面与旧土合作，全面接手探险组织，这里面涉及到了各方的利益，趋势一旦形成，没有人可以阻挡。
　　战舰中也有其他人，有人皱眉，也有人沉默，深知相关部门的负责人年龄真的不小了，很想增进寿元。
　　最终，还是有人开口了，进行敲打，不想让新术领域的人将手伸的太长，先给予警告与恫吓。
　　因为，一切都需要慢慢来。
　　……
　　今天，葱岭来了不少战舰，属于不同的组织，有些人的身份很不简单，而其中竟有财阀中的重要人物来到现场。
　　在某些超级战舰中，同样有新术领域的大人物亲自登门拜访，与财阀密谈。
　　此外，也有各方势力共聚一艘星际飞船上共议的情况。
　　“老陈是旧术领域最后的一抹流光，他倒下去后，这条路上就没人了，其他所谓的旧术高手差的太远，再无人可崛起。
　　旧术完了！”
　　“我觉得，那批资源可以倾斜向新术这边了，无论从成长性，还是续命效果来看，旧术都完败，没有可比性。”
　　“旧术的终点，所谓列仙如果曾经存在，确实可以俯视各方。
　　但是，现在通向菩萨、列仙的路断掉了，已经走不通，列仙自身应该也都死在古代。
　　时代在变，新术确实值得扶持，最起码短期内的好处是实打实的，谁没有晚年，谁不怕死亡来临？
　　新术可续命！”
　　“短期内扶持新术是必然，长远看旧术也不能缺失！”
　　……
　　这种暗地里的交易，起初自然是气氛融洽，一旦展开后，却又激烈的讨价还价，某些大势力即便看到了短期内最实在的利益，也不能全面抛下某些传说。
　　但很可惜，走旧术路的人没有一人入局谈判，成为弃子。
　　因为，老陈马上就要死了，旧术领域其他人没资格坐在这里。
　　葱岭，灰褐色的冻土上，老陈向前走去，新术阵营的人都面露凝重之色。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　大地剧颤，一个身材高大的身影出现，从一片山地后走出，居然能有十米高，像是神话传说中的巨人。
　　他一头金色的长发，漆黑的瞳孔，肌肤呈古铜色，身体强健有力，手中拎着链子锤，那锤子最起码有千斤重，被他轻松的甩动着，粗大的铁链哗啦啦作响。
　　他大步迈开，居然带着狂风，沿途飞沙走石，像是一个巨大的妖魔出世！
　　大型猛兽出行时还有风呢，更何况是他这种大块头在狂奔。
　　王煊看到这一幕心有感触，道：“新星那边的人都干了什么？
　　我觉得，再有个千百年，人类多半是撕裂的，对立的，这些所谓的基因超体，新人类分支，到时候未必认为自己还是人，可能会另立一族！”
　　同时他也想到，古代的妖魔等，难道也是人类自己基因突变，然后另类进化诞生的？
　　吴成林讶异，回头微笑道：“小伙子，想的挺多啊，不过不用担心，有各种预防措施与手段，三代后基因超体的繁殖能力就会消失。”
　　咚！
　　简直像是山崩地裂般，那个十米高的基因超体在奔跑的过程中，将链子锤猛力砸了出去，千斤重的锤头经过这样的加持，简直不可抵挡，触之必成肉酱！
　　老陈也不可能去硬抗，一闪身就避开了，原地那里轰的一声，被砸出一个巨大的深坑，冻土炸开，许多大裂缝蔓延向远处。
　　十米高的基因超体动作矫健，力大无穷，挥舞着千斤重的链子锤，不断向着老陈砸去。
　　练旧术的人都为老陈捏了把汗，宗师也是人，是血肉之躯，被千斤重的铁锤砸中同样要爆碎。
　　锵！
　　老陈抽出那口黑幽幽的长剑，然后，极速奔跑起来，多次避开从天而降的链子锤，刹那冲到巨人的身前。
　　十米高的基因超体抬脚猛烈的向老陈踏去，然而，他虽然很矫健，但是论灵活与速度，却无法与老陈相比。
　　老陈像是一道雷霆在移动，迅猛而强大，手中的黑色长剑噗的一声削在巨人的脚踝上，顿时血流如注。
　　“啊……”十米高的基因超体大叫，痛的险些栽倒在地上，这只脚只能轻触地了，不敢再吃力。
　　噗！
　　下一瞬，老陈手中的黑色长剑劈在巨人的另一只脚踝上，鲜血四溅。
　　十米高的基因超体一声凄惨的大叫，噗通一声栽倒在地上，根本站不起来了。
　　老陈像是一道闪电跟进，冲上近前，一剑抵在他的太阳穴上，只要轻轻往里一捅，别看头颅硕大，一样会立刻毙命。
　　最终，老陈没下杀手是出于某种长这么大不容易的古怪感叹，他离开那里，有一辆特种车辆开了过来，将巨人拉走。
　　新术阵营那边，有一道闪电般的光影冲来，锵的一声，与老陈碰撞了一次，那个人速度太快了。
　　等他停下来，人们才看到他的状态，在他的背后居然有一对光翼，可以带着他飞行，他手持一柄大剑，刚才以极速俯冲过来，劈向老陈，没有想到直接被老陈用手指弹断一截合金剑。
　　这是一个拥有极速的人，背后的光翼让他可以真正的飞行，忽左忽右，手持合金剑寻找机会。
　　砰！
　　最终，他被老陈极速跃起的刹那，一巴掌劈中，在半空中解体，化成一片血雨。
　　“新术，沟通超自然物质，促进自身蜕变，并可以释放那种超自然力量，这是你们对外的笼统说法。
　　为什么我发现，你们每个人的新术都不太一样，你们究竟在那里得到了什么。”
　　老陈蹙眉，他认为新术种类不同，有些像是旧术练到一定层次后外显的神通，而有些则很像是古代传说中的妖魔吸魂血的恶法。
　　接下来，新术阵营中连着出来十几位高手，结果都被老陈一剑一个，全部立劈，或者枭首！
　　随后，又有几人被他强大的掌力拍的炸开，无人可挡。
　　远处，王煊惊叹，不是那些人不够强，练新术的人有些是真正的超级强者，离宗师都不远了，结果却被老陈生生击毙，只能说老陈太恐怖了。
　　王煊心情放松，不再担心，道：“老青，你那开光的嘴今天没管用，你师傅命硬，你所谓的悲观都付诸东流水了。”
　　青木瞪他，到底谁的嘴开光了？
　　王煊感慨：“老陈真猛，一个人打穿机甲、基因超体、新术阵营所有人，再没有更强大的宗师出来，老陈便要超神落幕，飘然远去，真是让人震撼，叹服，生子当如老……”“闭嘴！”
　　青木觉得他前面说的还不错，可是到后面味道就有些不对了。
　　王煊觉得，没自己下场的机会了，老陈一个人凿穿对手阵营，谁敢上去全部打爆！
　　“老陈，差不多收手吧，今天就这样吧。”
　　身穿唐装的老者常恒开口，一阵叹气。
　　“可以！”
　　老陈很痛快，直接收剑而立，转身就走，果断而干脆。
　　“慢！”
　　一座山谷中有人开口，他缓缓迈步走来。
　　那是一个衣服雪白、一尘不染的中年男子，虽然是走新术路的人，但是却有种莫名的道韵，出尘而空明。
　　同一时间，另一个身上穿着合金甲胄的女子走来，冰冷的金属战衣很贴身，将她强健有力的身体突显的充满力感与美感。
　　两人从不同方位走来，居然无形中带动起一股恐怖的罡风，撕扯的地面上不少石块都悬浮了起来，而后龟裂，炸开！
　　所有人心头都狂跳不止，感觉到了强大的压迫感，有种让人心悸的气息在这片地带迅速扩张，弥漫，这是两位……
　　宗师？
　　！而且，似乎是非常强大的宗师，属于这个领域中的顶尖强者，那种让人惊悚的恐怖感觉，似乎竟远远强过宗师级的六臂菩萨超体！
　　这还让不让人活了？
　　一下子就来了两位超级大宗师！
　　老陈叹气，他明白了，对方已经知道他身体落下病根，今天要将他五脏内的问题彻底引爆，送他上路！
　　青木的脸色煞白，两大宗师前来，他师傅一个人挡的住吗？
　　他还不知道自己师傅的身体有问题。
　　王煊意识到情况不对，对方那么淡定，似乎有绝对的把握拿下对手，老陈恐怕要陷入险局中了。
　　“不打了，老陈回来，我们回去了！”
　　走旧术路的人中有些老头子喊道，并且不少人向前冲去，想要拦阻宗师级的碰撞。
　　他们的实力虽然远无法和老陈相比，但见识绝对不少，感觉到了巨大的危险在临近。
　　新术阵营那里，顿时有不少人走出，迅速的挡住这些老头子。
　　老陈摆了摆手，让他们不要上前。
　　“陈先生，久仰了，今天要与你战个痛快！”
　　一身衣服雪白、纤尘不染的中年男子开口，不久前，正是他曾与旧土有关部门的副手谈过，想接掌探险组织，从而接触他们想要的那些！
　　“陈先生，我一直在期待与你切磋！”
　　那个身穿金属甲胄的女宗师开口，看起来只有三十几岁的样子，但真实年龄早已超过五十岁，不怎么显老。
　　了解内情的人知道，两位大宗师联袂而来，就是为了留下老陈，引爆他的五脏旧疾，不会让他活着离开！
　　这是新术阵营部分人的共识，为此可以不惜兑子，因为有人预感，老陈再突破下去的话，五脏的问题就会全面得到解决！


第55章 挖旧术的根
　　老陈戴着冰冷的银色面具，黑幽幽的长剑插在身前的冻土上，他的气质很冷，与平日完全不一样。
　　两大宗师缓步接近，无形的罡风带动起来的石块旋转着，又被莫名的力量撕裂，景象有些可怕。
　　一般的人根本到不了他们的身前，就会被无形的力场绞碎！
　　“你们两个一个一个来，还是一起上？”
　　老陈冷漠地开口，即便面对两位大宗师，他依旧如故。
　　白衣中年男子名为莫海，现在的他依旧白衣不染尘埃，任周围石块漂浮，砂砾飞扬，他的衣角都没有动一下。
　　并且，他的身上开始弥漫出白光，将他衬托的越发的神圣，恍惚间，给人一种不可临近，需要仰视之感。
　　这不是错觉，附近不少人都毛骨悚然，他能影响别人的情绪？
　　为什么自己要亲近，甚至想礼拜下去？
　　“魔鬼吗？
　　！”
　　有人直接这样低语评价，无论是练旧术的人，还是走新术路的人，都意志强大，不可能“拜神”！
　　“陈先生可以休息下，一会儿我来领教你的旧术。”
　　白衣男子莫海温和地说道。
　　尽管有人因为惊悚，在低声说他是魔鬼，但不得不承认，他白衣出尘的样子真的很空明，有种出世的气韵。
　　“这个人没有立刻出手，还很有风度，看样子老陈的处境没想象中那么恶劣。”
　　走旧术路的一位中年男子开口。
　　事实上，他们都准备齐上阵了，真要是两大宗师同时出手，没什么可说的，只能众人一起拼命杀过去。
　　连王煊都在静心凝神，随时准备营救老陈，但他觉得老陈这么平静，应该能拼掉一两位大宗师吧？
　　王煊也不知道老陈身体有问题。
　　当年老陈年轻气盛，觉得自己能成，练了道教祖庭的秘篇绝学。
　　事后，他终究是留下隐患。
　　不知道为何，从这一刻开始，王煊心中强烈不安。
　　因为两位大宗师走来，异常沉静，没有过激的言语，像是很有把握可以击杀老陈，那种笃定的神色让人心神不宁。
　　“不必，来吧！”
　　老陈开口，一口否决了他的建议，因为拖的越久对他越不利，他没有拔剑，空手向着白衣男子走去。
　　“得罪了！”
　　莫海沉声道，空明的气韵变得有些凌厉，白衣猎猎作响，他的身体爆发出刺目的白光，隔着数米远直接向着老陈劈去。
　　老陈动作迅猛，一纵就到了眼前，抬手就劈了出去，以血肉手掌轰的一声将那片白光打的爆开！
　　“喀嚓！”
　　震耳欲聋，那半空中竟然发出真正的雷霆声响！
　　远处，人们都有些傻眼，莫海发出的白光与老陈的手掌对撞在一起后，竟像是晴朗的天空坠落下可怕的闪电。
　　老陈的手掌将白光劈碎，大片的光雨洒落，宛若能量枪扫出的光束，将冻土冲击的千疮百孔，全面崩开。
　　此外，部分白光冲出去后，将一人高的岩石都削断了，像是无比锋锐的利刃划过朽木，留下平滑的断痕。
　　一刹那，老陈就到了眼前，抬手就劈，大开大合，对那种玄而又玄的白光无所畏惧，直接以血肉手掌硬撼！
　　两大高手激烈搏杀，快速移动身躯，不断的碰撞，晴空下炸雷声响接连爆发，竟震的人双耳嗡嗡作响，感觉头昏脑涨。
　　许多人都觉得不可思议，这比常规意义上的雷霆发出的声音还要大。
　　在那片地带，两人带动起莫名的力场，顿时变得无比恐怖，飞沙走石，一些水盆大的石头都漂浮了起来，跟着他们旋转，而后又轰然炸开。
　　“他是大宗师莫海！”
　　终于，青木身边的老吴认出其身份，神色变得凝重，他听说过这个人，在新术领域有极大的名气。
　　吴成林开口道：“莫海掌握有一种惊人的净化光束，在他如果愿意付出代价的情况下，可帮人续命数载，所以，他在财阀中名气不小。”
　　但是老吴没有想到，大宗师莫海的净化光束也能变成这样凌厉的攻击术法，如果是其他旧术高手上去迎战，一个照面就会被劈碎。
　　这种净化光束简直通神，一些人狐疑，这算是超凡手段了吗？
　　！在两人快速移动过程中，惊雷阵阵，长空下像是有一道又一道闪电划过，似乎想要毁灭帕米尔高原上的什么妖魔。
　　这时，惊人的异象发生，莫海的口鼻间钻出奇异的白光，宛若锁链，向着老陈缠绕过去。
　　不止如此，莫海的七窍都有光束化形，成为七条雪白的光链，非常有灵性，瞬间封堵住老陈的所有退路，将他锁住！
　　许多人惊叫，练旧术的人心都要跳出嗓子眼了，无比的担心，老陈陷入危局中！
　　果然，七条白光化成的锁链，触及老陈的身体时，直接就发出雷霆之音，气息无比的恐怖。
　　不过，就在这一刻，老陈的胸膛中发出更为惊人的一道雷声，同样是一片淡淡的白光冲出，在砰砰声中，将七道光链全部轰断，绞碎，并且击中莫海，让他身体剧震，然后极速倒退，想要躲开老陈。
　　老陈如影随形，太快了，他们像是两道光影掠过灰褐色的大地。
　　嗡的一声，空气爆鸣，剧颤不止，老陈的心口那里浮现出璀璨的红霞，宛若有一轮大日升腾，鲜红而炫目。
　　最终，轰的一声，他的胸口那里红霞蒸腾，大日像是焚烧着，最后全面绽放，竟化成一道手臂粗的红色光束，盛烈无匹。
　　轰！
　　惊雷震动高原，红色光束与真正的雷霆相仿，直接击穿莫海的身体，他的胸口出现一个前后透亮的大洞，鲜血淋淋，他整个人横飞了出去。
　　老陈也胸膛起伏剧烈，在原地平复了一下，然后才大步向前逼去。
　　那个身穿合金甲胄的大宗师已经拦在前方，并将莫海扶了起来。
　　她名为夏青，比许多男子都要高出半头，身材修长强健有力，是新术领域中少有的女性大宗师。
　　“你去养伤。”
　　她低声说道。
　　莫海的伤很严重，从胸口的大洞可以看出，他的心脏都被撕裂了，肺部更是缺失了一块，如果不及时治疗，会损修行，而且无比严重。
　　“你们谁都走不了。”
　　老陈冷漠地开口。
　　既然想来引爆他的旧疾，来此杀他，那么他也绝不会留情，纵然是新术领域负有盛名的大宗师，也得留下性命！
　　莫海捂着胸口，身体散发白光，以新术止血，他示意女性大宗师夏青无妨，他可以撑住，并且不会离去，等待这一战落幕。
　　甚至，关键时刻他还能强势出手呢！
　　夏青身上的合金甲胄闪动着冰冷的金属光泽，她冷淡地开口：“陈先生好手段，佩服，你先休息下，平复沸腾的血液，一会儿我们再战！”
　　这次老陈没拒绝，站在那里寂静无声。
　　整片葱岭似乎都跟着安静了，没有人说话，都在默默地等待。
　　帕米尔高原附近，今天来了不少飞船。
　　在很远的地方，一艘超级战舰非常庞大，金属线条流畅，除却威慑力外，舰体也有种工艺上的美感。
　　在战舰中，一位超级宗师正在与一名老者交谈。
　　这一次，新术领域一共来了三位大宗师，最后一位在这里。
　　至于老者的身份很不简单，在财阀中都是举足轻重的人物，有非常大的影响力。
　　“旧术这条路很不平坦，进境缓慢，除了一个陈永杰，再无人可以崛起。
　　想等老陈更进一步帮您续命，根本不现实，旧术领域的大宗师已经无路可走，达不到那种高度。
　　您已看到我们这两年的成果，在您的身上得到充分体现，您的生机渐盛，变化是显而易见的……”“我最近耳鸣目眩，精力不济，是不是快要死了？”
　　老者坐在那里，盖在腿上的毯子竟然是一张传说中的瑞兽皮，连这种虚无缥缈的东西都能挖掘与得到，可见其实力。
　　新术领域的大宗师是一位中年男子，名为陈锴，五十出头的样子，他现在感觉无比的头疼。
　　在他看来，这个老人明明精神健旺，最起码五年内无忧，得到莫大的好处，却翻脸不认人，与其谈判太累了，非常辛苦。
　　他认为，就是与一位大宗师决战，都比和这个老者打交道要痛快的多。
　　“在如今这个时代，旧术领域中根本没有人可以走到那种高度，也就意味着无法解读金色竹简，除非先秦方士复生，教祖级人物再现。
　　与其如此，不如给我们一观，以新术来解析，说不定可以揭开当中的秘密，从而为您续命。”
　　“我很疲倦，精力一天比一天差，形销骨立，我担心马上就要死去了。
　　你们想挖旧术的根，得有些诚意吧，最起码让我体会到，我的身体还有活力，最少还可以活二十年以上，这样也有些盼头，或许能等到你们出成果的时候。”
　　老者目光炯炯，声音中气十足，比许多人都要更健康。
　　但他就是这种语气，摆明了还要再为他延寿十几年才有的谈。
　　新术领域的大宗师陈锴哑然，有那么一瞬间，他真想翻脸，打死这个老东西，但是冷静后，他根本不敢。
　　“陈永杰胜了。”
　　老者示意陈锴。
　　陈锴转身看向大屏幕，沉声道：“老陈确实很强，算是旧术最后的牌面了，到这一步差不多了，他马上就要死了。”
　　有些话他没有说，老陈将会因为五脏的问题被他们引爆而亡，不管胜负如何，老陈都必死！
　　“你不担心你的两位同伴吗？”
　　老者问道。
　　“无妨，一会儿我会亲自过去！”
　　陈锴盯着屏幕，仔细观察老陈的状态。
　　感谢：亂了思绪，谢谢盟主支持！


第56章 被截了个大胡
　　葱岭，自古都是苦寒之地，常年寂静，今天却来了不少组织，部分人的身份很不简单。
　　一艘星际飞船中，落座的人不算多，但都是重量级人物，正在共议，交易，讨价还价。
　　“莫海败了。”
　　有人敲击桌面，示意其他人看大屏幕。
　　新术的发言人面色平静，道：“新术才起步，旧术已落幕。
　　一个如旭日初升，一个似夕阳晚照。
　　新术潜力无穷，一切都有可能。
　　旧术只剩下老陈，他却也要死掉了。
　　旧路崎岖，到这个时代差不多结束了。”
　　很可惜，旧术领域竟没有人获得资格坐在这里。
　　有人打断新术代表的话，冷漠地提到，这些年给新术的资源不少了。
　　在座的人都有很大的来头，曾在地下挖掘出过了不得的东西，可以为断掉的旧路接续上一段。
　　原本他们有个计划，即将展开，但刚开始就又改变了。
　　“上次，原本要给各地几所旧术实验班的秘药，被临时调配，送到了新术那边。”
　　这话一出场面顿时有些冷，因为这是各方共同的投资与决定。
　　主要是新术领域当时传来惊人的消息，要求资源倾斜向他们，那种“新成就”瞬间就改变了各方原有的一切决议。
　　可以说，旧术曾被截了个大胡！
　　……
　　另一艘超级战舰中，新术领域的大宗师陈锴将姿态放的很低，主要就是想一观金色竹简。
　　到目前为止，完整出土的金色竹简一共就只有两部！
　　而其中一部，就掌握在眼前钟姓财阀的手中。
　　但老者钟庸实在太难缠，简直是吃人不吐骨头，从陈锴这里得到不少好处，却依旧不松口。
　　陈锴暗叹，如果换个地方，换个人，他早就出手了，可惜这是某个超级财阀的话事人，他如果敢妄动，他与身后的组织必然会被连根拔起。
　　不说其他，单一艘超级战舰出现就足够了，培养出多少个宗师都没用，一旦被锁定，很快就全灭！
　　所以，大宗师渴望变得更强，希冀走进神话领域中。
　　“我们抽筋拔骨，真的曾对自己放血、熬髓，才为您凑出一副生命大药，目前只能做到这一步。
　　需要时间啊，当我们变得更强，在那个地方探索出更多的秘密，自然可以为您再续命。
　　别说一二十年，以后如果我们能更进一步，为您采摘到地仙草，多活两百年，甚至更久都有可能。
　　现在，您手中的金色竹简留着也只会落满灰尘，不如给我们研究下，说不定就能解析出其中的深意。”
　　钟庸将腿上的瑞兽皮掀开，站到地上，活动了下筋骨，这才看向大宗师陈锴，一副语重心长的样子，道：“我是为你们好才不给你们看，你们走新术路，为什么挖到旧术的根子上来了？”
　　陈锴道：“以史为鉴，可知兴替。
　　以旧术为鉴，可观新术未来。
　　况且，我们也承认，先秦时期旧术异常璀璨，只是到了后世，通向列仙的一大段中间路途彻底断掉了。
　　我们想印证一二，未来可助旧术复兴也说不定。”
　　老者钟庸摇头，道：“没用，你们这群走新术路的人不可能看得懂竹简上面的刻图。
　　至于文字篇，就更不用说了。
　　我以重金挖来最有名气的一批学者、教授共同破译，一个字都解析不出。
　　给你们看，能懂吗？
　　我认为，你们的文字语言功底与造诣等，同他们相比还是有距离的。”
　　新术领域的大宗师沉默着，心中却暗骂，这老家伙真损，死活抱着金色竹简不撒手，还讽刺他们古文化底蕴差。
　　他知道，除非给这个老头子再续寿元一二十年以上，不然很难谈判了，遇上了一个非常“难聊”的主。
　　他起身告辞，有些事抻一抻、晾一晾，过上一段时间或许会更好谈。
　　目前新术能为人续命，虽然过程极其艰难，但是掌握这种手段，就算是握住了最强利器，最终一切都可以坐下来谈，包括要来更多的资源，以及与旧土有关部门合作，接手探险组织等。
　　葱岭冻土上，老陈胸膛剧烈起伏，直到最后冒起淡淡的白光，又泛起丝丝缕缕的赤霞，并伴着雷霆声，他这才渐渐平复下来。
　　没什么可说的，他冲夏青示意，然后两人直接交手。
　　夏青虽然是一个女子，但是很高，举手抬足带着罡风，将周围的石块、砂砾全部搅动的飞舞了起来，她像是一头雌豹般矫健，一跃就足有十几米远，凌空一脚向着老陈的胸膛踏去。
　　并且，她周身都在发光，她的新术偏向于肉身抗击方面，所有毛孔都在喷薄霞光，让她看起来像是被光焰包裹了，强大慑人。
　　老陈一掌就劈在她横扫过来的脚掌上，砰的一声，刺目的光芒爆发，夏青的身体在半空中借力，旋飞出去，落在地上，将冻土踏的崩开，出现一个深坑。
　　可见她实力的强大，不久前那些对手被老陈的手掌劈中，不是身体爆碎，就是四分五裂，根本挡不住。
　　夏青无愧为大宗师，身体强度有些离谱，再加上光芒覆盖身体，让她拥有了非凡的战力。
　　一刹那，她身上的光芒更为盛烈了，远远望去，她像是被一轮金色的太阳笼罩，血肉绽放神圣光芒。
　　她与老陈激烈交手，不断对抗，两人拳掌交击，伴着雷霆声，迸发出刺目的光芒，简直是非人领域。
　　灰褐色的冻土上也有很多岩石，不乏两三人高的巨石，当被夏青触及，或者撞到后，巨大的岩石顿时四分五裂，或者炸开。
　　可想而知，被刺目光芒笼罩的她，肉身强度何等的惊人！
　　远处，王煊神色凝重，老陈的状态有些不对，呼吸急促，他心中焦急，有些忍不住了，向前迈步。
　　轰！
　　突然，老陈改掌为拳，施展出很像是大金刚拳的体术！
　　轰的一声，夏青倒飞出去，身上的合金甲胄崩碎了部分，包括保护头部的合金盔，更是四分五裂，坠落在地，一头金色的长发披散下来。
　　她略带淡蓝的瞳孔急骤收缩，刚才那股巨力让她全身剧痛，手臂发麻，右手已经骨折，令她心惊肉跳。
　　老陈向前走去，胸膛起伏，超越大金刚拳的体术，在短短不足半个月内就被他练成数式，今天第一次施展。
　　在他的体外，弥漫起淡淡的雾气，他的脚步沉重而有力，逼向前方的对手。
　　夏青避其锋芒，同时周身像是有太阳神火焚烧，从毛孔中喷薄霞光，提升自己的血肉强度，对抗老陈。
　　在接下来的碰撞中，老陈爆发，威势不可挡，数次碰撞，震的夏青大口吐血，整条右手臂软趴趴的垂了下去，因为臂骨被震断三截。
　　砰！
　　老陈的速度突破极限，任夏青左躲右闪，都无法避开，又被迫硬撼了一击，结果震的她全身剧痛，身体内有些骨头相继断掉。
　　她驾驭着刺目的霞光，像是流火划过大地，就要远遁而去，结果老陈更快，在后面追了上来，轰向她的后心。
　　夏青无奈，霍的转身对敌，结果自然挡不住这一拳，被震的左手臂也扭曲变形，几乎彻底断落。
　　砰的一声，她心口的合金甲胄炸开，被一拳贯穿而过，血淋淋，她的身体被打穿，伴着血雨横飞出去，倒在地上。
　　白光沸腾，大宗师莫海出手，拦阻老陈杀夏青，七道白色光链飞来，要锁住老陈的四肢百骸。
　　老陈转身，一拳打出，突破音障，七条光链直接炸开，他纵身一跃十几米远，轰杀向莫海。
　　莫海全力对抗，可是咚的一声，他全身的白光还是被打散了。
　　即便他反应神速，躲避的还算及时，可左肩甲依旧爆碎，半边身子破损，血迹斑斑，被震飞出去，摔倒在地上。
　　新术领域的两位大宗师皆被重创，一时间无法起身，遭受不可逆转的严重伤害，两人骨头皆断裂近二十根，身体更是被打穿。
　　老陈的身体似乎也有严重问题，他停下脚步，手捂胸口，剧烈喘息，暂时站在了原地。
　　走新术路的人既震撼又觉得惊悚，老陈一个人击败两位大宗师，实力太恐怖了。
　　有人忍不住想要上前，不能眼睁睁地看着两位大宗师被杀，同时也有一部分人看到老陈的状态有问题，跃跃欲试，如果趁现在杀了旧术领域最后的排面人物，这条路就完了！
　　王煊直接上前，走旧术路的人看到情况不对，也全都迈开脚步，不可能看着老陈一个人顶在前面。
　　“老陈，收手吧，今天就这样结束吧。”
　　唐装老者常恒开口，神色复杂，有惋惜，也在叹息。
　　他知道，今天过后应该再也见不到老陈了，他的五脏问题已被引爆。
　　同时，他也清楚，两位大宗师多半也活不了，以老陈的性格怎么可能让他们留下性命。
　　“常恒，你要出手阻拦我吗？”
　　老陈喘息着问道。
　　常恒闻言心头狂跳不止，年轻的时候就认识老陈，对他比较了解，兼且现在看到他眼底深处的冷酷光芒，常恒二话不说，转身就登上飞船。
　　“我练新术是为了强身健体，现在只做理论研究。”
　　他说完这些，还招呼熟人上船。
　　老陈开口：“老王，你看到了吗，留下的人眼中都带着杀意，对我很害怕，不希望旧术重新崛起，再现辉煌。”
　　所有人都一怔，他在对谁说话，老王是谁？
　　人们猜测，应该是走旧术路的一位老者！
　　只有王煊与青木明白，他是在对谁开口。
　　老陈又道：“老王，你记住这些人，以后要多加小心，能杀就杀，这是对旧术路最仇视的一批人，其中不乏有走过旧术路、但成就不怎么样的人，如今改投新术路。”
　　王煊看向对面，一一记下，但心中却很不安，老陈怎么像是在交代后事？
　　“老王是谁？”
　　吴茵就在王煊身边，小声问他。
　　王煊木然，很想说，大吴，你找打吧？
　　！但他只能面无表情地回应：“不知道。”
　　“我以为是你的叔伯呢。”
　　吴茵说道，因为都姓王。
　　吴成林笑了笑，道：“应该是个老家伙，在隔壁练旧术的人群中。”
　　王煊没吭声，心中暗道，老吴我记住你了！
　　一会儿就跟你算账。
　　这时，老陈胸口起伏很大，但他拔出了插在冻土中的黑色长剑，开始迈步，向着两位大宗师走去。
　　“老陈，收手吧，今天一切都该结束了。”
　　地平线尽头，陈锴走来，在说完话时，就已经到了战场中，其速度让人惊悚。
　　谁都明白，这又是一位大宗师！
　　“等了这么久，我估摸着你也该来了。”
　　老陈手持黑幽幽的长剑，胸膛起伏没有那么剧烈了。
　　远处，王煊心头狂跳，老陈什么状况？
　　一向喜欢钓鱼，今天该不会是以自身为饵吧？
　　大宗师陈锴开口：“老陈，别硬撑着了，你我都清楚，你现在状况很不好，我已经安排了最好的医疗团队，马上就帮你治疗。”
　　“别假惺惺。”
　　老陈戴着银色面具，扬起手中的黑色长剑，道：“你们三大宗师一起出现，不就是为了引爆我的旧疾吗？
　　谈什么治疗！”
　　这种话一出，霎时引发哗然，所有人都吃惊，许多人根本不了解其中的隐情，连青木都不清楚，脸色顿时煞白。
　　“我故意没杀他们两个，就是在等你出现。
　　我知道，即便是兑子，你们也不可能看着两位大宗师被我杀死，一换一是你们的底线吧？”
　　老陈说到这里，冷笑了起来，道：“可惜，你们低估我了，这次我要杀你们三个大宗师！”
　　老陈杀气冲霄！
　　虽然他的胸膛又有些起伏，但是那种蔑视所有人的气势，却是无比的凌厉，让所有人都心悸，感觉恐惧。
　　说到这里，老陈又看向新术阵营那边，寒声道：“还有你们，既然留下没走，仇视我与旧术，那么也没有必要活着了，今天我要全部杀光！”


第57章 璀璨落幕
　　陈锴五十岁出头，一看就不是普通人，虽然他想保持低调，但双目开阖间，有近乎实质化的光束划过。
　　“没有商量的余地了？”
　　陈锴问道。
　　老陈年轻时就认识他，这个人曾是探险队中的一员，后来去了新星，一走就消失近三十年。
　　毋庸置疑，三十年的时间，他与一些人在神秘之地，一直在挖掘与精研新术，如今成为大宗师。
　　“你觉得呢？”
　　老陈冷漠地反问。
　　陈锴叹气，他们引爆了老陈的五脏问题，原以为老陈马上就要死了，但现在看对方依旧有一战之力。
　　“那没什么可说的了！”
　　陈锴倒也干脆。
　　突然，老陈刹那后退，在原地留下一道残影，咚的一声，他曾立足的地方被轰出一个巨大的深坑，连一些土石都熔化了！
　　老陈早已形成世所罕见的精神领域，先行有感，所以提前避开了。
　　瞬间，他背后流淌银光，像是有一对银色羽翼展开，那是吴家研制的推进器，让他极速冲了出去。
　　他的目标是一台机甲，刚才有人对他动用了能量炮。
　　那台机甲疯狂开火，想要阻止他，但是已经晚了，老陈背后银光四溅，早已数次变向并到了近前。
　　“喀嚓！”
　　他手中一米五的黑色长剑斩落，那台机甲被生猛地劈开，伴着血液流淌出来，机甲破碎在地上。
　　接着，老陈快速改变位置，丝毫不手软，将另外三台机甲全部劈开，电火花四溅，血液流出。
　　一旦被老陈欺身到近前，在机甲队伍内大开杀戒，那根本就防御不住。
　　这支机甲小队共有四人驾驭最新机甲，一台都没有保住，全被老陈斩爆，连人带机甲彻底毁灭。
　　他毫不留情，因为另外三台机甲在他临近时也曾发光，数次想锁定他，既然如此，他一口气全劈了。
　　众人震撼，走旧术路的人达到这个层次，近乎通神！
　　老陈提着黑色长剑一步一步走回，虽然喘息有些粗，但依旧震撼人心，让各方都感觉心悸。
　　便是他踏在地面上的脚步声，都引发新术领域的人强烈不安。
　　大宗师陈锴轻叹，这个陈永杰果然有些不可预测，当初就是怕他突破境界，解决肉身隐患后，再无人可制衡。
　　当前，他就已经感觉相当棘手，这个陈永杰到底什么状态？
　　老陈声音低沉，道：“其实你们不来找我，再过几年我自己就压制不住五脏的问题了。
　　结果你们怕我突破，想先解决掉我，那么，对不起，我今天要大开杀戒！”
　　说到最后，老陈大吼出声，震的整片高原都在轻颤，附近的大山都在回荡他恐怖的嘶吼声。
　　青木脸色发白，他明显看出自己师傅状态不对，无比担忧。
　　王煊叹道：“没事儿，老陈命硬！”
　　这次，青木恨不得他的嘴真的“开光”了，确保他师傅安然无恙，千万不要死在葱岭！
　　轰！
　　大战爆发，而且是陈锴抢先发难，他的额头居然发出刺目的光束，然后，他周围的空间都仿佛扭曲了，有些朦胧与模糊。
　　“啊……”附近不少人都惨叫，捂着头颅感觉剧痛无比，快速后退。
　　更有一些意志力稍弱的人，当场被某种神秘能量冲击的眼前发黑，摇摇欲坠。
　　这是什么妖术？
　　许多人大吃一惊，全都倒退。
　　吴茵觉得头疼，深感不适，因为她与王煊一样都离老陈很近，就在决战之地不远处的后方。
　　相对来说，她的表现还算好的了，因为近前有些人已经直接痛的昏死过去。
　　“快退！”
　　青木组织走旧术路的人背起昏倒的同伴，快速远离战场。
　　新术阵营也差不多，不少人倒在地上。
　　“那是一种精神冲击，附带着幻觉，稍微离远点就没事儿！”
　　王煊看出究竟，扶着吴茵退走。
　　老吴直接瞪了过来，王煊没搭理他，淡淡地看了他一眼，扶着大吴的手臂就向远处退。
　　“老陈不会出事儿吧？”
　　部分人面色发白，头昏脑涨。
　　连老吴都顾不上瞪王煊了，盯着战场，感觉那片地带有些恐怖，居然可以用精神力场来杀人，这如果被陈锴临近，多半能瞬杀很多人！
　　许多人都不安，为老陈担忧。
　　因为，老陈举起黑色的长剑站在那里一动不动，没能向前迈步与挥剑。
　　唯有王煊最淡定，他彻底放下心来，和老陈比精神力，这不是找死吗？
　　老陈是什么人？
　　形成精神领域的猛人，并且在这方面有实打实的“战绩”，他曾招惹佛门羽化高僧，结果被鬼僧活活在精神领域打了一宿都没事儿，第二天照样能找小王去算账。
　　青木也很平静，他清楚的知道自己的师傅早在很多年前就拥有精神领域了。
　　果然，在走旧术路的人担忧，在走新术路的人震撼与喜悦时，惊变发生，大宗师陈锴惨叫，精神像是错乱了般，猛力地摇头，而后发狂般向着老陈冲去。
　　陈锴与老陈在精神领域对决，他的确是非常地不够看，刹那就被老陈的精神领域撕裂他额头前的白光，导致他被重创。
　　老陈扬起手中的长剑，冰冷的银色面具后，双目冷酷无情，哧的一声，黑幽幽的剑光划过，顿时有鲜血冲起。
　　陈锴也曾是一位旧术高手，但远无法与老陈相比，尤其是现在精神被击溃，差的更远了。
　　黑幽幽的剑锋如同闪电般落下，大宗师陈锴自眉心开始出现裂痕，一直蔓延向下，而后整个人突然分为两半！
　　当鲜血喷涌出来时，所有人都懵了，那可是一位大宗师啊，竟然在瞬间被立劈为两片，倒了下去！
　　老陈持着滴血的黑色长剑，独立场中，脚下是伏尸的大宗师，他眼神冷漠，像是个魔神般，震慑住所有人。
　　各方都无比震惊，老陈斩杀大宗师的速度太快了。
　　纵然是超级战舰中，大财阀中的代表人物钟庸，他的手都一哆嗦，将瑞兽皮掀掉在地上。
　　“竟然这么惨烈，我原先还想着，让他们两条路的人彼此牵制、相互制衡。
　　结果三大宗师皆败，连陈锴都被杀了。
　　一会儿给陈锴那个组织打笔钱吧，表示一下。”
　　接着钟庸又叹道：“小陈，陈永杰，有些可惜。
　　听陈锴的意思，小陈五脏被引爆，注定会死。
　　一会儿你们帮我给他送个花圈，嗯，我亲笔写个挽联吧。”
　　显然，老陈的超神表现震惊了各方。
　　相关的一些大机构、组织、财阀的人都心头剧跳，而后有了一些决定。
　　“新术那边最近很活跃，原本应该敲打一下，但现在看来还是算了，毕竟这次受创不轻。”
　　“旧术那边，给他们倾斜下资源，还是要扶持的。”
　　……
　　“老陈真猛啊！”
　　王煊感叹，一剑劈死一位大宗师，这种战绩太璀璨了。
　　吴茵叹道：“陈大宗师这种摧枯拉朽的战绩，将会为走旧术路的人带来转机，财阀与那些组织应该会将资源重新倾斜回来部分。”
　　“什么资源？”
　　王煊诧异。
　　“各方原本有个计划，从各地的几个旧术实验班开始，尝试扩大范围，扶持旧术。
　　并且，已经准备了一批虎狼大药，要给实验班的学生先用。
　　但在这时，新术那边突然传来消息，有了惊人的突破，可以为人续命。
　　所以最后关头，那批大药被送到他们那边去了。”
　　这一刻，王煊有些出神，他一下子想到很多问题，然后心中怒火汹涌，他这是被新术那边……
　　截了个大胡？
　　！而且还是在他不知道的情况下。
　　吴茵进一步解释，说出一则秘闻。
　　财阀、研究院以及其他组织等，曾联手在地下开启一处遗迹，挖出一些依旧有活性的种子，尝试种植，结果都发芽了。
　　按照那片遗迹中的记载，那几种药草在古代时属于大宗派的秘药，是专门为培养年轻弟子准备的，可以极大的改善体质，缩短修行时间。
　　各方成功种植出来后，经过检测，确信这的确是虎狼大药，非常的烈，一般人根本受不了，但对练旧术的人来说却珍贵无比，拥有奇效。
　　“新术领域的人，绝对是故意在关键时刻透露消息，成心截胡！”
　　王煊认为真相就是这样。
　　大战要落幕了。
　　老陈手持黑色长剑，向着莫海与夏青走去。
　　新术领域的两大宗师都站了起来，没的选择，准备拼命突围，他们感觉老陈的状态很不对，现在简直无法力敌。
　　轰！
　　刺目的白光冲起，莫海先发难，向着老陈打出一道光束，而后藉此迅速远遁。
　　夏青也快速逃亡，没什么可丢人的，只要能活下来，一切都还有可能，死在这里最为不值。
　　老陈挥动神秘的黑色长剑，震散白光，追击莫海，并在此过程中顺势给了夏青一拳。
　　夏青的两条手臂都骨折了，勉强抬起，但根本挡不住。
　　夏青的一条手臂在此过程中爆开，并且身体也被震的旧伤发作，多处部位被撕裂，前后透亮的血窟窿更是伤上加伤。
　　即便这样她也没有死，被震飞后转身就逃。
　　不远处，莫海被追上，他长天一叹，调过头来拼命，但这是徒劳的，被老陈一剑枭首，头颅飞出去六七米远，死于非命。
　　老陈转身，再想去追杀夏青时，他身体一阵摇动，胸膛内像是沸腾了般，感觉剧痛难忍，不由自主放缓脚步，捂住胸口。
　　王煊见状，第一个冲了过去，他心中强烈不安，为老陈担忧。
　　“师傅！”
　　青木也大叫。
　　接下来是一群人跟着向前冲。
　　王煊极速狂奔，不可避免的遇上了逃亡的大宗师夏青。
　　夏青眼神冷冽，她显然误会了，觉得一个毛头小子也敢拦阻她，简直活腻了吧？
　　！她已经失去一条手臂，另一条手臂也骨折无法再挥动，她用力在地上蹬了一脚，准备凌空而起向王煊踢去。
　　王煊瞳孔收缩，面对这种大宗师他寒毛都在倒竖，他觉得躲不过，但既然遇上了，那没有任何办法，只能全力以赴，将自身的力量提升到极限！
　　然后，他毫不犹豫地动用张道陵留下的体术，五页金书上记载的那个起手式！
　　他怕自己被大宗师瞬杀，此时五脏轰鸣，全身力量暴涨到极限，他一跃而起，凌空一脚向前踢去，以攻代守。
　　夏青受伤实在太严重，脚在地上用力蹬，还未跃起，胸口的大洞被这种剧烈的腾挪动作更进一步撕裂了。
　　她闷哼出声，那种痛难以忍受，因为原本心脏就被老陈震碎部分，现在更加糟糕，她没能顺利腾空，反而一个踉跄，险些扑倒在地。
　　王煊目光大盛，抓住这难得的机会，凌空一脚砰的一声，踏进她胸膛的大洞附近。
　　这一脚的力量在那血洞中全面爆发开来，毕竟是张道陵留下的体术，哪怕只是第一式也恐怖的过分。
　　夏青惨叫，五脏崩溃，整个人惨叫着倒飞了出去，坠落在地剧烈翻滚，而后彻底不动了！
　　场面相当的惨烈，又一位大宗师战死！
　　感谢白银盟：叁生缘纵猎者，还有盟主：天帝皇祖神王仙圣灵尊、柳城河，谢谢支持。


第58章 以一己之力为旧术续命
　　那一年，我在帕米尔高原，一脚踢死一位大宗师！
　　王煊觉得，如果现在已经成功退隐，可以这样写传记了。
　　可惜，那完全不现实。
　　此刻众目睽睽之下，他一个二十出头的年轻人，一脚活生生踢死夏青，想不引人瞩目都不行！
　　但是，这却让他压力巨大，因为他很清醒这意味着什么。
　　毫无疑问，现在他全场聚焦，别说新旧两个阵营的人，估计就是天空中那些战舰中的财阀与各大组织的人，都可能被吓了一跳。
　　事实上的确如此，全场瞩目，天上战舰，地上人群，男男女女都望来，脸上写满惊容，感觉不可思议。
　　他才多大？
　　这么年轻，即便夏青身负重伤，可是被人一脚踢死，还是有点离谱！
　　“谁说旧术没人了？
　　这小伙子哪出来的，很猛啊。”
　　远方一艘超级战舰中，一个老者看着大屏幕说道。
　　这种人身边自然不缺少真正的大高手，一个中年男子开口：“还要再看看，也许是夏青自己支撑不住了。”
　　旧土有关部门所在的超级战舰中，那个副手很沉静，坐在那里没有开口，盯着大屏幕中的老陈，又看向王煊，什么都没有说。
　　……
　　现场，旧术领域的人都非常震撼，身为内行人自然深刻明白，大宗师何等的恐怖，那绝对是高高在上，即便伤势再重，但杀他们这些走旧术路的人也是轻而易举！
　　吴茵吃惊，小王到底是什么层次的高手，实力究竟有多强？
　　他居然在这种关头干掉一位大宗师。
　　吴成林也盯着王煊，他们想与探险组织深度合作，就是需要旧术领域的高手介入，这不是现成的吗？
　　青木意识到，小王这一脚踢出的动静不小！
　　这样被人盯着，并非王煊所愿，他非常的冷静与清醒，这一脚干净利落的绝杀，引人瞩目与惊叹，看起来风光，但他必然会被人盯上，甚至要拿放大镜去看。
　　这与他的初衷相悖，现在他想尽量低调，还不想走到众人面前。
　　一旦被人注意，会有各种意外与不确定性，甚至危险正在接近。
　　王煊第一个冲了过去，扶住老陈，真的很担忧，现在的老同事状态极其糟糕，呼吸粗重，胸膛剧烈起伏，而且身体滚烫。
　　“师傅！”
　　青木眼泪差点落下来，扶住老陈的另一条手臂。
　　“别急，一时半会还死不了，能坚持到离开。”
　　老陈沉声道，冰冷的银色面具下，他的声音依旧带着冷意。
　　他示意青木不要焦躁，更不要在这里失态，有什么等真正离开再说。
　　一群人冲了过来，将老陈包围。
　　“老陈，你没事吧？”
　　吴成林问道。
　　“没事儿。”
　　老陈平静地答道。
　　他越是这样，王煊心头越是沉重，老陈这状态很不妙。
　　一群人都在问候，可是他们并不知道内情，看老陈呼吸渐平稳，以为没事了，都长出一口气，露出笑容。
　　“年轻人，厉害啊！”
　　放松下来后，有旧术高手看向王煊，对他露出惊容与赞叹之色。
　　尽管今天老陈超神，一个人杀穿了新术阵营，连败三位大宗师，并亲手击毙两人，绝对的引爆葱岭！
　　但眼前这个年轻人也肯定要吸引一波目光，纵然是夏青体力不支，自身有严重问题，可这样被杀，也还是会激起波澜。
　　“小伙子，年龄不大，实力却这么高，真不错。”
　　老吴也开口，带着温和的笑容。
　　王煊腹诽，不久前老吴还很不厚道，在那里提及老王两个字，现在又改口小伙子真不错了？
　　他相当冷静，第一时间“辟谣”，道：“纯属意外，我冲过去时，她已经力竭，大宗师夏青其实是死在老陈手里。”
　　吴成林听到他这样说，顿时笑了，反而更欣赏，他觉得这个年轻人很清醒自己的处境，没有被风光冲昏头，这是在自保。
　　吴茵也微笑，对他点头。
　　王煊诧异，大吴这是什么状况，双手抱胸，还侧身对着他，这还不是一样吗？
　　她身材曲线太过人，依旧心胸宽广，横看成岭侧成峰。
　　主要是因为，吴茵看到夏青被踢那一脚，身为女性，感同身受，看着都疼，下意识地双手抱胸侧过身去。
　　她腹诽，小王确实够狠的，甚至可以说超凶，她莫名觉得有些被冒犯了。
　　同时，她也想到另外一个人，曾一脚踢在她屁股上，让她落进湖里，现在想起来都咬牙启齿。
　　难道现在练旧术的年轻人都喜欢动脚不动手了？
　　她胡思乱想，很快又否决，再怎么说，眼前的小王也比那个王煊强多了！
　　“我们走！”
　　青木开口，担心老陈，要第一时间带他去治疗，飞船中有最先进的医疗设备与专业人员。
　　王煊亲自扶着老陈，警惕的看着四野，这时他瞳孔收缩，对方果然躁动了！
　　新术阵营那里，有一群人正在缓慢的迈步，逼过来了，看到老陈状态不对，有些跃跃欲试！
　　那可不是什么毛躁的年轻人，而是以中年人为主，眼中都带着冷冽之意，非常仇视旧术阵营这边。
　　因为他们很清楚，今天这一战的结果意味着什么，老陈以一己之力为旧术续命！
　　在此之前，新术崛起，可以说声势猛烈，与各方都有接触以及密谈，更是直接截胡旧术的虎狼大药。
　　这一切都是建立在新术出了数位大宗师，以及能帮财阀延续寿元的基础上，并且用新术与旧术对比，说后者彻底没落，当老陈死后，这条路就完了。
　　可是今日，老陈一个人凿穿新术阵营，剑劈机甲，一人独败三位大宗师，强势击毙两人，简直超神了。
　　到了这个地步，谁还敢说旧术不行？
　　！三位大宗师曾亲自去游说财阀，并向各大组织暗示，需要进一步倾斜资源，但是现在三人全被老陈一个人杀翻了。
　　今天是对新术的一次重大打击！
　　尤其是最后阶段，那个莫名其妙跳出来的年轻人，一脚踢死大宗师夏青，等于间接证明，旧术路后继有人。
　　这让新术领域的人愤慨，急躁，怒不可遏，感觉今天宛若被人从七彩云端直接打落到尘埃间。
　　他们都知道，今天这一战过后，旧术路活了！
　　各大财阀与组织肯定会继续向他们倾斜资源。
　　缓慢逼近的人，自然都与三位大宗师有密切关系，不然的话也不会这么仇视。
　　现在，他们全都看出，老陈出现了极为严重的问题，最后都没去追杀夏青，很明显不能动手了。
　　“杀！”
　　新术阵营那边，有人带头大喝，按捺不住冲了过来，身后跟着一大片人。
　　在他们看来，旧术领域除了一个老陈，其他人不足为虑，远不是新术阵营这边的对手！
　　领头的那些人不是三大宗师的好友就是弟子，就是要趁现在联手冲过去，将老陈杀了，为莫海、夏青、陈锴复仇。
　　王煊快速挡在最前面，没什么可说的，现在他就是想低调都不行了，既然这群人要发疯，他只能跟着杀到底！
　　“松手！”
　　老陈低语，让青木松开，然后，他提着滴血的黑色长剑就走了出去。
　　对面的人顿时神色一僵，连脚步都放慢了下来，心中无底，老陈今天的表现有目共睹，简直像是杀神般，让一群人都心中冒寒气。
　　王煊也是一怔，看向排众而出的老陈，他一阵狐疑，老同事是故意等待对面出头吗？
　　主要是相处这段日子，老陈一次又一次的钓鱼，让王煊都有些毛了，看不清老同事的真正心思。
　　老陈路过他身边时，以微不可闻的声音叹道：“我不行了，待我将他们中的顶尖大高手全杀了，余下的……
　　你去应付！”
　　他说完，一跃就是十几米远，速度实在太快了，手持黑色利剑直接杀了过去，刹那闯入人群中！
　　老陈虽然身体状态不对，但是却神勇不可挡，如虎入羊群中，根本没有人可以抵挡，剑光肆虐，杀的那里人头滚滚，瞬间就倒下一片高手，无人可阻其脚步！
　　王煊看到这一幕，还有什么可说的，不可能看着老陈身体问题全面爆发死在那里，现在他无法低调，激起了血性，杀了过去！
　　后方，一群走旧术路的人都大吼，也跟着冲杀，因为老陈的表现让他们揪心，感觉很难过。
　　现在，老陈依旧是无敌状态，手中剑光如虹，每一剑落下都有新术领域的大高手毙命，但是他的口鼻间却不断在淌血，胸膛像是要炸开了般，起伏到吓人的地步！
　　许多人意识到，老陈今天多半会死在这里，他的伤势早已不可逆转，他现在是要尽最后的一份力，扫掉一些强大敌人！
　　旧术领域许多人眼睛都红了，感觉自己没用，让老陈一个人杀到这一步，他们都竭尽所能向前杀去。
　　此刻，在许多人看来，老陈在发光，极尽璀璨，与他的手中的长剑一样锋芒毕露，无敌场中。
　　但是，这应该是他最后的绚烂，他与三大宗师级激战时都未咳血，现在却血染衣襟，口鼻流血不断。
　　“老陈你退后，不要再战了！”
　　王煊喊道，他实在有些忍不住，鼻子都有些发酸了，不断压榨自己的潜力，不管不顾，再次动用五页金书中记载的体术！
　　“杀！”
　　老陈最后一声大喝，手持长剑横扫，人头滚落，那些大高手快被他杀光了，他与剑光共灿烂，喘息道：“如果是在古代，旧术秘路未断前，我注定是要成为教祖、羽化近仙的人，你们算什么？
　　！”
　　老陈仗剑而立，周身都在发光，声音震动葱岭，他有落寞，也有一腔压抑的豪情，可惜了，他生错年代。


第59章 激起血性
　　老陈身上在发光，手持长剑，扫视所有对手，没有一人敢上前，凡目光所致，那些人都在心悸，不由自主的倒退。
　　许多人都意识到，老陈多半要死了！
　　不分敌我，全都看出他的异常，胸膛部位窜出雷光，而在里面更是发出可怕的沉闷声响。
　　老陈身体在颤，随时会倒下去，但他却挺住了，持剑看着葱岭地平线的尽头，原本犀利的目光渐渐暗淡。
　　旧术四老曾评价，老陈如果生在古代，最差也能开山立派，而强势冲霄的话，则可能会成为旧术领域的菩萨级高手。
　　王煊鼻子发酸，他感觉很敏锐，老陈身上的生机在锐减，的确不行了。
　　他凌空一脚将身前的一位高手踹飞，眼睛发红，杀向老陈那边，怎么也没有想到老同事居然真的要死去了。
　　“师傅！”
　　青木低吼，充满了绝望与悲伤，在他眼中强大无比，且异常精明的老陈，怎么会死？
　　“老陈！”
　　许多人都大叫，有点接受不了这个现实。
　　不久前老陈还纵横在此地，如同战神附体，只身杀翻三位大宗师，尽显无敌的姿态，现在却双目暗淡下去，眼看就要离世了。
　　旧术领域很多人向那里冲去，心中难受无比，老陈太猛，一个人凿穿新术阵营，杀到对面去了，而他们却落后这么多。
　　“你敢！”
　　王煊愤怒，看到新术阵营有人仗着胆子，持一口合金长刀向着老陈而去，想要劈掉他的头颅。
　　在这种境地下，即便是新术领域的许多人都没再动手，虽然很多人仇视老陈，但是不得不佩服他的神勇，眼见他不行了，也就没有必要再去破坏他的遗体。
　　只是有个别人不这么想，哪怕老陈双目失去光彩，也有几人想上前，要对他枭首，给予他不体面的死法。
　　王煊的战力毋庸置疑，老陈凿穿新术阵营时，他离的不是很远，比走旧术路的其他人都靠前，最接近老陈。
　　现在他怒发冲冠，拎起一具尸体轮动起来，轰然一声砸了出去，很精准地正中那个冲向老陈的年轻人。
　　砰的一声，那个年轻人被砸了个人仰马翻，口鼻都在喷血，合金刀坠落在地上。
　　他捂着鼻子起身，恨恨地看了一眼王煊，不顾一切，捡起地上的长刀再次向着老陈而去。
　　今天，他就是要干一件大事！
　　不管别人怎么看，诅咒也好，非议也罢，他就是想割下旧术大宗师的头颅！
　　除他之外还有几人在接近，都是年轻人，相当的激进，热血上头后不管其他，只想着摘走旧术大宗师的首级，完全没有去思考将会引发怎样的风暴。
　　王煊非常接近了，眼神可怕无比，真要是让人在他面前砍下老陈的头颅，他觉得这辈子都不会原谅自己。
　　他来不及再去拎尸体砸人了，但灰褐色的冻土上岩石很多，他砰的一脚踢起一块水盆大的石头，正中那个举起合金刀的年轻男子的胸口。
　　这一下很重，附近的人都听到了喀嚓声，年轻男子的骨头被生生撞断数根，只能说王煊这一脚力量巨大无比。
　　毕竟，他是将金身术练到第五层初期的人，血肉充满生机，内蕴惊人的力量。
　　新术领域的年轻人倒在地上，嘴里不断咳血，虽然没死，但是胸部塌陷，剧痛让他恨意无边。
　　另外几个冲向老陈的年轻人瞳孔收缩，但是没有止步，还想抢先一步斩下老陈的头颅，只是晚了，王煊终于杀到近前。
　　他是跃过来的，身在半空中，一脚就将一位年轻人的胸膛蹬穿，可想而知这种力道多么的恐怖，他是踏着这个人的身体落到地面上的。
　　“啊……”这个人痛苦大叫，凄烈无比，因为这种剧痛难以忍受。
　　可以说这种场面有点血腥，让人不忍目睹，但旧术阵营那边却传来一致痛快的大吼声，都很激动。
　　就在刚才许多人都要疯了，老陈未尝一败，如果死后却反被人侮辱尸体，他们都会跟着痛苦，根本不忍目睹那种情况发生。
　　同时间，场外各方都看到了这一幕，有人盯着王煊，那一脚下去简直比钢刀还锋锐，居然能将人蹬穿。
　　王煊脚下稍微用力，甩开了那个人，而后一步跨出，来到那名被他用石块砸翻的年轻男子的近前，给他的头部来了一脚，没有留情，就这样连续解决掉两人。
　　还有三人不由自主的倒退，看到王煊杀气腾腾，他们如冷水泼头，一而再的退后，没敢闯过去。
　　到了这种境地下，老陈虽然双目彻底暗淡，声息全无，但依旧持着剑，没有倒下去。
　　王煊摸了摸老陈的鼻端，而后扶住了他。
　　“师傅！”
　　青木目眦欲裂，也杀到了眼前，抱住自己的师傅，热泪顿时滚落了出来。
　　“不要太用力，你师傅虽然没了声息，但是胸膛内还有雷光在交织，很容易全面炸开！”
　　王煊低语道。
　　老陈的的状态糟糕到了极点，呼吸已经停止，可五脏中雷光依旧在浮现，一不小心就会让身体四分五裂，死状凄惨，这不是旧术大宗师该有的死法。
　　王煊冷冷的盯着对面的三个年轻人，没有杀过去，轻缓地架起老陈后退，怕动静过大，其体内雷光爆开。
　　“这片地带太复杂，将老吴也保护起来。”
　　王煊低语。
　　青木点头，老陈那么精明，他身为其弟子，自然也不会是简单之辈。
　　就冲他当初在王煊还没有毕业时，就神不知鬼不觉的将其工作提前而稳妥的安排到老陈的身边，便可知青木绝对不是“善茬儿”。
　　“将吴先生也保护起来。”
　　青木喊着，带着一大群人向吴成林那里冲去，将他裹带着，与老陈安排到一起。
　　无论是他还是王煊，都有点担心，万一有人突兀的来一记能量炮，等着背书的那些人事后追究，就已经没什么意义了。
　　老吴一阵无语，他自然知道怎么回事，他来自新星的超级家族，估计没人敢轻易让他出意外。
　　王煊护送回老陈，直接再次转身，因为新术领域那边还有高手，有些人缓缓地走了过来，逼到近前。
　　王煊真的被激出了血性，老陈落到这步田地，就是因为这些人最后的逼迫，他现在没有任何犹豫，再次杀了过去。
　　因为，他很想救老陈，想尝试在死战中激发超感状态！
　　此时他的拳脚势大力猛，他的五脏在轻鸣，淡淡光晕几乎要透体而出，这是张道陵留下的体术。
　　他与一位中年男子数次碰撞，直接让那个浑身都被绿光覆盖、身体无比坚韧的强者受不了，绿光崩开，其身体被王煊一拳打穿！
　　这一幕引起许多人吃惊与注意，老陈如杀神似的，扫杀一群大高手也就罢了，这个年轻人竟也如此之强，眼下居然只身一人干掉新术领域的一位高手，引发侧目。
　　有人目露冷光，催动自身的血液，秘力流转，其体外顿时赤光绽放，他想将王煊的血精剥夺。
　　然而王煊五脏共振，不断轻鸣，凌空一跃就冲了过去，与此人迅速碰撞，四拳过后将这个人活活打爆！
　　新术领域这边的人都大吃一惊，虽然说他们真正的大高手都被老陈用黑色的长剑斩杀了，但刚才被击毙的两人也不算弱，居然死在那个年轻人手中。
　　又有新术领域的人冲了过去，高足有四米，体外带着淡淡的蓝光，显然这是新人类——基因超体，力量雄浑，对着王煊跨步，一拳就砸了过去，爆发出风雷之声。
　　王煊一侧身便避开，而后猛地横扫，五脏爆发出淡淡的白光，蔓延到脚掌，全力踢在基因超体的膝盖上，喀嚓一声，直接让此人痛吼着，单膝跪了下去。
　　王煊跃起，一脚扫中他的头部，看都没看他一眼便向前冲去，迎上了另外一位高手。
　　最后，当王煊将第五人劈飞，让其胸部塌陷后，他果断而迅速的后退，因为他在动用五页金书上记载的体术，消耗太大了，已经承受不住。
　　他一声叹息，果然越是刻意，越是想触发超感，越是不可能出现。
　　同时他也冷静了下来，他知道今天差不多该落幕了，不管双方怎么想，也差不多到此为止了。
　　对面有人点指王煊，无比的仇视，带着恨意，显然都没有料到最后关头旧术领域居然还能冲出这样一个强大的年轻人，连杀他们数位高手。
　　王煊没有理会，迅速退走。
　　吴成林眼神闪动，盯着王煊看了又看，最后对青木道：“老陈口中的老王，该不会就是这个年轻人吧？”
　　不得不说老吴相当的敏锐，这都能快速联想出来。
　　“不是！”
　　青木一口否认。
　　王煊腹诽，这老吴还挺贼，想挖出他的底子吗，真不厚道。
　　吴成林叹道：“小伙子，你太让我意外了，居然这么强，真是英雄出少年啊。”
　　王煊自然知道，吴家想找旧术高手合作，这么套近乎与献殷勤，估摸着是想拉拢他去卖命。
　　“大高手都被老陈杀死了，我杀的那几个弱了很多。”
　　王煊摇头。
　　同时他一怔，问道：“老陈呢？”
　　“被有关部门的人第一时间接上飞船，正在紧急治疗。”
　　青木心情沉重地说道。
　　……
　　老陈将死，引起各方瞩目，不同的组织反应自然也不同。
　　大多数人都有些感慨，觉得有些可惜了，旧术领域终于出现这样一个人，却也难逃宿命，无法再谱一曲后路的辉煌。
　　许多人都在密切关注着，看老陈的生命之火何时熄灭。
　　感谢：叁生缘纵猎者、一江水水、萧萧风丶似水年华、也有万般话语、星辰快乐。
　　谢谢以上盟主的支持。


第60章 老陈的护道人
　　一艘流动冰冷金属光泽的超级战舰中，大财阀中的代表人物钟庸开口：“把我用的长生液给小陈送一份去。”
　　一位中年男子闻言有些迟疑，道：“是长生液……
　　还是养生液？”
　　他怕老者口误说错，前者价值高的离谱，需要跨星空采集各种奇异矿物与稀珍药草等，熬炼过程极其艰难，动辄就会成为废液。
　　它无法量产，一向有市无价，最后只会落在少数超级财阀手中，极个别药剂纵使流落到黑市，也只会是让人仰望的天价。
　　钟庸虽然身体枯瘦，发丝稀疏雪白，但很有气势，一言一行都不容置疑，他扫视过去，顿时让中年男子额头冒汗。
　　“我这就去安排。”
　　中年男子低头，快速说道。
　　钟庸让他不要紧张，摆手示意他离去。
　　“您这么看重陈永杰吗？
　　可他应该活不下来。”
　　旁边一位头发花白的老人开口，是钟庸的次子钟长明。
　　钟庸平静地开口：“结个善缘，人要懂得感恩。”
　　钟长明略感诧异，老父亲人到晚年越来越心软了吗？
　　不管怎样说，面对一向强势的老父，他也只能点头。
　　钟庸补充道：“我是说，将药液当众送过去后，练旧术的那些人应该懂得感恩。”
　　钟长明无言以对，片刻后才道：“您对旧术路比较看好？”
　　“谈不上看好与否，当初从遗迹下挖出一些虎狼大药的种子，可明显加强旧术路，谁知道以后还能发现什么。”
　　钟庸说着。
　　钟长明问道：“要不给新术路那边也送些东西？”
　　老钟摇头道：“不是给他们打一笔款了吗？
　　什么都不要送了。
　　以后直接在他们内部天价挖新术的最新研究成果。”
　　接着他平淡地说道：“力量，永远都要掌握在自己的手中，这是什么时代都颠扑不破的朴素道理。
　　我的遗嘱中再加一条，除了原有的一切，想成为继承人必须也要无比重视超凡领域，钟家得始终走在最前沿！”
　　随后，钟庸语重心长，道：“现在看没什么，可数十上百年后，万一出现神话生物怎么办？
　　钟家的后代中，必须得有人保持住优势，成为该领域的一极。
　　我年岁大了无所谓，没有几年可活，但你们要未雨绸缪，避免将来后悔，从金字塔顶端跌落，看人脸色。”
　　钟长明顿时变得无比郑重，但是，内心深处也在腹诽，老父什么都好，就是言不由衷。
　　他这位老父亲极其贪恋红尘，无比怕死，从二十年前开始，已经数次病危，但每次都能耗费巨大代价找来续命法熬过来，一直活到现在，将第一顺位继承人长子都活活熬死了。
　　钟长明叹气，他估计自己大概也熬不过老父亲，这继承人身份不要也罢，还是留给下一代去争吧。
　　一个非常标致的姑娘走了进来，能随意出入这里，显然深得钟庸喜爱。
　　这个姑娘笑起来后，大眼仿佛会说话似的，越发显得漂亮，道：“太爷爷您放心，我组织的探险队一定会为你挖到那株地仙草，让您长命五百岁。
　　最近我物色了几个非常厉害的人物，近期会收拢到一起。”
　　钟长明心中暗叹，孩子，你要是真能采摘到地仙草，你与你那些兄弟就不要惦记那个位置了，老头子会一直把持下去，将你们都熬死！
　　……
　　这只是一个缩影，财阀、各大组织皆相近！
　　“怎么样了？”
　　青木焦急无比，看到有小型飞舰落下，赶紧冲了过去，问自己师傅现在状况如何。
　　“情况非常不乐观，经过检查，老陈的五脏全是裂痕，密密麻麻，真要分开来的话，得碎成上百块。”
　　有关部门的钱磊来了，他曾与青木、王煊一起去过大兴安岭的地下实验场。
　　他严肃地告知情况，现有的各种手段都没用，因为老陈五脏中还纠缠着神秘的雷电，真要采取一些措施的话，五脏可能当场爆炸。
　　青木脸色煞白，浑身无力，如果现在最先进的医疗都没有用的话，那么他师傅就真的没有生路了。
　　“嗯？”
　　忽然，钱磊接了个电话，回来告诉青木一则好消息，超级财阀中的钟家让人送来一剂长生液，虽然没有能够起死回生，但是却稳住了老陈的状态。
　　“比我们还在路上的那份救命药还珍贵一些吧？”
　　吴茵小声问道。
　　吴成林点头，道“这还真是钟庸老头子的风格，讲究有舍有得，估计老陈要是挺不住的话，钟老头还会让人送来他亲笔写的挽联，当下练旧术的人正好都聚在一起，肯定会记住他的好。”
　　吴茵：“……”老吴又补充：“当然，他也肯定安抚了新术那边。”
　　吴茵低语道：“我就想看看他到底能活到什么时候。”
　　很快，钱磊又告诉青木，经过医学专家组的会诊，一致认为，服下长生液后的老陈能坚持两天。
　　老吴适时上前告诉青木，吴家也有一副大药送来，药效抵得上长生液的大半。
　　“也就是说，老陈还能坚持两三天。”
　　王煊皱着的眉头略微舒展，将青木拉到一边，以微不可闻的声音低语：“我有种古法可以试一试，现在考验你的时候到了，动用一切关系，去有关部门求援，找与古代羽化飞升有关的古物，什么舍利子、道士金骨、先秦方士遗物……
　　全力搜罗！
　　实在没有的话，将与列仙传说有关的破烂石洞、地砖等挖出来都行，总之能找到的尽量都搬运到一起。”
　　青木一愣，这是要做什么？
　　“炼丹！”
　　但刹那间，王煊又摇头，道：“别问，就说是你师傅以前得到的秘册，记载有祝由、古巫的旧法，借物祭祀，总之，千万不要提我，将我摘干净，不然会出事儿！”
　　王煊与青木低语，说了很多，各种提醒，但他还是叹气，为了救人，他也是迫不得已豁出去了。
　　他有些担心，那些大组织、财阀以及有关部门的人都相当的精明，即便无比小心，严加防范，多半也得留下痕迹。
　　“老陈，自从遇到你后，我发现你就是个坑啊！”
　　他仰天长叹。
　　很快他又提醒青木，道：“对了，还有随侯珠，到时候你也先要过来，放你师傅身边，以古代最负盛名的祥瑞宝物护命。”
　　王煊蹙眉，退到一边。
　　他走来走去，心神不宁，长吁短叹：“老陈，自从你出现后，我就开始不顺，一路被你折腾，不得不送你女方士，送你神僧，什么都给你，现在又要被你拉进不可预测的漩涡中！”
　　青木去求援，动用了一切手段与关系，搜罗各种古物，说以祝由、古巫等秘法尝试为老陈续命。
　　他回来后，正好听到王煊的自语声，顿时无语，谁愿意让你送鬼僧等上身？
　　！“你师傅愿意！”
　　王煊理直气壮的回应。
　　青木有心反驳，可是，一琢磨似乎还真是那么回事，别人无比恐惧，他师傅却……
　　甘之如饴！
　　“有什么办法救老陈吗？”
　　吴成林凑了过来。
　　王煊立刻开口：“老青刚才去请教一位前辈，说需要稀珍古物，比如先秦时期的金色竹简等，或能救命。”
　　老吴不理他，看向青木。
　　青木唉声叹气，道：“刚才电话联系过了，那位老前辈是这么说的，需要与列仙有关的稀珍奇物。”
　　王煊走到大吴身边，跟她套近乎，问她吴家有金色竹简吗？
　　吴茵直接对他翻白眼，最后还是小声告诉他，超级财阀钟家手里有，但是肯定借不到，那东西秘不示人。
　　“老钟有孙女吗？”
　　王煊问道。
　　“有重孙女，你想干什么？”
　　大吴淡淡地问他。
　　“我觉得，你们应该认识，是好闺蜜吧？
　　你可以通过她去试试看。
　　救老陈一命胜造七百级浮屠，到时候与你们吴家的合作，老陈必然舍生忘死，豁出命去相助！”
　　“我一直希望有人能收拾小钟！”
　　大吴说道，似乎吃过什么大亏。
　　王煊无言，没法聊了，简单安慰她犯不着动气，以后找机会再去计较，然后跑去找老吴套近乎。
　　他发现老吴想法非常多，他终究是没敢再提什么，怕露马脚，只能靠青木发动关系了。
　　青木打着救老陈的名义开口，真的搜罗到一些东西，相关方很给面子。
　　王煊走到一边，一个人琢磨，考虑各种情况，最后心情沉重，道：“老陈啊，你给我惹出了太多的麻烦，送你鬼僧，送你超越大金刚拳的体术，这次还要冒死尝试救你的命，自从相逢，我一路为你保驾护航，真成了你名副其实的护道人啊！”


第61章 登仙遗物
　　帕米尔高原，一些小型飞船落下，将尸体全部运走，并清理了老陈劈碎的机甲。
　　莫海、夏青、陈锴也没什么例外，被放在冰冷的担架上，数尺白布蒙上身体。
　　王煊感叹，一定要小心谨慎，好好活着，万不能大意，连大宗师都落到这步田地，而他现在与三人相比还有距离呢。
　　“小王，感慨什么，有个大宗师就是你踢死的。”
　　吴成林开口。
　　王煊觉得，老吴绝对是故意的，他现在不愿别人提这个战绩，想低调的蒙混过去。
　　也有中型飞船降落在冻土上，救护伤员，舱中有较先进的医疗设备，并有非常专业的医护人员。
　　重伤者被迅速抬走，轻伤者在原地被包扎，很快那些人都得到治疗。
　　王煊也凑了过去，同时让青木打个招呼，他佯装重伤，说自己的心肺被人震裂，现在伤势严重。
　　一切都是为了低调，他不想成为别人眼中的旧术新秀，更不想被人按上老陈接班人的标签。
　　青木的确去找人了，但是中途新来了个女医护人员，告诉王煊身体没事儿，远比常人强健。
　　王煊小声跟她低语，说自己心肺就是有问题，疼的厉害，但这个妹子很耿直，直接急眼，大声道：“你一点问题都没有，心肺比大型猛兽的都要强壮！”
　　王煊扭头就走，不想再跟她多说一句话，居然起了反效果，不少人侧目，看向他时咧嘴直笑。
　　葱岭大战结束，非常惨烈，新术三位大宗师被杀，旧术虽胜，但唯一的排面人物却倒下去了。
　　一艘艘冰冷的战舰、星际飞船先后划破长空，离开这片高原。
　　王煊、青木护送老陈回到安城，按照专家组的意见，正常的医疗手段已经没用了，人力已穷尽。
　　一群走旧术路的高手都跟到这座城市，想送老陈最后一程，带着伤感之色。
　　事实上，新星与旧土有些组织、财阀等，也遣人来到安城，准备适时去吊唁老陈。
　　王煊觉得这种氛围很诡异，各方估计都在预订花圈，准备开追悼会，他万一将老陈救活回来这算怎么回事？
　　青木满脸悲色，觉察到各方的动静后，他真的很忧伤，他也认为师傅活不过来了。
　　至于王煊说的要救老陈，青木完全是死马当活马医，不怎么相信，现在触景伤情，他自己都准备为老陈张罗后事了。
　　王煊估摸着，老陈要是活过来，肯定无比想痛揍这群人，在场的有一个算一个！
　　青木将老陈接到郊外的那座庄园中，这里地方非常大，适合安顿走旧术路的那群人。
　　有关部门的那个沉静而双目深邃的副手亲自来了，和青木说了一会儿话。
　　随后他递出一个盒子，里面是两片生机浓郁的金色竹叶，这是大兴安岭地下的先秦奇物——羽化神竹。
　　东西不多，但是情谊在里面，有关部门的这位副手很会做人，告诉青木，先给老陈服用试试看，如果伤势有明显改善，他会再想办法。
　　两片叶子效果不会很大，不可能起死回生，但他能送上羽化神竹的两片叶子，也确实有心了。
　　他离去前告诉青木，两天后他再过来看看老陈，估计也算是间接暗示，他会来参加追悼会。
　　老吴见状，让大吴赶紧提前预订花圈，两天后有关部门的人会来吊唁老陈，到时候各方云动，都赶过来凑热闹，说不定花圈就不好买了。
　　王煊低头看着躺在那里一动不动的老陈，叹道：“老陈，我与世人相背而行，为了救你，我这是要冒天下之大不韪吗？”
　　有关部门还有其他相关方，但凡承诺送来各种旧物的，都在晚间以小型飞船送到，堆了满满一屋子。
　　王煊为了将自己摘干净，没有在第一时间去接触，事实上他和青木都尽量避免频繁碰头。
　　不过他还是接到了纸条，知道送来了什么东西，当时心绪就开始跟着起伏。
　　居然有列仙遗物，吕洞宾用过的桃木剑一柄，据说是从中条山吕祖修行地挖出来的。
　　王煊继续看，清单中还有葛洪炼丹用的残破丹炉一座，着实让小王又一次心惊，越发不太敢相信。
　　这位来头不小，道藏中收录其著作足有十几部，比较出名的有《抱朴子》、《玉函方》等。
　　王煊严重怀疑，这清单上的东西有问题，连吕祖这些人的遗物都能轻易找到，那他就不去新星了，呆在旧土算了。
　　他忍不住了，找个机会与青木碰头，决定亲自去现场，看看到底都是什么奇物。
　　满满一屋子陈旧的物件，什么都有，从青铜箭头到陨铁刀，再到破碎的丹炉，以及刻写在竹简上的道德经，甚至还有据说是从古洞府挖出的锅碗瓢盆等。
　　王煊扫了一眼就失望了，这都是什么东西？
　　或许是古物，但绝对与他想要的羽化奇物无关。
　　那所谓的吕洞宾用过的桃木剑，看着焦黑，仿佛还挨过雷劈，但是里面一点神秘因子都没有，直接让他扔一边去了。
　　青木急了，道：“慢点，这可是某位老人家的心头好，常年摆在书房中，镇宅辟邪！”
　　“好吧。”
　　王煊捡起传说中葛洪炼丹曾用过的破碎丹炉，结果不想再看第二眼，又差点给扔了。
　　满屋子古物件，他一件都没看上，无比失望。
　　他叹息，与羽化登仙有关的奇物果然难觅，不过仔细想想他又释然，要是随便一件旧物就与羽化有关，那反而怪了。
　　“这些都不行。”
　　王煊摇头。
　　青木自然失望，道：“那去另一个院子吧。”
　　“还有？”
　　王煊惊异。
　　青木点头，道：“这边放不下了，后面送到的，我让人放在了另一个院子里。”
　　这一次王煊刚一踏进新院子就意识到，这里面有“大鱼”，有他需要的羽化奇物，救老陈有戏了。
　　他都不用青木介绍，迅速从一堆旧物中翻出一个玉盒，直接开启，在当中有一块乌黑的骨，散发常人难以感应到的浓郁神秘物质！
　　王煊确信，这是举世稀有的羽化奇物，太难得了，居然真的遇上了。
　　他用手擦了擦，乌黑色褪去一点，骨头竟有淡金光泽。
　　他心头剧跳，这是传说中的金骨？
　　而外面的焦黑色，他猜测很有可能是被雷霆轰击所致！
　　“这是谁送来的，从哪里得到的？”
　　他忍不住问道。
　　“有关部门后来补送了一批，就有这块骨头，你等下，我看看清单上怎么介绍的。”
　　青木低头去查看。
　　片刻后他找到了，道：“这是从一座倒塌的无名小道观附近找到的，挖掘与清理现场后，其他什么重要物件都没有，只有这么一块骨留下。”
　　王煊感慨：“山不在高，有仙则名。
　　水不在深，有龙则灵。
　　一座无名小道观中，居然留下前贤羽化遗物。”
　　青木听的有点上头，小王通过一块黑骨头就能确信这是与登仙有关的遗物？
　　他严重怀疑。
　　王煊看了他一眼，道：“相信我的眼光，我觉得，这还很有可能是一位仙子留下的骨！”
　　“你想多了吧？”
　　青木看着他，道：“荒山野岭，破落小道观，埋着瘆人的黑骨，我觉得纵使有异常，也多半是与女妖或魔头有关。”
　　王煊赶紧打断他，道：“你这开光的嘴少说两句，关乎你师傅的生死，千万不要胡言乱语。”
　　青木立刻闭嘴，在这一刻，他愿意相信小王全身开光。
　　王煊没有停留，又快速走向一边，将一个木盒抓起，直接打开，顿时无比喜悦，这又是一件好东西。
　　盒子中是一块玉石，带着部分石皮，露出的玉肉部分洁白细腻，温润有光泽，是难得的璞玉。
　　“这块石头是从汉代一座旧城遗址中挖出来的，被一位老前辈收藏，当作天然原石摆件欣赏。”
　　王煊自然可以猜出，有人羽化后，浓郁的神秘物质融进这块玉石中，它是一块很正宗的羽化石。
　　接着，他找到最后一件奇物，一块洁白如玉的断骨，能有半尺多长，一时间看不出对应身体哪个部位。
　　“这是佛门某处祖庭搬往新星后，在原来的地宫中遗留下的东西。”
　　青木说道。
　　“高僧的骨？”
　　王煊惊讶。
　　青木摇头，这依旧是有关部门送来的东西，他们很讲究，对于每一件器物都列出了来历。
　　“据说是在佛门那处祖庭的地宫下很深的土层中挖出来的，当时缠绕着铁索，捆着这根骨。”
　　“该不会是佛门祖庭当年镇压的有来头的妖或者人吧？”
　　王煊有些怀疑。
　　青木道：“这块骨很正常，从来没有发生过异常事件。”
　　“回头试试看吧。”
　　王煊说道，没什么可怕的，来头再久远能比得上距今三千载以上的女方士吗？
　　女方士极其异常，肉身居然保留到现在，她这么出奇都没有将王煊怎样，因此小王现在胆子很肥！
　　“虽然与我的预期有些差距，但也勉强凑活用，希望能顺利将你师傅救活过来。”
　　王煊决定就在今晚动手，进入内景地！


第62章 众志成城
　　青木看他说的认真，不像虚假，心中生出强烈的希望，难道小王真有逆天手段？
　　“你觉得怎样才能最稳妥？”
　　他谨慎地问道。
　　王煊想了想，道：“自然是传说具现，上有列仙照青冥，下有菩萨转经筒，天人乘云气，妖女驭飞龙，仙子采桑歧路间，会向瑶台月下逢……”他在那里感慨，悠然神往，而后又长太息，列仙菩萨皆作古，偶见遗真，也不过残骨。
　　青木听的有些上头，这到底是仙佛具现？
　　还是妖鬼横行，群魔乱舞？
　　他觉得有点方！
　　尤其是想到，眼前的年轻人真的是招鬼体质，他顿时更加心中没底，相当的发毛。
　　青木严重怀疑，小王该不会是想将一群妖魔鬼怪送进老陈的身体中吧？
　　可老陈都要死了，所谓“虚不受补”，能受的了吗？
　　他胡思乱想！
　　……
　　王煊在思忖，怎么才能将自己摘干净，毕竟老陈虽然躺平了，但依旧是焦点，不知道有多少双眼睛在盯着。
　　他如果不避嫌，直接凑上去出手，垂死老陈因此复活，绝对要出大事儿，注定会成为爆炸性新闻。
　　那个时候，他就危险了！
　　绝对有人会深挖，而他的内景地秘密十分有可能会暴露。
　　当想到这些，王煊立刻感觉到刺骨的寒意，像是有一柄冰冷的刀子架在脖子上，他心头沉重，越是深思越是感觉强烈不安。
　　这不是儿戏，一旦救老陈，就会涉及到他自身的生死安危问题，非常严重，怎么合理地解决掉？
　　即便王煊平日心大，但这个夜晚也是眉头深锁，表情凝重无比，必须要考虑好所有细节，不能泄露自身的秘密。
　　最终，他逐步完善了自己的想法。
　　“老青，这次关键还得看你！”
　　青木不解，怎么扯上他了？
　　王煊沉声道：“这次搜罗古物时，对外说过，你师傅曾得秘册，记载有祝由、古巫旧法，借物祭祀……
　　而你是老陈的弟子，自然由你主持这件事！”
　　青木看他这么郑重，顿时也变得有些紧张，认真倾听，准备全力配合。
　　然后他就看到王煊盯着手机，像是在搜索什么，不时蹙眉思忖。
　　“老青，我教你一些东西，赶紧学会，并且要精通与熟练。”
　　王煊无比严肃地说道。
　　“好！”
　　青木看他这个样子，心中没底，不管怎样说，全力配合就是了。
　　他是旧术高手，学动作自然快，但片刻后他就觉得不对味儿了，他越来越怀疑，自己像是在……
　　跳大神！
　　青木趁着王煊喝水时，他也停了下来，迅速在网上搜索，第一时间就找到原版教程。
　　他一口老血差点吐出去，亏他学的这么认真，也亏王煊那样一脸严肃的教他，真好意思吗？
　　确实是跳大神，丧心病狂啊！
　　“小王你什么意思？”
　　青木神色不善。
　　王煊依旧一脸严肃之色，但是青木却没有再跟着心头沉重，他觉得小王有点不靠谱。
　　“既然以祝由、古巫的名头救人，你怎么也得学个样子，如果能融会贯通，自己演绎出一些姿势就更好了。”
　　“你早说啊！”
　　青木没好气的看着他，然后不用他教，自己开始比划，颇有些莫测的韵味。
　　他师从老陈，自然学过很多旧术，这是一本古籍中记载的巫舞，传说在古代可以沟通神明，并能以此舞搏杀。
　　王煊感叹：“老青你真是个人才，我已经看到你灿烂的未来！”
　　“说什么疯话呢？”
　　青木已经有点不想搭理他。
　　“我没乱说，今夜你注定要一舞天下惊！”
　　王煊拍了拍他的肩头，让他一定要练熟，无比精通。
　　青木表情一僵，他自然是反应敏锐，一下子联想到了什么，万一将他师傅救活过来，以后那些财阀与组织等会不会隔三差五地找他跳一段巫舞？
　　！“一切都是为了老陈！”
　　王煊一脸肃穆之色。
　　青木很想说，为了救老陈，你这么严肃，结果却躲在后面，这是付出了我啊！
　　但是，他还能说什么？
　　就是再苦再累流着泪也得认。
　　王煊补充道：“如果只是咱们俩人出面还是不行，这次让练旧术的那些人都参与，排队进屋见老陈，渡给他生者之气，再配合你的巫舞，估计就能救活了！”
　　青木什么也不说，就静静地听着他胡说八道，自然清楚，所有人都是为王煊做掩饰，避免他暴露。
　　“排队有序进入，一个一个的来，每个人在屋中呆的时间从一两分钟到三四十分钟不等，按照实力来。”
　　王煊觉得，自己排队进去，真要能救老陈的话，有个几分钟到几十分钟应该足够了。
　　毕竟内景地一两年，外界可能不过一分钟！
　　“当然，这些人如果只是进屋看老陈，什么都不做也不好，总觉得像是提前瞻仰遗容了，为了更符合常理一些，可以让他们摸摸老陈的手或脚，就说这是生命的传递，旧术领域的人共救老陈。”
　　青木听到这里后，真是无言了，这年轻人……
　　为了将自己摘干净，冥思苦想，真的是很“用心”。
　　“你能不能将我也摘出去？”
　　青木忍不住开口。
　　“没办法，你是他徒弟，这种关头不能退后！”
　　王煊义正词严地说道。
　　“还有什么要补充的吗？”
　　青木面无表情地问他。
　　“差不多了，一切从简！”
　　王煊挥了挥手说道。
　　青木看着他，这还叫从简吗？
　　折腾了多少人为你打掩护，对了，所有人都要摸老陈一把？
　　他突然想到这个问题，老陈垂死中都要被折腾？
　　！王煊暗道：老陈，你也就别那么讲究了，今夜你即便是被数十人摸，上百人碰，也忍了吧，一切都是为了救你，反正你也昏沉不清醒，囫囵过去就算了！
　　他又想到一个问题，借助羽化奇物，虽然不用触发超感状态就能进入内景地，但老陈状态不明，昏沉着，如果精神不复苏，能带进去吗？
　　这种情况下就只能通过他的手与老陈的肉身接触，将神秘因子渡过去了。
　　当然还有一种可能，老陈是不是在装昏沉？
　　不是没有可能，王煊早先就有过想法，万一老陈在“钓鱼”，一切都是为了等到现在，那他真想……
　　打死老陈。
　　可是，他怕到时候反被老陈暴打！
　　王煊琢磨着，得想到各种可能才行，反正老陈第一次进去肯定什么都不懂，到时候想办法慢慢“教导”他。
　　“随侯珠呢？”
　　他问青木，一直没忘记，很惦念这件至宝。
　　“太过珍贵，在我怀中呢。”
　　青木说着，掏出一个玉盒。
　　居然就在身边不远处，这么近的距离，王煊却没有感应到神秘因子，他非常失望，都不想再去看，摆手道：“行了，收起来吧，肯定是赝品。”
　　青木还是打开了玉盒，露出一颗洁白的明珠，灿灿生霞，相当的炫目。
　　“或许是古代的好东西，但绝非正品。”
　　王煊说道。
　　传说中的随侯珠被先秦方士刻满经文，具有神话色彩，但眼前这东西只能算是古物，或者说是正常的珍宝，与神话无关。
　　“你怎么知道是假的？”
　　青木不信他那一套。
　　“我是考古专家！”
　　王煊不多解释。
　　正式救助老陈的活动即将开始，当青木出去向一群练旧术的人大致说明情况，需要“众志成城”后，一群人都很激昂，自然愿意。
　　王煊叹气，用手摩挲手中的黑色骨块，又抚摸那根洁白如玉的断骨，希望顺利，千万不要闹出幺蛾子。
　　青木与众人谈好，回来正好看到他轻抚那两块来历不清的骨头，顿时一阵眼晕，甚至有些头皮发麻。
　　“你不觉得发瘆吗，还有，一会儿你是不是真的会请出什么鬼神来？”
　　青木低声问道。
　　王煊道：“老青，你不会说话，就不要再开口了。
　　别看两块骨如今不显神圣，当年是什么？
　　一块有可能某位天仙子的手骨，另一块有可能是某位仙子的腿骨。”
　　青木斜睨他，道：“你这么摸，是不是对两位仙子不敬啊？”
　　王煊听他这样一说，还真不好下手了，赶紧挥手，道：“走，救老陈去！”
　　这一夜注定无眠，众志成城救命活动开始！
　　大厅中，老陈很安稳，四周摆满鲜花，躺在床上一动不动。
　　不管有没有用，各种古物摆满了房间，其中随侯珠被放在老陈头顶那里，以此祥和至宝护命。
　　人们排队有序进场，有人洒泪，有人低泣，看着很像为老陈提前开追悼会送行。
　　青木很用心，一直在那里跳巫舞，汗都冒出来了。
　　终于轮到王煊进场，看着老陈躺在那里，他颇有感慨，他这个护道人真不容易，总算不显山不露水的接近正主了。
　　究竟先动用哪块奇物？
　　王煊一阵迟疑，因为，列仙脾气也不一样，万一上来就遇上个太凶的，让他也有压力。
　　最终，他决定从那块被雷劈过的焦黑骨头开始，毕竟它来自一座小道观，且骨质内部是金色的，祥和而圣洁。
　　然而当他用力捏，想弄开一道缝隙，放出浓郁的神秘因子时，结果怎么也捏不开，坚硬的过分。
　　这真是出意外了！
　　王煊一眼看到老陈身边的黑色长剑，这东西绝对是大有来头的神秘古物，他拿过来就用，哧的一声，果然很锋锐，在黑骨上划出一条模糊的痕迹。
　　无需太深的口子，这足够了！
　　一瞬间，浓郁的神秘物质汹涌而出，并伴着内景地大开，别人望不到，看不见，但王煊一下子发现虚寂之地。
　　同时，他也看到一道璀璨的剑光划破了整片天地，一位绝代丽人横贯长空，如天外飞仙般绚烂与神圣！


第63章 女剑仙
　　那景象很美，一位女剑仙凌空而立，衣袂猎猎，在那幽静之地愈发显得超凡脱俗，出尘在世外。
　　“老陈，快出来看天仙，我说过，要送你漫天神佛，历代大魔，现在一位谪仙子就在眼前，你还不复苏？”
　　王煊喊话，不知道为何他心中没底，因此招呼老陈，希望他跟过来。
　　然而，他身后一片安静，老陈没有任何回应。
　　“老陈，你不会在装昏沉吧？
　　不要怂，跟我一起走。”
　　在此过程中，青木依旧在跳巫舞，毫无所觉，他只看到王煊寂静了，盘坐在那里没有声息。
　　王煊发现，自己在运转先秦方士的根法时，不知不觉间，竟已踏足在内景地中，与现世隔开。
　　他确信，自己还没有主动踏足，怎么就进来了？
　　四周寂静，内景地幽暗，无声无息间，像是有大雾在扩张，他是被这雾霭卷进来的？
　　他严阵以待，因为这次真的与以往不一样，处处透着异常，他竟有种心惊肉跳的感觉。
　　昏暗之地，高空中洒落下光雨，那里是唯一的灿烂之地。
　　王煊抬头看向女剑仙，虽然相距很远，但是在内景地中一切都靠精神感知，他能够看清其面孔。
　　女剑仙年岁看起来不足二十岁，真实年龄如何不知，最起码外表看起来超乎想象的年轻，空明而绚烂。
　　王煊沉静下来，盯着她看了又看。
　　女剑仙确实极其美丽，但最出众的自然是那种出尘的气质，仿若不属于人间，无比惊艳，可在第一时间吸引人的眼神。
　　王煊站在原地未动，若有所思。
　　他觉得，这与现代人对古代神话传说的憧憬有关，一直以来人们对剑仙向往，从自我心理就有所暗示，所以初见惊为天人。
　　突然，一道刺目的剑光劈了下来，打断他的思绪，那从高空激射而来的光束让他对剑仙的欣赏与好感直接破灭。
　　女剑仙在他对他出手，杀意席卷，居然有刺骨的寒意，让他真实的感受到危险。
　　王煊快速后退，意外地他竟然躲开了，这有些出乎他的预料。
　　那样一道通天剑光，他居然能避开？
　　“是了，昔日残留的精神能量，因我而激活，冲进内景地中，毕竟不是真正的她，我所见所闻并不为真，只是她昔日神通的浮光显照，伤不了我！”
　　每次进入内景地中，王煊的精神感知就会迅速的冷寂与宁静，从而让自身处在绝对的空明状态中。
　　他意识到，女剑仙终究不是昔日的真身，没有那么大的威能！
　　如果她能干预现世，就不会等到后世人激活神秘因子，才从自身的遗骨中出来，其残存的精神能量不足为惧。
　　然后，王煊就为这种自信付出了代价，一片剑光落下，能有数十道，将这片区域覆盖，大多都打在他的身上。
　　王煊身上剧痛，感觉有些受不了，像是被人劈上了云霄，剑光一道又一道的落在他的身上，斩个不停。
　　幸亏是残存的精神能量，而且有些古怪，并不能真的将他劈碎，只是不断冲击，让他遭受了莫大的痛苦。
　　他有些发毛，女剑仙这是初步干预现世了吗？
　　有些恐怖。
　　“我金身不灭，外景皆为虚，难伤我身！”
　　他低吼道，残存的精神能量如果将他劈开，那问题就大了。
　　他坚信，逝者消散千百年，不可能真能将他怎样。
　　他运转金身术，自身发出淡淡的金光，而后身体猛然像是标枪般从半空中落下，双足钉在地上。
　　在内景地中，自我精神强大可以改变一切，能有效对抗残存精神能量的攻击。
　　果然，随着王煊越发坚定信念，不断运转金身术，保护自身，强壮精神时，他觉得整片天地都发生微妙变化。
　　天空中的剑光没有那么盛烈了，落下时变成暗淡的剑芒，他或躲避，或以金身对抗，虽然依旧剧痛，但已经不像以前那样不可承受。
　　终于，攻击终止了。
　　王煊站原地，运转先秦方士的根法，开始接引神秘因子，他没有忘记进来是为什么，要帮老陈疗伤。
　　一位绝代女剑仙倚剑横空，照亮幽暗的天空，月白色衣裙飘舞，美丽的面孔，清冷出尘的气质，给人以出世的美感。
　　但她却一而再的攻击王煊，令他毫无欣赏之意。
　　他的心是宁寂的，在这里处在绝对的冷静状态中，扫尽复杂的情绪，全面接引神秘物质。
　　外界，王煊一只手抓着老陈的手腕，有神秘因子弥漫，进入老陈体内，直接向着受创的五脏而去。
　　不过终究不是老陈自身接引，通过别人而来，那种超级活性因子少了许多。
　　但是这绝对有效，他那裂痕密布的五脏得到滋养，恶化趋势被阻止，甚至开始缓慢的修复。
　　“在世间遗留下真骨的羽化者似乎有些不同，骨中残存的精神能量更多，但她为什么刚一见面就攻击我？”
　　王煊在内景地思忖，他觉得这件事太异常。
　　无论是女方士，还是老僧，最初见面都没有这样针对他下杀手，顶破天也就是在梦中惊扰他，那也是因为要托付他去办事。
　　他有点怀疑，难道被青木说中，因为他摸过女剑仙的手骨，所以惹出了事端？
　　可是他又觉得不至于，千百年过去，那手骨焦黑，谁会有旖旎想法？
　　再说也正是因为他得到其手骨，才将其残存精神能量放出。
　　王煊接引到足够的神秘因子后，便开始练金身术，这是难得的机会，不能浪费。
　　葱岭一战，不少人的目光都曾落在他的身上，这意味着名气大涨，更意味着危险在接近，他必须让自己实力的提升速度远高于那些人的判断才能自保，直至真正崛起！
　　女剑仙像是真的对他有仇恨，再次进攻，打的王煊剧痛，连练金身术都受到严重干扰。
　　“我将你从羽化真骨中放出，不需要你感恩，但是你也不应这样攻击我吧？”
　　他忍不住开口，觉得实在没什么道理，被这么仇视，一再二的有剑光落在身上。
　　不知道是听不懂他的话语，还是有莫名的恨怨无法化解，女剑仙对他不断攻击，虽然危及不到生命，但是却让他饱受折磨与痛苦。
　　“神僧，你在哪里，这里有个妖剑仙，赶紧来超度她！”
　　王煊呼唤鬼僧，想请他帮忙。
　　然而毫无反应，老和尚不知道是因为躲在老陈身上，听不到这里的呼唤，还是因为压根就不想出头。
　　为了老陈，王煊整整坚持了四年，饱受剑光洗礼，他觉得自己要疯了，练金身术都时断时续，很难连贯的进行，效果不佳。
　　对方一次又一次挥动仙剑，自天空中向下倾泻剑光，对他全面进攻，有那么一瞬间，他都想冲出内景地算了。
　　第五个年头，王煊外在的肉身因为精神倍受折磨，躯体也跟着轻颤，他的手掌意外碰到那口黑剑。
　　然后，他在内景地中瞬间有感，下一刻他的手中居然出现一道黑色的剑光，这是什么状况？
　　他很吃惊，快速探查外面的情况，黑剑还在老陈的床上，但是因为他的手掌握住剑柄，现在带进来了黑色剑光。
　　他立刻意识到，那口黑剑应该有莫大的来头！
　　内景地中，王煊抓住乌光凝聚成的长剑，二话不说，向着女剑仙劈去，即便打不过，也要表明自己的态度！
　　霎时间，王煊感觉到不对了，整片内景地都仿佛要沸腾了，无数的剑光拔地而起，到处都是隆隆的轰鸣声。
　　然后，他看到许多大山如剑般直插云霄，有很多年轻的男女在练剑，每座陡峭的山体上都有人。
　　这像是一个练剑的门派？
　　许多少年、许多青年都在各座山峰上舞剑，不时有剑光冲起。
　　不过，他们的剑术虽强，但离所谓的剑仙还差的太远。
　　画面一转，突然有一天，天地间大雨滂沱，有一个黑衣男子持着一口格外长的黑剑走来，进入群山中，只身独对这个练剑的门派。
　　轰！
　　雷光刺目，剑光激荡，黑衣男子持一米五长的黑剑，在剑门中大开杀戒，纵横冲击，无人可阻。
　　这是一个流血的夜晚，伴着雷鸣，伴着大雨还有剑光，他只身一人杀了剑门所有人，然后提着滴血的黑剑转身离去。
　　次日大雨止住，一个十三四岁的少女回来，进入山门看到遍地尸体，她伏地恸哭，虽然只是模糊的画面，听不到声音，但是能够感觉到她撕心裂肺的痛。
　　王煊顿时明白了，他背锅了，黑剑很久以前的主人曾大开杀戒，灭了一个剑门，最终因果落在他这个现代人身上？
　　他觉得自己快冤死了，这跟他有什么关系？
　　应该去找那个黑衣男子，或者去找老陈才对！
　　接着，场景不断变化，那个少女迅速成长，练剑入魔，练剑出尘，随后超凡，直至通神，越来越强大，然而，她走遍天下也找不到那个黑衣男子，无法复仇。
　　直到很多年后，她练剑接近仙，实力过于强大，需要羽化登仙，她立身在隐居地小道观所在的山峰上。
　　轰！
　　恐怖的雷光轰落，那是一个月圆之夜，无尽的闪电降落，将天空的银月都遮蔽了，再也看不到。
　　最后一幕，女剑仙冲霄而上时粉身碎骨，被雷霆击溃，血肉与骨在闪电中化为神圣光雨，蒸腾起羽化仙光！
　　这一结局让人心有无尽感触，那么强大的女剑仙也在羽化登仙的过程中走向毁灭。
　　最终，只有她常年持剑的右手在雷光中炸开时，有一块残骨保住并坠落，这是她留在世间唯一的痕迹，自高空落在小道观附近。
　　虽然被女剑仙劈了五年，但是这一刻王煊却心有同情，不再怨她，她多半以为他是黑衣人一脉的传人。
　　“那么强大的女剑仙最终却没有真正登仙，只是羽化了，消散在天地间。”
　　王煊有种说不出的怅然，这实在太可惜。
　　接着，他又想到女方士、鬼僧、安城之外千年古刹中的菩萨等，最终都没有登仙。
　　“还是说，那样其实就算是成仙了？
　　！”
　　关于这个问题，他上次就想过很久，但他不愿再深入下去了。
　　因为，他当下做的事情，似乎正踏入古人的局中，让他头皮都有点发麻。
　　轰！
　　无尽剑光冲起，周围到处都是如同插入云霄的大山，女剑仙沐浴皎洁月光，独立最高山巅，准备向着王煊再挥剑，这次她气息强大绝伦。
　　哪怕是在内景地中，都令王煊一阵心悸，毛骨悚然！
　　“慢！”
　　他大声喝道：“真的与我无关，你如果想查当年的事，我给你带进来一个人，你稍等，我接引他进内景地中！”


第64章 王教祖
　　周围，大山陡峭，立上立下，像是很多大剑插在地上，所有山体都在跟着激发剑光，冲霄而上。
　　伴着羽化光雨，凌空而立的女剑仙挥剑，昔日门派旧地，诸多剑山与她共鸣，简直要撕开内景地。
　　嗖！
　　王煊跑了，没什么可说的，他不想当背锅侠，为了老陈，他被劈了这么多年，受尽磨难，可冤有头债有主，苦日子该到头了。
　　呼的一声，王煊带着大量浓郁的神秘因子冲了出来。
　　然后他注意到，青木没再跳巫舞了，这是见没人进来，开始偷懒了？
　　青木搬了把椅子，就坐在近前盯着他，似乎有些紧张。
　　事实上，青木被吓了个够呛，虽然近在咫尺，但是他感应不到内景地，也看不到冲霄的剑光，他只发现小王似乎鬼上身了。
　　几分钟内，王煊先是身体轻颤，缓慢摆动，而后便抓住黑剑，缓缓举起，这是要救人吗？
　　怎么感觉像是要砍老陈！
　　青木吓的立刻冲了过来，情况不对的话，他得立刻出手，但他没有妄动，因为他听闻过，这种情况下不能蛮干。
　　还好，小王稳住了，缓慢将剑放下，没劈他师傅。
　　王煊没理他，完全顾不上。
　　在他身后，内景地雾气扩张，又卷了过来，这是想将他重新捕获进去？
　　果然，这次的经历与往常不同，极其异常。
　　“老陈，你复活了吗？”
　　王煊喊道，他估摸着，经过神秘物质这么多年的洗礼，老陈应该半死不活了吧？
　　任他呼唤，老陈一点动静都没有，依旧像是个死人般躺在那里一动不动，毫无所觉。
　　现在，王煊处在特殊的状态中，后背被浓郁的神秘因子覆盖，虽然离开内景地，但并未回归自己的身体。
　　他怕全面退出后，就进不了内景地了。
　　他很为难，怎么接引老陈？
　　他意识到，这多半有相当大的难度。
　　难怪各教的秘传经书中郑重提及，纵然有弟子天赋惊人，艰难触发超感状态，也需要教祖接引。
　　这果然有其道理，王煊不是教祖，不知道怎么带老陈进内景地。
　　“我当初没有人接引，是靠自己进去的，有些特殊，估计在道教与佛门秘不示人的孤本中会有记载，但现在没时间去查了。”
　　王煊猜测，他绝非唯一，最早发现内景地的人，是谁带进去的？
　　估计也是自身意外闯入，从而将旧术的修行带到一个崭新的高度！
　　“严格来说，我除了境界不如他们，单从早期来看，我依靠自身进去，在古代的灿烂时期都应该有某种说法了。
　　长远来看，我现在算不算是个小教祖？
　　或许能尝试带人进去也说不定。”
　　内景地中，女剑仙凌空而立，羽化光雨洒落，非常的神圣，雾气翻涌，向外再次扩张。
　　王煊深吸一口气，有所决断，带动着大量浓郁的神秘因子，他向着躺平的老陈那里冲了过去。
　　有戏！
　　他没有被肉身接引回去，看来在内景地附近，带动大量的神秘物质，可以让他暂时立足在外。
　　“老陈，醒一醒，王教祖接引你登仙了！”
　　冲到近前后，他觉得有些疲累了，赶紧运转先秦方士的根法，吸收裹带过来的神秘因子。
　　接着，他在近距离内看清老陈的状况，五脏裂痕虽然小了一些，但是依旧密密麻麻，并有雷光缭绕，稍微触及，就可能引爆。
　　“老陈，你居然躲在五脏中，我说怎么找不到你！”
　　王煊近距离俯视，借内景地之力，在这种特殊的状态下，他能看清老陈身体内部的情况。
　　老陈的状态十分特殊，其精神领域竟被锁在五脏中，而不是头颅内。
　　此时，老陈不敢动，怕雷光将他的精神领域都给炸没了，这种五脏雷霆极其非凡，带着神秘色彩。
　　恍惚间，他像是听到了王煊的喊声，距离很远，声音模糊不清。
　　“幻觉吗？
　　年轻人不靠谱啊，这么久居然都没有出现，看来我要死了。”
　　老陈叹气。
　　王煊无言，老陈果然早就猜出他的秘密。
　　他回想这段时间的经历，知道自己大意了，连孙承坤在大黑山临死前都能引经据典，猜出他可能进入过内景地。
　　老陈是什么人？
　　是旧术领域的大宗师，眼光见识以及看到过的古籍等肯定远超孙承坤这个学者、教授。
　　作为同事，王煊整天在他眼前晃悠，老陈应该从他实力短期内不断提升中看出端倪，猜出了什么。
　　主要也是，王煊那个时候根本不知道老陈是大宗师，会强的这么离谱，要是一早就知道，他早就跑了，根本不会去上班。
　　此时，王煊脸色阴晴不定，竟被老同事套路了，老陈这是不惜以自身的性命为饵来“钓鱼”？
　　“算了，我问心无愧，只身仗剑赴会，经此一战，新术超然旧术之上的言论被我一剑破灭，为旧术扭转了局面，会有资源倾斜过来……”老陈在那里低语。
　　王煊捕捉到他的心态。
　　老同事是个狠人，从大的方面看，他的确问心无愧。
　　老陈赴约葱岭，一个人面对新术领域所有高手，剑劈机甲，只身杀翻三位大宗师，着实璀璨。
　　他让各方看到旧术复苏，一旦焕发活力，光芒何其绚烂，他为旧术杀出一条路，迎来重要转机。
　　从小的方面看，老陈也确实够狠，不给自身留后路，凿穿新术领域后，也引爆了体内的问题，钓王煊救场。
　　在这种情况下，王煊虽然想暴打他，但也不忍心看他死去。
　　老陈虽然精于算计，但着眼大方向上看，也相当的有血性，人性光辉不暗淡，没有多少人能做到这一步。
　　老陈为自身考虑的那些事，始终都没有偏离先为旧术杀出灿烂光芒的大方向。
　　他很真实，任何人都不可能是单一的色彩，每个人都很复杂。
　　“这老家伙……”王煊轻叹。
　　然后他出现了，临近老陈，看清他的精神领域，确实相当有气象，像是云雾白茫茫，围绕着他旋转。
　　“老陈！”
　　王煊低喝道，在这种特殊的状态下，现世中的东西似乎阻挡不了他。
　　“小王，是你吗？”
　　老陈很激动，他的精神领域跟着起伏，道：“你终于来了，我果然没看错你。”
　　当听到他这种话，王煊想痛打他，道：“老陈，我果然看错你了！”
　　老陈叹道：“小王你要理解，一个对旧术的热爱更胜过自己生命的老人，执念已经入骨，如果这辈子我看不到旧术路重新活过来，再次焕发光彩，我死不瞑目。
　　我在这里等你，只是为了见证，以及确定，你真的找到了正确的路。”
　　王煊动容。
　　但是，很快他又警醒，老同事一直都是老戏骨，虽然现在真情流露，但难说有没有习惯使然，以及顺势套路。
　　“朝闻道，夕可死矣！”
　　老陈话语铿锵，掷地有声，整片精神领域都在激荡，绽放出灿烂的光彩。
　　王煊叹道：“你知道我付出了多大代价吗？
　　为了救你，开启内景地，我燃烧的是自己的生命潜能。”
　　老陈顿时无比感激，道：“如果以后再开内景地，一定喊上我，我为你分担，老头子愿意烧掉所有潜能，为你照亮前路！”
　　“老陈，过了，煽情过头了。”
　　王煊斜睨他，这老同事……
　　还想赖上他了不成？
　　“会先秦方士的根法吗？”
　　他问道。
　　“练几十年了！”
　　老陈干脆地答道。
　　王煊没有吃惊，老陈能走到这个地步，经历多半不简单。
　　“行了，别浪费时间，赶紧运转根法进去吧！”
　　王煊说道，事实上，他们以精神感知交流，所有这些都发生在刹那间。
　　“在哪，怎么进？”
　　老陈发懵。
　　“近在咫尺，你看不到内景地？”
　　王煊狐疑。
　　“我真看不到！”
　　老陈急了，而后又赶紧解释：“我即便形成精神领域后，在触发超感的状态下，也只模糊的看到过一次，它很朦胧，我想接近，却始终与我保持距离，无法踏足。”
　　王煊讶异，看来自己还真是有些特殊。
　　“算了，我接引你进去！”
　　老陈闻言，赶紧配合，不言不动，放松自我。
　　王煊尝试牵引他过去，结果差点将自己累死，也不过前行了一半的路程。
　　“老陈，你自己会不会动？
　　跟着我走！”
　　“好！”
　　老陈赶紧跟上，可是两人瞬间便相距很远，内景地就在王煊双脚前，而老陈却越来越模糊，无法接近。
　　“停！”
　　王煊赶紧喊住他。
　　这还真是见鬼了，对王煊来说近在咫尺，对老陈来说，像是隔着一片天堑，根本无法靠近。
　　“你别动了，我接引你过去！”
　　王煊不敢让他乱折腾了，不然到时候累死也进不去。
　　很快王煊自己就快累死了，筋疲力竭，大口喘息，他真想躺在地上不动了，从来没有这么疲倦过。
　　片刻后，他很想将老陈一脚踹开算了，这真不是人干的活，他累到想吐血，像是要羽化成尘了，感觉精神能量都要崩溃了，才堪堪将老陈送到内景地的边缘附近。
　　“老陈，以后你得喊我王教祖！”
　　王煊大口喘息，如果不是老陈要死了，他真不想受这种折磨。
　　他终于意识到，想接人进内景地多么不易，艰难程度令人发指，怪不得古籍上都记载着，唯有教祖级人物接引才行。
　　“小王，教祖！”
　　老陈的脸皮何其厚，眼睛都不眨的就喊上了，接着他又道：“我为你接盘多次，今天终于不一样了。”
　　即将进入内景地，老陈无比激动，像个纯净的赤子般憧憬着美好的未来，多年的夙愿终于要达成了。
　　“老陈，进去后什么都不要说，运转先秦方士的根法，直接疗伤救活病体。”
　　王煊叮嘱，他觉得自己累到快身亡了，是时候让老陈去接盘了，自己该进去修养下了，提升下金身术。
　　同时他琢磨着，女剑仙虽然强大，但终究无法干预现世，即便千万剑光斩落在老陈身上，应该也杀不了，只会让他剧痛而已。
　　况且，老陈早有实战经验了，得到过鬼僧的“洗礼”，这次问题应该也不大。
　　王煊一副语重心长的样子，道：“在葱岭大战时，我看你剑术超凡，连机甲都能劈掉，不走剑仙之路着实可惜。
　　这次你必须得好好的感谢我，费尽周折，我为你找了个剑仙师傅，回头你谦逊点，执弟子之礼，好好的学！”
　　老陈闻言，顿时肃然起敬，郑重起来。
　　王煊用尽最后的力气，将他送进内景地。
　　当踏足这里，老陈终于看清景物，不再像过去那般，像是隔着天堑，此时他激动到热血沸腾。
　　“我终于进来了，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，我老陈来了！”


第65章 看见剑就想吐
　　老陈负手而立，意气风发，舍我其谁，慷慨激昂，自此之后他将冲霄而上，欲与前贤试比高！
　　他壮怀激烈，恨不得仰天长啸。
　　然后他就仰天了，但却没啸出来。
　　漫天的剑光像瓢泼大雨似的，噼里啪啦地倾泻下来，天地间到处都是剑芒，将他给淹没了。
　　他头皮发麻，这是什么状况？
　　内景地这么危险吗，刚进来就要被击杀，这还怎么躲避，无处不剑光！
　　老陈竭尽所能，动用大宗师的所有手段，撑开精神领域，阻挡那无处不在的绚烂光束。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　他像是怒海中的一叶扁舟，被滔天的大浪打的翻飞，直接被劈上云端，又被砸向恐怖的漩涡中央。
　　老陈当时就被杀懵了，内景地太危险了，难道小王提及的消耗自身的生命潜能是真的？
　　剧痛！
　　他觉得自身要散架了，如白雾般环绕他的精神场域，现在被劈的如同一缕缕炊烟，袅袅而上。
　　地狱级的开篇，上来就被轰杀，老陈已经有点怀疑人生！
　　那场景，真是有些凄迷惨烈，白茫茫的精神场域，现在如丝如缕，老陈头顶……
　　冒烟了。
　　老陈不是一般的人，虽然痛苦，觉得浑身要崩开了，但在无尽剑光中毕竟没死，依旧活着。
　　他强撑着，运转先秦方士的根法，再现大宗师气度。
　　他进来是为了变强，第一时间捕捉到神秘因子后，不顾痛苦，开始疯狂吸收，他要恢复精神场域。
　　这时，他抬头看到了那位仙子，的确是位女剑仙，月白衣裙飘舞，倚剑横空，绝代风华，散落着神圣光雨。
　　这位看起来很年轻的女剑仙符合神话传说中的所有细节，白衣凌空，单人独剑断天穹，气质无双。
　　以老陈的心思，对王煊的话自然怀疑，不可能全当真，但是现在他却惊叹，而后肃然起敬。
　　这可是一位真正的剑仙，他练剑这么多年，何曾见过这种人，就冲那种凌空而立，激射剑光的手段，他就看的出神了，高深莫测，叹为观止，他一定要学！
　　“剑仙之道，一剑霜寒十四州，气贯长虹冲斗牛，清闲时又可朝游北海暮苍梧，我自少年时代就向往啊。”
　　老陈感叹，然后，他就又被……
　　现实教育了，被狠狠地毒打！
　　成片的剑光洒落，那位清丽的仙子可没他这么感性，抬手之间就是漫天的光束，将老陈压住，不断轰杀。
　　内景地边缘，王煊看到这一幕，硬是没敢进去，他一边吸收溢出的神秘因子缓解疲惫，一边在学女剑仙挥剑的姿势。
　　这么多年来，他虽然没有得到仙剑经，但是被劈出……
　　经验来了，现在效仿，觉得有所领悟。
　　老陈被杀的怀疑人生，抬头看到王煊的样子，一阵惭愧，小王真在学剑啊，他身为大宗师有什么理由懈怠？
　　学吧！
　　然后，他就开始认真效仿，努力学剑！
　　女剑仙早已认定他是黑剑当代的主人，因为在他身上感应到那柄剑的气息，现在看他还敢模仿，直接开始暴击！
　　那剑光化成了江河，滚滚而下，连绵不绝，杀的老陈有种要崩溃的感觉，差点鬼哭狼嚎，面对剑仙就是大宗师也受不了啊。
　　“怎么不杀小王？
　　他……
　　没进来？
　　！”
　　老陈眼睛顿时红了，预感到这次是他被年轻人套路了。
　　王煊看到老陈的惨状，深感心惊肉跳，但最终他还是决定进去，毕竟机会难得，内景地对走旧术路的人太重要了。
　　“哪怕背负压落下来的苍天，深陷无尽苦难中，我要进去！”
　　他咬紧牙关，决定硬闯，就是熬着，他也要在幽寂之地练金身术！
　　然后他就动了，颇为艰难地控制肉身，再次摸向那柄黑色的长剑，但又快速松开，塞老陈手里。
　　这是他进入内景地果断而麻利地完成的第一件事。
　　一刹那，老陈感觉血肉相连般，黑剑出现在他的手中，这是……
　　神话兵器吗？
　　！他震撼而又感动，这件兵器能带进内景地中？
　　这是看到他遇险，黑剑果断护主，从而跟着冲了进来？
　　他险些热泪盈眶！
　　他现在对内景地的了解的还少，还未曾去仔细感应外界的情况，不知道这只是乌黑剑光的凝聚。
　　神剑在手，老陈豪情万丈，什么痛苦，什么磨难，什么撕裂身体的煎熬，都不重要了，他要与女剑仙学剑！
　　这一天，老陈遭受了人生最黑暗的痛，也是他现在所承受的最大的痛，被密密麻麻的剑光洞穿了无穷次，但他百折不挠，硬是生猛的学剑。
　　王煊在远处练金身术，光是看着都觉得痛，最后他实在有些不忍心了，喊道：“老陈，不要忘记，你肉身等着救活呢，赶紧运转先秦方士的根法！”
　　老陈都快被劈傻了，他用力甩了甩头，赶紧让自己清醒与冷静，很快他就眼神不善，觉得被坑了。
　　为什么小王进来后没有被“教育”？
　　只有他在被剑光“洗礼”，他越是挥剑，越被毒打的厉害？
　　！老陈躺地上不动了，他得想清楚怎么回事，这次似乎又……
　　接盘了，而且此盘巨大无比！
　　他知道，自身对内景地不了解，太容易吃亏，得快速熟悉这里的情况才行。
　　果然，当他横躺在这里，扔掉黑色的长剑不再反抗后，剑光明显稀稀落落，没那么密集了。
　　老陈运转先秦方士的根法，恢复精神，并且随着时间推移，他模糊地感应到自己外在的肉身，受创的五脏似乎在被缓慢地修复。
　　“这……”他震撼了。
　　到了他这个层次，自然懂得更多，觉察到肉身的变化，他立刻意识到神秘物质到底多珍贵，这是无价神珍！
　　所以哪怕在挨剑，老陈也无所畏惧，只要死不了，他就要不计代价的吸收这种天地奇珍，壮大自身。
　　他惊叹，这种神秘因子比之新术领域的续命手段高了何止一大截。
　　如果让财阀知道，那必然要发疯，会出动数之不尽的超级战舰，用尽手段也要逼人帮忙开启内景地。
　　这件事必须得保密，不然的话会出大事儿！
　　他深刻明白其中的险恶与恐怖，一个闹不好，练旧术有成的人都会被圈养起来，压榨干净所有价值。
　　当然，财阀、大组织的最终目的肯定是要自己掌握这种手段。
　　老陈明白，这种法根本不具普适性，目前也就王煊掌握了，连他这个大宗师想要进来都得靠“王教祖”接引。
　　然而外人绝不会这么看，说出去他们也不会相信，只会用尽手段逼迫。
　　“小王，这里的秘密就是死都不能说出去……”老陈开口，虽然饱受痛苦，但依旧一副心事重重的样子。
　　王煊在这边练金身术，看他被轰杀的惨兮兮，还在为“王教祖”而忧，顿时觉得不落忍，道：“老陈，你应该这样……”老陈赶紧注意倾听，同时腹诽，这小子果然在坑人，知道情况却不告诉他，幸亏他反应不慢，快要套出话来了。
　　王煊虽然觉得不落忍，但是，他又认为老戏骨大概是故意卖惨，所以说到一半就又收回去了，叹道：“老陈，你应该好好的坦白，你那黑剑怎么来的，是不是师承于邪剑修一脉？”
　　“什么状况？
　　！”
　　老陈大惊，因为女剑仙又盯上了他，这次不仅是剑光了，还有羽化雷霆，巨大的闪电交织，不断轰落下来。
　　很快，老陈就知道缘由了，因为剑门在雨夜被灭的场景再次浮现，他顿时倒吸冷气，感觉跳进黄河也洗不清了。
　　“从头到尾如实说，讲个明白！”
　　王煊喊道。
　　“停，我说，这剑不是我的，是我从一片荒芜的山岭中捡到的……”老陈痛苦的坦白，说出其中的根由。
　　王煊不理会了，在一边低调而专心的练金身术，他想提升到第六层境界，到时候估计普通子弹都打不穿他了吧？
　　不得不说，老陈很能说，滔滔不绝，细说黑剑的情况，是从一具死尸身边找到的，而他根本不是这一脉的传人。
　　为此，他口若悬河，从他自己出生开始讲，证明自己的清白，一口气说了两天。
　　嗖的一声，女剑仙竟然冲出内景地，消失不见了。
　　“她怎么离开了？”
　　王煊惊疑。
　　“小王，我和你拼了！”
　　老陈回过神来就要和他算账！
　　王煊赶紧道：“机会难得，你现在不修补身体什么时候进行，说不定她一会儿就会回来。”
　　老陈满腔怨念，但最后又忍住了，赶紧运转先秦方士的根法，修复肉身。
　　数年后，女剑仙再现，估计在外界也就呆了几分钟，她出现在内景地，二话不说就开始劈老陈。
　　“为什么又是我？”
　　老陈感觉天地不公，人间正道是沧桑。
　　然后，王煊也惨遭毒打了，又一次领略了无穷剑光的威力。
　　“老陈，你说的黑剑出土地点是不是有什么问题，赶紧坦白。”
　　王煊边说边跑远。
　　“岁月变迁，桑海桑田，估计有些地貌变了，我给你描述当今的地形与古代的地势怎么对应。”
　　老陈快速讲述，耗时两天，终于讲遍旧土各地。
　　然后，女剑仙果然又走了。
　　这次她真的走了很多年，直到有一天，她落寞的回归，二话不说再次劈老陈！
　　“为什么？”
　　老陈要抓狂了，觉得命太苦，为什么总是找他？
　　！王煊在远处喊道：“老陈，你得设身处地的为仙子着想，多加体谅，黑剑毕竟是落在了你的手中，这么多年过去，元凶不见踪影，你自然得承担部分因果。”
　　老陈干瞪眼，忍着剧痛，实在没办法。
　　他硬挺了两年，最终悟了，居然开始给女剑仙上起历史课。
　　他从先秦时期说到了汉唐，又讲解到五代十国的旧术状况，最后更是描述现代的绚烂，谈了旧土与新星，阐释超级战舰是什么，将一部历史讲解的生动曲折，惊心动魄。
　　不过，这次讲解又足足耗去了半年的时间，在此期间，老陈一直挨剑劈，硬着头皮在说古。
　　他估摸着，应该是因为历史化作烟尘，如今的时代让女剑仙怅然，完全不了解，所以发脾气，找他算账，他耐着性子讲这些。
　　果然，当彻底了解现在的时代后，女剑仙又走了，很久都没再回来。
　　“这位……
　　神通广大啊，复苏没多长时间，竟然已经可以自由出入内景地。”
　　王煊叹道，他的金身术渐渐有成，身体都发出淡淡金光了。
　　女剑仙再次回来，这次进入内景地后她轰杀了老陈足有十年！
　　当然，王煊也没跑了，被一并收拾了。
　　但两人都硬忍着，死活都没退出去。
　　直到有一天，女剑仙似乎出够了气，什么都没说，将王煊与老陈用剑光扫出内景地，干净利落地轰了出去。
　　“老陈你怎么样？”
　　回归肉身后，王煊第一时间睁开眼睛，询问老陈。
　　看得出，老陈状态有所改善，但肯定还没痊愈，因为在内景地这么多年，他有大半时间都在被剑光轰杀，还时常讲古，无法集中精神吸附神秘因子。
　　“还差点事儿。”
　　他虚弱的开口。
　　青木震惊，差点叫出来。
　　“嘘！”
　　王煊阻止了他，道：“让你师傅保持这种状态，近期都不要走漏风声。”
　　老陈发出微弱的声音：“青木……
　　你过来，把这把剑……
　　给我扔一边去。”
　　“啊？”
　　青木震惊，自己师傅被鬼附身了吗？
　　明显不对头，那可是他最心爱的兵器，为什么要扔？
　　！“最近我戒剑了，看到剑就想吐！”
　　老陈有气无力地说道，但无比坚决，非要扔一边去，最起码不能让他看到。
　　求月票啦，新书期间，目前唯一能曝光的地方好像就月票榜了，请求大家支援，将月票投给深空彼岸吧，感谢！


第66章 安城圈贵
　　老陈能不想吐吗？
　　这么多年，他是怎么过来的？
　　一直在被密密麻麻的剑光“洗礼”，睁眼闭眼全是剑，被劈了不知多少年！
　　短期内别说让他练剑，就是看到都会闹心，心理阴影面积无穷大，暂时……
　　戒剑了！
　　王煊给他把脉，结果手刚放上去就被弹开，而且力道非常猛烈，如果是常人摸上去可能会受伤。
　　“老陈，你说差点事儿，是指要突破了吧？”
　　王煊问道。
　　“终究差了些意思。”
　　老陈摇头。
　　青木被惊的不轻，感觉难以置信，他师傅不久前还处在垂死境地的边缘，现在怎么就要突破了？
　　！王煊为他仔细检查过后，发现老陈的伤确实没有痊愈，五脏的裂痕闭合了部分，但没有完全长好。
　　不过，他已经没有性命之忧。
　　王煊有些诧异，道：“老陈，你一个大宗师这么多年都在干什么，光想着突破，伤都不顾了？”
　　老陈双目深邃，一副饱经沧桑的样子，道：“我在干什么你不知道吗？
　　被剑劈，被羽化雷霆劈，为女剑仙讲地理，又教她历史，论述上下五千年，最重要的是，我感觉……
　　替你背锅了！”
　　青木感觉瘆得慌，老师这一把辛酸泪，到底都付诸给了谁？
　　王煊拍了拍他的肩头，道：“这伤恢复的还是有点慢。”
　　“不慢了，你该不会真以为在内景地一呆就是很多年吧？”
　　老陈有气无力地开口。
　　王煊一怔，难道不是吗？
　　老陈一副洞彻真相、了然一切的样子，悠悠开口：“很多人无法理解，所以，也就只能那样认为了。
　　当然也有人确信，立身空明时光中，外界数分钟，内景地数年。
　　而我个人则倾向于另一种说法。”
　　他指着自己的身体，道：“不要忘记，我们活在现世中。
　　真实的世界，你看谁的身体破烂成这个样子，可以在一二十分钟内痊愈？
　　不可能。”
　　老陈说的很有道理，按照他所说，就是神话再现，服食一株不死仙药，也很难直接立刻痊愈。
　　王煊来了兴趣，很想知道老陈对内景地是怎么理解的。
　　“不急，这事儿以后慢慢聊。”
　　说着，老陈晃悠悠站了起来，想去冲澡，因为他身上湿漉漉，都是汗液等。
　　短时间内他的身体好了大半，新陈代谢的速度可谓恐怖的惊人，现在停下后，他感觉浑身黏的难受。
　　王煊拦住他，道：“不行，你赶紧躺回去，随便让青木给你擦擦算了，一会儿还有很多人来看你，众志成城，为你进行生命的传递。”
　　老陈一脸懵，什么情况？
　　总有种不好的预感！
　　刚说到这里，王煊半张脸皮掉下来了，看的青木眼睛发直，不是吓的，而是羡慕的，这都能行？
　　他自然知道，王煊在练金身术，这是又提升了？
　　所以开始蜕皮！
　　“可以啊，到六层了吗？”
　　老陈颇有感触，这个年龄段如果将金身术练到第六层，相当的吓人。
　　“还差点意思。”
　　王煊说道，然后又补充：“主要是这位女剑仙太小心眼了，总是用剑光劈我，分心太多。”
　　你不亏心吗？
　　！老陈想打他，究竟谁挨劈的时间多？
　　说多了都是泪。
　　青木听的晕头转向，在他看来，这两人一直都在说“黑话”！
　　突然，王煊感觉不对劲儿，若隐若无间，像是有冰冷的剑锋指向自己，仿佛女剑仙又一次临近！
　　他有点发毛，女剑仙难道真的能轻微的干预现世不成？
　　！王煊立刻严肃无比，道：“老陈，我和你说，仙子仁义、大度，才没劈了你，你我都要懂得感恩，尤其是你，是她让你在内景地疗伤，才救了你的命。”
　　老陈一看他这个架势就知道不对劲儿，用眼角余光稍微一瞥，他立时心惊肉跳。
　　女剑仙的那块手骨，焦黑下的金色光泽居然闪烁了一下，而且那块骨自身刚才似乎也轻颤了一下。
　　王煊想擦冷汗，这位仙子真能影响现实世界？
　　！他赶紧开口：“老青，这块骨不要还给有关部门了，一会儿供起来，当然，不要给外人看。”
　　王煊与老陈很默契，不再提这件事儿。
　　他们都意识到，留下真骨的羽化登仙者不一样，神秘莫测。
　　同时，他们两人猜测，羽化残留的真骨对于昔日的女剑仙来说似乎很重要！
　　“老陈，你伤还没好，要不要继续了？”
　　王煊问道。
　　房间中还有一块璞玉，以及一块洁白莹润的骨，都蕴含浓郁的神秘因子，理论上能开启内景地。
　　老陈幽幽开口：“先缓缓，我现在看什么都像是剑，连青木向我走来，我都觉得像是一道水桶粗的剑光又劈过来了。”
　　青木张了张嘴，他明明细腰乍臂，有那么粗吗？
　　！王煊看着那块莹白的骨，这又是一块羽化残留的真骨，他也有点发毛，决定今晚到此为止，他需要去缓缓。
　　老陈看了白骨块一眼，脸色微变，他现在都有些心理阴影了。
　　王煊道：“老陈，最近你都不可能复活，怎么也得躺几个月，或者一年半载。”
　　青木点头，认为小王说的比较稳妥，毕竟这件事太玄乎，一个必死之人居然又要活了，老陈真走出去的话肯定要出大事儿。
　　老陈自然明白其中的轻重，但是看到自己的徒弟和王煊在那里商议，讨论他什么时候垂死，什么时候半死不活，什么时候彻底活过来，他还是有种世道沉沦的感觉，连是生是死都要被人提前计划与安排，他一阵无言，很想喊一声，还有天理吗？
　　这世道太黑暗了！
　　“老陈，躺好，一会儿还有很多人会来看望你。”
　　王煊提醒，他准备去睡觉了，此地不宜久留。
　　“很多人？
　　什么情况。”
　　老陈问道。
　　青木告诉他，葱岭一战，旧术大宗师生命垂危，很多人都跟到了安城，旧术领域、财阀等各方人物都有。
　　老陈感觉，今晚终于听到件舒心的事儿，露出笑容，点了点头道：“我的威望与名气还可以啊。”
　　“是啊。”
　　王煊点头，叹道：“如今可谓，安城圈贵。”
　　“什么意思？”
　　老陈特别敏锐，总觉得这不像是什么好话。
　　“就是字面意思啊，如今安城的花圈特别贵。”
　　王煊淡定的告诉他。
　　刚躺平下去的老陈闻言直接坐了起来，眉毛都在跳，眼神相当的不善，问青木到底什么状况？
　　王煊瞥了他一眼，道：“来了那么多人，你以为干什么来了，自然都是准备参加你的追悼会啊。”
　　老陈：“……”然后他咬牙切齿，险些将床给拆了，太不像话了，太可耻了，这都是什么人啊，他老陈还没死，就准备开追悼会了？
　　！王煊解释：“主要是专家会诊后，确定人力已穷尽，认为你躺个两三天也就差不多了，所以一群人都来了，就等你下葬了。”
　　老陈干瞪眼，说不出话来，又一次感叹，这世道太黑暗了！
　　人还没死呢，一大群人迫不及待的跑过来等着给他开追悼会，还有天理吗？
　　！王煊也在感叹：“老陈，不得不说你名望确实挺大的，从旧土有关部门的副手，到各大财阀以及那些大组织的代表，再到旧术领域的各路精英，还有安城本地的重要人物，以及社会各方人士，来了一批又一批，从新星到旧土，全都给你老陈面子，这么多人为你送行，把安城的花圈都快买断货了。”
　　老陈在那里瞪着他，又瞪向青木，这叫什么破事儿？
　　青木讪讪的，并且有些心虚，因为此前连他都觉得老陈够呛了，都要准备开始张罗丧事了。
　　王煊又道：“不过，这里面有个严重的问题，该来的差不多都来了，即便没到的明天也会露头了。
　　可是，大家都等着老陈你驾鹤西去呢，可你如果总是不咽气，这群人估计会不知道怎么办，是不是要再等上几天？”
　　“你给我闭嘴！”
　　老陈受不了了，气的够呛，道：“我让你们等个地老天荒！
　　都什么人啊，太可耻了！”
　　王煊迤迤然走了，去睡觉，金身术得到提升，内心充满喜悦，这一觉他睡的相当踏实与香甜。
　　青木再次开始跳巫舞，接待别人。
　　老陈差点从床上翻滚到地上，这是谁出的损招？
　　一个又一个人排队进来，像是瞻仰他遗容也就算了，居然在他身上乱摸，见鬼的生命传递！
　　他觉得闹心，浑身都是鸡皮疙瘩，偏偏还得收敛生机装死，结果手脚的汗毛都快被人摸的掉光了，简直无法忍受！
　　直到后半夜，一切才结束，青木跳巫舞近乎虚脱，老陈更是恨不得仰天长啸，再次壮怀激烈。
　　一大清早王煊就起来了，这一觉睡的特充实，跑去找青木，让他去转告老陈，晚上进内景地。
　　“你是说，晚上还要生命传递，再来一轮？
　　！”
　　老陈想给青木一巴掌。
　　“小王说了，为了避嫌，他没办法私下来见你，只能借助那种场合。”
　　青木心虚地说道，毕竟他也掺合在当中。
　　老陈气到不行，道：“他怎么不早说？
　　要知道是这样的话，我昨天晚上就算是被剑光劈死，被妖魔吃掉，也会坚持到底，绝不会等到今晚再来一轮！”
　　……
　　这一天，郊外的这座庄园果然又来了不少人，都是准备为老陈“开会”的，来头皆不小。
　　晚间，王煊与老陈很有默契，都没选那块白骨，实在是被折腾怕了，用那块璞玉开启内景地。
　　“老陈，你看到内景地了吗，自己可以进去吗？”
　　王煊问道。
　　老陈两眼一抹黑，毫无所觉，什么都看不到，果然还是需要“王教祖”接引。
　　王煊累到虚脱，简直是吐血，感觉自己的精神能量都快崩散了，才终于艰难地将老陈送进去。
　　这一次，两人都做好了大战的准备，结果内景地中太祥和了，根本无战事。
　　确实有个人，那是一个儒雅的中年男子，对他们笑了笑，还举杯示意，然后……
　　他就飞走了，直接离开内景地，踪迹渺然，再也没有回来。
　　求月票啦。
　　真的没有存稿，只能努力多写了，请大家多鼓励，请求月票支持。
　　我今天争取多更新一些。


第67章 古今境界层次初对照
　　就这么飞走了？
　　王煊与老陈面面相觑，都准备豁出去了，不管是想捶仙人，还是准备挨仙人捶，两人早就有心理准备了。
　　“飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。”
　　“这才是列仙应有的样子，大气！”
　　人都飞走了，老陈与王煊不吝赞叹，给予高度评价，从某种意义上来说这也是他们的心里话。
　　列仙都这样的话，他们就不用戒备了，可以从容的在内景地提升实力，不担心挨锤。
　　“一点也不小心眼，如果每位仙人都这样就好了！”
　　王煊又补了一句。
　　老陈听到他这句话后，面皮轻颤，很想去捂他的嘴。
　　这种话语不能乱说，因为就在一瞬间，他突然觉得内景地中冷幽幽，情况相当的不对。
　　王煊也在刹那间心虚，低声道：“老陈，我刚才好像看到内景地入口那里剑光一闪，有个仙子飘过去了。”
　　老陈听到后都想打人了，赶紧道：“王教祖，请你慎言，闭嘴！”
　　他是真怕了，好不容易找到个清净的内景地，万一女剑仙闯进来，将他们两个再乱劈一顿，那真是没地方说理去。
　　王煊不确定自己是否看错了。
　　但他真不敢开口了，谁没事儿愿意被捶？
　　他默默地在心中的小本子上为空明出尘的女剑仙记了一笔：小心眼！
　　两人对视一眼都不再提这件事儿，各自开始修行，机会宝贵，更难得是现在这里如此的祥和与平静。
　　王煊继续练金身术，他上次确实还差点意思，触及到第六层金身术边缘，刚破窗户纸，略微显得不够完满。
　　一个月、两个月……
　　半年后，王煊身体剧震，周身金光大盛，终于是彻底踏出那一步，立身在金身术第六层领域中。
　　他感觉浑身上下都是力量，连带着精神也格外的旺盛，实质化的精神像是金色火光在跳动。
　　外界，老陈的病房中，青木被吓了一大跳，小王才进去没多久，这脸就又开始脱皮了？
　　“年轻人脸皮真厚，掉了一层又一层！”
　　他羡慕的不得了，这意味着小王的金身术真的愈发成熟了，实力再次大幅度提升。
　　内景地中，王煊长出一口气，金身术到了这个地步，估摸着普通子弹打不穿血肉了吧？
　　他觉得正常情况下子弹最多也就给他破个皮，让他流点血到边了，弹头钻不进去多少。
　　这要是在冷兵器时代，一般的手段以及普通人，几乎难以杀死他了。
　　“老陈你怎么样，突破了没？”
　　王煊看向另一边。
　　老陈淡定的点头，道：“差不多了，稍微沉淀下，磨砺一番，问题不大。”
　　王煊一听他这么说就知道，肯定突破了，老同事的话得辩证分析着听，无论说什么都不能全信。
　　“好啊，突破了就好！”
　　王煊松了一口气。
　　“我怎么觉得，你比我自己还上心，你在如释重负？”
　　老陈狐疑。
　　“当然，你不仅活了，还突破了，有你顶在前面，估计各方的目光都会落在你身上，这样我就没什么压力了，不枉我吐血救你活过来。”
　　可以料想，当躺了几个月的老陈再次站起来后，绝对是爆炸性的消息，不说各方瞩目也差不多。
　　在相当长的时间内，老陈都必然会被人关注，他突破后的实力估计也瞒不住。
　　“听你这么一说，我怎么觉得未来狂风暴雨，大浪滔天，全都会向我拍来，而你却躲在后面，悠哉悠哉的修行？”
　　老陈可以预想那些场面。
　　王煊摇头，道：“我要面对的事儿也不少，有人想把我按在旧土，堵死我去新星的路。
　　还有人干脆想杀死我，到现在我都没找出来谁是元凶。
　　再有，现在一些财阀、大组织已经开始盯上我，比如老吴现在就在挖墙脚，让我进他们家的探险队，不知道后面还有什么会等着我。”
　　很难想象，他们昨夜在内景地中还欲生欲死呢，今天却淡定而从容的在这里边修行边聊天。
　　现在两人都在运转先秦方士的根法，没什么生存压力，姿势相当的“写意”，颇有种泡在神秘物质积淀的澡堂子中的感觉，休闲的聊天。
　　王煊开口问道：“老陈，你现在什么层次？
　　给我说说旧术的境界，讲一讲后面的路。”
　　“你说我现在的层次吗，在当世少有对手，至于放在古代……
　　还是不说了。”
　　老陈说到最后居然一阵感慨。
　　“说一说究竟什么状况。”
　　王煊催问，他对旧术在古代时的境界很感兴趣。
　　老陈叹道：“说太多怕打击你，关键是，我对古代那些东西都有点将信将疑，太神秘与不可思议了。”
　　王煊催促，必须得说。
　　老陈问道：“你觉得我够强吗？”
　　“是很强，剑劈机甲，现在你又突破了，是不是能劈小型战舰了？”
　　王煊问道。
　　“想什么呢，战舰锁定我，真要击中，一发能量炮就能送我归西。”
　　老陈一阵唏嘘，这不是冷兵器时代，他这种超越大宗师的人在科技灿烂的时代都得低调，不然难逃一死。
　　除非他能走进神话领域，直至再现旧术传说中的那些惊人的超凡气象。
　　老陈很严肃，道：“我们以围棋的段位划分来比较吧。
　　在这个时代，我超越了大宗师，属于段位最高的人之一。
　　但放在旧术璀璨的古代，我也只是业余棋手的最高段位，对于真正的职业棋手来说……
　　刚起步。”
　　王煊真的被镇住了，老陈这可是刚突破啊，比在帕米尔高原剑劈机甲时更强大，在古代却才刚上路？
　　！“所以，我不想提这些，免得吓到你。”
　　老陈叹息。
　　“并没有吓到我，反而是惊喜。”
　　王煊眼神火热，道：“这么说来，如果不断变强下去，到最后战舰也不见得能威胁到肉身？
　　比如老陈你，如果这么发展下去，早晚能剑劈战舰吧？”
　　老陈双目深邃，道：“老王，原来你是这样的人！”
　　王煊撇嘴，道：“老陈，你别向我身上扯，说的是你。
　　我不干这种事，当然前提是那个想杀我的人不是出自某个大组织，不然早晚有一天，我就是顶着超级能量炮也要找他去算账！”
　　“你练金身术，该不会想达到最高层次，有一天去徒手撕战舰吧？”
　　老陈悠悠地开口，漫不经心地问道。
　　“能吗？”
　　“够呛！”
　　老陈无情的掐灭了他的某些不良与暴力的念头，但又补充了一句：“张道陵的体术……
　　没准可以。”
　　“我不是那种人，我不会干那种事，我练旧术是为了强身健体，为了自保！”
　　王煊相当激昂，话语掷地有声。
　　然后他开始问老陈，关于旧术在古代的各种情况，比如境界层次等，不同阶段到底有多强。
　　老陈摇头道：“那些层次划分，我没怎么去了解，因为没什么意义，实力到了自然就懂了。”
　　王煊不相信，道：“老陈，我估计是你自己被那些境界打击到了吧？
　　说多了都是泪，所以你不想再提？”
　　老陈的脸顿时黑了下来，道：“我给你说点有意义的吧，旧术的秘路不止内景地这个领域。”
　　王煊颇为吃惊，顿时来了精神，道：“还有？”
　　老陈点头，道：“古代那些道路，现在看起来相当复杂，有些东西连我都不怎么相信。
　　比如说‘冥想’，你我直接跑内景地来了。
　　再说‘寻路’，说是要找到一条真实存在、可以在上面行走、可是普通人却又看不到的路。
　　还有那‘采药’，采的可不是我们肉眼所看到的药，而是‘天药’……”王煊听的痴迷，简直有些不敢相信，旧术路会这么神秘，虽然老陈说的笼统，让他晕晕乎乎，但是却挡不住他的遐想，这些都是能提升实力的秘路！
　　而现在，他刚找到内景地，还有太多的神秘等待着他去探索。
　　两人像是泡在澡堂子中的旧术研究者，一边修行一边有一搭没一塔的聊着，真的是要多清闲有多清闲。
　　很可惜，那块璞玉开启的内景地在第四个年头时逐渐虚淡了，估计再有一年半载两人就得被迫出去了。
　　两人什么都聊，的确放松的不能在放松。
　　“老陈，你说羽化登仙到底什么状况？
　　到目前为止，就没发现有一个能活下来的，全被雷霆劈碎了，这样的话，列仙存在吗？
　　感觉都死了。
　　比如，那位女剑仙如此强大，也只剩下一块……”当说到这里，王煊赶紧闭嘴，因为他似乎又看到一缕剑光在入口那里划过，有道美丽的影子飘了过去。
　　“我去，这位剑仙子……
　　太小心眼了，一直在偷听？
　　！”
　　王煊暗中擦冷汗，只敢在心中自语。
　　还好，老陈没有发现女剑仙，也没提她，估计心理阴影面积太大，一直有防范，打死都不会说她。
　　不过，老陈依旧在说羽化登仙的事，让王煊听的很入神，他接着道：“我觉得吧，列仙可能还在我们身边……”又一章，求下月票啦，新书期间请大家多支持，我再去努力写一章，求月票啦。


第68章 内景之忧（求月票啦）
　　老陈说到这里，直接打住了，反而盯着王煊看了又看。
　　王煊被他盯的发毛，道：“老陈你别乱说，列仙怎么会在我们身边，难道你觉得我是列仙中的一员？”
　　“你肯定不是，我从不信转世那种封建迷信的说法。”
　　老陈看着他的脸，道：“但我觉得，你干的这些事，以及我现在也在掺合的这种事，可能影响深远，不知道是好是还坏。”
　　王煊心中咯噔一下，老陈的猜测和他早先的深思相一致。
　　老陈道：“从女方士到鬼僧，再到那位……
　　绝代倾城、美丽无双、空明出尘的天仙子，似乎可能就是列仙啊，从来未远行，就在我们身边。”
　　果然，老陈说的与王煊想的有六七分相仿。
　　这时，王煊又看到有人从内景地入口那里朦胧地飘过，这位剑仙子除了小心眼，还很臭美，喜欢听人夸！
　　老陈进一步猜测：“内景地，即便是在古代都很神秘，都是教祖亲自出手才能领人深入，这不仅是难度的问题，还因为关乎甚大，非重要人物不可接触，这意味着什么？
　　内景地中有莫大的秘密！”
　　“你觉得，我打开内景地或许放进来了什么，也或许放出去了什么，列仙可能会因此回归？”
　　王煊终于说出心中的隐忧。
　　而这些还是流于表面的东西，如果这些迹象被一一证实，那么说明古代那群人想的肯定更为深远！
　　照这样发展下去，还不知道以后会怎样呢！
　　比如，这片内景地中的儒雅男子，当这里开启的刹那，他居然笑了，对王煊与老陈举杯示意，然后就飞走了。
　　真的很难猜测他去了哪里，虽然他看起来很文雅、平和，但是以后究竟要干什么根本无法预料！
　　“所以啊，老王，这内景地深不可测。
　　越是细思，我越是感觉恐惧，别看我们呆在这里数载，感觉平静祥和，但我内心其实很方。
　　我觉得吧，以后内景地能不用就不要用了，去努力寻找另外几条秘路，比之内景地似乎还玄妙与神奇。”
　　王煊瞪他，道：“行啊老陈，用我的时候是王教祖，不用我的时候就降格成老王了，下次你别求我！”
　　“王教祖息怒！”
　　老陈典型的复杂人格，葱岭大战时，大宗师的光辉形象璀璨无比，可私下里却又这么“接地气”，他低语道：“我今天为什么和你说另外的几条秘路？
　　你能找到内景地，我觉得也有机会发现那些神秘领域，这些路会更稳妥！”
　　王煊斜睨他，道：“老陈，怪不得你这么热心的给我普及秘路知识，感情你这是在强烈渴望我给你带路呢，对吧？”
　　“共同促进，彼此成全。”
　　老陈居然露出一副憨厚的笑容，气的王煊想暴打这个老阴货。
　　然后他话头一转，道：“你说的那么不清不楚，没有任何线索，怎么去找？”
　　知道有这些神秘领域后，王煊自然心动。
　　尽管知道老陈钓鱼，从来都是阳谋，让你明白他的意图，也忍不住向前走。
　　“这种东西，即便是在古代最强盛的大教中都属于秘篇绝学，一般人根本不知道，而且时至今日，哪怕道教祖庭还有记载，也没人能找到那些神秘领域了。
　　我年轻时曾意外看过旧术领域的前贤手札，提及天药的事，说有个老道寻天药数年而不成，蓦然回首，却在那人潮人海、万丈红尘上的天边晚霞中看到一株天药。”
　　王煊听的目瞪口呆，好半天才道：“你要我上天去采药？
　　还真不愧是天药！”
　　“我也不明所以，只能把看到的全部告诉你！”
　　陈老有些不好意思地说道。
　　王煊不想和他谈论这话题了，老陈明显也是一知半解，不过是看到篇杂记而已，什么前贤手札，鬼知道是什么。
　　“老陈，你有没有觉得，羽化后留下真骨的人似乎都很不一般，更强一些，而且很紧张他们留下的……
　　真骨。”
　　这个话题有些敏感，王煊说完果断向入口那里看了一眼。
　　“我也觉得是这样，该不会涉及到他们未来更强的途径吧？”
　　老陈低语。
　　“你要是这样说的话，大兴安岭地下的女方士可是留下了完整的肉身，三千多年了，一根汗毛都没少，以后不是要逆天？”
　　王煊提及女方士，每当想到她都会觉得以后会发生什么，主要是她太特殊了。
　　金色的羽化神竹何其珍贵，自古至今也只挖掘出四份金色竹简而已，其中只有两份是完整的，可见这材质多么的稀有与贵重。
　　但女方士却生猛地刻了一艘竹船，肉身躺在当中，哪怕当年发生过羽化大爆炸，雷霆密集，轰落地底深处，她的肉身都安然无恙。
　　她这是刻意安排的吗？
　　！半年后内景地虚淡，王煊与老陈各自回归，并迅速苏醒过来。
　　自始至终，内景地中那个儒雅男子都没有再现，跑出去后就再也没有回来。
　　“内景地深不可测，或许藏着非常恐怖的秘密，这根洁白如玉的骨块很不凡，要不我们暂时还是……
　　别动了。”
　　老陈郑重地开口，居然怂了。
　　“行吧，那就先不用它。”
　　王煊点头，他也有些发毛，总觉得如果放出来一堆古人的话，心中有点没底。
　　今夜还早，但王煊不想多呆下去，起身就走。
　　至于老陈则一脸怨念之色，躺在床上挺尸，看着青木跳巫舞。
　　老陈无法离开，还得等着一大群人排队进来“瞻仰遗容”，以及对他摸来摸去。
　　他躺在那里一动不动，满脸的绝望之色，简直是生无可恋。
　　……
　　这个夜晚相当的不平静，各方代表差不多都来了，人们估摸着，老陈最多也就能挺到明日晚间，都准备参加他葬礼呢！
　　晚间，九点多钟，王煊想清净地思考会儿羽化问题都不行。
　　有人来找，而且带着满满地诚意，直接送上一幅名为《紫府》的观想图，一看就很不凡，某个组织以重礼拉拢他。
　　刚从葱岭回来，就有人盯上他了，而且直接找到郊外的这座庄园中。
　　王煊心中暗叹，果然来了，帕米尔高原一战，他进入一些人的视线中，现在就开始接触他了。
　　他带着笑容婉拒，不可能答应这些人，礼物自然也不会要。
　　“我心肺裂开了，现在需要修养！”
　　当第三批人找上门来时，他直接这样说道，不想应付下去了。
　　来人带着温和的笑容，一点也不介意，并且不慌不忙的送上礼物，居然是一副养心肺的大药。
　　王煊无语，这是谁啊？
　　他在帕米尔高原说自己心肺裂开了，被耿直的女医护人员无情揭开真相时，许多人都见证了。
　　现在，他找这种烂借口，明显是为了表达拒绝之意，结果不提还好，刚一开口还真有人送上救心肺的虎狼大药，太绝了！
　　接着，来人送上另外两件礼物，一份名为《菩提》的极为出名的冥想法，还有一本《大金刚拳》体术。
　　毫无疑问这是大手笔，这才一见面就送上这样旧术领域中很出名的典籍，一般人绝对拿不出来！
　　王煊狐疑，这是哪家，财大气粗的惊人。
　　来人是个中年男子，但显然不是正主，不过是负责出面拉拢而已，他带着笑容送上一封信。
　　这年头除非隔着星系，实在无法联系上，偶有星际飞船路过时，才可能去动手写信，不然真不多了。
　　还有一种情况就是，为了表示尊重，这是一种礼节，体现出重视。
　　王煊展开信笺，字迹相当的娟秀，信中对他大加赞赏，以及对旧术的看好，描述前路灿烂等，可谓花团锦簇，言语细腻丰富，诚恳不让人反感，最起码读起来是这样，最后才提及希望有机会合作。
　　信笺中还补充道，礼物只是一份心意而已，即便短期内难以达成合作关系，也无需退回。
　　王煊还能说什么，大气，讲究，有格局，但是……
　　他更不敢要了，谁知道真飘飘然地接受，以后会怎么和他算账。
　　然后他一看落款，一个秀气的钟字，他顿时心头一动，该不会是掌握有金色竹简的超级财阀钟家吧？
　　大吴神出鬼没，居然出现在这个会客厅中，凑过来侧身瞥了一眼，道：“看这字丑丑的样子，就知道是小钟的手笔。”
　　这话说的就有点亏心了，那些字其实还是蛮漂亮的。
　　但大吴与钟家的姑娘的不对付，看到她家的人出现，直接就跟过来了，自然是有意针对。
　　大吴提醒道：“小王，我和你说，小钟的东西可不好拿，别看现在说的好，一旦以后不满足她，那可真是吃人不吐骨头的主。”
　　王煊一看这架势，刚捂住胸部，又赶紧改去手抚额头，没说心肺裂了，改口道：“葱岭一战，我受到精神领域的冲击，头疼欲裂，先去休息了。”
　　反正大吴正好出现，钟家姑娘就是有不满，也得去找大吴算账，现在跟他暂时没什么关系了，以后的事以后再说。
　　……
　　清晨，安城郊外的庄园中宾客更多了，都是为老陈“开会”来的，就等大幕揭开了。
　　而在这个时候，青木却悄悄找到王煊，小声告诉他，道：“我师傅说，就剩下那一块骨了，留下它形单影只，要不……
　　就开了吧。”
　　王煊就知道，别看老陈谨慎与稳重，最后肯定还是忍不住。
　　事实上他自己也是这样，琢磨一宿了，很想看一看这次能放出什么，以及自身实力能提升到什么地步。
　　更新完了，为新书求月票啦，今天算是非常努力了，码了很多字，请求各位书友保底月票鼓励支持，感谢。
　　感谢：虚空二少、今日无更、封情藏爱1986，谢谢三位盟主的支持。


第69章 最后的宁静时光
　　“老地点，老时间，不见不散！”
　　王煊很干脆地做出回应。
　　青木一听眼皮直跳，相当的为难。
　　因为老陈特意强调，今夜打死也不会在病房接受众人“瞻仰遗容”了，绝对不允许再被众人排队乱摸，不然他保证会当场“诈尸”，不会再忍下去！
　　王煊听到青木的如实转告后，叹气道：“老陈啊，大风大浪都走过来了，帕米尔高原大宗师风采何其灿烂，现在却这么羞羞答答，扭扭捏捏，不是他风格啊，摸几下又不会少块肉。”
　　听听这是人话吗？
　　青木也是无言了。
　　老陈连着被人摸了两宿，能不跳脚吗？
　　搁谁身上也受不了啊。
　　“行吧，反正时间还早，趁人不备时……
　　另约！”
　　王煊说道。
　　红日喷薄赤霞，在这个深秋近冬的季节，早上郊外缭绕着白蒙蒙的雾气，庄园很大，栽种了很多树木，在红霞与雾气的掩映下，庄园林地间颇有种意境美。
　　王煊吃过早饭后，闲来无事，拎上老陈以前留在这里的钓竿，跑到庄园后面的塘子去钓鱼。
　　主要是随着红日露出山头，庄园中越来越热闹，来“开会”的人太多了，王煊觉得与其听着嘈杂声，不如替躺在床上装死挺尸的老陈钓两杆。
　　这个塘子不算小，连着不远处的一条河，野生鱼很多，塘边长了不少芦苇，还有些水鸟栖居，不时扑棱棱拍着翅膀飞起。
　　王煊找了个好位置，单手持钓杆，另一只手开始拍摄，接着便给青木发了过去，暗示他可以给老陈欣赏，不然老同事一个人躺在床上多无聊。
　　老陈一看顿时就受刺激了，会不会钓鱼啊？
　　将他那根收藏版的钓竿当成长棍，在那猛力抽打塘中的野鱼，水花四溅。
　　老陈心都在滴血，恨不得一跃而起去“教导”他怎么尊重钓鱼这项活动，实在不会，直接将人栽种到塘子里算了，别折腾他的钓竿。
　　“快看，我钓上来一条十斤重的大黑鱼！”
　　王煊再次发过去。
　　青木默默地给师傅看。
　　老陈顿时感觉血压飙升，那小子倒持钓竿，利用敏捷的身手，以尾端在岸边直接戳死一条大鱼，挑起来给他看。
　　这简直是钓鱼界的耻辱，老陈心肺都在疼，那可是别人特制送给他的钓竿，相当珍贵，现在竟然被一个菜鸟当鱼叉用。
　　老陈暗自下定决心，晚上内景地不见不散，“教育”王教祖做个好人！
　　周围传来动静，有人在刻意接近。
　　王煊叹气，他早就知道以后多半少有安宁了，所有他格外珍惜眼前的时光，钓钓鱼逗逗老陈多有意思，不久后他就要进入深空了，还不知道会面对什么呢。
　　这些人虽然表现的自然，各自分散，有的在塘子附近散步，有的在对水鸟拍照，还有人居然也找来钓竿，在这里垂钓。
　　是有大人物要过来吗？
　　提前“热场”。
　　王煊皱眉，这些提前出现的人都是精锐，但却低调自然，外人很难看出异常。
　　钓鱼的人比王煊讲究多了，在那里打窝，准备工作相当到位。
　　拍摄水鸟的人更讲究，拿着几万新星币的相机，非常专业。
　　散步与打太极拳的人，一看就是养生有道的老行家。
　　先后出现一二十人，彼此看起来没什么关系，但是距离与站位等都非常讲究，方便配合，一旦发动将会很猛烈。
　　王煊在这个年龄段将金身术练到第六层境界，说出去会吓死人，提升的不仅是他的血肉强度，同样在壮大他的精神力量！
　　他现在实力大幅度提升，连精神场域都要形成雏形了，在这些人接近的过程中，所有细节都被他把握到。
　　所以他才皱眉，因为是一群相当的厉害的人物，训练有素，极其不简单。
　　还好，他没有感应到杀意，这群人似乎只是提前进场，为了接应与保护某些身份不简单的人物。
　　不然的话，王煊准备先行下手了！
　　在他觉得终于有人要登场时，却发现又有五六批配合默契的人到了，分散到四周，这让他眼皮直跳。
　　不久后，远处有人出现，在稀薄的晨雾与朝霞中，几道身影相当的美好，踩在柔软的草地上，年轻充满青春气息，着实吸引人的眼神。
　　“是大吴，她在和人吵架？”
　　王煊讶异，一眼就看到了身材较为突出的大吴，居然是她出现了。
　　看样子是他多想了，那些人并不是为他而来，因为大吴与那几人并没有过来，还在争执中。
　　“也不对，大吴她们这些年轻人不至于让这么多厉害人物提前‘热场’，以及接应与保护吧，估计几位年轻人是意外闯入。”
　　王煊猜测，应该是有大人物要过来，但几位年轻人意外提前到了。
　　他不理会不关注，继续钓鱼……
　　叉鱼，然后发给老陈看，锻炼老同事的血压以及心血管的承受能力。
　　“嗯，大吴过来了。”
　　王煊装没看见，继续连叉带钓，沉浸在悠闲的时光中。
　　“小钟你别过分……”通过大吴的声音，王煊惊异的觉察到，与她争吵的人来头不小，丝毫不怵大吴，既然姓钟，该不会是昨晚送菩提观想法的钟家人吧？
　　他蹙眉，大吴什么意思？
　　与小钟争吵，然后将人引到他这边。
　　按理来说，大吴并不想钟家拉拢他，不愿双方接触才对，昨晚就曾亲临现场破坏气氛。
　　他觉得，大吴这是有意的。
　　她除了脾气大，胸襟大外，其实心思也很多，这该不会想借力吧？
　　让他与小钟意外“折腾”起来，不欢而散。
　　或者大吴知道小钟有什么“安排”，所以提前把她领过来，打乱节奏？
　　王煊扔下老陈收藏级的珍贵钓竿不要了，转身就要消失，这地方又是大人物又是“有想法的年轻人”，都来凑热闹，他王教祖才不想介入呢。
　　“小王！”
　　大吴喊他，踩着草地来到芦苇塘不远处，向这边挥手。
　　王煊叹气，然后坦然地转身走了过去，带着笑容打招呼，也彻底看清对面走过来的几人，果然都是年轻人。
　　毫无疑问，在这个年龄段正是朝气与初步成熟并发的时期。
　　几人中东西方面孔都有，四名男子身形挺拔，即便有的人长相一般，但也气质出众，三名女子皆青春靓丽，很有活力。
　　大吴与一个女子最为突出，而且风姿气质居然是走两个极端。
　　灿烂的朝霞洒落，勾勒出大吴非常惊人的曲线身材，现在没有体现出她脾气大的一面，只是放大了她其他美好的方面。
　　至于另外一个女子，素面朝天，模样极其的标致，青春蓬勃，漂亮的大眼十分纯净，像是一个刚高中毕业步入高校的学生。
　　这种清纯的气质相当明澈，不施粉黛，妥妥就是新入学的高校校花。
　　她身高一百七十二公分左右，长发飘飘，很容易将一些小男生与老男人击倒。
　　无论是大吴，还是眼前的这个二十岁左右女子，都相当的出众，吸引人的眼神。
　　王煊本着欣赏美好事物的眼光在看。
　　他赞叹，两人气质与美丽走两个极端，并肩站在一起，还真是赏心悦目。
　　像是初入高校的清纯女子微笑，在阳光下确实很静美，她礼貌而柔和地自我介绍，果然是小钟。
　　钟情？
　　王煊讶异，这名字……
　　“一见钟情误终生，小王你可千万别被她的外表骗了，小钟向来是吃人不吐骨头。”
　　大吴双手抱胸笑盈盈，上来就拆台。
　　“钟晴。”
　　小钟微笑着纠正与解释，是晴天的晴，她亭亭玉立，笑着道：“大茵茵最喜欢乱说话，平日还爱戏弄人，她脾气大，我怕她。”
　　王煊心有感触，小钟看起来还像个学生，但是话里话外都体现出非凡的战斗力，大茵茵，脾气大，各种大，乱说与戏弄人，都给点出来了。
　　大吴扬着雪白的下巴，拢了拢发丝，瞥了钟晴某个部位一眼，道：“小钟，别看面孔清纯，但也不知道骗了多少人，非常不讲究。”
　　“小王，我告诉你，就在不久前，小钟还在算计你，心思太深沉，这完全受他们家老钟熏陶所致。”
　　大吴噼里啪啦，战斗力爆表，在那里快速揭露一些事。
　　此时，大吴的语速很快，阻止钟晴插嘴，可谓简单暴力，直接有效，道：“钟家的姑娘刚才正在与人商量，要找大高手掂量你的战力，检测你真正的实力，却还想将自己摘的干干净净。
　　最后，她会在这个明媚的清晨出场，和你来一场美丽而又不经意间的相遇。
　　不用怀疑，她肯定表现的得体大方，清纯真诚，给你留下个美丽灿烂的好印象后，挥一挥手，飘然离去。
　　其实呢，本质就是想让你以后替她卖命而已，这很小钟！”
　　王煊被惊到了，不是怕被钟晴算计，而是今天大吴战斗力超强，遇上小钟后竟然无比的好战好斗。
　　今天继续努力多更新，接着去写，呼唤月票支持与鼓励啦，感谢。
　　感谢：叁生缘纵猎者、亂了思绪、r小月月，谢谢盟主的大力支持，感谢。


第70章 抱爆了
　　小钟个子很高，不慌不忙，眼神清澈，心绪平静，道：“大茵茵对我有成见，每次都针对我，这次更是曲解我的意思。
　　我确实想接触下王先生，有件好事，我代表一个年轻的组织想请你加入，但在此之前需要评估实力，这没有什么例外，每个会员初入时都这样。”
　　钟晴简单而快速的介绍，这个组织名为新星，名字关键词与深空中那颗新星一样，预示着会员的灿烂前程。
　　它吸收的都是超级天才，或者一个领域的翘楚人物，而且绝对年轻化。
　　王煊听着没说话，他想到了一两百年前的旧土，曾有个门萨俱乐部，两者气质有点相近。
　　但他一点都不感兴趣，管他是“新星”还是什么，他根本不想加入。
　　想都不用想，新星俱乐部如果都是超级天才，肯定会被各大组织与财阀盯上，其中的利益纠缠与麻烦不会少。
　　如果是其他新人被邀请加入，自然愿意，这是难得的出头机会。
　　但是老王现在躲还来不及呢，最不想要的就是出名。
　　为此，他更愿意当老陈的“护道人”，先将老同事推出去挡一段时间。
　　王煊委婉的拒绝，但依旧对钟晴表达谢意，坦然相告，说自己在旧术领域还很不足，需要潜心修行，不想为名所累。
　　“王先生是一个纯粹的修行者，我理解，同时更佩服，非常欣赏。
　　我已经预感到，不久的将来会有一位大宗师迅速崛起。”
　　钟晴点头，并不勉强，而且对王煊赞誉相当高。
　　这种话听听就算了，王煊自然不会放在心里。
　　吴茵数次要开口，都被钟晴果决打断，她继续道：“按照惯例，无论是否能加入，但凡被邀请的人接受检验，都会得到一份贵重的礼物，这次我们为王先生准备的是《蛇鹤八散手》。”
　　王煊腹诽，就这名字一听就不像是什么稀珍的秘笈，小钟有点瞧不起王教祖啊，他直接摇头拒绝。
　　最近他都在研究金身术，没时间理会其他，他觉得有时间得向老陈索要一些经书，涉猎更广一些才行。
　　他身为护道人出了这么大的力气，得了解下“被保护者”在修行什么，是否走了“歪路”。
　　当然有些话他也就自己想想罢了，不好直说，怕伤了老陈“自尊”，最后找他“切磋”，到时候可能有点惨烈。
　　大吴相当满意，没有想到小王直接婉拒，她顿时笑了，她就喜欢看几乎从来不失手的钟晴被人拒绝的场面。
　　“这是道教很有名的体术，想不到王先生一点都不感兴趣。”
　　小钟确实非常意外。
　　王煊转过身去，直接给青木发消息，问他要《蛇鹤八散手》看一看，想了解这到底是什么层次的体术。
　　青木是行家，自然听说过这门体术，因为非常有名气，他直接告诉王煊，连老陈都没得到过。
　　老陈在旁听到这件事儿后，很意外，道：“当初，张道陵在鹤鸣山看到一条蛟龙与一头神鹤激斗，一时有感，便创下龙鹤八散手，后来将龙字改成了蛇字，皆因道教出世，讲返璞归真。”
　　鹤鸣山是道教公认的祖庭之一，甚至被认为发源地，张道陵在此立下道教，留下太多的足迹。
　　老陈道：“你告诉他，最好拿到这本经书，练了《蛇鹤八散手》，再去研究他的五页金书，应该会容易一些。”
　　当王煊通过青木接到老陈的转告后，顿时停下脚步，转身又回来了。
　　那五页几金书对他非常重要，到现在刚练成个起手式，如果能够通过研究蛇鹤八散手进一步去领悟，绝对值得他在这里出手。
　　大吴见他转身回来，居然吃了回头草，作出一副“痛心疾首”的样子，不知道是演戏还是真不满了。
　　“这门体术不仅对我很重要。”
　　王煊看向她笑了笑，简单解释，道：“老陈活着的时候，不，老陈身体康健的时候，也曾对这门体术赞誉有加，恨不得一观，我想满足他的心愿。”
　　钟晴微笑，表示理解，然后她看向身边的一个女子。
　　那是一个金发碧眼的女子，虽然比不上钟晴与吴茵那样惊艳，但也很漂亮，尤其是身材曲线，可能是西方饮食的原因，与吴茵相比差距不是非常大。
　　“王先生在帕米尔高原那一战，让人印象深刻。”
　　这个女子开口，说着一口流利的东方语言，她自我介绍名叫洛莲娜。
　　王煊想了想，自己在葱岭一战中，似乎最出名的就是那一脚，踹死了大宗师夏青，在其胸口蹬了个大窟窿，洛莲娜这是话里有话啊。
　　洛莲娜到是很热情，直接来了个西式见面礼，与王煊抱了抱，道：“一会儿将由我检验王先生的实力。”
　　她刚说到这里，王煊就意识到不对了，因为洛莲娜四肢像是钢筋般要勒紧他的血肉中，如果换个旧术高手，直接就要被放倒了。
　　这是结合了柔术、摔跤、拆关节等各种分支体术的手段，要将王煊瞬间拿下。
　　洛莲娜抱住王煊肩头的手，甚至想在第一时间卸掉他的肩胛骨，所谓检验现在就开始了？
　　王煊练成金身术自然无惧，但下一刻他脸色微变。
　　洛莲娜额头发光，竟是精神攻击，她精通旧术，也练新术。
　　两人在进行拥抱这种简单的见面礼的情况下，较量就开始，王煊没什么犹豫，双臂猛然发力，用比对方还大的力量回应，看谁勒死谁，他不担心关节等被卸掉。
　　而精神攻击也对他无效，他现在都快形成精神领域的雏形了。
　　“嗷……”洛莲娜痛叫，敢和练金身术到第六层的人近距离搏杀，她确实不太了解王煊的情况，误判严重。
　　她原本身材曲线惊人，现在则是更要爆炸了。
　　尤其是当发现精神突袭都无用后，她恐惧了。
　　“噗！”
　　所有人都听到碎裂的声音，以及洛莲娜更为凄惨的叫声。
　　“快松手！”
　　一些人惊呼，脸色全都变了，这是将人勒爆了吗？
　　洛莲娜翻白眼，明显情况不对，再加上那种像是血肉破碎的声响，有些瘆人。
　　王煊也是身体一僵，怀中勒着的人似乎真的出了问题，他都有点不敢松手，怕见到血淋淋的画面，因为破裂的似乎就是胸膛前的什么东西。
　　他已经在葱岭一脚蹬穿一位大宗师，现在如果再抱碎一个高手，以后会不会有什么不好的雅号？
　　王煊很担心。
　　这与他行拥抱礼的女人到底什么情况了？
　　终于他还是慢慢松手，还好胸前没有血迹，最可怕的画面未出现。
　　不过，这女子的前衣怎么爆碎了，什么东西炸开了？
　　还好雪白一片，肉身无恙。
　　他赶紧侧头，不再去看，同时松手，任洛莲娜倒在地上。
　　“没死人，也没碎掉什么！”
　　王煊长出口一口气，万一这次出了意外，估计会有一段黑历史栽在他的头上。
　　“原来是‘美容碗’啊，怪不得，小钟一系就喜欢造假。”
　　大吴傲然挺身，回头还盯着钟晴看了又看。
　　后方，四个年轻的男子也知道什么情况了，全都感慨，纷纷低语。
　　“洛莲娜造假，难怪身材这么好，看来还是无人可比肩吴茵。”
　　“不过……
　　这哥们是钢铁猛男啊，真忍心下手！”
　　还有个西方面孔的年轻男子，对王煊挑起大拇指，说着不流利的东方语言，道：“牛……
　　笔！”
　　王煊面皮略微抽搐，然后面无表情，走到钟晴近前。
　　小钟下意识的退后两步，想了想不对，止住脚步，她也是一阵无言，这位踹死夏青，今天又差点勒爆一个，确实有点凶猛。
　　钟晴微笑，道：“其实，我们今天准备让人穿上初步研究出来的超物质甲胄与王先生切磋，互相检验，但既然洛莲娜提前出手，就算王先生通过了。”
　　然后她递上一本经书，看着像是件古物，封面上面写着：蛇鹤八散手。
　　“多谢！”
　　王煊转身就走，再也不想呆下去了。
　　随后他远远地就看到有关部门的副手，居然是他要来这边，难怪会有不少人先过来确保安全。
　　同时他也看到三个老者走来，这是明显要谈要事。
　　王煊迅速离去，因为有关部门那位副手还有那三位老者都明显在看他，这是被盯上了吗？
　　他得和老陈商量下，得确保自身不被人过于重视才行。
　　人们等了一天，老陈就是不咽气。
　　但众人预感到，老陈应该熬不过这个晚上，所以相继有大人物来看他最后一眼。
　　等到晚间，该看的人都差不多看完了，就等明天“参会”了。
　　然后王煊来了，也装模作样地送老陈最后一程。
　　很快，两人就凑到一起，拎起黑剑，将那块洁白如玉的骨头切开一道细微的痕迹。
　　一刹那，浓郁的神秘因子冒出，非常惊人，很快就贯穿前方的内景地。
　　“老陈，这可是镇压在佛教祖庭下的神秘骨头，我现在有点方。”
　　王煊低语道。
　　“那你也不能把我一个人向里推啊？
　　！”
　　老陈也觉得后背冒凉气，却发现王煊直接将他给送进来了，自己站在外面没动。
　　这次王煊同样累到要吐血，疲惫不堪，他大口喘息，盯着内景地中，觉得确实很不对劲儿，但却不是想象中的大妖魔横行的状况。
　　在内景地中，小雨淅沥沥，小桥流水，古镇若隐若现，烟雨迷蒙，一副古代江南水乡的美丽画景。
　　王煊更是在匆匆一瞥间，看到一个绝世妖娆的丽人，一身红衣，擎着一把油纸伞，身段婀娜，在淡雾缭绕的小雨中漫步，此人此情此景，相当的唯美，有意境。
　　再去写一章，月初呼唤下月票啦。


第71章 老陈被猫叼走了（求月票啦）
　　烟雨迷蒙，那女子行走在青石路上，在古镇中穿行，最后随着幽幽一声叹息，她在通天的恐怖雷霆中，直接炸开，化成点点的红雨，纷纷扬扬洒落。
　　“死了？
　　！”
　　“你听到了吗，有真实的声音发出？”
　　王煊与老陈都是吃惊而又震撼，以前遇上的生物不管有什么动作，实力多么强大，在内景地都不开口说话，今天遇上一个特殊的。
　　两人等了好久，也不见那女子再现，的确消失，炸开后就归于雨幕中，连红光都渐散。
　　等了这么久，待见到后来者开启内景地，她却直接就此消亡，坚持到现在只为看一眼后世吗？
　　一只斑斓小花猫在不远处张了张嘴，感觉像是在发出喵叫，但听不到声音，它从雨幕中跑来，居然双目流泪，成双成对向下滚落，一只猫居然这么忧伤。
　　但王煊与老陈不敢小觑，内景地出现的生灵就没有简单的，谁知道它有什么来头。
　　不过，一个内景地出现两个生物还是有些异常，与以往都不太一样，尤其是女子的叹息声真实传来，仿佛就在耳畔。
　　花斑猫扑在被雷霆劈碎的小镇废墟中，无声的叫着，眼泪就没断过。
　　老陈唏嘘，道：“这是女子养的猫吗？
　　自身羽化登仙时在雷霆中爆碎，留下的猫都近仙了？
　　看来红衣女子强大的离谱，轰她的雷霆很异常，格外粗大。”
　　“老陈，你去安慰下那只小猫咪，太可怜了。”
　　王煊说道。
　　老陈回头看他，道：“你先进来！”
　　“你先去看看那只猫什么状况，人非草木，孰能无情，它就是妖，你也不能心肠冷硬的不管。”
　　“你拿我当探路石吧？”
　　老陈说道。
　　在两人低语时，那只猫居然过来了，依旧在喵喵的叫，不断落泪，来到老陈近前时，充满迷惑不解，一副懵懂的样子。
　　老陈握着剑一语不发，王煊站在内景地外也闭口不言，两人一猫就这么观察，对峙。
　　这只奇怪的猫像是在叫，无声却有能量波动。
　　老陈差点一剑劈过去，还好他把控住了。
　　随后小猫主动退后，有些怯怯的望着他们，很是不解。
　　“你该不会在这里呆了无尽岁月吧？”
　　老陈开口。
　　小猫依旧一副懵懂的样子，好长时间才呆头呆脑的点了点头，然后指向外界，像是有所询问。
　　“外面啊，沧海桑田，肯定与你们那个时代不一样了。”
　　老陈又一次讲古。
　　王煊迈步走了进来，练金身术还是五页金书？
　　现在有了《蛇鹤八散手》，似乎可以继续领悟五页金书了。
　　老陈悠悠开口，道：“我觉得这次你练老张的东西比较靠谱，想想他后来的威名。”
　　“嗯！”
　　王煊点头，关于蛇鹤八散手早已烙印脑中，在内景地可以随意回思，翻过去的记忆，这个地方处处透着神秘。
　　老陈边讲古边调整姿势，开始练自己的东西。
　　六年悠悠而过，王煊将蛇鹤八散手研究透彻，这不是五页金书那种可以让列仙都忌惮的恐怖体术，这的确只是老张当时有感而发随意创作的散手。
　　它能比得上大金刚拳，威力强绝，补足了王煊平日没有常规攻击术的短板。
　　毕竟，金身术提升的是他身体的全面素质，包括血肉与精神力，主防守，在攻击上则不够凌厉，现在他觉得没问题了。
　　这么多年，老陈一直在琢磨鬼僧的拳法，看着像大金刚拳，但绝对不是，超越在上。
　　老陈私下里告诉过王煊，这很有可能是传说中的菩萨拳，属于佛门顶级绝学，威能奇大无匹。
　　最为关键的是，老陈认为菩萨拳与他气质相符，学起来很受用，没有伤到五脏。
　　王煊腹诽，老陈也真好意思这么说，哪里像慈悲的菩萨？
　　这是对前贤最强烈的亵渎与攻击。
　　时光匆匆，前后共二十年过去，内景地中很奇异，王煊并未感觉到自己衰老，精神疲惫时，得到神秘因子补充，便会再次精神奕奕。
　　这是一次难得的宁静期，而且时间持续这么长，王煊艰难地将五页金书中第二幅刻图练成。
　　在此过程中，他五脏曾不断负伤，但在内景地中得到神秘物质的滋养，伤体又不断被修复，他是生生熬过来的，练成金书中的第二式。
　　今时不同往日，他境界比以前高，可以更深入的领悟金书上记载的东西，练成第二式算是水到渠成。
　　老陈不时讲古，偶尔会撸一下那只猫，过的倒也潇洒，他将菩萨拳练出一定的火候。
　　“老陈，按照你的理解，这里时光流速其实与外界一样？”
　　王煊问道，然后走过去，也撸猫，使劲揉了揉它的头。
　　那只猫像是在喵叫，但依旧无声，这么多年来它一直在听老陈讲古。
　　不过这次老陈讲的慢，修行一段时间后才会给它讲一段，终于说到现代战舰，实在没什么好说的后，他开始编未来。
　　老陈道：“不是时光流速的问题，我们其实没有呆那么多年，我觉得是我们的思维感知与肉身处在一种最为活跃，以及最为特殊的状态中。
　　我们的精神、肉身，在这种极度活跃的状况下，随着我们修行在迅猛的异变。
　　是我们的思维感知等，变得超级快了，所以以为时间变慢了。”
　　他接着道：“就如同人类能在万灵竞逐中胜出一样，原本与猛兽为伍为敌，并未高明出多少，但是当特殊时刻到来后，有些人类异变，所以胜出其他种族，人类在某个历史时期突然崛起，而在历史中找不到中间的过渡阶段，就是如此。”
　　王煊点头，道：“有道理，但是，如果以外界一分钟，内景地数年来解释，也一样说得通，两种解释没什么冲突。
　　我们精神不老，是因为神秘物质在滋养。
　　而且在这里精神处在绝对宁寂与极致的冷静中，除了既定的修行目标外，其他思绪都会被慢慢扫除。
　　所以如纯净赤子练先秦方士的根法、体术等，强大自我，而再得秘药滋养，自然不衰不老。”
　　老陈也点头，两种说法都解释的通。
　　“小猫咪，你认为是哪种？”
　　王煊又撸了它一把。
　　花斑猫呲牙，探爪，凶巴巴。
　　王煊拍了拍它的头，直接远离了一些，又道：“老陈，有关部门的副手在与三个老头子碰头，该不会在考虑你死后的问题吧。
　　还有，我似乎被盯上了，这次出去后你帮我妥善安排下。”
　　老陈道：“目前，你的身份还不会暴露，青木很谨慎，在你顶着王霄的名字去葱岭时，就找人戴上你的仿真面具，在安城呆着。”
　　王煊叹道：“老青是个好人，比你好多了！”
　　然后，他想了想，道：“连你都进来了，我没理由不照顾老青一把。”
　　然后，王煊转身就向外去。
　　“快去快回。”
　　老陈紧张。
　　……
　　青木一脸懵，当他真正看到内景地时，简直不敢相信自己的眼睛，现世之外居然真的还有一个世界？
　　现在他才渐渐理解他师傅与王煊的各种“黑话”，不是那么离谱。
　　这次，王煊是真的差点累死，不是夸张，他觉得送两个人进同一个内景地是他的死亡极限。
　　他趴在内景地中，大口呼吸，贪婪的吞咽神秘物质，补充疲惫到要崩溃的精神。
　　“我师傅呢？”
　　青木问道。
　　然后他就震惊了，那是什么东西，躲在废墟中撕咬他师傅呢，半截身子都没入血盆大口，只剩下一双腿还在外面折腾。
　　“天啊，这就是内景地，我想回去了，不，先去救我师傅！”
　　青木大喝，向前冲去。
　　“老陈……
　　让猫叼走了？
　　！”
　　王煊稍微恢复后，赶紧追了下去，最终果然闹妖了。
　　与此同时，王煊也感觉到不同寻常的波动，内景地深处有个红衣身影朦胧可见，但却像是有一层大幕覆盖在那里，隔开两个世界，她无法过来，静静地看着这边。
　　他头大如斗，这次真的与以往都不同！
　　“洁白的骨头，是白虎大妖魔的骨，是一把钥匙，可以开启这处内景地。
　　但是白虎大妖魔似乎也只是某个存在养的宠物！”
　　在狂奔去救老陈的路上，王煊瞬间想到很多。
　　更新完了，呼唤月票支持下新书，感谢。


第72章 菩萨吓跑
　　哪里还是什么小猫咪，分明是一头白虎，戾气滔天，血盆大口中獠牙像是匕首般锋锐，猛烈撕咬老陈，有血从它牙缝间流了出来。
　　王煊看到这一幕后，心向下沉，老陈这是被重创了！
　　在内景地中流血不止，意味着肯定是受创不轻，或许真的会危及到性命。
　　毕竟这一次太异常，这片内景地与众不同。
　　他狂奔而去，在路上超过青木，捡起老陈掉落在地上的黑剑，临近凶物后，双手抱剑凌空跃起，剑光暴涨，像是一道璀璨的匹练，猛然对着猫屁股就刺了过去！
　　噗的一声，黑剑缭绕着绚烂的光束，直接戳入猫屁股中。
　　或许该称它为白虎了，这种生物的屁股那是绝对摸不得。
　　“喵！
　　嗷！”
　　虽然听不到真实的声音，但是那头凶物张开血盆大口咆哮，有某种恐怖的能量动荡开来。
　　它冷冷地回头，看着刺在屁股上的黑色长剑，又看到双手握着剑柄、挂在那里的王煊，它的那种眼神……
　　“嗷吼……”白虎简直要疯了，它就啃个人的工夫，老虎屁股就突然让人刺穿了，简直无法忍受。
　　它双目早先像是寒潭，冰冷刺骨，但现在瞬间喷薄光焰，怒不可遏，直接一个猛甩，将黑剑震了出去。
　　然后它探出大爪子就向王煊拍去，虎目中喷火，无声的吼着，愤怒到极致！
　　“病猫，再喊两嗓子给我唱个小曲。”
　　王煊快速躲避，并同时挑衅，他希望这头白虎咆哮，将老陈给吐出来。
　　不然的话，老陈真的要死了。
　　“吼……”白虎张嘴，发出能量浪涛，冲击的内景地都在晃动。
　　并不是它想配合，而是真的气，曾经的白虎大妖被人在屁股插钉子，实在是耻辱。
　　白虎啸天，大爪子寒光闪烁，数次拍落，将内景地的神秘物质都打的四处飞溅。
　　王煊扭头就跑，连超越大宗师的老陈都是喂猫的料，王教祖要是被那大爪子按住，估计很快就会变成猫粪。
　　老陈双腿乱踢，终于从那白惨惨的牙缝中挣扎着掉了出来，浑身血里呼啦，看起来像随时会断气。
　　不过这里是内景地，神秘因子浓郁，只要不死，一切都还有救。
　　老陈也是急了，坠落出来后就轮动菩萨拳，对着大猫的眼睛那里就哐哐来了两拳，结果大猫耷拉下眼皮，老陈没能打穿。
　　接着，它伸开大爪子去划拉老陈，准备塞进嘴里。
　　砰！
　　砰！
　　王煊又跑回来了，对着白虎大妖魔就一顿捶，结果发现根本打不动，然后他扯虎毛，连拔带拽也没弄掉几根，不过却成功激怒白虎。
　　关键时刻，青木不声不响立了奇功，他人狠话不多，捡起那柄黑剑，用尽全身力气戳进大猫屁股中。
　　“我……
　　嗷……
　　问候尔等父母！”
　　白虎虽然没有发出声音，但差不多是那个意思，愤怒咆哮，扭头就看青木。
　　老陈与王煊逃离虎口，但不能看着青木遭劫，再次挑衅。
　　老陈擦了一把脸上的血水，在那里叫板，道：“病猫，真以为我不知道你是妖魔吗？
　　早看出来了，所以我才有事没事就撸你！”
　　白虎一听这话，眼神森冷到了极致，它装傻听古这么多年，只是为了解外面沧海桑田的变迁。
　　只是它没想到这可恶可恨的人类也在装傻，故意撸它！
　　“就是知道你是大妖魔，所以，提前过过手瘾！”
　　王煊进一步挑衅，说着还看了看自己的手掌，道：“跟撸普通小猫咪没什么两样，大妖魔也就这么一回事儿吧，手感不好不坏，只能说还行。”
　　这倒不是假话，自从他进来第一天，就一直在防着，怕这只猫闹妖，偶尔去揉的它的头也是恶趣味。
　　至于老陈，别看平日镇静，其实内心慌的厉害，所以，他时常“撸猫减压”，并且慢吞吞的讲古，一切都是为了拖延时间来修行。
　　王煊与老陈都没有忘记，那块骨曾被镇压在佛门祖庭地下，如无意外，必然是绝世大凶物。
　　王煊练张道陵的体术，老陈练菩萨拳，都是在为镇妖做准备，毕竟传说这两教的东西很适合降妖除魔。
　　但现在看来，他们远远低估大妖的层次，别说作为对手，连逃都够呛，现在都是“喂猫的料”。
　　白虎任三人汇合，没有阻止，它慢慢踱步，缓缓逼近，早就将老陈当成早餐了，听他讲古拖延到现在，都成了晚晚晚晚……
　　晚餐。
　　确切地说，现在是晚餐乘以三。
　　王煊叹道：“老陈，明天看来真要为你开追悼会了，冥冥中早有注定。
　　即便我将你救活过来，也无法改变大势。”
　　“闭嘴，我还没手撕战舰过把瘾呢！”
　　老陈不爱听。
　　青木是最崩溃的，第一次进来就遇上这种大妖魔，神话传说现于眼前，他受到的冲击太大了。
　　砰砰砰！
　　三人反抗，但全都被白虎的大爪子拍飞出去，满身是血，纵然老陈与王煊拼命进攻，也远不是它的对手。
　　“穿红衣服的姑娘，你家走丢的猫在这里，赶紧带走！”
　　王煊喊话。
　　一刹那，清脆如银铃般的笑声传来，动听但却很冷，内景地深处，一个红衣女子撑着油纸伞，在烟雨迷蒙中朝这边笑。
　　这一刻，王煊与老陈头皮都要炸开了，那声音太清晰，响在耳畔，两人霎时间感觉到死亡的威胁，这是遇上“超级大个的”了！
　　老陈低声斥责：“王教祖，请你闭嘴，别惹她了，我们连她的猫都对付不了！”
　　白虎看到那女子后，尾巴都摇起来了，简直化成了一只白狗，要多乖顺有多乖顺，然后它转身扑过去，叼住青木就向红衣女子那里跑。
　　可以想象青木何等的崩溃，第一次进来就体验到地狱级的开场。
　　王煊与老陈狂追，但是根本打不动白虎大妖。
　　还好，白虎大妖没有吞食青木，将他放在那层大幕前，这是想献给红衣女子？
　　但是隔着大幕没法送过去。
　　“果然啊，佛门祖庭下镇压的东西不能碰，白虎的那块骨头似乎是开启这片内景地的钥匙，而绝世白虎大妖魔却只是那个红衣女子养的宠物！”
　　老陈满头大汗，小腿肚子都在打颤，常在河边走终于湿鞋了。
　　王煊低声道：“老陈，你看到没有，那红衣女子似乎出不来。”
　　老陈回头观看，红衣女子立身在朦胧之地，小雨淅沥沥，像是隔着一层大幕，似距离这里极其遥远。
　　王煊道：“最开始我们进来时，曾看到她在雷霆中爆碎，应该是幻觉，真正的她在远方，无法跨越过来。”
　　这种感觉就像是鬼僧在梦中与他相见时，演绎菩萨拳法，宛若隔着大幕，立身无尽遥远处，时间长了身影会散掉。
　　老陈头皮发麻，道：“内景地果然有太多的秘密，水太深了，她与内景地隔着一层大幕，到底立身在何处？
　　！”
　　他们两人不断倒退，离出口不远了，白虎进逼，跟了过来。
　　王煊严肃地说道：“老陈你坚持住，别让他将青木吃了。
　　我去请人，灭了这个白虎大妖魔，总觉得不把它干掉，会对那个‘超级大个的’产生非常有利的变化。”
　　“你去请谁？”
　　老陈急了，他与青木怎么挡得住。
　　“我去请鬼僧！”
　　“原来是请菩萨啊，快去！”
　　老陈叫道。
　　王煊震惊，老陈一下子就给鬼僧升格了，学菩萨拳时喊神僧，平日喊鬼僧，现在直接喊菩萨。
　　容不得他多想，赶紧跑出去，在老陈肉身边上呼唤：“神僧，菩萨，速速去降妖除魔，你教祖庭镇压的大妖出来作乱，赶紧去镇压！”
　　出乎王煊的预料，老僧真被喊出来了，并且跟着他直接冲向内景地，进来后二话不说，狂揍白虎大妖魔！
　　白虎大妖直接懵了！
　　这个光头狠人是谁？
　　打的它口鼻窜血，眼冒金星。
　　老僧太猛了，金光普照，菩萨拳带动内景地的神秘物质，宛若浪涛起伏，将白虎捶的耳朵都在喷血。
　　青木连滚带爬，赶紧逃了回来。
　　老陈震撼，早知道的话，带上鬼……
　　菩萨一块进来修行，比什么不好？
　　绝对安全有保障。
　　老和尚身上也像是有层光幕，让他与内景地略微隔开着，但是他依旧神勇，骑坐在白虎身上，一顿胖揍！
　　老僧相当的厉害，非常的恐怖，隔着光幕都能将白虎大妖魔震伤！
　　“太强了！”
　　王煊惊叹。
　　“您该不会是……
　　伏虎神僧吧，不，是伏虎菩萨！”
　　老陈给予高度评价，又为老僧升格了，加了尊号。
　　清冷的笑声传来，真实的响在每一个人的耳畔，红衣女子撑着油纸伞，隔着大幕，看着老僧。
　　老和尚的面色当即就变了，回头看到红衣女子的刹那，他依旧是二话不说，转头就……
　　跑了！
　　他直接消失在内景地入口那里。
　　“菩萨，鬼僧，你怎么逃了？
　　！”
　　老陈大喊，彻底急眼。
　　白虎大妖魔直接就扑过来，这次真的是戾气滔天，要扑杀他们！
　　关键时刻，内景地入口那里，飘进来一道朦胧的身影，一道璀璨的剑光划过，将白虎大妖魔的一只大爪子剁了下来，痛的它无声的惨叫，瘸腿向后逃。
　　“剑仙子……
　　大气，绝代无双！”
　　王煊喊道，简直感动的要热泪盈眶。
　　在他看来，从不小心眼的剑仙子比老僧靠谱多了，都未用呼唤，自己就来了。
　　女剑仙飘过，扬着雪白的下巴，一脸嫌弃他的神色，凌空飞了过去，月白衣裙飘舞，倚剑横空，空明灵秀，隔着大幕看着红衣女子！
　　大家还有保底月票的话，请投来吧，感谢。
　　感谢白银盟：猪王本尊，感谢盟主：叁生缘潇洒、jcwei1203、叁生缘猫猫、九州辰迷，多谢各位大力支持。


第73章 强势女妖仙
　　老陈低眉顺目，轻声低语：“绝代剑仙，超尘脱俗，我辈凡夫之子只能仰望，前不见仙道之巅，后不见继往来者，唯有此时剑气横压千古！”
　　他一边说着一边擦冷汗，将黑剑给扔了。
　　青木看的眼睛发直，如果他师傅不扔剑，他还真信了那些话，现在看怎么像是求生欲十足的样子？
　　很快他就悟了，这应该就是将他师傅劈的欲生欲死、看到剑就想吐的那位仙人吧？
　　这是又登场了，吓到他师傅了。
　　王煊不满，看向老同事，这么一大把年纪了，都在说什么？
　　将他想说的话都给一口气说光了！
　　他提醒道：“老陈稳重点，没事儿别乱插话！”
　　老陈没搭理他，赶紧一脚将黑剑踢没影了，这才长出一口气。
　　上一次他虽然被毒打，心理阴影面积无穷大，但是从今天的情况来看，女剑仙真的手下留情了，也就是削他与王煊出气，根本没下杀手。
　　不然的话，现在也就不会有他与老王了，估计全都会被削成人肉片，最好的情况是强行退出内景地，估计也得缺胳膊少腿。
　　内景地深处，女剑仙月白衣裙飘动，她确实有种不染尘埃的空明气质，最终落在地上，无限接近那层大幕。
　　王煊、老陈、青木都闭嘴了，相当的紧张，盯着那里看。
　　在他们最为直观的感受中，那个红衣女人神秘而慑人，别看烟雨迷蒙，她身段婀娜，红衣绝丽，眸波醉红尘，可连想都不用想，这是一个妖仙，而且绝对恐怖的一塌糊涂。
　　试想，连她养的宠物都曾羽化登仙，经历过漫天雷霆的轰击，她自身会如何？
　　可以进行可怕的联想。
　　内景地深处，大量的神秘物质飘落，不知道从何地接引而来，现在没有人运转根法，它就自动洒落。
　　大幕后面，江南水乡依旧，那个红衣女子带着淡淡的笑容向前走来，竟然直接朝着女剑仙的脸摸去。
　　虽然隔着一层光幕，但这种突兀的举动还是吓人一跳，而且她的这种表现有些轻佻，红衣油纸伞，烟视媚行。
　　哧！
　　女剑仙秀气的双足站着未动，但是手中雪亮的长剑绽放光华，直接就刺了过去，如一挂星河冲击。
　　轰的一声，整片内景地都在颤动，神秘物质汹涌，那层光幕如同涟漪般在荡漾，但没有碎裂。
　　女剑仙手中的银白长剑与红衣女子的雪白手掌隔着大幕撞在一起，引发这种大动荡。
　　红衣女子一只手撑着油纸伞，在淅沥沥的小雨中相当的从容，收回拍击出去的雪白手掌，拢了拢莹白额头前的秀发，笑盈盈，然后说了一句话。
　　虽然很好听，但是王煊根本听不懂。
　　老陈蹙眉，道：“这是两千年前至三千年前时期的江南古语。”
　　青木倒是不奇怪，老陈同志没事儿就研究古代的一些东西，懂的很多。
　　红衣女子微笑，声音软糯婉转。
　　王煊虽然听不懂，但确实觉得好听，竟然是两千多年前的吴侬软语。
　　“她大意是在说，小姑娘，你听过我的传说？
　　很骄傲呀。”
　　老陈现场翻译，声音压的很低，担心某些话语不敬，会被人捶。
　　王煊心惊，红衣女子果然来头甚大，看到这么超然尘世上的女剑仙居然还敢轻慢与调侃，喊她小姑娘！
　　不食人间烟火的“小姑娘”生气了，扬起雪白的下巴，手中长剑刺向前方，璀璨剑光绽放，将大幕都撑的向前突出部分，雪亮剑尖直指红衣女子的眉心。
　　可惜，有大幕隔着，即便产生剧烈的动荡，剑光也无法穿透过去。
　　红衣女子脸上露出冷意，醉人的眸波浮现冰寒，似乎觉得，不该有人敢这样对她不敬。
　　她敛去温婉软糯后，非常强势，扬起雪白的右掌，直接对着内景地这边拍击而来，而且是迎战向雪亮的长剑。
　　咚！
　　内景地仿佛被打穿了，神秘因子沸腾，整片幽寂之地都在起伏，场面相当的骇人，王煊、老陈、青木如坐在浪涛拍击的竹舟上，被颠簸了起来。
　　“这真是……
　　超级大个的！”
　　青木有些结巴，今天他是各种“第一次”，见识到内景地恐怖的一面，现在还满身是血呢，差点被吃掉。
　　女剑仙横剑在身前，用长剑的侧面挡住那一拳，她很骄傲，没有退，那里剑光爆发无量光。
　　尽管红衣女子洁白的拳头几乎穿透光幕，将大幕生生向前压过来一段距离，砸在剑身上，但终究是被大幕阻住了。
　　惊人的能量在动荡，神秘物质如惊涛拍岸，让女剑仙的月白衣裙猎猎，她满头长发也向着身后舞动而去，她身段修长，现在牢牢的站在原地没有动。
　　女剑仙很强！
　　红衣女子冷笑，依旧是一只手擎着油纸伞，另一只手拍击，相当的自信与从容。
　　她竟一只手推着大幕向前走，靠近女剑仙，向着她的面部轰去！
　　内景地大动荡，如大海起伏，将人都给抛了起来，这让王煊第一次意识到，随意进入未明的内景地，实在太危险了。
　　还好，这里是白虎大妖魔的内景地，不属于红衣女子，她的状态非常特殊，似乎与正常的羽化登仙者不太一样。
　　“她强的实在有些离谱，她究竟立足在什么地方？
　　！”
　　王煊很想知道。
　　女剑仙虽然有性格，但是却不钻牛角尖，看到红衣女子进逼，她凌空而起，漂浮在内景地半空中，拉开一段距离。
　　她扬着下巴，依旧骄傲，看着红衣女子挥拳，她挑衅却不上前。
　　“这是真正的妖仙吗？”
　　青木咕哝，养白虎为宠物，他觉得红衣女子是个盖世大妖仙！
　　王煊低语：“老陈，她是两千多年前的人，那个时期不正是诸子时代吗，厉害人物不算少，先秦方士也还璀璨，有没有什么出名的女子，能不能与她对上？
　　！”
　　“如果是人，回头可以去查下，如果是妖，那就不是我能理解的领域了。”
　　老陈说道。
　　无论怎么看，红衣女妖仙都相当的恐怖，连佛门都对她忌惮不已，不是没有道理。
　　红衣女子面色冷淡，还是单只拳头开路，秀拳洁白如玉石，但是每次爆发都砸的内景地动荡不止，将青木都差点震飞出去。
　　她一步一步推着大幕向前走，不断接近女剑仙，这相当的恐怖，本是两个隔开的地界，居然被她生生压制，抵着大幕，缓慢向这边而来。
　　女剑仙展现出她另一面，笑嘻嘻，抱着剑凌空倒退，看着红衣女子发威，她毫不在意，不再显神威。
　　当王煊与老陈露出异色，悄悄看向她时，她立刻又扬起下巴，板起小脸，变得冷冽出尘，不给他们看那种表情，接着又继续挑衅红衣女妖仙。
　　女妖仙不在意，脸上挂着淡淡的冷笑，在烟雨中，依旧一手持伞，一手轰击大幕！
　　“她不会是想打穿大幕，真正过来吧？”
　　老陈提及这个可能时，感觉一阵毛骨悚然。
　　无论怎么看，红衣妖仙都像是有干预现世的一些手段，真要闯过来，天知道会发生什么。
　　咚！
　　天崩地裂的声响传来，那大幕上居然出现一道裂痕！
　　红衣女妖仙太恐怖了，随时有可能会打穿那里，真身过来？
　　“这是什么人啊？”
　　老陈平日很稳重，但现在头皮都发炸了，强烈的不安。
　　此刻，女剑仙亦神色郑重，持仙剑而立，变得无比严肃，她当年听过红衣女子的传说，现在看来对方比传闻更恐怖！
　　咚！
　　大幕颤抖，再次浮现一道裂痕，蔓延出去，实在有些吓人，她真要过来还不知道会发生什么呢！
　　王煊开口：“老青，要不我送你出去，赶紧乘坐飞船去大兴安岭地下将女方士请过来，毕竟是三千年前的人，说不定与女妖仙认识，让她们聊聊，劝红衣女子别这么执拗。”
　　“老王，别掺乱！”
　　青木打死都不想去，再来一个人，真不知道这里会怎样，古代仙、妖、佛、方士聚首，究竟是融洽交谈，还是终极厮杀，很难说清，但他估计不乐观。
　　“怕什么，我觉得女方士会站我们这一边！”
　　王煊倒是有些信心，想请那位三千年前的女方士来这里出手。
　　月初最后求下月票啦。
　　感谢白银盟主：叁生缘纵猎者，支持好多次了，非常感谢！
　　感谢盟主：叁生缘猫猫、拜仁miasanmia、九州辰迷、火火催更团♀猫猫、诸神承诺的永世不得翻身、黎明雨凡间、姚家小嘟嘟、辰迷剧讨部。
　　谢谢以上盟主的支持。
　　其实还有很多人，在3号众筹最后一天打赏很多，名字没办法都一一贴出来了，感谢大家。


第74章 内景地第一次染血
　　老陈心情沉重，道：“来不及了，等青木搬来救兵，这里一切都落幕了。”
　　王煊蹙眉，确实疏忽了，他们立身在空明时光中，状态非常特殊，等青木回来什么都晚了。
　　那个时候，红衣女妖仙应该早已打穿大幕，她若是踏足在这里，内景必染血，可能会杀了他们全部。
　　咚！
　　大幕又多了一缕裂痕，整片内景地都被撼动，这让人心头压抑。
　　两千多年前的红衣女妖仙身份来历大概相当惊人，不然也不会自负的认为后世的女剑仙听闻过她的传说。
　　此时，被斩断一只爪子的白虎重新站了起来，看到红衣女妖仙这么无敌，坚定不移的开路前行，它顿时来了精神，无声无息向着王煊他们走去。
　　“大猫又来了！”
　　青木身体发僵，他身上有好几个血窟窿，前后透亮。
　　这里是内景地，他才能不死，换个地方被白虎叼着跑几圈，早已成为尸体。
　　老陈也是恨的不行，刚刚超越大宗师没多久，就被一头大妖魔啃食，他小半边身子都被咬穿了。
　　白虎裂开大嘴，居然在笑，缭绕着戾气，凶狂中也带着戏虐与强烈的恶意，它的主人就要杀过来了，它现在有点克制不住了。
　　“你是不是还想吃一剑？”
　　老陈喊话。
　　王煊也开口，道：“被撸了很多年的小猫咪，再不听话，屁股还想再被戳一剑吧？”
　　青木附和，道：“谁说老虎屁股摸不得？
　　第二剑是我砍的，可惜这大猫皮糙肉厚，只刺进去半截剑。”
　　大猫有点懵，这三人在和它说话？
　　居然主动作死，赤裸裸的挑衅啊，活腻了吧！
　　它看了一眼大幕后面的那个持油纸伞的女子，仿佛再次回到当年那个时代，纵横天下无敌，凡目光所至，各路顶尖强者莫不俯首！
　　所以，它飘了起来，迈着优雅的步子，向着三人走去。
　　王煊决定向女剑仙那边喊话，他们三个之所以挑衅白虎，就是因为想让剑仙子出手，可大猫都迈着优雅的猫步过来了，她都没动。
　　“剑仙子，这头妖魔冒犯了你，它居然不老老实实的趴在地上，聆听你的教训，竟站起来了。”
　　大猫一听身体微僵，但是更愤怒了，这是什么混账话，趴在地上才算正常，站起来就是冒犯？
　　另外，它觉得这三人狐假虎威，其心可诛！
　　一时间，它虎目圆睁，昂首张开血盆大口，对着三人露出雪白的獠牙。
　　女剑仙向这边淡淡地瞥了一眼，大猫很果断，直接就……
　　趴在地上了，低眉顺眼，耷拉着眼皮，一动不动了。
　　“这虎很不要脸啊！”
　　老陈惊叹。
　　王煊点头，道：“这只大猫如果懂得羞耻，也不会让你我撸了那么多年。”
　　大猫不为所动，低着头数自己大爪子上究竟长了多少根虎毛。
　　咚！
　　恐怖的声音传来，大幕中六道裂痕一起绽放，像是晶莹的水晶要被打碎了，承受不住可怕的外力。
　　现在的红衣女妖仙从容而强大，仅动用右手，洁白晶莹拳头力量大到无边，以肉身拳印要贯穿两片天地！
　　女剑仙动了，不过却不是正面对抗红衣女子，而是对着白虎的眉心刺了一剑。
　　白虎痛吼，趴伏在地上猛力的甩头，不过它未死，只是一下子萎靡了不少，并且身体变小许多。
　　瞬间，红衣女子竟然凭空不见，大幕上的裂痕渐渐消失，很远处有一道模糊的红衣身影显现，可以想象有多远。
　　她缓缓迈步，重新走来，目光非常冷酷，盯着女剑仙。
　　剑仙子不以为意，持剑又戳了一下白虎的头部，大猫惨叫，再次变小，而后红衣女妖仙再次朦胧，站在更远的地方了。
　　王煊、老陈、青木都惊疑，很快他们意识到问题的本质，白虎的那块骨果真就是钥匙。
　　当开启这处内景地后，复苏的大猫成为红衣女子接近现世的桥梁。
　　红衣女子美目深邃，这次走近后没有再出手，脸挂寒霜，冷冷的看着这一边。
　　女剑仙抱剑与她对峙，骄傲的挺胸，斜睨传说中的绝代妖仙，一点也不怵。
　　就在这时，鬼僧又出现。
　　他在内景地入口那里探头，看了片刻，而后大步流星就冲了过来，依旧是二话不说，拖着趴伏在地上的白虎就走，像是拉死狗般，不知道要带到什么地方去。
　　他实在是太会审时度势了，看女剑仙与传说中的红衣女妖仙对峙，根本没什么事儿，他也来尽一份力。
　　白虎毛了，这死和尚要带它去哪里？
　　它剧烈挣扎，死活都不愿走，它当年可是吃过那群光头的苦头，再也不想进他们的寺院。
　　大猫挣扎，而后撕咬，反抗，要与老僧搏杀。
　　老和尚相当的神勇，最起码对付白虎大妖他是信心满满，按住就胖揍！
　　白虎怒极，很想大吼：光头，关你什么事？
　　然后它就七窍喷血了，挣脱不出去，被老僧骑坐在身下暴打个不停。
　　王煊：“……”他都不知道说什么好了。
　　老陈也无言，这位神僧还真是不死板，懂得看大势，谨慎观察后，居然就这么大模大样的回来了，继续“出力”。
　　女剑仙看了一眼老僧，很嫌弃，舒展柔美修长的身体飘了过来，然后一语不发，哧的一声，一剑将白虎大妖魔的一条后腿斩落了下来。
　　老僧的身体顿时微僵，身上都被溅上了虎血，他的体魄快速蔓延出金霞，佛光普照，蒸干僧衣上的血。
　　女剑仙挑起那只硕大的虎腿，在不远处挥剑，居然剥下虎皮，以神秘因子冲洗，而后斩出一团火，开始烧烤，不久后就开始切虎肉，小口的品尝了起来。
　　这都能行？
　　这里可是内景地，别看流血，那都不是真实的，没有什么白虎肉身，那是精神能量残余的具现化。
　　老陈与青木也是精神受创，而非真正的肉身被咬烂了。
　　红衣女妖仙的脸色变得极其冰冷，这一次双手持油纸伞，而后猛然朝着大幕砸去，纸伞爆发刺目的红光，像是汪洋滔天，将大幕淹没，咚的一声，无数裂痕出现，大幕差点炸开。
　　哧！
　　女剑仙一剑扫出，白虎大妖魔头部又多了一道剑痕，身体再次变小，导致红衣女妖仙无奈而又愤懑，她与这边的联系越来越弱，被莫名力量隔绝，再次远去一段距离。
　　王煊语气沉重，道：“白虎大妖魔很有可能是红衣女子与现世联系的纽带之一，能让她在极其遥远的地方感应到这里的一切，从而踏足过来！”
　　老陈郑重点头，发狠说道：“今天必须要除掉虎魔！”
　　“没错！”
　　王煊也严肃无比。
　　然后，青木就看到，王教祖与老陈对视，无比默契地想到一块去了，找回黑剑，嗖嗖跑过去狂砍被老僧压制的白虎那条受伤的后腿，接着从那里……
　　向下割肉，然后两人就开始尝试……
　　生吃！
　　青木看得发懵，不是要斩妖除魔，干掉白虎大妖吗，你们怎么先吃上了？
　　！“青木，赶紧过来，你真当这是生肉啊，这是神秘因子的精华！”
　　老陈招呼自己的徒弟，喊他过去一起大快朵颐。
　　青木明白真相后，二话不说，直接冲了过去，抱住白虎的那条受伤的虎腿就啃，还没砍下来呢！
　　他居然比老陈与王煊还生猛！
　　白虎怒吼，震动了整片内景地，悲愤无比，奈何它被老僧压制，动弹不得，还在挨揍。
　　老和尚看了又看，最后一咬牙，他也……
　　开动了，抱住白虎大妖就想大快朵颐。
　　这顿时看呆了老陈、王煊与青木！
　　奈何，老和尚体外有一层淡淡的光幕，与这里隔开，他吃不到虎肉，最后只能默默地……
　　继续打老虎。
　　哧的一声，一道雪亮的剑光闪过，将白虎头颅劈飞出去，女剑仙冷着脸指了指虎头，示意王煊等人不要动。
　　何意？
　　！最终还是王煊、老陈、青木三人一起琢磨，猜测出个大概，白虎大妖魔残存的精神能量似乎都集中在头颅中，身体内没有。
　　最起码他们三人开吃后，吸收到的都是最为纯粹的神秘因子的精华，而没有白虎的精神残余能量。
　　这下他们更放心了！
　　不久后，老陈与青木的伤体竟然全面恢复，效果惊人！
　　老和尚不声不响，把两条虎腿给拆下来，叹息着，递给王煊与老陈他们。
　　远处，白虎硕大的虎头耷拉着，它充满怨念还有悲伤，很想虎吼，太倒霉了，遇上一群狠人。
　　“白虎”实在是大补物，奈何吃着吃着，三人就完全吃不动了。
　　王煊起身，快速去练五页金书中的第三式，他觉得身体状态好的要爆炸，补的有点过头了，必须得消耗下。
　　最终，他的五脏不断破损，又不断被体内自动涌现的神秘因子修补好，也不知道过了多久，他居然练通了！
　　老陈走了过来拍了拍他的肩头，道：“别发呆，该走了，你练老张的体术时，沉浸在当中，未曾觉察到时光流逝，现在又过去了很多年。”
　　然后他又小声说道：“我们多半也该离去了。”
　　他示意王煊看另一边，剑仙子从内景地大幕那里飘了过来，看了一眼王煊，而后一剑劈碎白虎头。
　　接着，内景地就开始剧烈动荡，即将消失。
　　红衣女子冷酷的笑声传来，内景地中的白虎被杀，让她杀气冲霄。
　　她转身向着大幕隔开的世界深处走去，前方可见神庙倒塌，断壁残垣，菩萨金身塑像破碎，她头也不回踏着瓦砾远去。
　　让人吃惊的是，在她的身边跟着一头尺许长的小白虎，回过身来，冲着王煊、老陈咧嘴冷笑，又挥动了几下虎爪子。
　　王煊神色凝重，道：“难道白虎大妖魔当年羽化登仙成功了，或者说它被雷霆轰碎也未死，反被女妖仙救走，在渡劫之地留下一块残骨，成为与现世联系的纽带？”
　　老僧双手合十，无比悲苦，最后发出无声的叹息，冲出内景地。
　　女剑仙也飘了出去，剑光一闪便消失不见。
　　王煊盯着两人离去的方向，道：“老陈，你说的可能有道理，内外时间流速一致。
　　女剑仙还有老僧出去时，他们速度不减，与在内景地时一样。
　　而我看你出去时，却见你在外面速度极缓，应是实力的问题。”
　　“这些问题以后再研究吧。”
　　老陈站在内景地外的边缘区域，催促他赶紧出来。
　　很快，三人回归，都得到很大的好处。
　　青木醒来后，第一时间做笔记：我曾与绝代剑仙同在，我曾看到剑仙子与两千多年前的绝世妖仙大作战，我曾与菩萨一起大块吃肉，我们在有古代列仙的内景地中干掉一头白虎大妖魔！
　　王煊起初想笑，但是，很快又怅然。
　　这些经历都是在内景地发生的，它似真似幻，一旦来到外界，一切都不可见。
　　那些仙与妖以及佛，都是古人，都早已逝去了。
　　他们的血肉被雷霆轰碎，残留的精神力量异常，在今世显化。
　　是否有一天能够真正见到他们，看到那片瑰丽的古代列仙世界？
　　王煊忍不住叹息，如果老僧早已死去，只剩下执念要去深空，那如今的一切不过是它残留的念头在共振。
　　如果女剑仙在古代被雷霆击碎，只有精神残留在焦黑骨块中，以后也只能在内景地偶现，彼此相遇犹若一场梦境。
　　如果红衣女妖仙真的过于特殊，她反倒有可能在未来某一天再现，那一切就真的太不美妙了。
　　王煊希望老僧还在，更愿女剑仙活着重归人间，不想看到红衣女妖仙这样的恐怖生灵走出来。
　　他抬头看向窗外，月光皎洁，星斗满天，有星际飞船远去，也有银色战舰划过天边，瞬间他又有了斗志，来了精神。
　　这才是真实的世界，一个科技灿烂的年代，医学极度发达，未来就是生死人肉白骨也不是没有可能，他在这种大背景下探索旧术路，不断变强，未来一切都有可能！
　　感谢：辰东书迷遮天、糖醋萝卜条、本爱呆呆，谢谢几位盟主支持。


第75章 小王立威
　　王煊有些认可老陈的观点了，内景地时间流速与外界一致，或许真的只是精神思维超越极限，处在特殊的空明时刻，肉身新陈代谢猛烈的骇人，端粒等也跟着在异变。
　　走出内景地后，他精神奕奕，没有一点历经过岁月冲击的沧桑感，相反心神越发的空明宁静。
　　纵然是因为有神秘因子补充，可如果真的多活了数十年，精神也依旧不可避免的会有衰老迹象。
　　郊外的庄园很大，王煊在月夜下漫步，看着芦苇丛生的塘子，倒映星月，再看向更远方地平线上灯火通明的城市，他越发感觉到世界的真实，不应沉浸在内景地的思绪中，他应把握住现世的机会。
　　无论是风姿动人、实力绝世恐怖的红衣女妖仙，还是不食人间烟火而又骄傲的女剑仙，她们似乎都想接近现世。
　　王煊能感觉到她们的几许情绪，列仙都如此，他就活在现世中，有什么理由不抓牢现有的一切，他要在现世沿着旧术路探索。
　　回到房间后，他很快就陷入到最深层次的睡眠中，质量极高，然而这一夜却有许多人睡意不足。
　　因为，他们估摸着老陈熬不过这个夜晚，算一算时间也差不多了。
　　清晨，人们早早的起床，像是很有默契，都穿着深色的衣服，以黑色为主，脸色严肃，表情深沉。
　　许多人觉得，依照老陈的病情，真的差不多了，应该要出讣告了。
　　也就王煊有心情去餐厅吃自助早餐，而且专心致志，胃口大开。
　　其他人都心不在焉，暗自低语。
　　一早上，王煊看到的人全都不苟言笑，表情严肃。
　　他一阵无言，这都已经提前进入状态，准备“开会”了！
　　期间，他看到了大吴，果然一身黑，越发显得肤色白皙，而且曲线起伏的身段在肃穆的黑色装束下竟显得很惊艳。
　　老吴也来了，不断叹气，在看到青木后，走过去无声的拍了拍他的肩头，但总算没提前说出节哀两个字。
　　青木一脸木然，他真不知道说什么，但在外人看来，这是心有哀意，面若死灰。
　　老吴幽幽地说道：“我提前联系了安城外那座千年古刹中的高僧，派车去接人了，估计一会儿就会到，随时在庄园外待命。”
　　他表示要尽一份力，连普法寺的僧人都请好了，回头来这里做法事，帮老陈超度。
　　青木听到后，被自己刚喝的水呛住了，剧烈咳嗽，眼泪都快出来了，还能说什么？
　　赶紧再喝口水压压惊吧。
　　上午，老陈的病房中传来惊呼声，因为他一度蹬腿，脉搏虚弱到无，引发医护人员手忙脚乱，同时暗中对外发消息，病人不行了。
　　一时间，各方的代表迅速赶来，庄园外停满了车，停机坪也有许多小型飞船，不少有头有脸的人物都到了。
　　有关部门的二号人物亲自赶至，以及一些身份很高的老头子们匆匆出现，都进入老陈的房间。
　　至于其他人，密密麻麻，穿着黑衣，都站在院中与院外，从男到女，从老到少，全都面带悲伤，因为有人在摄像，记录下这一幕，会对外发新闻。
　　王煊腹诽，老陈太损了，这是赤裸裸的报复。
　　自从得知一群人提前赶来准备为他“开会”，老同事就准备“报复社会”了，这些熟人有一个算一个，都被他记在小本本上。
　　果然，让一群大人物以及各方的代表等了一上午，老陈自己却呼呼的睡着了。
　　有些身份地位很高而年岁很大的老头子，熬了一上午后，腰疼的厉害，最后是被人扶出病房的。
　　至于站在外面的人，腿都站酸了，不断向里张望，医生早上不是说人不行了吗？
　　怎么等了一上午还没什么事儿！
　　中午，人们面无表情，有序退场。
　　晚上九点多，睡了一天的老陈实在是睡不着了，开始蹬腿，一度咽气五分钟，没了呼吸，抢救回来后，也是气若游丝，呼吸时断时续，脸色如同蜡纸般，看着已经算是半个死人。
　　医护人员赶紧通知各方，觉得这次应该没问题了，想看最后一面的赶紧来吧。
　　呼啦啦一群人来了，然后等到凌晨一点钟又都面无表情的走了。
　　次日，天还没亮，医护人员看到老陈又蹬腿了，但这次没敢发消息，一番抢救无效，等着他咽气半个小时后，再三确定他没呼吸了，这才赶紧发通知。
　　不知道为何，他们都如释重负，长出一口气，以往特别想将病人抢救回来，可这次承受的压力太大了，他们很希望老陈太太平平的赶紧走吧！
　　折腾到凌晨一两点钟一夜没睡好的人一大早又匆匆赶来了。
　　……
　　上午，九点多钟，一些小型飞船先后远去，离开庄园，送走的都是一些身份与来头不简单的老头子。
　　他们熬不住了，这不分白天与黑夜的折腾，一宿都没睡着，天不亮就又跑来，结果最终老陈还阳了，还是没死，这谁受的了啊？
　　！“青木啊，有什么事通知我，老头子先回去养病了！”
　　一位老者被人搀扶着上了飞船。
　　老陈依旧没死成，却将一些老头子折腾的精神不济，快熬出病来了，各方无言。
　　不少人默默收拾行李，踏上回程，实在等不下去了，没见过这么能折腾的人。
　　“老陈命硬啊，对这个世界充满眷恋，依依不舍，不分白天与黑夜都在与死神对抗，几次都硬挺回来了！”
　　一些人感慨，彻底服气了，想退花圈的人一堆。
　　也有不少人还没有离去，在此期间发生了一些事，旧术领域有人切磋，相互印证，引来人们围观。
　　不少人赞叹与感慨，老陈是旧术大宗师，练旧术的人在庄园中交流经验，印证所学，这是对老陈另一种形式的送行。
　　“有人要搞事情。”
　　病房中，老陈得到消息后，很敏锐地做出了判断，不过他并不在意，超越了大宗师，他现在有足够的底气，就是新术领域的最强人物潜行来到庄园，他也无惧，而且很期待。
　　他这次要躺几个月，就是想干一些大事儿，想看一看是否会有什么人出来搅闹风雨。
　　更想看一看哪些人靠得住，哪些人是白眼狼。
　　不过，他最期待的还是新术领域的头号人物，不知道是否会来旧土，如果对方出现且对他有杀意，他不介意直接干掉！
　　只是，他没有想到这么快就出现迹象，有人要作妖。
　　“如果有什么事，小王你去应付下，你现在的实力很可观！”
　　老陈评价道，将五页金书第三式练成的老王，攻击力绝对很强。
　　现阶段王煊不想出名，自然不愿意动手，况且这还是脏活、累活，一个弄不好，又会是一场风波。
　　毕竟，各方的代表留下了不少。
　　不是所有人都走了，很多人坚信，老陈马上就要离世了，等着为他送行，没有离开。
　　比如老吴同志，花圈提前预定好几天了，和尚也请了一堆，结果总是无用武之地，被大吴鄙视了数次。
　　老陈悠悠开口：“你不是要去深空了吗，最后发挥下余热吧。
　　再有，你不是觉得顶着王霄这个名字，现在的战绩过于高调了吗？
　　那就暂时冷冻这个身份。
　　而在落幕前，你也就不需在意了，随意灿烂，该怎么出手就怎么出手，正好检验一下你的实力，可以尽情的璀璨。
　　即便不久的将来，查到你真身时，我觉得那时你也不在乎这种战绩了，以你的修行速度，你应该站在更高的领域中了。
　　再说，不是还有老头子我吗？
　　反过来保护下护道者，也是应该的。”
　　“我觉得吧，等我身份暴露，或者过段时间再见面，我就成为你真正的护道者了。”
　　“呵，可以啊，老王，这么自信！”
　　老陈瞥了他一眼，王教祖最近有点飘，要不要趁现在提前教育一下他？
　　别以后真没机会了。
　　王煊在想进深空的事，也在琢磨以后身份万一揭开后会有什么影响，估计大吴会第一个跳脚。
　　然后他又皱眉，想将他按在旧土的、堵住他前往新星路的人，估计该不开心了，会不会提升手段？
　　还有那个想杀死他的真凶到底是谁，是否要变本加厉？
　　所以，王煊想了想，婉拒了老同事，他觉得还是低调点好。
　　“你的那些问题，我这次都帮你解决掉。”
　　老陈很平静地开口，超越大宗师后，他越来越有底气了。
　　“很快，我会去与有关部门的人密谈，你的那些问题都不是事儿。”
　　说到这里，老陈笑了笑，道：“你不是想知道古代旧术路的一些境界层次吗，这件事儿过后，我和你讲一讲，我现在快能向人托梦了。”
　　王煊顿时瞪大了眼睛，道：“老陈，我们刚干掉一头白虎大妖，你自己要闹妖了？
　　！”
　　老陈道：“乱想什么，这是旧术路上的一个小手段而已，我最近正在琢磨，看能不能练成。”
　　不久后青木进来了，脸色铁青，胸膛起伏剧烈，老陈直接起身，在他胸部轻轻按了一掌，青木噗的一声吐出一口鲜血。
　　“怎么回事？”
　　老陈沉声问道。
　　王煊也走了过来，查看青木的伤势，现在老青的实力很强，居然还是让人重创了。
　　“常年和我一起执行探险任务的黑虎、风筝与人切磋时，被打伤了，我过去领人，被人设局了……”青木自然经验老道，想将人带走就算了，可有人早就安排好了，当着所有人的面，和他轻飘飘对了几掌，看起来是简单切磋，无伤大雅。
　　可是回来后，他就觉得不对劲儿了，遇上了高手，练的旧术很阴损厉害，那轻飘飘的几掌当时没事儿，现在竟让他感觉无比难受。
　　老陈冷淡地说道：“通幽掌，练成后会形成一种带腐蚀性的秘力，中招后外表看不出什么，身体内却发黑，如果不早根治很容易出事儿，五脏会烂掉。”
　　说到最后，他声音冰寒无比，道：“还真是等不及了，我还没死就来对付我徒弟。
　　以青木的身份自然会得到救治，短时间死不了，但这是慢性伤，最终他的身体状况肯定堪忧。”
　　“欺人太甚，我老陈如果死了也就算了，可我没死，还突破了！”
　　老陈杀气腾腾。
　　他知道，既然别人动手了，伤青木不过是个引子，肯定还有各种路数。
　　王煊道：“这样对老青下手，有多种可能，不好判断。”
　　因为，现在情况很复杂，可能是利益之争，也可能是私人恩怨。
　　比如是老对手落井下石，欺负这一脉无人了。
　　也有可能是探险组织内部，有人想争权。
　　此外，还可能是投石问路，先看看最终各方会有什么反应。
　　王煊摇头，道：“实在不好猜测，因为可能太多了，甚至有可能是新术领域的头号人物出现了，怀疑老陈你无恙，现在让人打老青一巴掌，令他半死不活，看你是否跳起来。”
　　老陈脸色阴沉无比，自然也能想到这些，越是这样琢磨越是杀气弥漫，这次他万一没活过来，岂不是说有人出于某种目的，很随意的就要废了青木，甚至让他五脏溃烂而亡？
　　“小王，我现在不方便走出去，还得要躺一段时间，这次你去出手，不要留什么后手。
　　不管是谁，你尽可放手一搏，大开杀戒。
　　出了事儿，我帮你兜着，天捅破了都没问题！”
　　老陈将这种话都说出来了，声音冰寒刺骨，可见他确实动怒了。
　　王煊叹道：“老青都这个样子了，你又在挺尸，那只能我去走一趟了。”
　　既然老陈发现了青木的状况，自然不会让他有事儿，在他身上推拿，而后又接连拍了几掌，便差不多解决了问题，超越大宗师的人出手，毋庸置疑。
　　老陈很强势，道：“我这段时间无法走出去，也确实需要有人为旧术立威，告诉外面的人，这条路上的天才与强者是层出不穷的，谁都阻止不了，小王你今天尽管立威！”
　　王煊与青木一起走了过去，正是在庄园后面的芦苇塘那里，附近草地很大，有许多人在围观旧术领域的人切磋。
　　“青木兄又来了，是不是想和我正式切磋下。”
　　一个中年男子微笑着开口。
　　早先两人只是随意对了几掌，谁都没看出异常。
　　“我还是算了，身体状态不佳，你可以和小王切磋下。”
　　青木平静地开口。
　　王煊到来后，引起很多人注意，不少目光都向他望来。
　　他顿时心头一动，不久前想到了种种可能，但却将自己忽略了，他怀疑对方是不是原本就想将他钓出来？
　　既然来了，反正王霄这个身份也暂时要“冻结”了，他也没什么好在意的，直接向前走去，简单客气了几句，与那人便动手了。
　　“通幽掌！”
　　在交手过程中，王煊直接点出这个人使用的秘篇旧术，让许多人都大吃一惊，这可是传说中极其毒辣与阴损的体术，人们看向中年男子的眼神顿时变了。
　　王煊与他简单碰撞了六七次，暗自点头，这个人确实厉害，通幽掌带动出的秘力很惊人，相当的不凡。
　　“小王出手了，过去看看！”
　　大吴正在芦苇塘边上，陪着老吴一起看人切磋，吴家想找练旧术的人帮忙，自然不会错过这种机会。
　　王煊与中年男子对了几掌后，没再犹豫，不想手下留情，凌空一脚扫出，快如闪电般，将这个男子踢飞出去六七米远，肋骨断了多根！
　　远处，钟晴素面朝天，非常清秀，她看到这一脚后很吃惊，回头看向身边的一个老者，似是以目光在询问与确定着什么。
　　“蛇鹤八散手的中的体术，龙蛇摆尾。
　　他才拿到秘笈，这么快就练成了？
　　天赋实在是……
　　恐怖，比当年的老陈还厉害！”
　　老者低语。
　　他看出这一脚的威力，足以能够踢碎几吨重的巨石，这个年轻人将力道控制的极好，秘力穿透血肉、骨骼、五脏，杀伤力恐怖，而又妙到毫巅。
　　“他这么快就练成了一式？”
　　小钟得到确定的答案后，顿时被惊住了，迈着轻盈的脚步走了过去。
　　王煊眯起眼睛，他觉察到有人带着敌意在临近，今天多半真要尽情出手一次了。


第76章 心有热血
　　当心态转变，决定尽情出手后，王煊感觉完全不一样了，他的眼神凌厉了起来，练旧术心中怎能没有热血？
　　！在这个科技灿烂的时代，他一直以来都在低调，只是为了自保。
　　可是，他却曾接二连三被人袭杀，差点死掉。
　　纵然如此，他都在克制，最开始面对来杀他的人都下不去死手，交给青木去处理。
　　今天他又一次感觉到浓烈的敌意，他即将形成精神领域，感知极敏锐，觉察到有人想杀他！
　　到了这一刻他不想再忍，既然老陈说了，出了事由他兜着，王煊决定放手一战！
　　“朋友，你这样太过分了，出手就伤人，一脚将人蹬出去六七米远，胸部都略微塌陷了，你怎么会这样狠！”
　　有人走来，为伤者鸣不平。
　　而且不止他一个，一下子就跟上来四五人，情绪激动，将王煊给围住了，甚至直接上来推搡。
　　王煊的脸色冷冽，道：“你们不要动我，都离我远一点。”
　　“当众行凶还不让人说？
　　练旧术要有一腔正气，而不是好勇斗狠。”
　　一个三十几岁的男子说道，抬手又推了过来。
　　“我为什么伤人？
　　那个人所做的，正如眼前你们的所为一样。”
　　王煊双目慑人，宛若又实质化的光束射出，寒声道：“练成通幽掌，假意接近，上前推搡，轻飘飘的拍掌，这就是你们的一腔正气？
　　！”
　　咚！
　　几乎是同时，王煊没客气，右腿猛力摆出，将一个再次向他胸前推搡过来、实则拍出通幽掌的人凌空就踢飞了起来！
　　毫无疑问，这一次此人受伤更重，可以看到他胸部全面塌陷下去，凹进去的区域呈脚掌形状，清脆的骨裂的声响让人觉得头皮发麻。
　　最为可怕的是，他的五脏也被撕裂，伤势严重的一塌糊涂，并有一股秘力继续蔓延向六腑。
　　王煊依旧算是控制了力道，不然的话以他现在的实力，就是一块数吨重的坚硬岩石都能一脚踢碎，更遑论是一个人。
　　但他不想将现场弄的血淋淋一片，到处都是各种血肉与骨头，那景象连他自己都不愿看见。
　　但这个人算是废了，不可能再练旧术。
　　王煊觉得，自己一向遵纪守法，刚才不过是正当防卫。
　　如果让人知道小王的心路历程：不忍对杀手下死手、担心青木没给他缴税、出手时想着正当防卫。
　　恐怕所有人都会感叹，这真是一个遵纪守法的好青年！
　　另外几人见到王煊这么果断，毫不迟疑，将人胸骨踢断，他们没有任何犹豫，直接下死手，这是一群狠辣的人。
　　呼！
　　空气爆鸣，几人练的都是通幽掌，从四面八方向着王煊的后脑、心脏、太阳穴等部位拍击过去，歹毒而迅猛。
　　王煊很镇定，伸手格挡，他还真不怕所谓的通幽掌，练成金身术后连子弹都很难打穿他，就更要不要说这几人，又不是什么顶尖大人物下场。
　　克制很久了，王煊一腔热血被激起，眼神越来越亮，像是利剑般刺人，没有手软，他数次格挡，这些人的手臂迅速就断了。
　　接着在砰砰声中，他将四人踢飞，依旧是飞出去六七米远，各自胸骨塌陷，全都在大口咳血，倒地不起。
　　速度实在再快了，简单接触后，这些人就飞出去了，通幽掌虽然可怕，但是根本打不动练成金身术六层的人，王煊无惧。
　　现场一下子寂静了下来，所有人都吃惊，看着王煊的脚，不愧是在帕米尔高原踢死大宗师的人。
　　从过去到现在，在人们的印象与认知中，这位最厉害的果然……
　　还是他的脚！
　　“你……”趴在地上的几人全都羞愤，剧痛难忍，感觉五脏被撕开后，现在又要烂掉了。
　　王煊宛若实质化的目光渐渐归于正常，道：“如果不是你们对青木下手，并且很下作，欺他不懂通幽掌，暗中接触，拍了他几掌，我也不会找你们麻烦，我们只是被动反击。”
　　地上的几人挣扎着要起来，眼睛喷火，他们自己也意识到，这次可能被废了，再也无法动用旧术。
　　王煊警告，道：“我劝你们都趴在地上不要动，你们的伤势很严重，现在千万不要起杀心，看向我时最好心平气和，这种伤不能动怒，必须要保持一种平和的心态，不然五脏会多出不少裂痕。”
　　同时，他强调自己已经脚下留情了。
　　一些人都无言，这位的手段真不一般，让躺在地上的几人看到他保持心平气和，这实在是考验人的心性啊。
　　王煊没说假话，几人五脏裂开，绝对不能大动肝火，不然的话性命都会出现问题。
　　大吴点头，道：“以小王的身手要杀几人不难，但还是克制了，可见本心良善，十分厚道。”
　　老吴听的脑瓜仁疼，这是什么逻辑，都快将人打死了，而且还让几位仇人对他保持心平气和，这么难缠的小子也算厚道？
　　不过，他倒是不反感，相反觉得很合他的胃口，他对付敌人也一直这样，要么老实的趴着，要么去死！
　　老吴虽然自己不出手，但是对敌从来不手软。
　　“如果这几人真的如此下作，那是活该。”
　　有人走了出来，这是一个四十岁左右的中年人，脚步很稳，脸色平静，十分镇定。
　　王煊诧异地看了他一眼，道：“这几人如果正面对决，都不可能是青木的对手，动用阴损手段令人不齿。”
　　中年男子开口：“话虽如此，小兄弟出手还是重了，几人不死也残，甚至需要换上人造心肺，后半生堪忧，纵然要惩戒，还是有点过了。”
　　“是啊。”
　　有人附和并点头。
　　王煊冷淡的瞥过去，扫了他们一眼，道：“我看你与附近的一些人都有些面生，你们是谁？
　　这里练旧术的熟悉面孔大多去过葱岭，曾与陈大宗师一起冲杀，同新术阵营的人争锋。
　　帕米尔高原大战时，没有见到你们，现在却来这里指点江山。
　　你们的人先是伤青木，现在又说我下手重，怎么不提起因在你等。
　　陈大宗师为旧术打出一片灿烂的前路后，自身生命垂危时，你们却想害死他的弟子，这是多大的仇才能干出这种恶事？
　　心思何其歹毒！”
　　虽然没有什么证据，但是王煊却发现了这些人以眼神交流，知道他们的确是一伙的，所以他也就不客气，先给他们扣上帽子。
　　中年人神情微滞，他没有想到这个年轻人这么难缠，二话不说，先将他们给挂起来了，摆明车马，说他们这些人心怀叵测。
　　在场许多人的眼神都变了，的确没见过这群人，却跑到旧术阵营中，这分明是要搞事情啊。
　　中年男子摇头，叹道：“练旧术的人不算少，什么样的人都有。
　　这次听闻陈大宗师在葱岭的光辉战绩后，我等备受鼓舞，呼朋唤友，纷纷出山，要为旧术尽一份力，所以赶到这里。
　　不过，许多人彼此间并不认识，你不能这样将我等同练通幽掌的人联想到一起，认为我们都怀有恶意而来。”
　　“你们要怎样尽力？”
　　王煊问道。
　　“切磋交流，交朋友，将练旧术的人都聚到一起，形成一股强大的力量，让旧术更璀璨！”
　　中年男子平静地说道。
　　王煊寒声道：“你们是看陈大宗师性命垂危，这是挖他后院来了？
　　不仅要害死他的弟子，还要将这里练旧术的人都纳入你们的组织，并入你们背后的势力，想的挺远啊，但是不是太过一厢情愿了？”
　　中年男子脸色微变，觉得这个年轻人太敏锐了，他们确实有些心思，但也不可能立刻这样实施，结果就先被人“扒皮”。
　　他冷声道：“你想多了，我们是为切磋交朋友而来！”
　　王煊扫视那些陌生的面孔，如一把出鞘的神剑般锋芒毕露，强势无比，道：“那就不要废话了，你，还有你们，一起上吧，我与你们所有人切磋！”
　　他向前走去，只身面对一群人。
　　他很清楚，这场风波才刚开始，有的人能量很大，居然鼓动一群练旧术的人来这里下黑手，后面的路数肯定远不止这些。
　　同时，他心中暗叹，又被老陈套路了，这老家伙估计也在等着大风暴来临呢，这是让他提前先下场了。
　　“年轻人，你真是狂妄的不得了，不要给我们乱扣帽子。”
　　中年人死也不会承认那些。
　　他寒声道：“你是不是觉得，自己曾击毙濒死的大宗师，就真的以为名动天下，实力无匹了？
　　敢一个人挑衅我们这群有意出山、为旧术尽一份力的前辈，你太过分了吧！”
　　王煊睥睨他们，道：“最起码，我曾去过葱岭，敢与新术阵营大决战，我心有一腔热血，敢去搏命与流血，为旧术而战！
　　你们这群人那时还不知道躲在哪里，现在因为利益出来搅风搅雨，不嫌丢人与羞耻吗？
　　！”
　　接着，他寒声道：“废话少说，你们是什么东西自己清楚，不过是别人手里的一把破刀而已，连利刃都算不上！
　　今天我就站在这里，你们有一个算一个，有一群算一群，都滚过来吧，我一个人全接了！”
　　“你嚣张的过分了！”
　　那些人大怒，像是被戳中了肺管子，全都叫了起来。
　　王煊没有理他们，看向更远处，道：“练新术的人，背后的搅局者，以及其他人，不服的都可以过来，我全接下了！”
　　青木头皮发炸，今天的小王完全不同了，这是真的要大开杀戒啊！
　　小王准备出手了，求下月票支持啦。


第77章 只身凿穿所有阵营
　　草地很开阔，紧邻着芦苇塘，现在附近围满了人。
　　躺在地上的几人被抬走救治去了，留下几摊血迹，充满肃杀之气。
　　王煊向前迈步，一个人面对一群人，他依然无惧，眼神近乎实质化，目光所向，让人感觉刺痛。
　　这是他精神力极其旺盛的体现，导致许多人都不敢与他对视，心神承受着很大的压力。
　　现场寂静无声，没有人开口说话。
　　他并未刻意放轻脚步，相反落地沉重，起初还算正常，到了后面像是鼓声震动，有了某种韵律，那是一种特殊的节奏，让草坪都颤动了起来。
　　“龙蛇并起！”
　　钟晴身边的的老人以微不可闻的声音低语，他看出王煊在蓄势，不爆发则以，一旦出手将雷霆万钧，如龙蛇并起，横击长天！
　　钟晴身段修长，亭亭玉立，不施脂粉，清纯漂亮的脸蛋上写满惊疑，小声请教，为什么那个男子可以在这么短的时间内练成两式散手？
　　“古代有这种奇才，近代罕有传闻，连老陈都不见得能做到。”
　　老者严肃而又以极低的声音说道。
　　他也练蛇鹤八散手，深知涉及到的发力、五脏共振等有多难，练到高深层次，传说张道陵的弟子可踢断山峰。
　　“那还真是练旧术的奇才，将他拉入我的探险队中，我不看过程，只看结果。”
　　钟晴说完就不再说话。
　　一群人被王煊一个人逼迫，感觉格外的压抑，待看到他脚下的草地出现很多条大裂缝后，一些人心颤了。
　　“不过一个毛头小子，也敢这么张狂！”
　　“没什么可忌惮的，既然他说要一个人与我们一群人切磋，那就教训一下他！”
　　有人带头，大声呼喝了起来，再这么下去，他们觉得会渐渐失去斗志，这太耻辱了，竟被一个年轻人压制到这种程度。
　　轰！
　　一个练铁砂掌的人第一个发动，这是一个四十六七岁的中年男子，其铁砂掌练到极其高深的层次，双手漆黑如墨，并且手背厚的像是大锤，无比粗糙，结出特殊的角质。
　　他的手掌像是黑色的闪电，几乎要击破音障，让这里空气剧烈震荡，气流暴涌，附近芦苇折断，景象惊人。
　　这是一个真正的大高手，旧术练到这种程度，在这个时代已经算是非常少见了。
　　喀嚓！
　　然而，王煊一巴掌拍过来时，那漆黑如墨的厚重铁砂掌竟被直接挡住，并且发出骨裂的声响。
　　砰！
　　王煊第二掌拍出，这个人胸骨塌陷，整个人横飞出去十米远，摔进芦苇中。
　　这一结果惊的许多人都心颤，但既然动手了，就不可能再临时后退。
　　一群人冲了上去，有些人的确是高手，手掌发出蒙蒙光辉，向前劈掌时，体内有雷声若隐若无的传出。
　　这明显是将体术练到一定层次的人物，他动用的菩提掌相当的厉害，威力奇大，朦胧间竟带着淡淡的佛光。
　　另一边出手的人练的体术较为特殊，胸膛起伏间，口中喷吐一道白光，像是飞剑般向着王煊劈去，空气爆鸣，宛若发生了大爆炸他蓄势很长时间，形成一种秘力，蕴在肺腑间，张嘴喷吐而出，堪比真正的剑光，能劈断铁石，斩人身躯轻而易举。
　　而古代练这种体术的强者，在夜晚张嘴呼啸时，白光能直冲夜空数十上百米高，如一挂星河斩出，威能惊人。
　　周围许多人都心惊，这群人果然厉害，其中一些大高手着实了得，让人敬畏。
　　然而，王煊看到这些人各展手段后，依旧是无惧。
　　他动用蛇鹤八散手中的龙蛇并起，手掌拍击在菩提拳上，喀嚓一声，那人的手掌折断，扭曲变形了，而后血肉更是爆碎出去一些，可见王煊这一掌多么恐怖。
　　同一时间他避开那道白光，不是不敢挡，而是有些膈应，那是从对方嘴里喷出来的，他不愿沾染。
　　所谓龙蛇并起，是连起来的杀式，王煊挥掌的刹那，腾空而起，在砰砰声中，四名高手先后倒飞出去，有的人肩头炸开，整条手臂几乎脱落，只连着少许的筋皮。
　　还有人几乎被蹬穿胸膛，骨头彻底断裂并塌陷进体内，惨叫着，直接昏死过去。
　　显然，王煊还是留情了，他尽管杀气沸腾，要在这里尽情搏杀，但终究不想满地残肢，成为修罗场。
　　不然以他现在的手段，打在一些人身上，可能会让对方直接爆开，根本挡不住他雷霆万钧的龙蛇并起之势。
　　王煊身在半空中，并不落地，以脚踏飞四位高手时，顺势借力在空中转折，再次踏向其他人。
　　龙蛇并起，他的双脚像大蛇化龙，腾空而上，就此要遨游九重天，带着猛烈的罡风。
　　王煊自跃起后，就没有落在地上，他在半空中不断转折，出脚无情，将一些高手踏飞出去。
　　这完全是借势，整个人像是翱翔在这些人头顶上方，将所谓的高手的肩头踢的炸开，甚至手臂都要断落了，也将一些人的胸膛踩踏的凹陷。
　　片刻间，十几人都遭受重创，各自横飞出去十米远以上，不是废了，就是需要紧急去救治，不然性命难保。
　　呼啦一声，这群人刹那散开，这简直像是遇上一头人形蛟龙，凌空扑杀他们，都不带落地的，太恐怖了。
　　“果然，他将龙蛇并起练成，蓄力而起，雷霆万钧，这些人根本挡不住，比我掌握的都有过之。”
　　钟晴身边的老者深感吃惊，最后又叹息佩服起来。
　　王煊落地后，一步就跃出去近十米远，直接就追上了那些人，这次他动用的是金刚拳。
　　如果他再用出第三式蛇鹤八散手的话，估计会惊呆真正懂行的人，而短时间内初步与粗糙的练成两式，最起码在近古还有书籍记载。
　　咚！
　　咚！
　　金刚拳这种体术同样威势十足，他的两个拳头带着淡淡的光泽，每次挥动时，都像是轰爆大鼓，响声沉闷，那些人根本挡不住。
　　王煊一个人在这块草地上追杀一群人，他或挥拳震飞敌人，或者双脚凌空而起，踏向那些人，简直如入无人之境。
　　这些人被打崩了信念，大多数人满身是血，骨断筋折的躺在地上，也有些人崩溃，瘫软在地，再也不敢出手。
　　“就凭你们这些废铜烂铁，糅合在一起，也好意思当人家手中的刀，根本不够看！”
　　王煊落在地上，自身衣襟上有些淡淡的血迹，在战斗中避之不及，被那些人的血染上。
　　“还有谁，练新术的人，背后鼓动这场风波的人，你们都可以过来，无论一个还是一群，我全接着！”
　　王煊站在场中，看向人群外，眺望远处，他觉得的确还有人在盯着他，带着敌意，想下场又有些迟疑。
　　他今天无所畏惧，真正要放手一搏，既然老陈想消费王教祖，那么就做好“兜着”的准备吧。
　　果然，不久后共有四个人走来，一个金发男子三十几岁的样子，右手一划，手中竟出现一杆金色的长矛，这让所有人都大吃了一惊。
　　“超自然物质的凝聚，这个人控物手段惊人！”
　　有人低语。
　　显然，那杆淡金色、有些朦胧的长矛并非实物，而是由超物质瞬间聚合而成。
　　金发男子什么都没有说，隔着很远就直接投掷，一道金光向着王煊这里飞来，在他避开的刹那，金色长矛插入地面，轰的一声炸开，原地出现一个大坑。
　　王煊从原地消失，直接冲向四人，速度太快了，在此过程中又有两根金色长矛飞至，被他避开一支，另外一支则一拳就给……
　　打爆了！
　　这一次全场沸腾，这位小王原来不仅脚掌厉害，拳头也如此恐怖，简直是……
　　人形粉碎机，没有多少人敢正面撄锋。
　　刹那间，王煊杀到，只身独战这四大高手。
　　几人都有非凡手段，有人精神力旺盛，干扰王煊，有人双臂间竟蔓延出银色的锁链，像是蛛网般刹那将王煊覆盖，捆在银链中。
　　砰！
　　然而，他们还未来得及欣喜，王煊猛力挣动间，便将锁链直接扯的崩断，它依旧是超物质化成的。
　　当他这样冲到四人近前后，一切都早已注定，在砰砰声中，新术领域的四位大高手全部被打穿，跌落在数米之外。
　　王煊一个人将他们横扫，在最短的时间内结束战斗。
　　“还有没有人？
　　！”
　　他杀气腾腾，准备前往深空前尽情大战一场，无论留下什么烂摊子，他都不管了，有事尽管去找老陈！
　　一时间，这里安静了，没有人开口，所有人都被镇住了。
　　直到片刻后，有人走来，身穿银色甲胄，通体锃亮，居然在散发淡淡的光辉，一看就知道有些非凡。
　　这是一个男子，戴着头盔，将面部都遮住了，只留下一双眼睛在外，很清澈，他开口道：“我是为了真正的切磋而来，没有其他目的。”
　　他没有急于动手，道：“这是超物质甲胄，以超越机甲的稀珍材质炼制，可承载超凡物质，比最小型的机甲厉害，你要小心了。”
　　他说完就扑了过来，速度太快，银色甲胄承载着超物质，可让他展现出非凡的力量与速度，除非消耗完。
　　咚！
　　冲到王煊近前时，他一拳轰来，同时出脚，有龙蛇并起的架势，显然他练过蛇鹤八散手。
　　王煊避开，快如闪电，一脚扫出，击在这个人的腰部，爆发出剧烈的银色光芒，有强大的气流波动。
　　不愧是超物质甲胄，挡住王煊这一脚后，银色甲胄并没有破损，依旧锃亮，流淌雪白光华。
　　这个人反应不慢，旧术手段了得，同时眉心光华大作，那是精神冲击波，经过特殊的甲胄加持，明显将他的精神力量提升与放大了。
　　这个人练旧术，也精通新术，此外还穿着特殊的甲胄，综合实力确实很强，远超刚才那些人。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　最终，王煊徒手硬撼超物质甲胄，与这个人碰撞，这惊呆了很多人，尤其是钟晴，她瞳孔收缩，因为这种甲胄就他们家族参与研制的。
　　并且，她认出甲胄中的人，是家里耗费资源培养的“自己人”，是她的亲弟弟，居然忍不住跑去和王煊切磋。
　　咚！
　　杀到最后，王煊数次踢中超凡甲胄同一个位置，最终让其胸膛部位光芒暗淡，且发出了喀嚓声。
　　钟晴觉得心都要跳出来了，怕她弟弟被王煊一脚踢穿胸膛，因为小王的脚太出名了。
　　事实上，王煊确实没怎么留情，数次踢中一个位置后，最后一脚扫出，轰的一声，将超凡甲胄踢的崩开，一个年轻的男子跌落出来。
　　他就要再去补一脚，一个老者跃起，挡在前方，跟他激烈交手。
　　这让王煊相当的惊讶，对方居然练成完整的蛇鹤八散手，是一个真正的超级高手。
　　在与他激烈的碰撞中，这个老者居然生生扛住了，直到最后被王煊一脚蹬出，稍微擦中肩头，才踉跄着倒退出去。
　　老者险些摔倒在地上，露出震惊之色，连他都挡不住这个年轻人？
　　在他看来，这简直……
　　比年轻时的陈永杰还要高出一截！
　　王煊一跃而起，向着那个年轻人而去，但最后关头他决定留情，没有动脚，而是随意拍出一掌。
　　但凡出手者，不受些伤怎么行？
　　这是王煊充分给予老陈同志的“照顾”，既然这里的人下场了，他自然有义务“教育”一番，最后由老陈去兜着。
　　一道身影迅速冲来，很快也很坚决，拦阻王煊，挥动旧术拳印，也动用新术中的某种手段，撑开一片光幕挡在那里。
　　王煊的巴掌落下，击溃光幕，认出她是小钟——钟晴。
　　他还真怕一巴掌将她拍出问题，如果真打死，估计老陈也要跳脚，毕竟这可是超级财阀的人，让老陈去接盘也够呛。
　　王煊适时收手，但却没有全面撤手，准备顺势给小钟来一下，不轻不重，她应该没什么大事儿，会完全让人觉得小王已经尽力收手，最后实在没收住所致。
　　主要是因为，小钟曾经打过他的注意，现在顺势略施薄惩，同时也吓吓老陈，给他找点麻烦，不然真以为王教祖那么好消费啊？
　　所以，凌空扑击下来的王煊，按下来的巴掌尽管在向回收，可还是不可避免的落向小钟那张清纯且极其美丽的俏脸。
　　钟晴脸色刹那发白，如果打在脸上，就冲这位的手劲，大概要给她彻底毁容，甚至半张脸都会消失，她简直吓坏了，尖叫起来。
　　不得不说，那个练成蛇鹤八散手的老者真的非常厉害，关键时刻出手，在后面拎住小钟的衣领，将她硬生生提起向后退去。
　　但他终究也是脸色发白，心慌的厉害，有些手脚忙乱，将小钟提的过高了。
　　王煊的手掌擦着小钟的面庞落下，然后砰的一声，给她的心口来了不算重的一巴掌，这次确实是无意，只能怪老者强行干预导致了这场意外。
　　“啊……”小钟惨叫，主要是吓的，她很清楚这位小王的手段，动辄就将人胸膛击穿，或者打爆。
　　她一个姑娘家，如果被打爆，她简直不敢想象。
　　“那么重的金刚拳，完了，小钟肯定爆了！”
　　远处，大吴适时喊道，声音中居然有些……
　　兴奋，她相当的开心。
　　这是个长章，求下月票啦，感谢。


第78章 宝藏少年
　　大吴虽然压低声音，但是现场没有其他人开口，非常安静，所以她的话语清晰地传到不少人耳畔。
　　爆了？
　　！钟晴听到后眼前发黑，差点就昏死过去，她整个人都不好了，精神恍惚，面如土色。
　　王煊第一时间将外套扔了过去，盖在小钟的身上。
　　还好，这里靠近芦苇塘，并没有其他人，钟晴背对观战的众人，倒是不担心刚才出现什么尴尬事件。
　　大吴与钟晴私下里斗的非常厉害，每次见面都几乎要动手，吃过数次暗亏的大吴第一时间走了过去，表达“同情”。
　　路过时，她瞟了王煊一眼，那可真是赞赏有加，眉飞色舞，连眼神都快会说话了：小王干的好！
　　小钟双眼无神，感觉心口剧痛难忍，她现在先入为主，正万念俱灰呢，看到大吴走了过来，更加愤懑。
　　“没事儿，再坏也坏不到哪里去了。”
　　大吴安慰，简直是毒嘴。
　　然后，她快速动手掀开那件外套，认真的瞄了一眼。
　　大吴非常失望，原来小王留情了，也就打爆部分衣物，没有真将这个难缠的小钟打爆。
　　她叹气道：“本就不富裕的地方更贫瘠了。”
　　钟晴听到后简直要疯了，双目喷火，恨不得将大吴一脚揣进芦苇塘中，在平日的针锋相对与私下的较量中，从来都是她占上风，但今天她却痛苦的想哭。
　　大吴的到来，深深地刺激了她，钟晴开始恢复些精神，低头去看“残酷的现实”，结果直接看到王煊扔在她身上的染血的外套。
　　小钟看到这个怎么受得了？
　　直接翻白眼了，身体向后倒去。
　　她终究还是有些心神恍惚呢，没有意识到这是别人的外套。
　　提着钟晴、让她没有软倒在地上的老者，瞪向小钟这位来捅刀的“黑闺蜜”。
　　他冷哼一声，掐钟晴的人中穴，同时扫视四周，警告所有人不要胡说八道，并阻止大吴再接近。
　　远处青木擦冷汗，暗叫糟了，老陈兜的住吗？
　　那女孩无比凄惨，血腥收场，估计老陈也得头疼。
　　果然，王教祖不是那么好支配的！
　　青木感慨，然后赶紧拍照，为老陈报信。
　　一刹那小钟便醒来，看到大吴就在眼前，又看到对面站着的动辄打穿人胸膛的小王，她情绪起伏剧烈。
　　“没事儿！”
　　老者赶紧安慰她，虽然说他没法去看，但是最后关头他感觉到了，那个年轻人及时收手，不可能将人打坏。
　　小钟看到笑吟吟的大吴后，她快速冷静，心神全面恢复，她认出这是谁的外套了，同时也也意识到没出“大事儿”，顿时就想将外衣给扔了，但看了眼周围的众人，她又不得不抱紧带着男人气味儿的外套。
　　她快步离去，这地方没法呆了，实在让她下不来台。
　　估摸着要是传到新星去，一群朋友与姐妹不知道会说什么呢。
　　尤其是有吴茵这个大嘴巴在现场，肯定要为她满世界宣传，这妥妥的就是一段黑历史。
　　“吴茵，我们聊一聊。”
　　她离场时喊上吴茵，决定付出一些代价也要堵上对头的嘴。
　　老者赶紧跟上，怕两人半路打起来。
　　王煊没说什么，这种事儿越解释越尴尬，他无所谓，一切有老陈解决，自己也就损失件外套罢了。
　　“小钟可以啊。
　　小王人称爆胸脚，碎胸手。
　　你是唯一硬扛下来而无恙的人，果然比钢板还结实！”
　　在路上钟晴就差点和大吴打起来，幸亏老者跟下去了，不然免不了发生一场豪门千金间的流血事件。
　　“行了，别生气了，我给你道歉。”
　　大吴凑过去，和钟晴越走越远，隐约间有最后的声音传来：“我刚才看了，不是什么坏事儿，对你来说，打肿即美容！”
　　这话太狠了，以王煊的耳力自然听到了，连他都觉得今天大吴杀伤力十足，简直是要赶尽杀绝。
　　不可避免，两女真打起来了，钟晴第一次在吴茵的嘴巴下吃大亏，受不了她，恨不得立刻解决掉她。
　　……
　　超物质甲胄碎片间的年轻人站了起来，超乎想象的稚嫩，也就十六岁左右，脸蛋很漂亮，眼神灿灿，看着王煊，一副看到“奇珍”的样子。
　　王煊已经意识到，这是钟家的人，不然的话钟晴与那名老者不会那样焦切相救。
　　他不得不郑重起来，财阀的底蕴太深厚了，一个十六岁的少年而已，就已经算是一名高手。
　　“我叫钟诚。”
　　少年自我介绍，竟有些腼腆，想和王煊学旧术，向他讨教怎么才能最快的进入状态，学成那些繁复与强大体术。
　　蛇鹤八散手是钟家的收藏，钟诚很清楚，这是张道陵留下的体术，极其难练，刚才的那位老者钻研了很多年才有成。
　　王煊听到钟诚这个名字，顿时想到秦诚，不知道他在新月怎样了，想来那里有虎狼大药，近期秦诚一定是痛并快乐着。
　　“我也只是随便练练。”
　　王煊转身，准备离去，不想与这个少年过多接触。
　　附近，许多人听到后，心中很不是滋味，蛇鹤八散手那是什么等级的经文？
　　道教赫赫有名的护教体术之一！
　　“我家有很多孤本秘册，那些房间都快装不下了，有不少经文比蛇鹤八散手更复杂与深奥，从来没有人能练成。”
　　钟诚稚嫩的面孔散发着青春的光辉，带着渴望与希冀之色，道：“如果你能教我窍门，让我也能快速练成那些深奥的经文，我可以带几部失传多年的顶级秘笈给你看。”
　　周围许多人听到后，心中都是一颤，钟家的收藏谁不知道？
　　先秦时期两部完整金色竹简中的一卷就在他们家，就更不要说其他典籍了，真的太多了，全是“名篇”！
　　一些人眼神火热，这简直是一个宝藏少年！
　　但也有很多人冷笑，钟家的东西那么好拿吗？
　　王煊略微驻足，但紧接着又迈出脚步，他很清楚，别看这少年眼神清澈，略显害羞，大概都是装的。
　　他才不信从那么复杂家族中走出来的年轻人会很单纯，估计人不大，心却也不小，但想效仿老陈钓鱼？
　　还是嫩了点。
　　他压根就没指望从这少年身上得到什么经文，不太现实，估计就是能降服这少年，钟家也绝不允许收录的各种强大经文流传到外边。
　　所以他没打算费那个力气，礼貌性地点了点头，道：“行，下次你来找我时，带两本超越蛇鹤八散手的强大秘篇，我们相互印证与交流。”
　　少年看出他的敷衍，跟过来小声道：“我姐姐那边，你不用担心，她一向通情达理，而且我也会开导她的。”
　　王煊瞥了他一眼，王教祖是什么人，会怕你姐姐？
　　教祖坐下老陈就足以解决一切！
　　他淡淡地开口，道：“让你姐姐把衣服洗干净了还我！”
　　少年发呆！
　　青木看到这里后，感觉小王太坑了，似乎觉得惹出的麻烦太小，尽可能的为老陈提升难度系数。
　　“你该不会是想故意引起我姐姐注意吧？”
　　钟诚追了过来，低语道：“只要你让我练成蛇鹤八散手以及另一部名为《长生经》的先秦秘篇，我便可以帮你，比如可以送你我姐姐自己的私人珍藏写真。”
　　这小子有毒啊！
　　王煊看了他一眼，道：“下次带着秘篇绝学来找我！”
　　然后他直接离开，心里琢磨着，找机会得“教育”一下这个少年，严重缺乏社会毒打，还想算计王教祖？
　　太嫩了！
　　周围许多人都让开道路，现在的小王绝对让人敬畏，这次是实打实的战绩，他展现出来的实力远比在帕米尔高原时更恐怖！
　　人们认为，他上一次有意低调，如今的他在老陈病危时义无反顾地站了出来，这简直是年轻时期加强版的陈永杰。
　　钟晴的房间中，她换好衣服后，依旧在生气，穿着高跟鞋狠踩王煊的那件外套，鞋跟将地板都戳了很多个窟窿。
　　大吴横躺在沙发上，一手托着下巴，一手摇动着手中晶莹的高脚酒杯，浅饮一小口酒，道：“行了，你别生气了，如果你有志气的话就不要和我争这个人。
　　因为你知道，我们家确实需要这样的旧术高手加入探险队去救急。
　　不过说起来，他表现确实不错，在这个年龄段算是个宝藏少年了，既能杀强敌，也敢打小钟，嘿嘿！”
　　钟晴冷笑，道：“吴茵，你就不要多想了。
　　他都打过我了，还不去我的探险队效力？
　　说不过去！”
　　“你和我争，我就去新星说一说你这段黑历史！”
　　“我不怕，你也有黑历史在我手中。
　　上次你被人一脚踹在屁股上，狼狈落进湖中，被我的人拍下来了！”
　　“小钟！”
　　……
　　老陈在病房呆的很不安稳，他已经得到青木汇报，小王连钟家人都照样开膛，让他真的有点坐不住了。
　　再等下去的话，王教祖会不会上天啊，接连杀财阀中人？
　　想到钟家，他自然不可避免的想到自己的师傅，因为“神秘接触”，一转眼消失三十年了。
　　老陈叹气，颇为伤感，他师傅还能出现吗？
　　当年他师傅与他，同钟家合作，再加上有关部门一起出动，结果却损失惨重，旧术领域折进去一大批高手。
　　那一次神秘接触，钟家的超级战舰都接连被吞进去两艘，将最惜命的老钟——钟庸，吓了个够呛。
　　王煊回来了，道：“老陈，帮你解决问题了，你也赶紧帮我解决去新星的各种麻烦。
　　对了，今晚你留意点，别真让大宗师甚至是新术领域的头号人物混进庄园中大开杀戒。”
　　说到最后，他变得严肃起来，这不是没有可能，对方的路数怎么可能只有这些？
　　现在估计都只是试探呢，看看虚实，测试水深。
　　“就怕没人来，来了一个都走不了！”
　　老陈杀机毕露。
　　“老陈，我都要走了，你没什么想对我说的吗？”
　　王煊问道。
　　老陈微笑起来，道：“你想知道什么，神秘接触还是旧术领域的境界划分？”
　　王煊顿时瞪圆眼睛，神秘接触？
　　他以前压根就没有问过这个问题，老同事现在抛出来，明显是故意诱惑他，严重缺乏道德！


第79章 三年后世界会何等恐怖
　　“我一点都不想知道‘神秘接触’是什么！”
　　王煊经得起诱惑，耐得住考验，死活不想听他说“神秘接触”。
　　他预计，这肯定是个深坑，但却又充满诱惑，老陈想让他去探索，又想免费使唤王教祖？
　　没门！
　　“你啊，想多了。”
　　老陈摇头，接着叹道：“现在的年轻人思想就是复杂，还是我们七零年后淳朴啊。”
　　王煊瞥了他一眼，道：“真要让你代表那代人，那还会淳朴吗？
　　你这是羞辱了整整一代人！”
　　老陈找黑剑想剁他，但医护人员过来检查，他不得不又挺尸了。
　　等了很长时间后他才坐起，道：“算了，既然你不愿听，就不提那些了。
　　你的事不难解决，我苏醒的当日就用密线与人联系了，顺便提了这事儿。”
　　王煊沉住气，觉得要不了多长时间，老陈肯定会主动告诉他神秘接触。
　　同时他惊异，老陈这是要提前诈尸吗？
　　复活当天就告诉那个人，这得是多么的信任有加？
　　估摸着，老陈也是怕那人担心，所以提前告知情况，看来关系匪浅。
　　他忍不住问道：“老红颜知己？”
　　青木正好进来，嘴角抽搐，红颜知己都要给加个老字？
　　王教祖现在飘的厉害，早晚会被老陈毒打一顿。
　　青木猜测，老陈大概现在有求于他，所以比较克制，忍了。
　　老陈面无表情地看了他一眼，道：“那是我的一位老……
　　一位好友，在有关部门任职，绝对信的过。
　　她不会提前放出我的消息，同时我让她查了一些事。”
　　王教祖精神力极强，感知敏锐，觉察到老陈很危险，他立刻正襟危坐，认真倾听。
　　“知道谁想杀死你吗？”
　　老陈问他。
　　王煊摇头，同时也很吃惊，这么快就查出来了？
　　老陈的那位老红颜知己能量有些大啊！
　　“有关部门该不会早就盯上我了吧？”
　　他一阵迟疑，有些担心。
　　老陈明确告诉他，想多了，道：“以前的你从来没有进入过他们的视线，这次也没怎么查你的事儿，主要是因为别的事件触发，分析出了你这边的因果。”
　　“到底谁想杀我？
　　！”
　　王煊忍不住了，接二连三被人袭杀，险些就死掉，他早就忍够了。
　　“你自己猜下试试看。”
　　老陈微笑。
　　“吴家？”
　　王煊说出这种不成熟的猜测，他觉得有可能，但是理应不至于。
　　关于他昔日的事，与新星财阀有关的真不多，也就是与前女友凌薇的过往了。
　　上一次，凌、吴两家在流金岁月餐厅吃饭，促成凌薇与吴家的年轻男子接触，互见家长。
　　王煊正好遇见，还曾与脾气很大的吴茵有过短暂的言语交锋。
　　“沾边。”
　　老陈点头，而后告诉一则让他深感意外的消息，道：“吴家那个年轻人最近出事儿了，差点就死掉，换了一些人造器官。”
　　王煊吃惊，下手真狠啊，可这与他有什么关系？
　　“这种小事儿，自然不会引起有关部门在新星那边的人注意，但涉及到两家财阀，就不得不关注了。”
　　老陈慢慢道来，告诉他事情的经过。
　　吴家的年轻人被恶意针对，险些就死掉，最终留下严重的后遗症，怎么可能不彻查到底？
　　“因为涉及到另一家的年轻人，导致两家关系直接变得无比紧张，还好很快就化解掉了。”
　　“凌家的姑娘有个疯狂的追求者，当年中学时代就有些苗头了，凌薇来旧土可能就是因为不胜其烦，躲避那人。”
　　王煊听到这里后一阵发毛，道：“我遇上一个变态，他不仅想把和凌薇见过家长的年轻人干掉，还想将我这个前任也杀死？
　　！”
　　这得是多么恐怖的心理，根本防不胜防，怪不得他猜不到，他自己都觉得吴家不至于对付他。
　　现在看来吴家何止无辜，还成为最大的受害者。
　　“这哥们实在变态的过分，为了避免他再次报复社会，等我去新星后保准捏死他！”
　　王煊杀气腾腾，决定非将那个人打爆不可，即便是满地残肢与骨头渣子，他也不嫌血腥了。
　　“估计近几年你杀不了，被宋家自己关起来了，同时给予吴家部分利益补偿，暂时将这件事压下去了。
　　除非小宋提前跑出来，不然的话短期内你就别指望了。”
　　说完这些，老陈又说起有人想将他按在旧土这件事。
　　“老凌吧？”
　　王煊淡淡地问道，关于这件事儿，他知道一些。
　　实验班的同学孔毅在最后那次聚会时曾提醒过他，凌家想将他按在旧土。
　　作为追求过凌薇的孔毅，一点都不想背这口黑锅，在那个夜晚对王煊直接挑明，两人最后还相处的不错，颇有杯酒泯恩仇的架势。
　　凌薇的父亲凌启明当年气场十足，在王煊学生时代就曾经找他严肃的谈过，给他留下了深刻的印象。
　　老凌那个时候还算规矩，虽然话语严厉，气场大的惊人，但是事后没有针对他。
　　那时老凌也曾明说，毕业后就分隔在星空的两端，他与凌薇根本不可能，不会有未来。
　　这么看来，那时候老凌就计划将他按在旧土了，堵死他前往新星的路。
　　老陈点了点头，道：“老凌确实打了招呼，但只是象征性的跟人提了一嘴，估计也是认为你一个旧土的毛头小子没什么能量去新星，他并没有动用强大的关系非要堵死你不可。”
　　说到这里，他略微一顿，又道：“另有人想死死的将你压在旧土三年，有点出乎我的预料，我让那位好友去查时，她事后也很惊讶。”
　　“谁？”
　　王煊一惊，有比老凌更卖力的人？
　　他自认为遵纪守法，低调安静，怎么总是被人盯上？
　　“郑家。”
　　老陈告知他。
　　王煊不解，这也是新星的超级家族吗？
　　他完全没接触过，最起码现在没什么印象了。
　　“起源生命研究所是郑家的郑女士创立的。”
　　老陈严肃的提醒他。
　　“大兴安岭地下试验场？
　　！”
　　王煊听到后，顿时感觉后背发凉，有了一些不好的联想，深感不妙。
　　“郑家最近有些人亲自去过大兴安岭的地下试验场，据我的那位好友说，郑家的几人离开后精神都……
　　有些问题。”
　　说到这里，老陈神色凝重。
　　“该不会是这些精神有些不太对劲儿的人动用关系要压我在旧土三年吧？”
　　当说到这里时，王煊头皮有些发麻。
　　“是的！”
　　老陈的表情极其严肃。
　　“是她……
　　要将我压在旧土三年？”
　　王煊感觉到一股沉重的压力。
　　老陈无声的点头，肯定了他的猜想。
　　王煊真的被惊住了，这是为何，她到底想做什么，这个三年期有什么讲究？
　　！“女大三千……
　　法力无边，她留我做什么？”
　　王煊感觉强烈不安，但也充满了不解。
　　他自问没有做对不起女方士的事，事实上还帮过她，尤其是将她的残余精神力量放出来了。
　　王煊有些急眼，道：“老陈，你得赶紧给我安排下，订船票，我要尽快逃离旧土！
　　她居然可以干预现世了，我要是被按在旧土三年，还不知道会出什么事呢！”
　　“她是你开启内景地后，放出来的第一个羽化的人吧？”
　　老陈问道。
　　王煊点头，那片地下到处都是雷击过的痕迹，焦黑一片，地底岩石都熔化过，曾经发生过无比恐怖的羽化大爆炸事件。
　　“她不仅是我第一个接触的羽化之人，也是留下痕迹最多的人。”
　　王煊说道。
　　女方士非常特殊，留下完整的肉身，躺在羽化神竹这种稀世奇珍凿刻成的竹船中。
　　老陈点头，道：“第一个因你而复苏，并且留下肉身的女强者，当年多半极其不简单。”
　　接着他又道：“这件事大概才刚开始，你想啊，你放出来的可不止一个羽化之人。
　　而且你这种可依靠自己进内景地的人，在古代多半也十分特殊，所以我认为她找上你，是有些道理的。
　　古人留下的陷阱，或者说布置的局，现在开始起风了，估摸着会慢慢演绎出什么事端，一切都将渐渐浮现。”
　　王煊顿时变得无比肃穆，道：“老陈，你可别吓唬我，这件事如果深思的话，将非常恐怖，不要乱语！”
　　老陈摇头，道：“我没乱说，这件事何止是恐怖啊，里面的水太深了，不止女方士，另外几位多半也有些什么想法。
　　尤其是那位绝世强大的红衣女妖仙明显是想接近现世，不惜从某片特殊的天地中要打出来！
　　而你，可以靠自己开启内景地，说不定有什么讲究。”
　　“别说了，给我订船票，我躲进深空还不行吗？
　　！”
　　王煊有些心慌。
　　老陈提醒，道：“万一她进深空去找你呢？
　　要知道，当初你可是让我带着她去转了一大圈，她早熟悉了。”
　　王煊顿时觉得，当初给自己挖了个坑，他还真有点担心，仔细想了又想，道：“老青，女剑仙那块骨呢，不如给我吧，我觉得她最好了，带她去星空领略一下无限美好的风光。”
　　一直在安静聆听、没有说话的青木，顿时给了他一个鄙视的眼神，但也立刻起身了，去取那块骨。
　　王煊确实有些担忧，不知道女方士要干什么。
　　他思来想去，发现剑仙子还算好相处，而且实力强大，如果带上她的话，应该会稳妥不少。
　　鬼僧倒也不闹妖，但是遇上事后，老和尚比谁跑的都快，根本靠不住，太会审时度势了！
　　女仙剑美丽而空明出尘，虽然看起来很冷，不食人间烟火，但真实情况却是，有些傲娇，喜欢听别人夸她，即便有些小心眼，问题也不大，多夸她就行了！
　　最为重要的是，剑仙子非常有担当，面对绝世强大的红衣女妖仙都敢叫板，没有开溜，比老和尚靠谱多了。
　　青木取来一个玉盒，带着恭谨之色，小心的放在桌子上。
　　王煊立刻打开了，露出那块外表焦黑、内部带着淡金光泽的手骨。
　　“我怎么有点犯困？”
　　他一阵疑惑，刚开启盒子，怎么就有些昏沉，向窗外望去，天色不过刚擦黑而已。
　　老陈狐疑，他最近一直在研究托梦的事，感觉很像这种状况，顿时吓了一大跳，天还没完全黑呢，女剑仙就能这样干预现世？
　　！恍惚间，王煊看到这块骨的金色部分居然微弱的连闪了三次，他顿时打了一个激灵，困意稍减，道：“仙子，你该不会也想和我说三年期吧？”
　　那块骨有微弱的金光闪了一下，像是在回应。
　　老陈头大，觉得这件事绝对不简单，当中水深而又恐怖，他不想掺合，不能在这里挺尸装死了，他拉上青木就跑路了。
　　“师傅，别被人看到！”
　　“没事儿，天黑了，没人能发现我，暂时不要接近老王了，我觉得有很大的问题！”
　　老陈果断跑没影了。
　　王煊越来越困，将要进入睡梦中，他很是不安，想让自己清醒，这些羽化强者到底要做什么？
　　三年后世界会怎样，将发生何等恐怖的事情？
　　！又是一年高考时，祝愿所有参加考试的学子都能考出理想的好成绩，超常发挥。


第80章 三年之约
　　王煊撑不住了，哈欠连天，带着沉重的心情渐渐进入梦中。
　　他着实非常担忧，三年后世界不会真的要发生剧变吧？
　　他很害怕心中的某些猜想最终会成为现实。
　　窗外，星斗终于浮现，一轮银月斜挂天边，偶有几片黄叶在晚风中飘落，打在窗上发出轻微的响声。
　　房间内，那块骨轻微颤了一下，快速恢复安静，常人很难看清。
　　梦中，王煊背负仙剑，醉卧云端，周围琼楼玉宇，天河交错，且有落英缤纷，清香阵阵。
　　在他身前是一张玉案，上面蟠桃正鲜，茯苓朱果馥郁芬芳，更有玉壶装满琼浆玉液，酒香缭绕。
　　云雾翻涌，这里宛若瑶池仙境，花香阵阵。
　　不远处有仙子起舞，婀娜身影曼妙，丝竹悠扬。
　　在这里，王煊是绝代仙剑！
　　朝游北海暮苍梧，他吞日月精华，享瑶池果品，逍遥尘世上，醉卧广寒宫阙间。
　　突然，一道剑光劈来，贯通天上地下，勾连九霄雷暴，斩崩瑶池宫阙，震碎琼楼玉宇与蟠桃园。
　　王煊被一剑斩落凡尘，他大叫着，差点就惊醒过来，最后坠落在一片荒山野岭间，身上背负的仙剑断的只剩剑柄。
　　清冷月光下，荒芜矮山上，女剑仙凌空而立，望着明月，月白衣裙飘舞，空明出尘，仿佛要乘风而去。
　　她气质冷冽，不食人间烟火，淡淡地瞥了一眼王煊，明显在嫌弃，难道他真以为成仙最后会进入那所谓的歌舞升平的白云之巅，琼楼玉宇间？
　　幼稚！
　　王煊也是无言了，他时常给女剑仙贴标签，比如傲娇，臭美，喜欢背后听人夸赞。
　　现在看来，剑仙子也常给他下定义，时不时就嫌弃他。
　　他感觉现在没有什么负疚心理了，大家都是红尘中的人与仙，彼此偶尔腹诽下没什么，很正常。
　　“我这不是还没成仙吗，不了解仙家的意境，所以就依据传说，构建了场景，恭候仙子驾临。”
　　女剑仙听到解释后，还是比较满意的，最起码他用心了，尽管不了解仙家真相，布置错误。
　　她扬起雪白的下巴，明显又傲娇了，不过总比一剑劈过来好。
　　王煊猜测，她羽化登仙时年龄应该不会很大，所以保持着率真本性，不像老和尚那么坑。
　　剑仙子以手中雪白长剑指向一座山，然后又指向她自己与王煊，最后点了点头。
　　“山，你和我，我们两个……
　　要在山上干什么？”
　　王煊冲口而出。
　　瞬间他就挨劈了，雪亮的剑光将他从这座山峰斩到另一座山峰上。
　　剑仙子冷着小脸凌空跟了过来，裙下小腿洁白如玉石，双足踏空而行，瞥了他一眼，似乎很受不了他。
　　“不是说我们两个在山上……”王煊看到她的剑光又灿烂了起来，赶紧补充道：“而是指人与山，合在一起就是仙？”
　　接着，他又快速开口：“真正的仙，不见得高坐九重天，而是可能就在不知名的荒山之巅。”
　　女剑仙略感意外，觉得他不那么俗了，偏头看了他一眼，难得的不再冷冽，但很快她又绷住了神色。
　　王煊觉得，摸到了她的部分脉门，顿时迅速感慨：“真仙自有风骨，何必慕虚荣，若住月宫，栖居瑶池，也不过又多了一片红尘浊气聚集地。”
　　女剑仙讶异，多看了他一眼，观感明显变好很多，但依旧骄傲的扬着头，看向挂满星斗的深空。
　　很快，她捕捉到老王嘴角隐去的一缕笑意，瞬间有悟，一剑就劈了过去，将他斩到半山腰。
　　王煊疼的咧嘴，暗叹大意了，女剑仙的感知实在太敏锐，他以为摸准她的脉门，心中有所得意，结果刹那就被劈了。
　　剑仙子相当的明快，毫不拖泥带水，降落下来，伸出三根好看的手指头，并露出郑重之色。
　　王煊心头沉重，果然又是三年之期，她有什么要求，这些羽化之人到底在图谋什么？
　　“仙子，你有什么想法，尽可以告诉我。”
　　他确实需要了解真相，想知道古人的打算。
　　女剑仙抬起洁白的左手，在夜空中一划，顿时浮现一些景象，那是一片矮山，看起来并不出奇，那里有一座倒塌的小道观，断壁残垣，瓦砾稀疏。
　　王煊心头一动，根据有关部门送来的骨块附着的档案来看，女剑仙的手骨似乎就是在眼前这个地方发现的。
　　场景在变，画面中出现王煊的身影，带着骨块，来到那座荒凉的小山上，将骨块埋在道观地下深处。
　　“这是让我护送你羽化后遗留的真骨过去，重新埋在原地？”
　　王煊惊异，他没有想到剑仙子托梦是为了这件事，没什么难度。
　　这是重新入土为安吗？
　　他胡思乱想，但心情明显轻松了不少。
　　女剑仙伸出三根指头，这是再次提到三年期？
　　也是让他留在旧土三年吗，还是说时间到了有事找他？
　　王煊道：“仙子，你无法开口吗，我教你写字吧，现世的文字经过简化后比以前更简单。”
　　女剑仙动用一桩秘术，直接显照王煊的心光，顿时看到老王的心思，那是红袖添香的场景……
　　剑仙子在帮他研磨。
　　果断的，王教祖又被捶了！
　　被女剑仙砍了很多剑。
　　经历这一遭后，他觉得自己太难了，心中想想也不行吗？
　　算了，眼观鼻，鼻观口，口观心，做个静默的好青年吧。
　　女剑仙无法开口，演示多幅图景，再加上王煊领悟力不错，终于弄明白她的想法。
　　她很郑重，这样托梦，竟是想让王煊三年后重新出现在那座荒凉的埋骨地，到那里去见她。
　　这件事绝对没那么简单，王煊心头翻腾。
　　女方士想将他压在旧土，该不会也是为了三年后让他去大兴安岭地下吧？
　　为此，现在就开始干预现世了。
　　女剑仙无比严肃，甚至有些紧张，这与她平日的傲娇与冷冽的气质不相符，可见她多么的在意，关乎甚大！
　　……
　　外界，夜月下，老陈的心都在滴血，他在庄园后面的芦苇塘中捞出他那根好友送的钓竿，缠满水草，且钓竿的尾端还插着一条大黑鱼。
　　这可真是弃如敝履，老王叉鱼新鲜劲过后，随手就给他扔塘子里了，让老陈咬牙，觉得太可恨了。
　　老陈决定回去后就去暴打王教祖，他觉得打老王要趁早，不然以后机会真的可能会越来越少了。
　　老陈坐在芦苇塘边上，娴熟的甩杆，一副无比享受的样子，很多天没有钓鱼了，久违的美好情绪重新浮现出来。
　　很快，他皱起眉头，道：“青木，你去吩咐下，让人不要接近病房，免得打扰那两人梦中相会。
　　另外，去扛个能量炮过来，准备打蚊子！”
　　青木一听就明白怎么回事了，迅速消失。
　　老陈现在超越大宗师，整片庄园有个风吹草动，他都能感知到，他察觉有外人潜入，这破坏了他钓鱼的心情。
　　不久后青木回来了，扛来威力不小的新型能量炮，迅速架好。
　　“瞄准西北角，对，再向西偏点，可以了，轰他！”
　　老陈在旁指点，身为超越大宗师的人，他的精神领域极其恐怖，可清晰的把握到那个人的轨迹。
　　轰！
　　远处，有个人被碎掉了。
　　“再对准北面，角度向下压点，好了，轰他！”
　　老陈说道，根本不用青木自己去以科技手段定位，简单粗暴，负责开火就是了。
　　在刺目的光芒中，又一个人被轰碎。
　　这一变故惊动庄园很多人，无比吃惊。
　　“什么层次的人？”
　　青木问道。
　　老陈不屑，道：“鱼腩，估计也就是准宗师吧，太弱了，根本不值得我冒着暴露的风险去动手。”
　　青木无言，他觉得老陈也有点飘了，应该再被鬼僧关在精神领域里暴打一宿，或者再被女剑仙毒打几顿。
　　老陈提着钓竿离开芦苇塘，这鱼是没法钓了，他准备回病房，估计那两人也快梦中相会完了吧。
　　……
　　王煊十分担忧，这些羽化之人到底想怎样？
　　古人的陷阱，或者说是设下的局，是否会陆续出现可怕的事端？
　　“你能不能告诉我，列仙是否都逝去了，而你们……
　　到底有什么目的？”
　　王煊谨慎地问道。
　　女剑仙没有开口，最终施展出惊人的手段，直接带着王煊从梦境中转移，进入到内景地中！
　　真是好大的本领，这是在干预现世，让王煊心头狂跳不止！
　　虚寂之地，没有声音，只有神秘因子从未知之地洒落。
　　女剑仙向前走去，径直来到最深处，而后她触到一层晶莹的大幕，猛然发力，顿时让那里剧震起来。
　　王煊的眼睛当时就直了，无比吃惊。
　　大幕的那一边，在很遥远的地方出现一道婀娜的身影。
　　那是一片广袤的大地，她踏过破败的道观，踩着瓦砾，从神秘的地界缓缓走来。
　　虽然很朦胧，但是已经能大概看出，她和女剑仙非常像，穿着样貌等一致，似乎就是剑仙子自己！
　　昨天有人说，铁打的辰东，流水的高考少年，年年祝福一批又一批年轻人，或许还能再祝福五百年。
　　我觉得相当有道理啊，以现在的科技发展趋势，说不定哪天就迎来一个特殊节点，科技大爆炸，五百年后没准还会有现在的兄弟姐妹在看我未来的最新小说呢。
　　趁着这章更新早，再次祝福下高考的学子取得好成绩，金榜题名。
　　同时也祝还在上学的以及离开校园的书友顺心如意。


第81章 旧约锁真言
　　“你的姐妹，还是……
　　你自己？
　　！”
　　王煊看向身边的女剑仙，心中颇不平静，又一次看到幕后世界的生灵。
　　这次不同，竟疑似是身边的“熟仙”，与剑仙子长相一模一样，连穿衣都毫无差别。
　　大幕后方，那个女子身段婀娜挺秀，月白衣裙不染尘埃，背负仙剑，秀发扬起，面空精致美丽，不沾红尘气。
　　她踩着瓦砾，沿着那片壮阔的世界，走到内景地近前。
　　剑仙子向前迈步，用手触摸大幕。
　　两个女子一模一样的手掌隔着一层晶莹的光幕相互贴在一起，两个女剑仙对视，久久无言。
　　一声轻叹传来，就在耳边，非常的清晰，让王煊立刻精神高度集中，无比紧张，念头迅速转动。
　　上次，能在内景地发出声音的是那名撑着油纸伞、实力绝世强大的红衣女妖仙，差点就打穿大幕闯过来，着实慑人。
　　现在他身边的“熟仙”也要闹妖不成？
　　“我们是一人！”
　　大幕后方，空灵绝俗的女剑仙开口，话语简洁，道出真相，大幕内外都是一个人。
　　她的声音很好听，听起来年龄似乎真的不大，虽然她有种出尘的冷艳气质，但与大幕这边的傲娇剑仙子一样，她明显在绷着神色，真性情如何，估计与身边这位相仿，因为本就是一个人。
　　“你要过来吗？”
　　王煊谨慎地问道。
　　清冷的女剑仙站在大幕那边，听到他的问话后，顿时如小鸡啄米般点头，那种如被皎洁月光覆盖的出世气质顿时绷不住了，她看起来居然有点可爱，一副迫不及待的样子。
　　但最后她又有点沮丧，低声道：“过不去。”
　　她低头，用脚轻轻踢地面的瓦砾、石块等，一副没精打采的样子。
　　外表清冷、内心傲娇的女剑仙，居然有这样的一面。
　　王煊突然觉得，她不怎么凶了，似乎还……
　　蛮可爱？
　　显然，他身边的女剑仙注意到了他的神色变化，立刻用手轻拍大幕，而且自身先扬起了下巴，在做表率，似乎在告诉对面的自己，注意形象！
　　“她要沉眠三年。”
　　对面的剑仙子开口。
　　这让王煊一怔，女剑仙要求他送羽化遗留的真骨回那座荒凉的矮山，竟是要在那里沉眠？
　　接着她又补充道：“这种地方少来。”
　　有这句话足矣，说明剑仙子人真的不错，在警示他这种地方很危险，内景地有非同寻常的秘密。
　　伴着这种话语落毕，远方的天边居然有雷光隐现，撕裂天穹，隆隆作响。
　　王煊认真地问道：“列仙是否还在世间，到底什么情况，仙子你又是怎样的状态，你的真身在哪里？”
　　大幕另一侧的女剑仙扬起头，郑重而又有些艰难的地说出一句话：“旧约……
　　锁……
　　真言。”
　　轰的一声，大幕那一边的世界中居然天降暴雷，粗大无比，将隔开两个世界的晶莹光幕都轰的剧烈晃动，并出现裂纹。
　　女剑仙抬头，发丝飘舞，衣裙展动，明眸中信念坚定，直接拔剑向天，璀璨的剑光撕裂雷霆，打穿云层，轰碎暴雷，剑光冲霄汉！
　　不断有恐怖的雷霆劈下来，暴烈无比，密密麻麻，向着女剑仙轰击过去。
　　最终，她以手中的长剑抵住雷光，让整片世界渐渐安静，但她自己也远去了，像是承受着压力，不得不离开大幕区域。
　　她站在远方，挥了挥手，然后背起仙剑，踩着瓦砾，踏过广袤的大地，一个人向着远方而去。
　　大幕那边的剑仙子走了。
　　这边的女剑仙注视着远去的人，久久没有动，直至那背影消失。
　　王煊明白，女剑仙直接带他来这里，让他更为深入地了解到情况的复杂与危险。
　　早先时，王煊就在怀疑，古人留下陷阱，设下了某种局，现在看来比他想象的还要麻烦，有更严重的问题。
　　旧约是什么？
　　！他觉得，古人遗留的问题太坑了，居然等待后人去触发，或许有些机遇，但也必然非常危险，情况相当的复杂。
　　而他能靠自身开启内景地，在古代也是极其特殊的，所以现在被女方士、剑仙子一同找上。
　　王煊没有飘飘然，更不可能有荣幸之感，相反他认为时间紧迫，他已经莫名陷入到一种特殊而又危险的局面中。
　　他真的不想参与古人那些事，但是现在看来他大概躲不掉。
　　他已经预感到，将来一定会相当的可怕，各种神秘与瘆人的问题会纷至沓来，因为这是过去某些可怕事件的延续。
　　“列仙没有一个是简单的，能走到那一步的人绝对都有各自过人之处，毕竟曾俯视过一个大时代。”
　　他猜测，古人除了留下陷阱，设下危险的局，等待后人触发外，他们彼此间也在斗，这样的话未来更恐怖。
　　拥有超级战舰的科技时代，未来如果有变，很有可能会涉及到古与古、古与今、今与今的各种迷雾，极其危险。
　　“像王教祖这样的人，本该灿烂过一生，怎么到头来，要在陷阱与迷雾以及神秘事件中沉浮？”
　　王煊感慨。
　　女剑仙侧首看向他，忽然觉得他非常自恋，这种话语都能说出来？
　　她沐浴洁白的光雨，凌空向着内景地外飞去。
　　王煊感觉内景地虚淡了，他这是要被带出去了。
　　在此过程中，他并没有问剑仙子旧约的事，因为大幕内能开口的她已经道出危险，旧约锁真言。
　　王煊醒了，这次沉眠的时间不算很长，然后他就看到老陈拿着一根钓竿走了进来，这不是他扔在芦苇塘里的那根吗？
　　“老红颜知己送的？”
　　王煊醒来，还不算太清醒，直接开口这么问道。
　　老陈听到后，原本捏着钓竿的手就在用力，现在更是忍不住了，道：“王教祖，咱们切磋下吧！”
　　王煊一听顿时彻底醒过来，察觉到老陈很危险，这明显是想打毒他一顿！
　　他果断而坚决的拒绝了，道：“不切！”
　　“切！”
　　老陈也很坚决，迈步逼迫过来。
　　王煊一脸严肃之色，道：“剑仙子让我给你带话，好好修行，说你实力太低微，三年过后，世间多半将会发生非常恐怖的事情，老陈，你要努力了！”
　　老陈神色不善，明显不相信他。
　　王煊道：“老陈我劝你向善，对了，短期内你赶紧将神僧送到新星去，我猜测他等着沉眠呢，再不送你肯定要再被暴打一宿！”
　　“王教祖，你这是在借别人威胁我吗？”
　　老陈走了过来，但马上他的脸色就变了，哈欠连天，他瞬间知道要发生什么。
　　青木看了看王选的嘴，真开光了吗？
　　刚说完就灵验了！
　　“有话好说！”
　　老陈硬挺着，使劲瞪大眼睛，不想闭上，但最终还是挡不住困意，迫不得已，一骨碌躺到床上……
　　安详的闭上了眼睛。
　　时间不长，他就醒过来了，一副活见鬼的样子看着王煊，真被小王说中了，老僧催促他赶紧上路。
　　庆幸的是，这次他没有被打一宿，老菩萨很和蔼，又为他演示了一遍佛门的秘篇绝学——菩萨拳。
　　老陈想了想，还是善待王教祖吧，对于其招鬼体质有些怕了，别再向他身上送那些古人了。
　　在这之前，他还无知者无畏，颇为期待，想引那些羽化之人上身学仙法。
　　现在他通过一些端倪已经看出，这些古人全是大坑，各自心思深沉，惹上的话将来必有大麻烦。
　　他现在有些同情老王了，这摆明是被盯上了，让他看着都发慌。
　　“你觉得未来会怎么样？”
　　老陈问道，打探情况。
　　王煊摆了摆手，道：“没什么大不了，不是还有时间吗？
　　赶紧修行，只要自己实力足够强，这些都不是事儿。
　　什么绝世红衣女妖仙，未来敢找我麻烦的话，保准要她好看！
　　至于那些什么大妖魔，不服管教的话，王教祖保证捶爆它，要不然就直接镇压它们去拉车，去拉磨！”
　　青木无语，老王这是飘到大气层上了！
　　豪言壮语过后，王煊安静了片刻，用手指敲击桌面，琢磨了很长时间，最后叹道：“情况太复杂，未来不可描述。”
　　他看向老陈，道：“帮我查下资料，关于古代羽化之人的各种记载中，看有没有对‘旧约锁真言’的描述。”
　　王煊没有隐瞒，讲述了不久前在内景地的经历。
　　老陈神色肃穆，感觉问题相当的严重，他需要找人仔细去查查这些事。
　　王煊道：“老陈，你还是给我订船票吧，我觉得近期还是上路比较好。
　　另外你给我说说古代旧术路那些问题，估计一两年内我是回不来了。”
　　老陈哑然，说了半天，王教祖还是要跑路啊？
　　那些豪迈的话白说了！
　　最终，他点了点头，道：“我以前之所以不愿和你说古代那些境界层次的问题，是怕限制了你的道路，我觉得，古代的旧术路很复杂，有些问题。
　　从先秦方士时代到道教早期，修行法是不断变化的，另外道家中后期又变了。
　　我觉得这里面有些可怕的事，而有些负有盛名的人最后可能出事儿了。”
　　王煊听到这里后，脸色顿时变了，道：“老陈，你是不是从这方面入手后，察觉到羽化之人的一些问题了？
　　我刚才说的那些事，以及未来可能遇到的古人设下的陷阱与危险局面，是不是能从这些旧术路中找到一些答案？
　　你快说说！”
　　————————问下大家，你们觉得叫王教祖好听，还是叫王教主好听？
　　可以写在月票背面投出来表决。
　　感谢：太初古矿，谢谢盟主的支持。


第82章 捋清旧术史
　　老陈摇头，道：“我只是怀疑而已，没到菩萨那个高度，能指摘出他们有错误吗？
　　很难。”
　　他精研旧术，捋顺从古到今的一些脉络后，从中发现一些问题，但真要让他指出列仙哪里错了，那就有些难为老陈了。
　　但能有怀疑，并挑出可能存在的歧路，足以证明老陈用心了，当然这也和今时不同往日有关。
　　古人受年代背景影响，有自身的局限性。
　　如今是信息大爆炸的时代，黑科技层出不穷，变革剧烈，经受这样的洗礼，再加上老陈走在如今旧术领域最前沿，眼光确实超脱出固有的范畴了。
　　王煊让他将有问题的地方都说上一遍，这对他很重要，将来他免不了会遇上一些古人的大坑。
　　不管那些古人是否死了，但留下的陷阱与局还在发挥作用，必须得严加防范。
　　“先秦时期，以根法为主，可谓极尽绚烂，影响至今，让所有踏上旧术路的人都受益。”
　　老陈不急不缓，捋清脉络。
　　所谓根法涉及到采气、冥想、内养等，对于提升体质与壮大精神，有着难以估量的价值，不可替代。
　　方士利用根法，竟然进入内景地，这直接导致旧术的质变，跨过了天堑，真正升华与超脱。
　　“方士，另一大成就则是炼丹，主要是在丹炉中烧炼矿物，淬炼原液，提取精华，想求得最后的仙丹，从而长生不死。
　　在那个时期，炼丹的矿物少有记载，但绝对都是天下奇珍、神物等。”
　　王煊惊讶，方士不是炼药成丹？
　　老陈道：“早期，的确是采炼秘矿，熔天上坠落的神物等，不取药草。”
　　直到后来，继内景地后，天药秘路的发现，方士才开始考虑熔炼那些稀世大药！
　　所谓天药，并不是现世中的药，老陈上次提到过一篇记载，强求难得大药，蓦然回首，它可能在那人潮人海、万丈红尘上的天边晚霞中。
　　可以说，方士接连发现内景地、天药这两条秘路，导致旧术发生质的跃迁，走向辉煌极巅。
　　那个时候，绝顶方士哪个没有几头神兽、圣禽？
　　出行动辄就是麟兽拉辇车，或者坐在不死鸟的背上遨游东海访友等。
　　后人翻看这部分旧术路历史时，无不叹为观止，很难再现那种奇观了。
　　因为，这天地间的神禽异兽，都被绝顶方士捕获、擒杀的差不多了。
　　“那个时期，顶尖方士踏上羽化登仙路，接受雷霆轰击，着实有一批，但是随着这些人先后羽化，方士的璀璨也就到了末期，而且是倏地落幕。”
　　老陈感叹，方士最为鼎盛时期刚过，居然直接就暗淡了，让他不得不产生各种怀疑与联想。
　　“结合现在发生在你身上以及我也曾经历过的事，我觉得内景地的水很深，处处透着神秘，有些恐怖。
　　另外，天药太难寻，极难采摘到。
　　两大秘路都渐渐被堵死，这是方士衰落下去的根本原因。”
　　老陈说出自己的猜想，道：“所以，后来秦皇让方士徐福去采摘不死药，也就是天药，他只能出海避祸，估计他也知道，这个时期找不到了。”
　　秦皇想长生，欲求不死药，到了那个阶段已不可能成功。
　　“我怀疑，方士中的一些大人物出事儿了，所以才没落，甚至羽化登仙的方士最终可能意识到了什么。”
　　老陈严肃无比，可惜，他的境界层次终究是差那些人太远，即便翻阅遍所有古籍，也只能有些猜测而已，找不到证据。
　　王煊皱眉，旧术路的过去曾发生很多事，给人处处迷雾的感觉，需要不断变强，才能慢慢走近与探索。
　　老陈继续讲：“到了方士落幕时期，他们已经开始接受现世的药草，炼丹时多少会加入一些，与矿物混合萃取。
　　也就是这个时候，道家承接，他们炼丹除却特殊的金石外，开始加入大量的芝草等。”
　　按照老陈的理解，时代变迁，后来者发现了某些问题，开始向其他领域拓展。
　　“道家早期重视心斋，也就是内心清虚宁静，修心为主，着重精神能量的积累。
　　而在道教典籍中，认为大道至虚至静，期望以心斋来合大道。”
　　说到这里，他叹道：“然而，这些过高过远了，对心性与精神领域的要求太高，很多人根本无法入门。
　　试想，提出这种高远道路的人是谁？
　　老庄啊！
　　《道德经》中提及‘致虚极，守静笃’，而在《庄子·人间世》中明确阐释了这种秘法‘唯道集虚，虚者心斋也’。
　　可叹，普通人很难在这条路上走下去。”
　　王煊听的发愣，老同事说的靠谱吗？
　　他赶紧用手机悄悄查阅，还真找到了，道家初期的修行的确是心斋、踵息等，后来又有了引导、吐纳等。
　　果然，老陈又说到踵息，道：“心斋这种秘法，立的有点高，需要具体路径才好走，所以就有了踵息，指内呼吸功深，而达于踵。”
　　《庄子·大宗师》曾有记：“其寝不梦，其觉无忧，其食不甘，其息深深。
　　真人之息以踵，众人之息以喉。”
　　后来，道教进行各种完善，从而也就有了引导、吐纳等较为具体的法。
　　不然的话，按照老庄那样的路来走，没有多少人能修行，其经文典籍立的过于深远，仅是起步阶段就会拦住绝大多数人。
　　在此时期，道家将炼丹术推向一个高度，以各种秘法烧炼丹药，服食后可化自身阴质，使之化为阳气，道家纯阳之说由此可见一斑。
　　“在这个阶段，道家最重要的发现是，又找到一条秘路，堪比内景、天药，名为寻路！”
　　所谓寻路，据说是要找到一条真实存在、可以在上面行走、可是普通人却又看不到的路。
　　无需多想，真要寻路成功，那效果不亚于进入内景地，或者采摘到天药，奈何岁月漫长，淹没过往痕迹，而今没人能寻到了。
　　王煊被唬的一愣一愣的，按照老同事的说法，旧术路在不断变迁，纵然是璀璨的方士根法，有些也不见得适用了？
　　“根法适用，一直未过时，后世法也由它而起，是为根基，所以始终绚烂。
　　但先秦竹简法的中后篇，一般可做参考，不建议深入下去。
　　我怀疑，在先秦时期很适用，但是后来可能发现了一些问题。”
　　随后老陈又提及道家后面的法，道：“早期道家炼丹，采的是外物，炼的是外丹，日趋完善，所以称作外丹术。”
　　随着道教兴起，逐渐鼎盛后，修行法门又变了，内丹术崛起。
　　“龙虎胎息，吐故纳新为内丹。”
　　这是古人对内丹最为直接的描述，内指身体内部，丹指人体精气神结合而成的产物。
　　“从某种意义上来说，旧术路又迎来一次变革，内丹演化，后来演变成金丹，可成就元婴等。”
　　老陈一阵感慨。
　　这个时期，代表人物就是钟离权、吕洞宾、陈抟等人。
　　“钟离权考虑《参同契》，随后又结合司马承祯《坐忘论》，推演出内丹法。
　　他的研究与功法记载在《灵宝毕法》、《钟吕传道集》中。”
　　老陈相当的有研究，说的头头是道，让王煊与青木都听的入神。
　　“再塑高峰，使之绽放绚烂光芒的自属吕洞宾，他留下《吕公金丹秘诀》，将内丹法发展到金丹大道。”
　　王煊有些头大，他有些明白，为什么老陈早先不说境界了，旧术路确实复杂，多次拓展与变迁，各个时期的层次很难说清。
　　“同时，道教除了金丹练养，也发展出画符等手段，变化多端，威能奇大，主要代表自然是以三山为主，龙虎山、茅山、阁皂山。”
　　“在道教中后期也发现一条秘路，可惜，说的很模糊，记载不清。”
　　老陈摇头，颇为遗憾。
　　“剑修是在金丹大道以后出现的吧？”
　　王煊问道。
　　“是的。”
　　老陈点头。
　　王煊琢磨，这么算的话，女剑仙的年龄能大致估量一下，她明显算是后进，不是早期的老怪物。
　　老陈道：“同样，我觉得后面的路也有问题，不然的话，不会到了近代就逐渐没落与消失了。”
　　接着，他又提及佛门，一阵嘬牙花子，道：“老佛们，大多数都是弃肉身，这让我有些方！”
　　甚至，他觉得对练旧术的人来说，有些忌讳，最终化虹而去，焚烧掉所谓的臭皮囊，总让人觉得不安。
　　至于佛门所谓的“肉身菩萨”，留下的不过是死去的躯干，供后人瞻仰，并不具备超凡特质，现在有关部门的仓库里还收藏着一些呢。
　　“我说的这些仅是旧术的主脉络，并没有说诸子百家等，比如疑似与方士同期的红衣女妖仙，明显绝世强大，估计根本不怕方士，甚至猎杀过最顶尖的羽化级方士。”
　　老陈说完后进行总结，道：“所以说，旧术路最辉煌的年代，根本还没有到来，正在等着像你我这样的人崛起！”
　　看着他一本正经的样子，青木觉得，自己的师傅以后少不了被毒打，万一那些古人还有活着的，不收拾他收拾谁？
　　然而他还没有腹诽完，就看到王教祖郑重地点头，并且在那里开口：“有道理，古有旧约，以后我立个新约。”
　　轰！
　　一道惊雷在苍穹上爆炸开来，让老陈吓了一大跳，迅速改口：“老王，你懂不懂得尊重前贤啊？”
　　王煊看了一眼窗外，乌云遮蔽了星月，居然阴天了，并开始下起大雨，他可不信那些鬼神。
　　老陈发现，原来只是天象有变，又淡定的闭嘴了。
　　王煊问道：“行了老陈，说一说你总结的境界层次，适应于古今的，该怎么划分？”
　　“第一个层次为迷雾，第二层次是燃灯……”老陈告诉他，这些层次所对应的路具有普适性，从先秦时期到如今，各方都在走，应该没有任何问题与隐患。


第83章 旧术不旧
　　上章应该是徐福，笔误，当时已修改。
　　不懂就问，王煊露出疑色，暂时打断了老陈。
　　“老陈，你这不对啊，该不会是因为从鬼僧那里学会菩萨拳，你要转投佛门吧，你这境界中怎么有位古佛的尊号？”
　　老陈摇头，道：“佛门的水太深，动辄就舍弃肉身，我是真害怕。
　　学他们的体术菩萨拳还行，你让我去转修他们的根本法，我是不敢的，怕将来忍不住一把火把自己给烧成舍利子。”
　　青木哑然，觉得自己师傅还是很谨慎的。
　　老陈解释后，看了王煊一眼，道：“提及燃灯，你居然产生这种联想。
　　你这样不行啊，得多读点与旧术路有关的书，充实下自己的底蕴。”
　　王煊想捶老同事，这是在一本正经的鄙视他吗？
　　老陈语重心长，劝他多读道藏，没事儿翻阅下旧术领域的书，对自身有好处。
　　王煊忍了，没有办法，现在捶不动老陈，不仅要静默，还得虚心地听着他说适用于古今的境界层次的划分。
　　老陈讲解：“燃灯，燃的是心灯，精神之光照亮长生夜空，让我们看到昏暗的前路，认清方向。”
　　王煊琢磨了会儿，道：“从头说下，迷雾是什么状况，我达到这层次了吗？”
　　老陈诧异，道：“我上次不是说过吗，如果以围棋的段位来划分，我刚成为职业棋手，至于你们还在业余棋手里打磨。”
　　这一刻，不仅王煊觉得被俯视了，青木也觉得被无差别暴击。
　　“迷雾，是指刚成为真正修行者的人，内视自我，可看到体内的部分状况，犹若有朦胧的雾气笼罩。”
　　老陈讲解。
　　他发现两人目光不善，道：“你们这是想让我给‘业余棋手’划分下？
　　那我简单说两句，宗师以下、宗师、大宗师，再突破的话就是‘职业棋手’，也就是旧术领域真正的修行者。”
　　此时，连青木都想打他师傅了！
　　那些话伤害性不强，侮辱性极高。
　　宗师居然成为过渡单位，没达到的统一称为宗师之下，这要是传到外界，估计所有人都想打死老陈！
　　“行了，你接着向下说吧！”
　　王煊不想听他指点江山，今后得努力提升自身，以后好毒打老陈一顿。
　　老陈点头，道：“我现在就处在迷雾阶段，初视自身，体内一片昏暗，看不到周围的景物。”
　　王煊感慨，老陈到现在算是真正踏足到旧术的神秘领域中，这是质的变化，开始接触恐怖与强大的超凡！
　　“你们记住，迷雾并非虚指，而是我真实看到的景象，这些都是经验之谈。
　　到时候你们万一突然踏足这个层次，不要害怕，不要彷徨，在雾中可见一点光，直接追寻它走下去就是了。”
　　所谓的一点光，是指精神领域。
　　老陈微笑，道：“昔年，我多次触发触感状态，虽然遗憾，没能进入内景地，但是精神得到质变，最后形成精神领域。
　　对我来说，再巩固下，稍微沉静与积累一段时间，就可以直接燃灯！”
　　旧术领域的第二个层次燃灯，必须精神能量积淀足够深厚才有希望修成。
　　但并不是真个点燃精神，而是淬炼精神领域，使之浓缩，最后如灯悬挂在原本昏暗的长生夜空下，照亮自己的前路，为自己指明前进的方向。
　　“这些都是内视自我时看到的真实景象？”
　　王煊问道。
　　老陈点头，然后说出第三个层次，道：“虽然我还未进入燃灯领域，但却能模糊的感知到它后面的路，结合从道藏以及先秦竹简等记载的旧术秘景，我已了解第三个层次是什么情况，那里是‘命土’。
　　千万不要小觑与忽视这个领域，这关乎着你的未来，无论是先秦方士还是道家都无比重视这里，可以养命，是生机初始之地。”
　　他自己还没有达到命土这个层次，只能结合书中的记载，笼统的说下，而不能具体的演示抵达的过程。
　　“第四个层次为采药。”
　　老陈很快说出下一个境界。
　　“采药，到了这个领域后，便开始需要借助药草来修行了吗？”
　　王煊问道。
　　结果，王教祖又被“捶”了！
　　老陈看了他一眼，道：“你上班的时候，我见你每天都在偷摸地看道藏，都看哪里去了？
　　没看到采药这则术语吗，这是道家非常重视的一个过程。”
　　“老陈，你每天都在偷窥我！”
　　老陈义正辞严，道：“身为领导，我看到你上班时不务正业，没点你名字与扣你工资就已经够宽容了，你怎么能这样污蔑老领导？”
　　王煊无言以对，很想说，那里不就是个养老院吗？
　　“采药，指的是采自己身体内的宝药，成就自身。
　　踏足这个领域时，采药一定要掌握好火候，万不可大意。
　　回头我送你两本书，仔细研究下。
　　这种东西一向秘不示人，从来都是师徒口口相传，极少有秘诀记载于纸张上。”
　　老陈所言非虚，采药秘诀极为罕见，特别的稀珍与宝贵。
　　“当然，你练的是先秦竹简上的根法，底子足够厚实，没有秘诀也不要紧，我给你的稍作参考就行了。”
　　王煊点头，然后继续请教。
　　老陈道：“差不多了，就先说这四个层次吧，人要低调，需要一步一个脚印的前行。”
　　“后面的路，你该不会还没有摸准吧？”
　　王煊狐疑。
　　老陈竟坦然点头，道：“我说的这几个层次，对所有路都具有普适性，没有任何问题与隐患，再后面我就有些担忧了。”
　　他进一步补充，道：“走完这四个境界，无论你是要化药为金丹，还是走道家早期的至虚至静的高远大道之路，亦或是延续先秦方士的璀璨之路，都完全没问题，可以接续上！”
　　老陈背负双手，一副淡定的姿态，从某种意义上来说，他从古籍中总结出的路确实很安全。
　　从古至今，无论走什么路的人都绕不开这四个层次。
　　“不知道是不是巧合，我查阅大量古籍，从中寻到蛛丝马迹，竟发现这适用于古今所有路的四个境界，可能也隐约间与那几条秘路有些联系。”
　　老陈低语，说出一个非常惊人的发现，这些不是直接记载于纸张上的东西，而是他从一些暗语中察觉的。
　　“迷雾这个层次就不说了。
　　燃灯，是心灯在照亮前路，可能与‘寻路’有点关系。
　　至于命土，传闻先秦方士中最早进入内景地的那个人，很有可能是踏足命土后触发的。
　　而采药这个领域，日后若是能得天药补益，将会更恐怖与厉害。”
　　王煊吃惊，青木也发呆，老陈居然从那些典籍中发现了这些东西，这几个境界果然很有讲究。
　　“不过，普通人就不要想了，纵然是天才多半也不用多希冀，只有极为特殊或者说不正常的人偶尔才可能有所获。”
　　说完，老陈瞥了一眼王煊，毕竟王教祖有点特殊，现在就能靠自身进内景地。
　　王煊有种被骂了的感觉，他瞪着老陈。
　　关于这些，他们聊了很久。
　　最后老陈眼神灿灿，道：“至于后面的路，需要你我以身践行，勇于拓取，旧术最璀璨的时代还没有到来，等着你我崛起！”
　　这次青木没有在心中鄙视他师傅，他忽然觉得，老陈真的有些想法。
　　王煊沉思，心有所感，道：“旧术不旧！”
　　“没错，新术不新！”
　　老陈点头回应道。
　　“怎么讲？”
　　王煊霍的抬头，他对深空中的新术一直都不怎么了解，并没有去全面接触过。
　　老陈冷笑道：“新术是个大坑，有些人早晚会被坑的骨头渣子都不剩！”
　　然后他转身看向青木，道：“你可以学新术，但是不能完全陷进去，需要与旧术印证着学。”
　　青木诧异，以前老陈可是支持他走新术路的，现在态度居然变了。
　　“以前我认为，你的旧术路要走到头了，所以让你试试新术路。
　　但是现在你身边不是有个王教祖吗，找机会再进内景地一两次，估计就能铺平你的路。
　　再说，你身边马上就要有个陈燃灯了，新术那条路不走也罢，最多借鉴下就行了！”
　　老陈相当的有底气。
　　王煊与青木都看向他，想听他进一步的解释。
　　老陈果然有话要说，他轻叹道：“我也是最近经历了内景地的事，才瞬间惊悚，两相对照，觉得新术也不会那么简单！”
　　接着他问道：“你们知道新术怎么来的吗？”
　　王煊道：“不是说在某一神秘之地发现了超物质等，最后被他们研究出来了新术吗？”
　　“凭他们也能研究出那种东西？
　　太会美化自身了。
　　真实情况是，都是从土里挖出来的！”
　　老陈变得严肃无比，道：“你们难道没有怀疑吗？
　　那些新术种类不少，很像是古代旧术修炼有成的人所能显化的手段。
　　结果新术领域那些人起步就是这些近乎术法般的东西，实在异常。
　　当然，两者威能不可同日而语。”
　　王煊点头，新术确实有些古怪。
　　老陈道：“新术不新，都是从土里挖出来的，不知道是多少年前埋下的，以后说不定还会挖出更为惊人的东西。
　　但我却越来越觉得，这可能是个大坑。
　　我有些怀疑，这大概是有人故意丢下的好处，等着后来者去接触，深入探索。”
　　王煊惊疑，道：“听起来这手段有些老辣，也有些耳熟，我怎么觉得和羽化之人留下的内景地陷阱有些像？”
　　老陈郑重点头，道：“我也是经历了内景地的事儿，隐约间觉得手法相近，这才有些不安与怀疑。”
　　“我觉得，古人都太坑了，都该被捶一顿，找到后该埋的埋，该烧的烧！”
　　王煊脱口而出。
　　很快，他瞥了一眼不远处存放有焦黑骨块的玉盒，快速补充道：“唯有不坑后世人、心地善良、美丽绝伦的剑仙子才值得尊敬，注定长存世间！”
　　“所以啊，新术领域的那些人，最后不知道会惹出什么恐怖的麻烦呢！”
　　老陈感叹道。
　　王煊有些疑惑，道：“难道说，列仙比拥有超级战舰的现代人更早进入过深空？”
　　另外，他想到了女方士想要留他在旧土三年这件事，是不是她进入深空后，曾发现了什么？


第84章 战舰可否打杀列仙
　　“列仙比现代人更早进入深空？”
　　青木也露出凝重之色，如果真能找到一些迹象的话，那事情就相当的复杂了。
　　“不是没有可能。”
　　老陈望向窗外，想看天上的月亮，但是，现在乌云密布，雨点打在窗户上噼里啪啦作响。
　　“现在最新型的超级战舰能轰碎列仙吗？”
　　王煊问道，现在越发觉得古人危险，留下陷阱颇多，他不得不要做各种准备了。
　　老陈语气非常肯定，道：“如果可以锁定，毋庸置疑，超级战舰自然能打崩列仙！”
　　“现在的科技手段，连列仙都能消灭？”
　　青木惊异。
　　老陈指向窗外，那里偶有电弧划过雨幕，道：“羽化登仙者，经历的最后一步就是接受雷霆洗礼，现在发现的古代顶尖强者都被特殊的闪电击溃了，也就意味着，即便是这种生灵也有力量穷尽时。”
　　到目前为止，无论是先秦时期的羽化者，还是后来的登仙者，似乎都难过那一关，全被万丈雷光毁掉肉身。
　　有羽化神竹保护的特殊个例，不在他们的讨论范围内。
　　老陈接着道：“即便羽化登仙时降下的雷霆格外密集与强大，但是考虑到现代战舰的威能，打碎列仙依旧没有任何问题。”
　　王煊看向夜空，如果有朝一日，真有老阴货从其留下的陷阱中爬出来，他愿驾驭超级战舰，轰几发璀璨的“现代天劫”，给他们一个深刻的印象。
　　随后他又摇头，人真是复杂的生物，前阵子他还想着将来有一天能手撕战舰的事，现在又琢磨对付列仙了。
　　仔细想想其实也没什么矛盾，将来万一和某些超级财阀迫不得已对上，且不可调和，那他只能竭尽所能，不排除用旧术领域中的终极体术去对抗。
　　而如果在现世遇上羽化级敌手，那自然也会考虑今人的优势部分，用超级战舰在星空中打古代仙人。
　　王煊自语道：“所以说，各位，你们都不要惹王教祖，我生在新时代，又精通最强大的修行术法，无惧古代与现今的各路敌。”
　　老陈看了他一眼，道：“我说的那些有个前提，是能锁定列仙，你万一把握不到他们的移动轨迹，那会很麻烦。”
　　王煊忽然道：“老陈，你可以问下鬼僧，如果将他们那座被财阀搬迁到新星的千年古刹用超级战舰轰没了，那里的菩萨、圣僧是不是会跟着出事？”
　　老陈其实也很想知道，但是这种话他敢问吗？
　　估计开口后，就不是被鬼僧打一宿那么简单了，大概会打上几年！
　　“你怎么不去问？
　　！”
　　老陈神色不善的看向他，接着不经意间瞥了一眼存放着焦黑骨块的玉盒。
　　这个话题没法聊了，再说下去就有些危险了。
　　其实他们都已意动，心中琢磨，如果将羽化之人留在现世中的“痕迹”磨灭，是否能彻底解决掉他们？
　　“回头将白虎大妖魔那块温润如玉的白骨给打没了试试看。”
　　王煊建议。
　　老陈问他，道：“你是想检验一下吗，看绝世红衣女妖仙能否跨越大幕向你托梦？”
　　王煊顿时神情微滞，他对那女人还真的忌惮，简直是前所未有的强大，依靠洁白的拳头，就差点从大幕那边打过来。
　　“喀嚓！”
　　窗外，一道刺目的闪电从乌云上一直蔓延到庄园中，粗大无比，瞬间让黑暗的雨夜亮如白昼。
　　老陈站在窗前，看向远方，道：“我觉得今晚可能会出事儿，如果有暴烈的雷雨，赶紧来吧！”
　　他杀气腾腾，不是很担心。
　　王煊与青木也很镇定，不认为会有意外发生。
　　眼前有个老阴货磨刀霍霍，憋很久了，大概一直在惦记新术领域的头号人物呢，想掂量一下到底有多强。
　　可惜，对方不见得会来旧土。
　　王煊问道：“当下要尽可能的提升实力，如果还有一块仙骨摆在眼前，你们说究竟要不要再借它进内景地？”
　　老陈、青木都露出异样之色，自从进入过内景地，体验到那种新奇而又剧烈的提升过程后，他们……
　　都上瘾了。
　　就如同上次，老陈被女剑仙“教育”的看到剑就想吐，出来后说再也不进内景地了，可是第二天就让青木来找王煊，说是再去“最后一次”。
　　这种东西只要经历过一次，就有些难以戒掉，因为提升自身的实力太迅猛了。
　　现在他们都已经知道，内景地中有严重的问题，涉足过深的话说不定什么时候就会出事儿。
　　青木开口：“还是悠着点吧，尽量克制住。”
　　老陈也轻叹：“立场要坚定啊。”
　　王煊点了点头，但最后又道：“如果有朝一日被逼急了，谁还顾得了那么多，或许有一天我会将曾经的仙与佛的残骨都找出来也说不定。”
　　“别走极端！”
　　老陈吓了一跳，道：“其实，你可以想办法触发超感状态，进自己的内景地，就像你最初时那样。”
　　“内景地还分别人与自己的吗？”
　　青木问道。
　　“这个……
　　还真不好说。”
　　老陈蹙眉，因为内景地很神秘，真要探索下去，很难说清幽寂之地是单独的，还是整体连在一起的。
　　老陈道：“不借助羽化之人遗留的骨块等进入内景地，应该很安全，没什么问题。”
　　王煊认可，他这种情况与方士中最早进入内景地的个别人一样，很是特殊，都是靠自身踏足的，值得想尽办法去挖掘！
　　但确实有难度，不濒临死境，几乎没有办法进入这个领域中，可如果主动冒死尝试，无异于玩火自焚，一个弄不好就真的……
　　死了！
　　“内景地中的时光流速与外界到底是否一样？”
　　青木问道，他近期才接触到，了解的最少。
　　王煊道：“我现在逐渐认可了老陈的观点，内外时间无差别。
　　是我们自身的精神思维超越极限，且肉身剧烈新陈代谢，端粒迅猛异变，所有这些都在最短的时间内发生，给了我们错觉。”
　　青木道：“如果让人知道小王的这种际遇，估计一堆人都要发呆。”
　　老陈哑然失笑，道：“可以料想，有些人甚至认为，王煊如果没有内景地，连他们都不如，而他们如果可入内景地，必然……
　　各种乱七八糟！”
　　老陈道：“那是凡夫俗子的想法。
　　殊不知，这就是王煊的最强体现。
　　就像是成绩最差的人鄙视学霸，说如果将其学习天赋剥夺给他，那么他会更强。”
　　“老陈，难得你会恭维我两句，说吧，又在图谋什么？
　　！”
　　王煊看着他。
　　“这次真没有。”
　　老陈感慨，道：“关于你能靠自己进内景地这件事，即便是我陈燃灯也还是很佩服的。”
　　王煊根本不信，常被钓鱼，渐渐熟悉他的路数。
　　他想了想，大概率与那个“神秘接触”有关，老陈憋很久了，最后肯定会对他说。
　　……
　　“这世间，存在很多未解之谜，有些相当的神秘，甚至说瘆人，可又让人忍不住想去探索。”
　　老陈终于绷不住了，主动开口。
　　王煊没理会老同事，正在向嘴里塞食物，天色擦黑时他被女剑仙托梦，直到现在才开始享用晚餐。
　　青木是个好徒弟，一边吃晚饭一边为师傅捧哏，道：“科技这么发达，还能有多少遗谜无解？”
　　老陈擦拭手中的黑剑，道：“有太多了，有关部门的档案室封存的一些东西，一旦泄露出去，必将会引发社会恐慌。
　　所以，那些绝密档案被尘埃淹没了，都没有人敢轻易去触碰。”
　　说到这里，他略微一顿，道：“比如，不久前我们还在谈论，超级战舰能否打杀列仙。
　　而某一绝密档案中则记载了一则有过之而无不及的事件，新星超级财阀中的代表——钟家，曾有两艘超级战舰被吞没……”王煊听的心头狂跳，还有这种事？
　　他真的感兴趣了！
　　“嗯？
　　！”
　　突然，老陈的眼神凌厉起来，扔掉擦拭黑剑的那块软布，直接起身，看向雨幕中。
　　“终于来了，没让我失望，来了一条大鱼，不，可能是超级大白鲨！”
　　他将黑色长剑抓到手中，整个人的气质都变了，锋芒毕露，带着杀气！
　　王煊起身，也盯着窗外。
　　老陈侧头看向他，道：“今夜你多半也得高调一下，准备放手一战吧！”
　　“没问题！”
　　王煊点头。
　　窗外昏暗，大雨滂沱，这注定是一个不平静的夜晚。
　　各方的代表还有很多人没有离去，整片庄园在雨夜中灯火迷蒙。
　　“老陈，有人来了，他会飞啊！”
　　王煊震惊了，这还是大鱼吗？
　　不知道老陈这个钓鱼人能否挡住！
　　雨夜中有个人漂浮着，笼罩淡淡的光辉，无声无息飘向这座院子，明显是冲着老陈的病房而来。
　　虽然还没有临近，但是王煊已经感受到一股迫人的压力，有神秘力量在扩张，激荡而来，来人强大无匹！


第85章 雨夜奔杀
　　王煊第一次见到会飞的人，新术领域竟出现这种怪物，陈燃灯挡得住吗？
　　为他捏了一把汗。
　　老陈郑重起来，道：“我将他引到芦苇塘那边，竭尽所能的杀他，你们自己小心。
　　老王你不要顾忌，不要拿你那套遵纪守法的破理论糊弄人，今天你不放开手脚的话很容易出事儿！”
　　王煊很严肃，点头道：“我知道。”
　　接着他又问道：“他们敢来杀人，会不会动用小型战舰轰击庄园？”
　　老陈十分冷静，道：“他们不敢，那样做影响将极其恶劣。
　　近期来看望我的人都有些影响力，而有些组织的代表至今还未走。
　　他们敢恣意妄为的话，挑战的将是所有人的底线。
　　这样不讲规矩的危险分子，最令有关部门与财阀忌惮，事后绝对要直接拍死，杀给所有人看。”
　　他说完这些，就看到青木已经扛起一架能量炮，准备对雨夜中的人动手。
　　老陈摆手，道：“你大概打不中他，我自己杀他！”
　　他盯着雨幕中正在接近的身影，道：“应该是新术领域的头号人物，我想他来旧土是为了和有关部门谈些大生意。
　　只是顺路来看看我怎样了，如果我没死，他会顺手按死我。
　　因为我本来就要死了，被他在这个雨夜打死，也不会闹出风波。
　　可惜，他不知道，陈燃灯正等他来呢！”
　　老陈说完，背负长剑直接从房间中消失。
　　正在接近的人笼罩淡淡光辉，雨水无法打湿他的衣服，五十几岁的样子，淡金色长发披散，眼神很刺人，非常的亮，在黑夜中像是两盏金灯般。
　　他身上穿着西方旧时代的青铜甲胄，背负一口大半人高的合金阔剑，一看就很不好对付。
　　他倏地止步，双足离地一尺高，盯着如同幽灵般出现的老陈，金色的眸子露出慑人的光束。
　　老陈看了他一眼，然后先行离去，直奔芦苇塘那里。
　　这个穿着甲胄的老者没有任何犹豫，直接跟了下去，他对自己的实力非常自信，真正踏足超凡领域中。
　　“还有人在庄园附近，接下来该我们动手了！”
　　王煊开口，他近来精神旺盛，额前莹莹灿灿，这是要形成精神领域雏形的征兆。
　　现在的王煊如果放开手脚，施展张道陵的体术，攻击力已经是个准宗师，在这个年龄段就有这种成就，极为恐怖。
　　一旦传出去，各方都要震惊，二十出头便接近宗师领域，即便是在旧时代都很罕见，就更不要说当世了。
　　“给我找一架能量炮！”
　　王煊开口，既然要大开杀戒，哪还在乎手段，先轰一波再说。
　　青木早有准备，带着他来到隔壁的仓库中，各种热武器应有尽有。
　　王煊扛起一架能有上千斤重的能量炮。
　　青木眼睛都直了，没想到他力气竟这么大，选了那种非常笨重的能量炮，忍不住道：“你想打飞船吗？
　　！”
　　“是啊，万一遇上呢？”
　　王煊居然认真的点头。
　　青木不想说什么了，既然能搬起来，那就随他吧。
　　同时，青木不断与人联系，吩咐准备好火力网，真要有人敢来这里撒野，杀无赦。
　　“陈燃灯那边杀起来了！”
　　王煊低语，接着道：“我想去看一眼。”
　　在漆黑的雨夜中，芦苇塘的草地上大战爆发了，刺目的剑光撕裂黑暗，极为激烈。
　　“不对头！”
　　当王煊与青木扛着能量炮奔来时，所看到的景象让他们震惊。
　　那个金发披散的老者双手不断挥动，打出的什么？
　　一个又一个恐怖的火球，轰在地上后全是大坑！
　　轰隆！
　　有的火球落在水塘中，将那块区域的水都蒸干了！
　　“怎么感觉很怪？”
　　青木吃惊，因为金发老者的这些手段，看起来像是西方传说中的魔法。
　　这种手段竟相当的可怕，火球砸落，将塘子边上一块两千斤的青石都给烧的熔化了，可见威力多么恐怖。
　　这与旧时代小说中描述的“孱弱”火球魔法相比截然不同，这个金发老者挥动出来的火球可熔炼金石，在其附近，雨水被蒸干，岩石烧的熔化。
　　“这是个老阴货！”
　　王煊低语。
　　金发老者背负大剑，身穿西方旧时代的青铜甲胄，让人误以为他必然剑术高深莫测，谁知道上来就动用“魔法”狂轰滥炸。
　　估计老陈开始都被砸懵了，起初非常被动，不断躲避，手中的黑色长剑发出刺目的剑光，不断劈开恐怖的火球。
　　砰！
　　当一些火球炸开后，流光四溅，落在地面后将雨水都烧成白雾，让草地焚烧起来，并在地上炸出许多大坑。
　　这显然是真正的超凡之战！
　　老陈确实心惊，这是什么怪物？
　　居然能离地飞行，还可以不断砸出恐怖的火球，将芦苇塘部分区域的水都给烧干了。
　　他真的有点怀疑了，这个人的修行层次比他还要高一截吗？
　　最为重要的是，对方动用的是魔法手段？
　　！难道他猜错了？
　　新术领域的人从土里挖出来的东西与旧术有关，但还有其他更为神秘的东西，包括西方神话传说中的古魔法？
　　“不对，这也有可能是旧术领域传说中的三昧真火的简化版，不，达不到那个级别，或许是其他火道术法。”
　　老陈一边对抗一边思忖，遇上这种怪物让他打的很难受。
　　对方不仅会飞行，而且出手时威能还这么大，实在有点让陈燃灯冒火，他才突破进入超凡领域中，居然遇上个更狠的。
　　轰！
　　又一个火球砸落，老陈避开后，原地炸开近两米深的大坑，最为关键的是土石都被烧的熔化，冷却后成为晶体。
　　“别被他唬住。”
　　远处，王煊喊道，大声提醒：“这是个老阴货！
　　他穿着的不是什么旧时代的盔甲，是新研发出来的超物质甲胄，可让他飞天！
　　而且，这多半是目前最强大的超物质甲胄！”
　　如果不是钟晴的弟弟穿着锃亮的超物质甲胄挑战王煊，让他知道了这种东西，那么他现在也肯定和老陈一样发懵。
　　这东西的加强效果太惊人，凭空将一个人的实力提升一大截，威势恐怖，强大绝伦。
　　自从交手后，老陈一直在躲避，他如果被那种能熔炼金属的火球砸中，估计也得当场惨死。
　　片刻间，湖水都要被烧干了，陈燃灯的心沉了下去，甚至有些怀疑人生。
　　新术领域的人居然比他修行更快，跑到他前面一大截，这对他冲击很大。
　　金发老者能在天上飞行，火球威力更是能杀死迷雾层次的超凡强者，对刚从内景地出关的老陈来说，简直是当头一棒，冰水浇头。
　　“老混蛋，敢唬我陈燃灯！”
　　老陈眼神冰冷，觉得有些丢人，一向是他折腾别人，没有想到今天遇上同道中人。
　　他估量出此人的层次，应该和他一样在迷雾领域，但是有超物质甲胄加成，导致实力提升一大截。
　　现在他只需要躲避，耗掉对方甲胄中的超物质，不管对方用的是魔法，还是火道术法，到时候都将轮到他陈燃灯发威了！
　　“轰！”
　　王煊没忍住，对着半空中来了一发能量炮，宛若一道闪电划破雨幕，奈何……
　　没打中。
　　金发老者眼神凌厉如电芒，刹那盯上王煊，朝着这边飞了过来，想直接杀死他。
　　哧！
　　老陈背后有银色羽翼展开，直接飞天而上，剑光暴涨，拦截金发老者。
　　金发老者面色变了，对面的老阴货早先躺在病房中都穿戴着能飞天的推进器，这明显是一直在等人跳坑呢。
　　他不敢随意挥霍超凡物质了，原先想着纵然情况有变，最后也能驾驭超物质甲胄飞走。
　　现在他看向老陈时，神色变了！
　　……
　　“留在这边帮不上忙，还可能会成为猎杀目标，我们走！”
　　王煊与青木一路狂奔，回归庄园中。
　　“有机甲进来了！”
　　王煊心头一惊，他离精神领域不远矣，除了老陈外，没有人比他的感知更敏锐。
　　“我们去客房那边！”
　　青木建议，那块区域住着部分宾客，其中不乏财阀中人，比如吴成林与大吴。
　　即便那些人来袭杀，也不敢在这块区域动用热武器。
　　王煊与青木扛着能量炮，脚步沉重，进入庄园中贵宾所在的区域，随意挑了个院子进入，蛰伏下来。
　　很快，他们看到目标，四台机甲无声的穿过雨幕中，分散着飞来。
　　王煊二话没说，调整角度，开始在这里开火，而且他也知道自己准头不是那么足，所以一口气扫射出去很多光束，璀璨光芒撕裂夜空。
　　吴成林就在这个院子中，睡的正香，结果在震耳欲聋的轰鸣声中，老吴惊醒了，他感觉地动山摇，竟从床上掉到了地上。
　　王煊的精神感知发挥了巨大作用，一口气扫射出去十几道光束，真的打中两台机甲，引发半空中剧烈的大爆炸，各种铁块、碎片砸落下来。
　　青木准头十足，在这里蛰伏等到最佳机会，两道光束飞出去，命中了两台机甲，直接打爆。
　　一时间，半空中光芒璀璨，震耳欲聋，划破雨夜的宁静。
　　尤其是院子中，不断有光束冲起，猛烈的绽放。
　　老吴震惊了，栽落到地上后，他有点懵，怎么闪电不断劈向他的这个院子，光束一道又一道，太恐怖了，出什么妖孽了吗？
　　他渐渐清醒，终于意识到有人在交火。
　　吴茵也在这座院子，就在旁边的房间，同样被震醒了，天上机甲大爆炸，院子中光束冲天，让她震惊！
　　整片庄园的人都被惊动了，这个夜晚太恐怖了。
　　终于，院中稍微安静了一些，老吴向外偷看，一眼见到王煊，顿时就被惊呆了，那家伙扛着一个千斤重的能量炮正准备走人，力气得有多大，是他在放炮？
　　！“小王！”
　　吴成林推门而出，问他为什么来这里折腾，发生了什么。
　　“路过。”
　　王煊说完转身就走。
　　很多人被惊动，吴茵听到声音后披上衣服，推开房门，脸色略微发白，也正好看到王煊扛炮要走。
　　“小王，大半夜你扛着能量炮跑到这里，在干什么？”
　　吴茵开口，不久前天摇地动，光束冲霄，机甲大爆炸，着实把她震的不轻，现在还有些懵。
　　“我这是驱雨炮，帮你们击散云朵，免得电闪雷鸣，雨下个没完，想让你们睡个好觉！”


第86章 王宗师！
　　老吴发呆，看着地面上的机甲碎片，怎么可能相信他的话。
　　倏地，吴茵脸色变了，大雨将爆炸后坠落在房顶的半截手掌冲刷下来，差点就砸在她叔叔的头上。
　　老吴低头，看着擦脸而过，落在他脚前的手掌，他整条脊椎都像是冰封了，嗖嗖冒寒气。
　　他头皮发炸，见鬼的驱雨炮，将云层中的列仙打下来了不成？
　　吴茵稳住情绪，站在原地没出声，看着王煊与青木远去的背影。
　　附近几个院落，其他惊醒并看到残骨与机甲碎片的人，反应不同，有的女人直接尖叫，在雨夜中刺耳无比。
　　王煊自然没时间解释，杀敌要紧，他凭借着强大的感知，觉得没有机甲了，但还有数道身影进入庄园。
　　他与青木扛着能量炮一路潜行，想无声地干掉进入庄园的入侵者，主要是担心有宗师，甚至大宗师。
　　显然他们想多了，新术领域虽然发展迅猛，但也没几个大宗师，在帕米尔高原死掉三个后算是伤筋动骨了。
　　新术领域的头号人物亲自来旧土，不可能再带大宗师，那样高调给谁看？
　　容易引发各方忌惮。
　　不久后王煊招呼青木，能量炮对准一堵墙，轰的一声，高墙崩开，连带着躲在后面的一道身影炸开了。
　　这块区域的人哪里还能睡的着，悄然看向院中，全都头皮发麻，满地狼藉，血被雨水冲淡了，但残骨还在。
　　发生这样的事，整座庄园的人都被惊醒了。
　　钟晴起身，刚将窗户开启一道缝隙，就看到两人潜行过来，尤其是看到王煊扛着千斤重的能量炮，她当场眼晕。
　　“我去看看！”
　　那名练成蛇鹤八散手的老者出现，准备跟过去看一看。
　　然而，他刚冲出去，紧接着又调头跑回来了，因为王煊与青木对着他身边的墙壁直接就轰了过去，让他误以为要给他来一发。
　　轰的一声，整面墙壁被打穿，崩散开来，一个浑身是血的男子冲出，能有四十六七岁的样子，实力极强！
　　他身上的特殊甲胄破裂，虽然没有被正面打中，但被能量光束擦到后，一条手臂废了，同时被崩开的院墙冲击到，他脚步踉跄。
　　他霍的抬头，扑杀向王煊他们那里去。
　　可惜，他满身是血，被冲击波震的发晕，感知没有那么敏锐了。
　　庄园中的火力网启动，有能量枪命中了他，顿时令他身体发僵。
　　轰！
　　王煊与青木的能量炮再次开火，轰在他身上，直接将他打没了，彻底爆碎。
　　练蛇鹤八散手的老者转身就走，一句话都不说，赶紧回到钟晴的身边，他感觉头皮发麻，死的那个人实力极强，最起码是位准宗师，却这样被打爆！
　　钟晴捂着嘴巴，总算没有叫出声。
　　那两人彪悍的一塌糊涂，就在她不远处放炮，准宗师的一条手臂炸到她这里的窗户上，玻璃破碎，血液斑斑点点，甚至有几滴溅落在她的脸上。
　　深更半夜，这种体验让她脸色发白，相对而言，她平日看的恐怖片完全就是言情喜剧。
　　“没事，你们接着睡！”
　　王煊与青木跑开，远去时还有声音传来：“打扰了，晚安！”
　　谁还睡的着，还怎么睡？
　　钟晴翻白眼，太血腥刺激了，太吓人了，大半夜的炮火连天，就在她身边，这种经历从来没有过。
　　砰的一声，那条手臂从窗户那里坠落在她脚下的地板上，又流下一大滩血迹，配合着王煊最后的晚安两字，小钟都想尖叫了。
　　……
　　半路上，一道身影无声无息扑向王煊与青木，动作矫健，出手凌厉，一脚就蹬飞了青木手中两百多斤的能量炮。
　　并且，在他的手中有刀光划出，在闪电的照耀下，绚烂慑人。
　　王煊知道，这是不可避免的，即便他精神力强大，也不可能精准的找到所有进入庄园的敌人。
　　他举起千斤重的能量炮就撞了过去，并在对方无法躲避的近距离内，猛烈砸出，将那人堵在死角。
　　刺目的刀光绽放，劈在能量炮上，不得不说这个人很强，锋利的刀锋嵌入炮身时，他以双手拍击出去，将沉重的炮体引导向一旁，将院墙撞的崩塌，地面水花四溅。
　　“老青你去别处，这里交给我！”
　　王煊喊话，他知道遇上了个高手，最为让他忌惮的是，这个人穿着超物质甲胄。
　　青木没有犹豫，迅速消失。
　　来人披着黑色金属甲胄无声的靠近，脚步节奏很稳，整个人像是雨夜中的幽灵般始终没有声音。
　　突然，他猛烈的出手，掌指间发光，出现一根通体刺目的金色长矛，对着王煊的额头就刺了过去！
　　黑夜中，这道划过夜空的金光像是闪电般刺目，迅猛而危险，半空中的雨水都被蒸发了，化成大片的白雾。
　　王煊横移身体，避开这一击，金色长矛直接将他后面的一株大树刺穿，并让那里木屑炸开。
　　这是院子中一株足有百余年的大树，枝繁叶茂，矛锋刺入的刹那，双臂抱不过来的粗大树干猛烈地爆碎了，庞大的树冠跟着砸落下来，在大雨中分外声势浩大，轰隆隆砸塌相邻的房屋。
　　王煊站在不远处，任大雨滂沱，落在他的身上，他死死地盯着那个人，这绝对是强敌。
　　对方是一位准宗师，穿戴超物质甲胄，攻击力本就恐怖，现在又提升了一大截，以超物质凝聚的长矛如果刺入身体中，直接可以让对手的血肉爆碎。
　　穿着黑色金属甲胄的人依旧没有开口，连面孔都被盔甲覆盖，只有一双眼睛露出刀子般的锋芒。
　　砰！
　　他跃了过来，双足落地时，溅起大片的泥水，双手快速震动，金色长矛追逐着王煊的身影刺去，让这片地带发出恐怖的爆鸣声，白雾蒸腾，可见威能多么强，只要刺中人身，血与骨必然会炸散开来！
　　王煊动作极快，在这里腾挪，飞快游走，他在思忖对策，难道要学陈燃灯？
　　等对方的超物质甲胄消耗的差不多时再出手。
　　可是，雨夜中肯定还有其他敌人，再耽搁下去，说不定就会又冒出一两个来围攻他，那就危险了。
　　咚！
　　王煊横移身躯，避开的刹那，金色的长矛刺入他身后的院墙中，轻轻一震，整堵厚重的墙壁轰然炸开，这种力量实在霸道又骇人。
　　王煊决定冒险一搏，不能再等下去了。
　　眼前之人是一位准宗师，穿上超物质甲胄后让实力暴涨一截，估计能比得上宗师了，实在太危险！
　　如果再出现一两个这样的人，等于是数位宗师围猎王煊，他绝对会陷入死局中，不直接跑路的话，很难活下来。
　　王煊深吸一口气，五脏起伏剧烈，体内发出轻微的雷霆声，与天上的闪电相呼应，五脏六腑居然出现淡淡的光束，自毛孔中溢出！
　　没的选择了，他动用张道陵的体术，到目前为止他已经练成五页金书中第一页的前三幅刻图。
　　那个人再次持金色长矛刺来时，虚空都被照耀的一片通明，雨夜灿烂，周围大雨如瓢泼，这里超物质汹涌，极致的危险，矛锋正对的房屋都被冲击的倒塌了。
　　王煊避开锋芒，撞向这个人的胸膛部位，想以张道陵的体术打穿他的甲胄，毁掉其力量之源。
　　不过，这个人是个高手，应变迅速，手中的金色长矛刹那收敛，融进其拳头中，而后绽放出太阳般的刺目光华，与王煊的手掌撞在一起。
　　对方逼迫王煊硬碰硬，他遇上一个老道的对手，但他无惧，催动金书上记载的体术，五脏发光，照耀出胸膛，恐怖的秘力流转，遍布全身，涌向手掌。
　　喀嚓！
　　半空中像是打了个炸雷，有刺目的光束在两人的拳掌间迸发，照亮此地，那是能量具现化的体现。
　　这超乎来人的预料，他穿着超物质甲胄，堪比宗师，现在他的拳头居然没有将对方的血肉之躯轰碎，实在让他吃惊。
　　王煊借此机会欺身到近前，迅猛地出手，他自身胸膛起伏剧烈，仿佛要炸开般，全力运转第一页金书上记载的体术，秘力大爆发。
　　在肢体接触的碰撞中，王煊的胸膛发光，犹若雷霆缭绕，充斥在体表，两人近身碰撞。
　　喀嚓！
　　终于传来王煊期待的声音，他所有的攻击都集中在对方的胸前一个位置，将那甲胄打裂了。
　　轰的一声，超物质甲胄爆碎，金属碎块猛烈的四散开来，在大雨中像是数十片绚烂的花瓣飞出去。
　　王煊感觉胸膛似乎要炸开了，秘力流转，身体滚烫，像是在燃烧，老张的体术果然恐怖，根本不是一般人可以轻易催动的！
　　王煊是借助内景地练成的，如果是正常途径，这个层次的人根本无法去练，真要去触及的话，全力催动一式就得让自己先行崩解掉。
　　他强行平息沸腾的血液，让自己的身体降温，快速向那位准宗师扑杀了过去。
　　新术领域的这位准宗师真的被惊到了，他那比机甲材料还坚固的超物质甲胄被人打崩了？
　　！但现在容不得他多想，搏命的时候到了，他全力以赴与眼前这个可怕的年轻人血拼。
　　两人不断交手，激烈对抗，瞬间就撞碎数堵院墙与几间房屋。
　　当一道闪电划过夜空，照亮整片雨夜时，许多盯着这个方向的人都震撼了。
　　王煊一脚踏在地上，另一条腿旋摆，将那位准宗师踢上半空，胸膛塌陷，五脏估计全都撕裂了。
　　在王煊收腿的刹那，他凌空而起，一拳将那落下来的人打穿，不给对手活下去的机会，今夜他的确是大开杀戒了。
　　血液四溅，那个人的胸膛四分五裂，整个人被打爆了！
　　在照亮夜空的闪电消失前，人们看到王煊从半空中平稳的落在地上，眼神如电，朝着雨幕深处走去，根本没有看脚下的尸体一眼。
　　“这绝对是陈永杰在葱岭大战时口中提及的老王，他杀了一个穿着超物质甲胄的准宗师啊！”
　　老吴站在房顶上，亲眼目睹这一幕，震撼无比。
　　“他几乎算是杀死了一位宗师？
　　！”
　　大吴站在他的身边，胸部起伏，呼吸急促，感觉难以置信，这才是一个二十出头的年轻人，竟将旧术练到了这种层次？
　　！黑夜中，有不少人都在暗中观察，全被惊到了。
　　“恐怕要不了多久，他就要踏足真正的宗师领域了，二十出头啊，光想一想就可怕。”
　　钟家那位练成蛇鹤八散手的老者站在房顶上，深感震撼，神色复杂无比。
　　早先，钟晴虽然被那条手臂的血液溅在脸上，刺激的脸色发白，但镇定下来后，她现在也跟着来到外面，站在老者身边，盯着漆黑的雨夜深处，同样深感吃惊，觉得不可思议。
　　她的弟弟钟诚也来了，眼神火热，感慨道：“真是没有想到，他以前那么强，还是在藏拙，现在看来要不了多久，就要成为真正的王宗师了！”


第87章 神话
　　雨还在下，噼里啪啦的砸落，偶有雷霆撕裂黑暗，照亮整座庄园。
　　一些较高的建筑物上窗户被打开，许多人都再无睡意，在悄然观察雨夜中随时会发生的生死之战。
　　没有人知道，庄园后方更为惊人的对决在上演，陈燃灯与新术领域的头号人物激烈厮杀。
　　偶有剑光冲起，人们也只会认为那是电弧划破雨夜，根本不知是那超凡之战。
　　剑光与火球撞击，爆发刺目的光雨，这片地界的雨幕都被蒸干了，白雾翻腾，像是来到了云端。
　　倏地，身穿超物质甲胄、但却伪装成青铜盔甲的金发老者退后，不再出手，悬在半空中，道：“罢手如何？”
　　老陈面色冷淡地站在地面，手中的黑色长剑指向他，没有停手的意思。
　　金发老者很严肃，道：“我们这种人一旦泄露真正的实力，会让各方忌惮，以后少不得被重点盯着，甚至长期被超级热武器锁定。
　　将来如果我们变得更强一些，恐怕连出行都要提前报备，不得自由。
　　我们罢手吧，现在无人知，彼此悄然离去，就当什么都没发生过。”
　　“分明是你要来杀我。”
　　老陈只有这么一句话。
　　金发老者先是表达了歉意，而后再次开口：“没有什么不能翻过去，新术与旧术以后可以共存。
　　你我皆超凡，将来会有许多合作的机会，不要过早的被财阀、有关部门以及各大组织盯上，束缚你我。
　　你我的未来在深空，那些神秘的、超自然的痕迹以及未被发现的世界，值得我们去寻觅与接触。
　　列仙、诸神对你我这样的人来说，不再虚无缥缈，早晚我们也会接近，传说可期！”
　　老陈冷漠开口：“你的话语有些煽动性，可是，我早已形成神精神领域，分明洞彻到你心存杀意，你说了这么多什么意思？”
　　金发老者叹气，双方罢手，就此共存，自然远不如他杀掉陈永杰，只剩下他自己更稳妥。
　　有些话语他是发自肺腑的，那就是不想过早暴露，怕惊动各方而重点盯上他这个超凡者。
　　他目前在各方眼中的定位是顶尖的大宗师，两年前为了突破，消耗掉大量的生命能量，但却失败了，此生都难踏足超凡领域了。
　　现在陈永杰知道他突破了，且不弱于他，守住秘密的最好办法自然是干掉对方，可惜难度太大了。
　　他觉得最近这些年从那片神秘之地挖出的东西近乎神话，用在自己的身上后已经可以睥睨所有修行者。
　　而且时间在他这边，熬上一两百年，他认为自己终将会接近神灵。
　　他实在没有想到，旧术领域出了个异数——陈永杰。
　　葱岭一战，他自身绝不可能露面，但已经足够重视，遣出三位大宗师。
　　结果虽然惨烈，但是也确实如他所料那般，陈永杰也要死了。
　　可是现在对方不仅活了，还踏足超凡领域，这就让他不得不怀疑了。
　　金发老者有些感慨：“人力有穷尽时，该考虑的我都想过了，你应该死去了才对。
　　你这样不正常，只有一种可能，你得到了与列仙、诸神传说有关的东西，和我一样，触发了某种神秘力量！”
　　老陈冷声道：“你都说到这个份上了，为了守住秘密，你我只能有一个可以活着离开。”
　　他突然发动，背后银色羽翼展开，那是吴家研发的最新型推进器，让他极速冲向半空中的对手。
　　并且，他的五脏猛烈地爆发出刺目的霞光，快速笼罩身体，让他的速度更快了，翻倍的提升。
　　刹那杀至，陈燃灯举剑就劈杀，剑光照亮漆黑的雨夜，景象极其慑人！
　　金发老者大吃一惊，瞳孔急骤收缩，手忙脚乱，没能发出可熔炼金石的恐怖火球，仓促间他拔出那口阔剑，向着老陈劈去。
　　陈燃灯脸色冷漠，左手伸出，猛力弹在合金大剑上，让它顿时发出喀嚓声，直接崩裂，他右手的黑色长剑向前挥动，要将对方劈杀。
　　然而老陈的脸色瞬间就变了，那崩裂的合金长剑中璀璨银芒绽放，一口绝世神剑向着他的额头刺来。
　　这太突然了，不仅是因为他没有料到阔剑中藏着惊人的银色利剑，还因为金发老者的剑术极其可怕，绽放的剑光分外恐怖，不比火球威力弱。
　　这绝对是在有意诱杀老陈！
　　果然，璀璨剑光绽放的刹那，金发老者所谓的惊容全部敛去了，脸色冷漠无比，避开老陈的黑色长剑，手中雪亮神剑几乎触及到老陈的额骨！
　　陈燃灯的额头淌血，那是被剑气撕裂的，若非他胸膛爆发出雷霆，冲起绚烂的光芒，击溃剑光，那他可能就要被洞穿头颅了。
　　他侧开身体，那雪亮的长剑擦着他的发丝划过，有一绺短发断落下去，且头皮有丝丝缕缕的血水淌出。
　　老陈顿时杀气沸腾，躲出去足够远后，盯着金发老者，手中的黑色长剑光束滔滔，简直要飞射出去了。
　　但很快他又冷静下来，他让自己心中空明，不能让情绪左右自己的战斗手段，他冰冷无声，准备再战斗。
　　同时老陈也在反省，他觉得自己最近确实有些浮躁，都在以陈燃灯自称了，结果却吃了这么大的亏。
　　“我当反思，燃灯怎么行？
　　我应叫陈命土！
　　设立一个更远一些的目标！”
　　然后，老陈就杀了过去，这是生死之战，不倒下去一个，另一人不会离开！
　　“当！”
　　一米五的黑色长剑与一米左右银色的利剑碰撞，火星四溅，彼此都爆发出璀璨的光芒，宛若一道又一道闪电交织。
　　陈命土确信，对方手中的武器足以抵得上他手中有莫大来历的黑色长剑。
　　“陈永杰，不止你有神话武器，我亦是天眷者，已得到至强秘法。
　　今天我们无论谁倒下去，都殊为可惜可叹，但命运从来都是如此残酷，你我各自放手一搏吧！”
　　金发老者声音沉重，扬起手中的雪白长剑杀了过去！
　　……
　　雨幕下，充满肃杀之气的庄园中，王煊无声的行走着，向着一个目标接近。
　　显然，对方也发现了他，在大雨中迈步而来，步履沉重。
　　雨水早已打湿王煊全身，从他的脸上不断滑落下水珠，他很沉静，眼中有淡金光泽闪动，到现在他全面展现实力后，金身术的某些特质初步流露。
　　这些在黑夜中很难泄露，但即便被人看到，他也不在乎了，眼下面临着生死之战，他不会分心。
　　一番调整后，他发烫的身体恢复了，停在那里，整个人无比的寂静，盯着前方越来越近的身影。
　　又是一个穿着超物质甲胄的准宗师，在黑夜中发出淡淡的赤光，暗红色的甲胄将他护的严严实实。
　　新术领域的头号人物亲临旧土，为了避免过于扎眼，他没有带真正的宗师级强者，由几位准宗师跟随。
　　王煊双目深邃，没什么可在意与担心的，又不是没击毙过这种人，不久前他刚杀爆一个！
　　他准备再次动用张道陵的体术，非常时期，只能硬拼，不打爆超物质甲胄，就只能等着被对方杀死。
　　老张的体术威力确实奇大无匹，王煊在这个阶段虽然用起来艰难，但是一旦运转任何一副刻图，都能搏杀准宗师。
　　对方披上超物质甲胄后，几乎堪比真正的宗师，王煊的境界层次不足，需要将第一页金书上的三幅刻图连起来用才能打穿那种特殊的坚固材质！
　　王煊舒展身体，五脏六腑已经开始散发朦胧的光辉，而对面的身影快速逼近，要到眼前了。
　　就在王煊准备爆发，再次搏杀一个实力堪比宗师的敌手时，他忽然毛骨悚然，感觉到了威胁。
　　在他的后方，从那雨幕深处再次走来一个人，同样身披超物质甲胄，呈墨绿色的金属覆盖全身。
　　前后两大高手夹击，将他堵在了生死险地中！
　　王煊的心沉了下去，他遇到了最糟糕的情况，堪比两位宗师夹击，他可能会有性命之忧。
　　真的让老陈说对了，今夜他需要搏命！
　　王煊默默估量，如果连着动用金书上记载的三幅刻图，打穿一具超物质甲胄后，他的身体会非常疲累，如果接着动用三连式，那么他会负伤，身体有可能撑不住。
　　“我打出三连式后，最短也得休息半分钟，才能再次施展三幅刻图上的体术，不然我的肉身可能会崩溃。”
　　这是王煊估算的结果，意味着他打崩第一具超物质甲胄后，来不及杀甲胄中的人，就得先考虑保命的问题，需要中断三十秒以上，才能再去破坏第二具超物质甲胄。
　　一刹那，王煊狂奔起来，朝前方的披着暗红甲胄的人杀去，拉开与身后那个人的距离。
　　这时，各座院落中有很多人在注视，悄然观战，见到这一幕后都非常的吃惊，他们感受到了王煊的旺盛斗志与杀意。
　　哧！
　　身披暗红色甲胄的强者经验老道，发现王煊冲来后，他根本没有躲避，手掌发光，冲出去一条锁链，绽放赤霞，向王煊锁去！
　　他这是要将王煊束缚住，等待同伴到来，合力杀死这个强大的年轻男子。
　　王煊只是让双臂避开，任躯体被超物质凝聚成的赤色链子锁住，他原本就是要接近此人，他的拳头发光，不断向前轰去。
　　两人近身搏杀，激烈对抗。
　　很快，三幅刻图记载的体术被王煊连着用了出来，轰的一声，他将此人的甲胄打的爆碎。
　　“太恐怖了，他徒手打崩超物质甲胄，展现的是什么级数的体术？
　　！”
　　许多人震撼。
　　“看着与道教祖庭的秘篇绝学有些像，但又有出入，似是而非！”
　　钟晴身边，那个练成蛇鹤八散手的老者吃惊的低语。
　　在他看来，这个年龄段没有人可以练成道教祖庭的秘传绝学，当年连陈永杰强练都伤了五脏。
　　超物质甲胄崩碎后，缠绕在王煊身上的赤链顿时跟着瓦解，从他身上消失。
　　王煊与这个人最后对了一拳，借助这种力道跃起，想要没入黑暗中，暂时避开另一个穿着超物质甲胄的强大敌手。
　　突然，他感觉身体多个部位刺痛，他立刻意识到，被人用热武器锁定了，有人想要袭杀他！
　　可他身在半空中，避无可避，现在无处借力，根本没有办法躲开！
　　他咬紧牙关，双目金光绽放，没有任何办法，只能硬抗了！
　　袭杀者就在不远处，从那打开的窗户中，探出黑洞洞的枪口，不是新来的敌人，而是早就住进来的宾客，现在准备对他扣动扳机。
　　让王煊稍微安心的是，虽然提前生出感应，身体多处部位刺痛，但是并非那种锥心刺骨的痛，他觉得自己能抵住。
　　长期以来他一直在苦练金身术，将之提升到第六层，现在检验它的时候到了！
　　同时，他眼神可怕，心中杀气沸腾，在这种关键时刻，原有的宾客中有人想射杀他，比身后的两名敌手更让他憎恶，他必杀此人！


第88章 时代变了
　　在砰砰声中，王煊的胸膛、颈部、双腿全都中弹，原本他额骨也要中弹，但王煊在空中尽量的摆头了，避开了射向这里的子弹。
　　整片天地都仿佛静下来了，人们看到，王煊身在半空中的身体不断颤抖，有经验的人都知道他中枪了，而且是接连中弹，身体正在被扫射。
　　吴茵微微侧过头，不忍心去看这种惨烈的事。
　　老吴看到王煊接连中弹，身体失去平衡，被冲击的摔落向地面，他一声轻叹。
　　旁边的院落中，一位站在窗前的中年男子开口：“这终究是科技灿烂的时代了，将旧术练到这种程度，也躲不开现代武器的袭杀。”
　　此刻，许多人都失声惊呼，为王煊惋惜，旧术领域出现这样强大的年轻人，居然被人放冷枪射杀了？
　　也有人在雨夜中安静的注视着一切，觉得一切都很正常，时代不同了，旧术练的再强也挡不住科技武器。
　　在一些人看来，就如同之前王煊与青木扛着能量炮，接连轰碎数位强敌，无论是新术还是旧术都被现代武器压制。
　　有人平静地开口：“在这个时代，个体力量再强又有什么意义？”
　　一些大组织有代表在场，远远地看着，虽然有人同情王煊，但却也认为这是未来的必然趋势。
　　在这个时代，没有什么能够挑战科技，难以撼动财阀的地位。
　　王煊摔落在地上后，暂时没有动。
　　他感觉身体刺痛，但不是很严重，子弹进入血肉不足半公分，没能彻底钻进去。
　　他稍微发力，脖子、胸膛、大腿等部位，所有子弹都被震落了出去，同时皮肤冒出少许血迹。
　　不是杀伤力极大的高能武器，那种东西带不进庄园中，这是临时组装的普通枪支，难以真正威胁到王煊。
　　“看来还是需要练金身术啊！”
　　王煊落在地上后，佯装死去，利用一切机会拖延时间，让发烫的肉身恢复过来。
　　一些人见他倒在地上再也没有起身，都不禁叹息了一声。
　　“宾客中居然有人这样下黑手，去杀了他！”
　　练旧术的人回过神来，有人怒吼着，带头要去放冷枪的那座阁楼中杀人。
　　“如果不是他恰好跃向半空中，实力到了这种层次，是有可能提前避开子弹的！”
　　有人感叹。
　　有财阀中人立身雨幕中，目睹这一切后，冷静而平淡地开口：“这终究是科技时代了，无论你练的是什么，都不过是术，上升不到‘道’来，科技才是大道，掌握在我们手中。”
　　……
　　在此期间，青木联系探险组织，征调来一艘小型飞船，正窝在远方，准备来次狠的，干掉新术领域的头号人物。
　　他安静的蛰伏，等待机会，想最后时刻给予金发老者致命一击。
　　别人都杀上门来了，他自然也不会有什么讲究，去光明正大的对决，他将不择手段的送超凡领域的金发老者上路。
　　然而他等了很长时间，发现他师傅与金发老者激烈厮杀，始终纠缠在一起，他怕一发能量炮过去，将他师傅也干掉。
　　“什么，王煊中弹了？”
　　青木意外接到消息后，当场觉得头皮都要炸开了，王煊如果死去，即便今晚杀了新术领域的头号人物，都不会让他感觉到战绩灿烂。
　　“每一位进出的宾客不都是仔细检查过吗？
　　不允许带热武器进来！”
　　青木眼睛都红了。
　　当得悉不是能量武器，只是有人临时组装的枪械后，他的焦躁与惊惧瞬间冷却下来，不是那么担心了。
　　他已经知道，王煊将金身术练到第六层，在老陈的病房中他曾亲眼目睹，王煊脸上不止一次脱皮，他当时羡慕的不得了。
　　“将那栋阁楼给我轰掉！”
　　青木杀气腾腾，让人去解决那些袭杀者。
　　但他刹那又冷静下来，想到各方有部分代表住在那里，避免现场大乱，出现恐慌逃离与踩踏事件，他又迅速改变主意，道：“动静不要闹大，堵住那里，一人给他们一枪，但不要杀死，回头彻查！”
　　……
　　直到两名强大的敌手逼近，王煊才猛然起身，冲向一座阁楼，子弹就是从那里射出来的。
　　不是新来的敌人，而是早先的宾客有人在关键时刻对他下手，让他更为杀气激荡，无论如何都要先解决掉！
　　半分钟内，他无法再动用金书上的体术，正好拿此人开刀！
　　“他被许多发子弹打中，这都可以活下来？
　　像是没有受伤！”
　　钟诚非常吃惊，感觉不可思议。
　　在他姐姐身边，那个修成蛇鹤八散手的老者声音轻颤，道：“他这是练了什么体术？
　　道教祖庭的秘法，还是说修成了佛门的‘金刚身’，竟然以肉身硬扛住了？
　　！”
　　王煊突然跃起，竟如生龙活虎般扑向那座阁楼，惊住了许多人，对于现代人来说这一幕很有冲击性。
　　“中弹却不死？”
　　雨幕中大部分人都露出惊容，觉得难以置信。
　　老吴也颇为吃惊，这个小王到底将旧术练到了什么层次？
　　“小王没死，这实在是……
　　奇迹，他是怎么做到的？
　　！”
　　吴茵震惊，而后露出喜悦之色，觉得这个年轻人身上笼罩着迷雾。
　　某座院落中，一位老者面色平静，冷淡地开口：“真的将旧术练出了门道，普通的枪械都杀不死了？
　　如果再这样迅猛的提升下去，那就有点危险了，这种人应该适当关注一下，出行要报备。”
　　王煊大步奔跑，穿过雨幕，双目呈淡金色，带着无尽杀意与冷冽之意，途中他避开再次扫射过来的子弹。
　　当接近那座阁楼后，他数次变向，不走窗户区域，最后一跃而起，一掌拍碎墙壁，从大窟窿闯了进去。
　　房间中有两人，面色发白，连枪械都打不死的人破墙而入，来到眼前，他们怎么能不害怕？
　　一人刚想转身再开枪，结果王煊已到了眼前，一把拎起他，在噗噗声中，四肢都被王煊的拳头打爆。
　　同时，王煊一脚将另外一人持枪的手臂踢的破碎，接连数脚下去，此人也是四肢血肉模糊一片。
　　王煊废掉他们后，没有杀死，留着回头审讯。
　　他身后的两名强敌杀到了，沿着打穿的墙壁一跃而入。
　　王煊没有回头，穿窗而出，重新落入雨幕中。
　　还没有到三十秒钟，主要是他的速度太快了！
　　后方两人一语不发，坚决地追杀，他们预感到，不杀了这个年轻男子，再给他一段时间的话，估计就要突破到宗师领域了。
　　二十出头的宗师，简直闻所未闻见所未见，一旦到了那种层次，未来不可想象。
　　不远处，一群人杀过来了，见到王煊未死，激动的要上前帮忙。
　　王煊低喝：“你们不要过来，去阁楼那里处理放冷枪的人！”
　　因为，这些练旧术的人根本帮不上忙，一旦接近穿戴超物质甲胄、拥有宗师级战力的人，会在最短的时间内被杀光。
　　如今的旧术领域不要说是宗师，就连准宗师都极其罕见，主要是这条路实在太难走。
　　自从内景地、天药等传说中的秘路消失后，旧术便断了超凡属性，尤其是在这个时代，每况愈下。
　　相对而言，新术的确容易出成就，最为重要的是可为人续命数载，这也是他们近年得到财阀资本青睐的原因所在，连超物质甲胄都合作研发出来了。
　　资源倾泻的好处显而易见，所以新术领域的人不愿看到陈永杰突破，想在葱岭引爆他的五脏问题，希望将旧术彻底打到谷底。
　　王煊没入黑暗中，两名强敌铁了心要杀他，一路追杀了下去。
　　突然，前方的身影止步，并且回转过身来看着他们两人，在雨幕中口吐白雾，胸口剧烈起伏，似乎疲累不堪。
　　两人缓慢接近，都很谨慎，但脚步踏在地上非常有力，像是带着特殊的韵律。
　　他们都很郑重，要用尽全力搏杀这个年轻人，毕竟对方的战力相当的惊人，避免自身翻船。
　　那个穿着超物质甲胄的人动了，浑身都被墨绿色金属覆盖，手中出现一口绿莹莹的长刀，向着王煊立劈过去。
　　这是由超物质凝聚成的兵器，非凡因子沸腾，长刀划过的轨迹，雨水都被蒸干了，化成白茫茫的雾气。
　　王煊侧身避开的刹那，向前猛冲，轰向这个人的额头，五脏共振，秘力流转，他的毛孔在喷薄淡淡的霞光。
　　他已经动用金书上记载的体术，准备一鼓作气破开对方的墨绿色甲胄。
　　然而这个人并没有与他硬撼，在两大高手占据优势的情况下，果断撤身，避开王煊的锋芒，未与他近身搏杀。
　　王煊快速散去秘力，身体不再发热，五脏没有了雷鸣声。
　　结果，两人刹那就扑杀回来，展开狂风暴雨般的攻击。
　　轰隆！
　　那柄绿莹莹的长刀，似是突破了音障，让空气大爆炸，在其周围白茫茫一片，刀光璀璨，不断向着王煊劈去。
　　王煊凛然，这是两个战斗经验极其丰富，并且眼光毒辣的对手，意识到他的体术惊人，不给他爆发后近身出手的机会。
　　他一旦动用张道陵的体术，对方就果断避开，而他刚散去秘力，两个难缠的对手便猛烈扑杀！
　　王煊极速躲避，强大如他，在宗师级强者的猛攻下，也陷入危局中，手臂被刀光擦中，噗的一声有血水窜出去了，出现一道可怖的血口子。
　　然而，这一幕却让身穿超物质甲胄的人先震撼了，因为他很清楚宗师一刀何其恐怖。
　　换成是他自己中刀，手臂也要废掉，结果对方的小臂剧震不止，刀光竟被阻住了，最终只是流血而已。
　　“金身术！”
　　他一下子就想明白了，眼神立刻变了，对方的旧术造诣极其骇人，竟然在这个年龄段就练成了那种需要耗费漫长时间才能有所成就的护体之术！
　　难道说，对方找到了旧术领域的某条秘路？
　　不由得他不多想，走新术路的人之所以想得到金色竹简，就是在惦记内景地、天药等传说中的秘路！
　　今天的第二章也写一部分了，我估计一个小时左右能上传。


第89章 雷霆滚滚杀人夜
　　失去甲胄的那位准宗师全力以赴，也在不断进攻，找到机会一掌击在王煊的肩头，结果自身手掌发麻，让他震撼不已。
　　他这一掌足以将一两吨重的山石拍碎，换一个人来直接就被打爆了，结果王煊只是踉跄着倒退出去，而他自身的手掌反倒生疼。
　　两名强者相互看了一眼，什么也没有说，今晚要么将这个年轻人拿下，去逼问那了不得的秘密，要么直接杀死，绝不能留给旧术领域的人！
　　因为，这件事情很严重，他们有了一些猜想，这个年轻人多半找到了旧术领域的一条秘路！
　　这种人如果熬过今晚这一劫，将来很难想象会走到什么高度，对于新术领域的人来说是大患！
　　王煊险死还生，被穿着超物质甲胄的人猛攻，等于在与宗师级强者对决。
　　他被震的手臂发麻，如果不是金身术，他可能已经被对方劈死了。
　　尽管如此，他身上也出现数道可怕的伤口，鲜血长流。
　　咚！
　　终于，他寻到一个机会，动用张道陵的体术，狠狠地一拳打在身披墨绿色金属甲胄的人的肩头。
　　但他自己也被另外那名准宗师以最为霸道与拿手的一记拳印轰在后心上，整个人横飞了出去。
　　那名准宗师带着冷意，他觉得今夜拿下这个年轻人的话问题不大。
　　如果没有金身术，王煊便被那一拳打穿了，五脏都要被撕裂，尽管防住了，但他嘴角还是淌出一些血液。
　　他霍的转身，目光冰冷，今夜他遇上两个经验无比丰富而又老辣的对手，这一役很艰难。
　　但他目光坚毅，盯着目标的肩头，既然打中那里一次，接下来所有攻击都要认准那里，争取打爆。
　　到了这一刻，王煊的确在搏命了，是在拿命来对抗。
　　数次交手，对方那口绿莹莹的长刀有次险些劈中他的头颅，从他的肩头擦过，留下一道可怕的伤口，鲜血长流。
　　砰！
　　王煊与披甲的强者短暂对轰了一掌，手指间尽是血，虎口崩裂，手臂发麻，他凭金身术敢硬撼，换成其他准宗师的话，整只手都要炸开了。
　　砰砰！
　　与此同时，他硬生生挨了另外那名准宗师两拳，身体剧烈颤动，但却在这次的硬拼过程中，锁住披甲者的一条手臂，欺身到近前，全力催动金书上记载的体术。
　　“咚！”
　　他接连出重手，最终这具甲胄被打的裂开，而后轰然爆开，并一脚凌空扫出，将此人踢飞，让对方口中喷血不止。
　　庄园中，许多人在悄然观战，尽管雨幕挡住大多数人的视线，无法看到细节，但是超物质甲胄瓦解，在电光划过时被他们看到了，全都震撼不已。
　　“有些惊人啊，那可是新研制出来没多久的超物质甲胄，据说威力奇大，现在被他一而再徒手打崩！”
　　一位老者感慨道：“将旧术练到这个层次，算是罕见了，老陈虽死，但可以欣慰地瞑目了！”
　　旁边有人小声提醒：“陈大宗师还在病房中，没有过世呢。”
　　……
　　王煊第一时间散去那种特殊的秘力，平息沸腾的血液，想让自己滚烫的身体降温。
　　然而这一刻他感觉到了死亡的威胁，雨幕中有一道身影冷漠的走来，带着无边的杀意。
　　王煊真的有些绝望了，又一个穿着超物质甲胄的强者出现，到底有几人，有完没完？
　　！他站在原地大口的喘息，已经被人堵在这里。
　　失去甲胄的两名准宗师，其中一人虽然最后时刻被他一脚踢成重伤，但明显还能再战，与人联手封堵去路。
　　“你怎么来了？”
　　两名失去甲胄的准宗师也很吃惊，看着来人。
　　“我们的飞船被人击毁了！”
　　来人愤怒无比，杀意更惊人了。
　　就在片刻前，青木请安城的人相助，扫描与定位到了郊外的一艘小型飞船，他推测那是运送新术领域那批人过来的飞船。
　　所以，他稍微进一步确认后，果断发动，直接击毁那艘飞船，在这个雷雨天，那里虽然发生大爆炸，但是所有人都只觉得不过是雷霆劈落而已。
　　这个身穿甲胄的男子亲眼目睹那一幕，身体都冰冷了，他原本是在庄园外接应的人，现在则直接杀了进来。
　　飞船上有他的一位亲侄子，还有他的一位好友，结果一瞬间就全部化成火光，那些人都死了。
　　现在他杀气无边，恨不得血洗整片庄园。
　　三大高手堵住王煊，一句话也不说，不给他任何机会，动用最凌厉的手段向他扑杀过去。
　　王煊嘴角带着血，目光冷冽，这是他遇到的最为危险的一战，很有可能马上就会死掉。
　　这是从来没有过的危局，他现在面对的，等若是一位宗师、两位准宗师的合力围杀，很难活命。
　　“老张的体术有点坑啊！”
　　王煊叹气，动用一次后，短时间就没法再运转那种秘力，不然自身就先死掉了。
　　他竭尽所能避开那位身披超物质甲胄的强者的进攻，在险死还生中与两位准宗师碰撞。
　　同时他用尽手段，想要突围出去，被堵在这里的话多半会死的很惨。
　　可惜，他数次努力都失败了，被三人死死的压制在场中。
　　并且，王煊不可避免的与那名披甲的强者碰撞了几次，空间范围有限，他根本避不开。
　　王煊感觉手掌剧痛无比，血迹斑斑，每两根手指间的软肉都撕裂了，血流如注。
　　“他是什么情况？”
　　身披超物质甲胄的中年男子吃惊，问另外两人。
　　他现在的状态打准宗师的话，一打一个爆碎，这个年轻人居然硬扛住了，只是手掌淌血而已，有些不可思议！
　　“他不是练成了金刚身，就是修成了金身术，跑不了那几种极其耗费时间的护体秘术。
　　我们猜测，他多半找到了一条秘路！”
　　当听到这种情况后，这位高手直接下狠手，先打残再说，今晚如果能将这个年轻人带走，无论损失多么巨大都可以抵过去。
　　如果带不走的话，那就直接杀死，没什么好犹豫的。
　　所有这些都在很短的时间内发生，他们激烈出手，到现在时间也不过流逝十二秒钟而已。
　　王煊的心沉了下去，他已经受伤不轻，肯定坚持不了半分钟，过程中大概就会被三人击杀。
　　他再次感慨，老张的体术有毒啊，想与敌人玉石俱焚都不行，他现在敢立刻施展的话，自己的肉身会先行崩溃。
　　当然，他心里其实很明白，这进一步证明，五页金书上记载的体术过于恐怖，不是这个层次的人能施展的。
　　他现阶段能在短时间内动用下，只能说已经算是很了不得了。
　　无论如何，他必须得支撑到十八秒钟以上。
　　那样的话，他动用张道陵的体术，肉身不至于当场崩溃，问题不至于非常严重。
　　不过，这个时间线仅仅是及格线，勉强能为之。
　　“等一等，我有话要说，关于内景地……”王煊开口，想要拖延时间，暂时吸引他们的注意力。
　　三人瞳孔收缩，心头剧震，果然如他们所料那般，这个年轻人身上有天大的秘密，需要挖掘出来！
　　然后……
　　三人便展开了狂暴的攻击，恨不得立刻将这个年轻人打残，以最快的速度结束战斗。
　　王煊诅咒，深感无力。
　　如果是正常人听到他的话，多半会很吃惊，短暂的分神，为他赢得一点时间。
　　但遇上这种老辣的对手，一切手段都无用，他们根本不吃这一套。
　　王煊陷入死局中，从来没有一次离死亡这么近。
　　他全力搏杀，对抗三大高手。
　　在这种级数的战斗中，每一两秒钟他都在迈一次生死的门槛。
　　砰的一声，王煊的手掌血肉模糊，他已经尽量避开那披甲者的攻击了，但还是不可避免的数次硬碰硬。
　　他右手的指甲全被掀开，而后又被震的飞落了出去，十指连心，让他感受了锥心刺骨的痛。
　　但他只能默不作声，咬牙坚持，与敌死磕，必须血拼到底才有活命的机会。
　　咚！
　　他的要害部位，心脏、喉咙等都曾被另外两名准宗师击中。
　　王煊虽然没有被打穿，身体不曾撕裂，但是嘴里却全都是血沫子，受创不轻。
　　他在死战，竭尽所能保证自己活下去，这是他人生遇到的第一场濒临死境的大决战。
　　雨幕中，钟晴看向身边的老者，问道：“超物质甲胄才研究出来没多久，今夜却在这里出现数具，哪个环节出了问题？”
　　超物质甲胄是几大财阀共同投资研制的，其中钟家出资比重较大，拥有更大的话语权。
　　老者开口：“应该不是意外泄露出来的，大概是科研所想检验甲胄的性能，给了新术领域的人十几副，没有想到他们用到这里。”
　　“您老要不要去救下他？
　　我感觉他支撑不住了。”
　　钟诚开口。
　　练成蛇鹤八散手的老者苦涩摇头，道：“后生可畏，我还不如他，上去只能送命，那三人杀红了眼睛，表明身份都不管用了。”
　　在他们对话时，时间飞快流逝，王煊熬过了死亡十八秒，并且顺利跨越到二十二秒了，他决定开始冒死搏杀！
　　锵！
　　身穿超物质甲胄的男子手中凝聚出一柄长剑，猛地立劈过来，其中一剑王煊躲避的稍慢，脖子上剧痛，被劈开一道不深不浅的血口子，鲜血长流，真的是险而又险！
　　金身术让的他身体中蕴含着浓郁的生机，血口子自动闭合，鲜血快速止住。
　　二十三秒钟了，无需再忍！
　　在雨幕中，在雷光下，王煊杀气沸腾，他决定放开手脚，尽情施展金书上记载的体术。
　　“大雨滂沱，雷霆滚滚，正是杀人夜！”
　　王煊怒吼道。
　　一刹那，所有人都感受到了他无边的杀意！
　　三大高手也是一惊，攻势不由自主的一缓，时间顿时流逝到第二十四秒钟。
　　王煊心中有底气了，二十四秒钟相对半分钟而言，已经快接近了，他确信施展三连式后不至于让自身废掉，休养一段时间就能康复如初。
　　“杀！”
　　在他爆喝时，三大高手也没有迟疑，展开最强手段，要轰穿他的肉身，打残或者杀死他！
　　“小心他的特殊体术！”
　　两位准宗师提醒。
　　然而近距离搏杀，如果那位身穿甲胄的男子避开，王煊便会直接突围出去，休息足够长的时间后再调头回来杀他们。
　　身披超物质甲胄的男子显然看出他有突围的想法，全力阻挡。
　　王煊五脏共振，发出轰鸣声，秘力流转，蔓延向四肢百骸，浑身毛孔都像是在喷薄仙光，无比惊人！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　他竭尽所能，锁定对手后，接连下重手，在一道粗大的闪电照亮整片天地时，王煊将这个男子的甲胄打的爆碎。
　　并且，他一只手抓住了此人，借助最后没有散去的秘力，另一只手猛力的劈落了下来。
　　闪电消失，天地黑暗下去，那片地带传出凄厉的惨叫声，响彻这片庄园。
　　当又一道电弧划过时，人们头皮发麻，那个年轻人站在场中，他右手如刀，直接将抓住的男子斜肩劈断，让其躯体分为两半！
　　王煊抛下尸体，向着另外两人走去，虽然他散去了秘力，但现在那两人没有甲胄，同为准宗师，他岂会怕这两人？
　　！激烈的交锋开始了，轰的一声，其中一人的拳头虽然命中王煊的身体，但却无法打破金身术的防御。
　　而他被王煊凌厉的拳印轰击过来时，胸膛直接被贯穿，五脏彻底破碎，眼看不能活了。
　　另一位准宗师面色苍白，彻底失去斗志，转身就逃，再搏杀下去的话，他肯定会被这个怪胎轰杀。
　　他已经确信，这是一个找到了秘路的年轻人，他想将消息带走。
　　王煊怎么可能给他机会，一跃就是十米远，刹那追了上来，他脸色冷漠，一拳猛然轰了过去。
　　那个人被迫迎战，结果手掌破烂，血肉模糊，有些指骨彻底断掉了。
　　现在的王煊杀气沸腾，体内力量被他催动到了极限，即便没有动用金书记载的体术，也依旧恐怖无比。
　　他再次挥拳，打穿这个人的防御，令其双臂折断，接着一拳轰进其胸部，噗的一声，这位准宗师四分五裂，被生生打爆！
　　王煊转身，没入雨幕中，消失不见。
　　漆黑的雨夜，无比寂静，很长时间都没有人说话。
　　那个年轻人以血肉之躯打崩数具超物质甲胄，让人觉得难以置信，他竟只身杀了数位大敌，震撼人心！
　　“小王……
　　这是要进军真正的宗师领域了吗？
　　！”
　　吴茵开口，今日一战，她有些不敢相信自己的目光所见。
　　一些人还没有回过神来，这一役太惊人了！
　　许多人都在思忖，或许真的马上就要见到一位二十岁出头的宗师了，这绝对是了不得的事件！
　　“二十岁出头的宗师，有很大的几率触及超凡，接近神话领域！
　　他这么强，究竟是怎么练成的？”
　　钟诚有些出神，而后双目灿灿，猛然回头看向他的姐姐钟晴，道：“姐，你的写……
　　不是，你的手机呢？
　　借我一用！”
　　更新时间调节成功，求下月票啦！
　　端午放假了，祝大家一切顺心如意。


第90章 明天会怎样
　　“你自己的手机呢？”
　　钟晴瞥了他一眼，明显很有经验了，又想破解她的账户转账？
　　幼稚！
　　“我手机没带！”
　　钟诚指着雨幕深处，道：“刚才疏忽了，应该拍摄下他的战斗过程，回头复盘，仔细分析他的各种体术。”
　　他表情很郑重，道：“这样的人太罕见，他的战斗过程值得研究。
　　另外，姐，你得上心了，这种人如果不拉入你的探险队，万一让大吴姐姐把人抢走，你肯定后悔。
　　我们即将见证，二十岁出头的宗师要出现了！
　　光是想想就觉得吓人，这种人物不正是去那片神秘之地最需要的人选吗？”
　　“闭嘴，不准叫她大吴姐姐，以后在我面前要么喊她名字，要么就叫她老吴！”
　　钟晴神色不善地盯着自己的弟弟。
　　她现在还对大吴的各种“黑话”耿耿于怀呢，什么本就不富裕的地方更贫瘠了……
　　想想就各种火大！
　　然后，她警告地看了自己弟弟一眼，示意他老实点，别乱翻看她的东西，便将手机递了过去。
　　……
　　雨幕深处，王煊大口的呼吸，口鼻间都带着淡淡的血雾，这次他伤的很重，险些在那“死亡二十四秒”内被格杀，数次濒临绝境，总算挺过来了。
　　他任大雨淋在身上，为发烫的躯体降温，五脏微痛，但问题不大，修养一段时间应该可以恢复。
　　这已经算是最好的结果，今夜他连续动用老张的体术，身体没有出现大问题已经算是奇迹，换一个人的话，估计肉身早就崩溃了。
　　王煊琢磨，这多半是他金身术有成的结果，极大的增强了体质，他的血肉中生机格外旺盛，所以能经受住今夜在生与死之间起舞与徘徊的各种“折腾”。
　　他严重怀疑，五页金书上记载的体术，需要进入超凡领域才能去触碰。
　　“看来，在现阶段就想提前练五页金书上的神秘刻图，只能从金身术入手，继续提升它来加强体质。”
　　这与他的本意并不冲突，原本他就想接着练金身术，这次如果没有这种护体秘术，他多半会被人用冷枪射杀。
　　他避开所有人的视线，找了个隐秘的地方，专心运转根法恢复自身，今夜还没过去，不知道是否还有强敌。
　　“真疼啊。”
　　他低头看着手指，右手的五枚指甲全都不见了，在交战过程中被宗师级力量震的血淋淋，指端的骨头都要露出来了。
　　他的左手也差不多，三枚指甲消失，指端血肉模糊一片，另外两枚也快脱落了。
　　还好，他的金身术惊人，练到第六层以后，血肉中生机浓郁，蓬勃的新生气息弥漫，他的伤口在簌簌愈合，自动止血。
　　“虽然受重创，但也不亏了。”
　　今夜他连杀准宗师。
　　那几人披上超物质甲胄后，都堪比真正的宗师，他能在这样必死的局面中杀出来，并击毙敌手，在许多人看来称得上是奇迹。
　　他意识到，这种辉煌战绩多半要引发不小的波澜，想不让人多联想都不行，他需要去收尾。
　　恢复差不多后，王煊再次进入雨幕中，像是幽灵般无声无息的出没，并没有再遇到敌人，看来被他杀的差不多了。
　　他路过几处战斗之地，不动声色，迅速带走被他逼出体外的子弹，然后又去找到自己的指甲，不想留给别人带去实验室解析。
　　“陈燃灯怎样了，这么长时间都没有解决敌人吗？
　　千万不要被别人猎杀。”
　　王煊有点担心。
　　“真不让我这个护道人省心啊。”
　　他叹息一声，进入仓库，扛起一架能量炮，向着庄园后面的芦苇塘潜行过去。
　　钟晴素面朝天，长相清纯靓丽，盯着雨幕深处，道：“他刚才又出现了，你都拍下来了吗？
　　他的移动轨迹十分飘忽，一步就是十米远，可见体质极其异常。”
　　很快，她觉得不对劲儿，侧头看向她的弟弟，结果发现，钟诚根本没有拍摄雨幕中远去的身影。
　　她无声地接近，俏脸顿时带上寒霜，她弟弟这次没有破解她的银行账户，而是在解析她的相册。
　　“砰砰砰……”在外人眼中一向清纯漂亮、充满蓬勃活力的甜美小钟开始暴打她亲弟弟，什么话都不说，不断下狠手。
　　……
　　雨夜中，芦苇塘附近大雾翻腾，在闪电的照耀下白茫茫一片，宛若来到仙家府邸，云卷云舒，附近没有一滴雨落下。
　　半空中，有一个火人在绽放光芒，爆发惊人的超凡能量，将所有雨水都蒸发了，整片芦苇塘中的水更是被火球焚干了。
　　金发老者披头散发，从半空中坠落，他遭受重创，满身是血，胸口那里有一道可怕的剑伤。
　　他的毛孔在喷薄火光，能量极其恐怖与惊人，目前最为强大的超物质甲胄已破碎，并开始熔落在地上。
　　他大口喘息，道：“像你我这样的人，将来未必不能接近神灵。
　　不要说我狂妄，人谁没有梦想？
　　如果有神这种生物，现代人为什么不能成就？
　　你我皆已初步上路，可惜，成为了对手。
　　你小心谨慎吧，我死在这里后，你大概也无法隐瞒自身实力太久，说不得要被重点关注，从此出行不自由。”
　　说完他便向前冲去，手中的银色长剑只剩下半截，疑似超凡的神剑居然断了。
　　他满身都是火光，如同太阳般璀璨，焚烧雨幕，并发出隆隆响声，杀到近前。
　　“走好！”
　　老陈冷漠地说道，手中黑色长剑激射剑光，宛若闪电划过漆黑的夜幕，向前劈去。
　　哧！
　　一道刺目的光束斩过，金发老者身上的火光熄灭了，整片天地瞬间陷入黑暗中，他的生机快速消失。
　　天上的电弧划过，可以看到重新落下的雨幕中，金发老者的头颅带着大片的鲜血飞了出去，噗通一声，无头尸体摔倒在地上。
　　一艘小型飞船降落，青木大步奔行过来，问道：“师傅，你没事吧？”
　　“无妨。”
　　老陈摆了摆手。
　　不久后，王煊也出现，扛着能量炮赶到，见到焦黑草地上的金发老者的尸体，一阵吃惊，新术领域的头号人物死掉了，这绝对是大事件！
　　“老陈，可以啊，我还以为你需要我救场呢。”
　　王煊说道。
　　“请叫我陈命土！”
　　老陈拄剑而立，大口的喘气，他累的不轻，今夜遇到的对手超乎了他的想象，一度险些将他诱杀。
　　王煊无言，不久前还是陈燃灯呢，现在又迅猛地提升了一个层次？
　　陈命土飘的有点厉害！
　　“怎么处理？”
　　王煊看着地上的尸体，这件事儿影响巨大，必然要惊动各方，需要妥善布置下。
　　“这人着实不简单，我原本想将他安葬在芦苇塘中，给予足够的尊重，陪着我那些心爱的鱼儿一起沉眠。”
　　老陈指向前方的塘子，一点水都没有了，可想而知金发老者拼命后，造成的破坏力多么的惊人，所有鱼都被烧成灰烬。
　　陈命土又道：“但青木说，最好将他放到被击毁的飞船那里，为他‘做旧’一番，让他‘死得其所’，后面的事好处理。”
　　青木正在联系最为可靠的人，让人连夜修复草坪，引不远处的河水重新灌满芦苇坑，将这里恢复原状。
　　很快，青木走了过来，看到王煊无恙，他长出一口气，今夜太凶险了，无论他师傅还是王煊都遇上了强敌。
　　“回头聊，我先去‘做旧’。”
　　青木说完，带着那具尸体进入小型飞船，消失在夜空中。
　　毫无疑问，金发老者被做旧后，“死因”会与飞船失事有关。
　　王煊震撼又无言，新术领域的头号人物就这样被击杀，不知道会引发怎样的风暴。
　　“先回去。”
　　陈命土摆手，并将地上断裂的神剑捡了起来，这东西他留下了，因为极其不简单！
　　“回头重新铸炼下，依旧是很恐怖的兵器。”
　　他看了又看。
　　王煊注意到，陈命土负伤了，一条手臂满是鲜血，有一道很严重的剑伤，并且额头也有伤口，同时一侧的头皮也有血口子。
　　“就这？
　　还自称陈命土呢，老陈你不行啊，差点被人猎杀。”
　　王煊看着他的那些伤口，不禁露出惊容，敌人极强！
　　“遇上一个老阴货！”
　　陈命土摸了摸自己的伤口，今夜之战不仅是大意的问题，那个人确实强大，极其厉害。
　　“你在骂你自己？”
　　王煊扛着能量炮，与他一起向回走。
　　老陈的脸顿时黑了，他经常“钓鱼”，今夜却差点被同道中人“钓杀”，脸上有点挂不住，但最后他又叹了一口气，道：“这个人确实很不简单！”
　　不久后，老陈的房间中，青木、王煊、陈命土聚首，总结得失，提出一些预案，以应对各种可能会出现的麻烦。
　　“瞒不了多久，所以，王教祖你得做好思想准备。
　　嗯，我一旦‘苏醒’，估计以后出行都得提前报备了，能瞒一时是一时吧。”
　　“明天会发生什么？
　　真不好说。
　　毕竟，新术领域的头号人物死了，虽然做旧了，但是说他死于雷击谁相信啊。”
　　“王煊雨夜大战，被各方看在眼中，连杀新术领域的强者，那几人穿戴超物质甲胄后，可是堪比宗师啊！”
　　“最为重要的是，他么的，王教祖你居然在众目睽睽之下没被子弹打死，依旧活蹦乱跳的去杀人！”


第91章 鬼神退避的古剑
　　“怎么说话呢？
　　！”
　　王煊不满，难道真被子弹打死，躺尸地上才算正常？
　　陈命土一边给自己额头的伤口涂抹药液，一边道：“我是说你太不小心了，这种情况下以肉身挡子弹，必然会让人产生各种联想。”
　　王煊从口袋里将子弹全都掏了出来，摆在桌子上，看向青木，道：“老青，给我找三件防弹衣，再找把相同的枪械重新打一遍。”
　　“这倒也行，最起码能解释的通了。”
　　青木点头，没让王煊重新被枪击，回来时都解决好了，防弹衣上有中枪的痕迹，此外他手里还攥着一把子弹。
　　王煊穿好，道：“今夜大雨倾盆，血水早没了，我自己的指甲也捡回来了，不会留下什么痕迹。”
　　老陈很严肃，道：“只是暂时说的通，做好各种预案吧。”
　　他决定两日内动身去京城，让青木护送他的“病体”去有关部门养伤，其实是私下见一些人，密谈合作。
　　而“王霄”会跟在他的身边，不与外人接触。
　　至于王煊的真身则自此解脱出去，离开可怕的漩涡，暂时被摘出去了！
　　显然，老陈去有关部门要与某些人开诚布公的谈一谈，这是要找相关方兜底，加深合作关系。
　　“老陈，你自己要慎重啊，别把自己搭进去。”
　　王煊心头沉重，他被摘出去了，但老陈大概出行不自由了。
　　老陈摆手，示意不用多说，他有分寸，问题不是很严重。
　　“到时候你去新星也好，去大兴安岭与女方士团聚也罢，自己决定。”
　　王煊立刻纠正：“我怎么会去大兴安岭，我情愿去某座小道观燃一盏青灯，陪伴剑仙子！”
　　陈命土想了想，道：“去深空吧，回头我帮你安排下！”
　　同时他也告诉王煊，纸包不住火，这一切都瞒不了太久，短时间内尽量变强！
　　……
　　雨变小了，青木亲自带人巡逻，告知各方现在平安无事了。
　　他强调，早已经报警，大家不用担心安全问题。
　　许多人无言，报什么警？
　　早就看见你们自己扛着能量炮打机甲了！
　　王煊适时出现，跟着青木转了一大圈，顿时有人冒雨走来，与他接触，想看看他现在什么状态。
　　老吴来了，对王煊嘘寒问暖，很热情，因为吴家眼下非常需要这样的旧术高手。
　　老陈要“死去”了，所以，他现在看上了小王！
　　吴茵也出现，看到王煊透过纱布还在渗血的手，赶紧喊来吴家随行的老医师，要帮他重新包扎。
　　王煊暗自叹气，只得忍着痛，在解开纱布前又一次震开了伤口，露出血淋淋的十根手指头。
　　这样也好，他这次露面就是要揭示自己伤势的问题，顺便让众人看一看，自己穿着防弹衣呢。
　　“不要挤！”
　　大吴恼了，她找人帮小王处理伤口，结果一群人全都凑过来，相当的拥挤。
　　显然，相关方的人都在观察，这个年轻人到底什么状况，究竟有没有练成金身术？
　　王煊忍着痛，手指头末端血肉模糊，老医师处理伤口时，围观的人甚至看到里面的指骨。
　　“你的枪伤怎么样了，赶紧处理下吧。”
　　果然，有人提到这个问题，就是想确定本质性的问题。
　　“没事儿，我穿了……
　　三层防弹衣！”
　　王煊掀开衣服，展示给他们看，外层的防弹衣明显中过枪。
　　众人都无言了，居然……
　　穿了三层，这年轻人还真是珍惜生命！
　　“散了，不要阻碍医生工作，你们都什么意思啊？”
　　大吴瞥了众人一眼，深感不满，将一群人直接赶走。
　　最后，她叮嘱小王注意休息，侧过身去时曲线起伏，踩着高跟鞋，婀娜身躯也渐渐消失在夜色中。
　　王煊回自己的住所时，途中看到钟诚正在被他姐姐收拾，结果他见到王煊后，居然挤了挤眼睛，而且还笑了。
　　有毛病！
　　王煊腹诽，懒得理他，转身甩给他一个后脑勺。
　　都被打成那副德行了，还好意思对王教祖“眉飞色舞”？
　　王教祖决定，以后有合适的机会毒打他一顿。
　　……
　　清晨，庄园中所有人都起的很早，先是去了解老陈同志“离世”了没有，结果老陈依旧很“坚强”。
　　众人都无言了，没法等下去了！
　　所有人都决定，今天先撤了，实在熬不住了。
　　然后，人们又去浏览新闻，去查看与昨晚有关的报道。
　　因为，他们已经得到一些消息，昨夜不仅庄园中在激战，在更远的郊外，更是有一架飞船坠毁。
　　来庄园准备“吊唁”的人，都是各组织的代表，不乏财阀中人，消息自然极其灵通，一早上就得到各种密报。
　　许多人都意识到，可能出大事儿了！
　　“本市发布雷电预警后，依旧有飞船升空，不幸被闪电劈中……”“本台快讯，据前方记者最新报道，一架型号为f的飞船冒雷雨前行，不幸被闪电击中，在安城郊外失事，目前没有找到幸存者。”
　　……
　　众人一阵出神，老陈都快死了，在安城还有这么大的影响力？
　　新术领域的那批人直接“被失事”了，死的好惨。
　　部分人已经得到密报，昨夜安城的人曾帮青木定位过那艘飞船，已经很明显了，多半是被青木发狠给击毁的。
　　显然，真要查下去的话，请有关部门调卫星监控应该能还原真相。
　　“情有可原，陈永杰马上就要死了，新术领域的那批人还不消停，居然来夜袭，如果我是青木也要替师傅出口恶气，干掉那架飞船！”
　　许多人表示理解，对青木深表同情，这次颇为厌恶新术领域的人，居然深夜来袭，连他们都受到惊扰。
　　也有人站在远处，淡淡地开口：“这些人知其然，不知其所以然。”
　　这是来自财阀的一个中年人，他没有参与进去，而是收拾行李准备离去。
　　他已经得到最新密报，被击毁的飞船中可能有新术领域的头号人物，被青木给轰杀了，这件事儿绝对小不了。
　　早晨，许多人都在收拾行装，准备返程，很快，部分人先后得悉秘闻。
　　“什么，新术领域的头号人物可能死了？
　　！”
　　“青木是个狠人啊，一发能量炮下去，报得大仇，估计老陈一直不咽气，就等这一刻呢，可以瞑目了！”
　　……
　　一大早，王煊就被喊到陈命土的病房中，老陈正用他那口黑剑削那柄雪白的断剑。
　　“这柄剑很了不得，以超物质催动时，坚固程度不弱于我这柄黑剑多少，劈砍机甲绝对没问题。”
　　老陈感叹，这是一柄绝世利剑。
　　当金发老者耗掉大量超物质后，这柄利剑就比不上黑剑了，被老陈劈断，材料被他收集起来。
　　“昨夜你徒手对抗超物质甲胄，险死还生，如果有一柄利器在身边，应该不会那么吃力。”
　　老陈告诉王煊，准备将这把银色的超凡剑器熔炼，给他打造一柄趁手的兵器。
　　这种材质太难得了，拥有神秘属性。
　　“当！”
　　他用黑剑去削，准备截成碎块，毁掉原本的面貌，防止被人认出这是新术领域头号人物的佩剑。
　　王煊心动，昨夜如果有仙剑在手，哪里会经历“死亡二十四”秒，手指甲也不至于震落出去。
　　“叮！”
　　突然，黑剑在劈砍雪白断剑时，发出不正常的声音，剑刃颤动，这次没有削断剩下的那一截。
　　老陈感应何其敏锐，直接放下黑剑，低头看着已经越来越短的雪白断剑，顿时发现端倪。
　　“还有一口剑？
　　！”
　　连老陈都被惊到了，昨夜金发老者从一口阔剑中拔出这柄超凡利剑，他可以理解，那是对方有意为之，想要诱杀他。
　　但是现在，这是什么状况？
　　超凡剑器中藏着一柄短剑！
　　青木也很吃惊，凑上前来仔细观察，道：“像是……
　　青铜材质。”
　　老陈一语不发，用力去拔，发现被浇铸在里面，根本抽不出来，只得再次开始小心的削雪白断剑。
　　他花了很长时间，最终将一柄样式极其古老、不足一尺长的短剑剥离出来。
　　它很短，也可以称之为匕首，不算剑柄外，单是剑刃部分不足巴掌长，实在太短了，但是却沉甸甸。
　　剑身与剑柄是一体的，看起来都为青铜材质，上面有繁复的花纹，无论怎么看都有点像先秦时期的纹理。
　　老陈看了又看，道：“雪白长剑是从那片神秘之地挖出来的，显然新术领域的头号人物都不知道它当中还藏着一柄短剑。”
　　他翻过来调过去的看，道：“看这种纹饰，还有剑体的形态，绝对出自旧土，属于先秦风格，但它却早早的进入深空，埋在那片神秘之地，有问题啊。”
　　王煊接了过来，用它尝试切雪白长剑的碎块，结果竟然真的……
　　斩断了！
　　“确实怪异，看着像青铜材质，但却能切开超凡兵器。”
　　王煊认为，应该是某种极其稀珍的材料炼制的。
　　老陈接过去，也觉得不可能是青铜材料，他小心的用黑剑与短剑轻碰，结果两剑同时迸发冷冽寒光，并且都无损。
　　“好剑，不会比我这柄黑剑差，不知道是谁用过的，当年一定赫赫有名。”
　　老陈爱不释手，最后递给王煊，让他好好收着，今后有大用。
　　“它刚才自动发光了。”
　　青木露出惊容。
　　老陈点头，道：“当然，为什么我说它不凡？
　　与黑剑一样，可让鬼神退避，神秘属性不可想象，需要慢慢去挖掘。”
　　“鬼神退避？”
　　王煊露出疑惑。
　　“我们探险组织去的地方都很不一般，数十年来，我也算是经历了各种大风大浪，但也遇到过一些说不清道不明的事。
　　最终，我就是依靠这柄黑剑在手，在一些绝地中才保住性命，曾遇到过莫名的东西与力量，触及黑剑便散去，没有接近我。”
　　王煊喜悦，用手摩挲青铜短剑，准备去做个剑鞘，以后无论是插在靴筒中，或者绑在小臂上都可以，携带方便。
　　老陈道：“青木，你回头将这柄雪白长剑的碎块拿去熔炼，铸把兵器留着自用。”
　　……
　　王煊走出老陈的病房，现在外面依旧乌云密布，虽然没有下雨，但是不时有闪电划过长空。
　　他抬头看着天色，轻轻叹息，今天就要与老陈还有青木分别了，不知道什么时候才能再相见。
　　突然，他愕然，那云层中有什么东西？
　　点点金光在荡漾，沉沉浮浮，有些朦胧，有些神圣！
　　他立刻转身冲进病房中，道：“老青，赶紧到窗户那里去看看，云层中那是什么东西？
　　！”
　　青木惊异，但还是走了过去，抬头望天，结果……
　　毛都没看到，只有黑压压的云朵以及偶尔划过的闪电。
　　“见鬼了，我不可能眼花，它还在那里！”
　　王煊确信自己没有看错。
　　病床上的老陈闻言，一跃而起，冲到落地窗前，盯着高空。
　　然而，他也疑惑不解，除了乌云与闪电什么都没有。
　　王煊低语道：“我真的看到了，它是朦胧的一团金光，祥和神圣，但就是太远了，看不清！”
　　感谢：泰山之滇，谢谢盟主的支持！


第92章 终于可以参加葬礼
　　老陈将头探到窗外，依旧什么都没看到，反被秋风中一株大树伸展过来的枝桠摇落下的雨滴淋了一脸。
　　青木来到院中，手持高倍望远镜仔细观察，最后只看到两只乌鸦拍着翅膀，从高空中远去。
　　“看仔细了没，真有东西？
　　！”
　　老陈的眼神有些不对，像是黑夜中发绿光的猫眼，一把将王煊给拽进屋中，满脸的激动与热切之色。
　　“确实有一团淡淡的金光，在那云层间沉沉浮浮。”
　　王煊手持望远镜，结果发现没什么区别，依旧很朦胧。
　　青木想驾驶小型飞船升空，但被老陈一把拦住了。
　　“千万别乱来，不要妄动，这可能是……
　　一条秘路！”
　　老陈压低声音，异常的激动，体内血气翻腾，导致额头的伤口差点崩开。
　　强大到他这种层次，都有点难以自抑，心潮剧烈起伏，恨不得立刻登天到云层中去看个究竟。
　　“天药！”
　　老陈猜测，这与他所看到的手札中记载的颇为相近。
　　青木立时心头颤动，又一条秘路出现？
　　旧术在这个时代之所以没落，每况愈下，就是因为几条秘路消失，断掉了超凡属性！
　　老陈眼冒神芒，道：“我们有的是时间，安静的等待，千万别打草惊蛇，让那天药跑掉！”
　　王煊被惊的不轻，赶紧问道“这东西还能跑？
　　到底是药草，还是能奔行的活物？”
　　老陈摇头，道：“先仔细观察，以静制动。
　　天药太神秘了，就连各教的祖庭中都记载有限，说的相当模糊。”
　　青木最后还是忍不住跑出去了，想以高科技手段谨慎地探查，可是很失望，始终都没有发现端倪。
　　王煊眼睛都盯酸了，那团金光在乌云间摇曳，流光点点，金霞荡漾，始终就悬浮在那里，不见变化。
　　“不会还没成熟吧？”
　　老陈脸色发绿，他想到那篇记载，越是渴求越是不可得，蓦然回首，它可能就在茫茫人海、万丈红尘上的天边晚霞中。
　　“那会怎样？”
　　王煊也紧张了，意外发现天药，如果错过，会遗憾终生。
　　“它会自行隐去，他年成熟再现。”
　　老陈沉声道，情绪不是很高了，他认为今日所见很有可能是这种情况。
　　“这也太奇异了。”
　　王煊不解，天药究竟是怎么诞生的？
　　！老陈叹息：“说不清道不明，几条秘路太神秘！”
　　按照那篇手札模糊提及的旧事来看，天药若是成熟，大概会自动坠落到地面。
　　这一上午王煊都在仰着脖子，在庄园中走来走去，一直在望天！
　　为了天药，他全神贯注，眼睛都发酸了，脖子都有些僵硬了，但始终盯着电闪雷鸣的云层，偶尔会舒展下身体。
　　在此期间，庄园中有不少人在暗中观察他，有人感慨，成功不是偶然，人得沉下心来才行，这么年轻就要成为宗师了，果然有其道理。
　　“看到没？
　　这都一上午了，他都没分心过，在悟自己的路啊。
　　看云卷云舒，有所体会后，他就会比划几下，这绝对要进宗师领域了！”
　　有人感叹。
　　在此期间青木提醒王煊，各方不少人都在盯着他看呢。
　　王煊听后默默转身，趁人不备去了一次厨房，喝了口番茄汁。
　　再一次仰头望天时，他从嘴里吐出一口“血沫子”，淌落在衣襟上。
　　最后还剩下大半口，他感觉味道不错，直接咽下去了。
　　“看来昨夜大战，他受伤很重，现在还在吐血呢。”
　　“这样的人不成为宗师的话，那还真是没天理了，废寝忘食，身上有伤都不忘琢磨自身的道路！”
　　一些人低语，不同的人看到不同的景，但却一致认为，这是一个进取心强烈，有毅力的年轻人。
　　最主要的是，王煊也确实配合，仰头望天脖子发酸后，他就会舒展身体，练一些高深莫测的秘法。
　　在他“吐血”时，大吴出现，颇为担心，怕他五脏六腑出现严重问题，老陈就是前车之鉴！
　　陈永杰年轻时，强练道教无上绝学，结果五脏留下隐祸，时隔多年后在帕米尔高原被人引爆。
　　吴茵想找人为他好好检查下，但被王煊委婉地拒绝了，他谢过大吴，并坚决的留下那条擦过嘴角番茄汁的丝巾。
　　他其实不怎么怀疑大吴对他居心叵测，但是担心狡诈的老吴同志拿去化验与解析。
　　大吴没拿回自己的丝巾，狠狠地瞪了他一眼，最终倒也没有翻脸，踩着高跟鞋，姿态优雅地袅娜而去。
　　“本台快讯，经过核实，安城郊外失事的f型飞船来自新星，死者中有奥列沙先生……”临近午时，一则爆炸性新闻发出，新术领域的大宗师奥列沙死了，飞船不幸坠毁！
　　奥列沙也算是个传奇人物，早年无比低调，曾走过旧术路，后来莫名消失，多年后再次出现时已是新术领域的大宗师。
　　甚至，他曾在两年前向超凡领域进军，可惜失败，受到重创，此生都不能再踏足那个领域。
　　当然，这都是奥列沙有意对外释放的假消息，真实情况是，两年前他成功了！
　　“新术领域的头号人物坠船死了？
　　！”
　　很多人吃惊，尽管有部分人清晨就知道了，但更多的人才得悉。
　　旧土的普通人不怎么在意，因为不要说对奥列沙，就是对新术都不怎么了解。
　　如果不是有葱岭大战，逐渐揭示出那个领域，人们还不知道什么状况呢。
　　“多事之秋啊，新术领域的第一人居然死了？”
　　在这个时代，财阀与各大势力中部分有地位的人与新术领域的高层来往密切，因为可续命数载。
　　故此，这件事儿在特定范围内影响十分巨大，在相关的人群中引发了极大的波澜。
　　中午时，相关方经过反复确认后，奥列沙确实遇难，很快就出了讣告。
　　一时间，各方反应不同，风波持续发酵，不少报道都在跟进。
　　最后新闻实在太多了，连普通人都渐渐知道，这个奥列沙似乎非常厉害，有可能是人类个体中的最强者。
　　老陈看到这则新闻后不屑，道：“他是被我剁死的！”
　　青木感慨：“没想到他‘被空难’后，反倒保住名望。”
　　当然，这只是他一厢情愿的看法，各方大势力的消息相当的灵通，都已经知道隐情。
　　现在许多人都认为，这事儿肯定是青木干的，他为师报仇，一发能量炮送奥列沙魂断旧土！
　　可以说，青木的凶残名声直接冲霄而起，被认为狠辣果决，胆大包天！
　　当然，也有很多人觉得他重情重义，有魄力，为了给师傅复仇，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。
　　讣告一出，立即就有人施压，要求彻查真相，认为新术领域的头号人物不能死的不明不白，这明显是想让青木抵命！
　　旧土一位女性强势人物通过隐秘渠道回应了施压者，对那边质问。
　　奥列沙为什么出现在安城郊外？
　　陈永杰生命垂危，那些人竟还不满足，雨夜袭杀，究竟嚣张到了什么地步？
　　陈永杰在旧土有不小的名望，本要安静的离世了，可有些人却狂妄的过分，想提前终结他的性命，当旧土是什么地方了？
　　当然，以上都是某位女性强势人物通过隐秘渠道的私下回应，不可能公开。
　　不久后，有关部门回应，对于奥列沙死于空难深表遗憾。
　　当青木通过特殊渠道了解到一鳞半爪后，不住的擦冷汗，完全可以想象，事件刚爆发，短时间暗地里就已经发生一系列的交锋，他差点被人直接拍死！
　　老陈安慰他，道：“没事儿！”
　　……
　　奥列沙死讯传出后，原本要从郊外庄园离开、踏上回程的各方代表惊愕的发觉，这几天也不算白等。
　　现在他们需要从郊外去安城，终于可以参加一场追悼会了。
　　许多人都露出异色，没参加成陈永杰的葬礼，却看到新术领域第一人的讣告，这实在太诡异了。
　　有人不得不感叹，命运不可捉摸，老陈活活熬死最大的仇家，坚强的硬挺着，非要死在后面不可！
　　“这次买给老陈的花圈不用退了，让店主重新写下挽联就可以了，发货到安城！”
　　有人觉得，这相当的梦幻，这两天发生的事实在有点离奇。
　　老陈也在感叹：“青木，你说，你要不要替我给奥列沙送个花圈啊？
　　这个人还是相当厉害的，表示一下尊重。”
　　青木：“？
　　！！
　　！”
　　……
　　中午时，庄园中的宾客快走光了，全都移驾安城，跑去给奥列沙吊唁。
　　许多人感慨，这次肯定不会空跑一趟了！
　　王煊午饭都没吃，还在仰头看天呢，聚精会神盯着那株天药。
　　钟诚气喘吁吁地跑了过来，隔着很远就在摆手，对他露出灿烂的笑容。
　　王煊瞥了他一眼，知道这小子别看眼神清澈，但绝对不是什么纯真少年，不想搭理他。
　　“王哥，我向你请教来了，我带了一本秘笈。
　　你一定要和我讲一讲，你为什么修行这么快。”
　　钟诚急促地说道，并且晃动了一下手中的秘本。
　　王煊仰头看天，依旧没有理会，王教祖是缺秘笈的人吗？
　　除非拿绝世秘篇或者金色竹简来一观！
　　然后，他不经意间看到钟诚手中的秘本，似乎有点大，比得上大号的相册了。
　　此外，秘本似乎缺少历史的厚重与岁月的沉淀感，现代气息太明显，像是刚赶制出来没多久。
　　同时，王煊看到小钟出现，迈开一双大长腿，正在向这边跑。
　　“那我就看看吧，指点你一下。”
　　王煊果断接了过去，迅速打开。
　　钟诚惊异，王哥的手速好快，刚才还在漫不经心地望天呢，怎么突然就夺到手里去了？
　　都没看清他的动作！


第93章 图文并茂
　　钟晴身段高挑，腰肢纤细，上身穿着羊绒衫，下身是黑色长裤，尽显好身材，一双腿笔直修长。
　　平日她接人待物都无可挑剔，虽然年龄不大，模样清纯甜美，但是心理很成熟，行事稳健，让吴茵都经常吃亏。
　　现在她失去从容，迈开修长的美腿，一路奔行，虽然青春而有活力，但漂亮的眼睛在喷火，在很远的地方就锁定钟诚，恨不得一脚将他踩到地心里去！
　　尤其是看到王煊已经翻开秘本，她立时急促地喊道：“不准看！”
　　钟诚吓得一缩脖子，万万没有想到被堵个正着，亲姐姐从后面杀来了！
　　王煊露出诧异的神色，朝着那个方向淡淡地瞥了一眼，对钟诚道：“你姐真小气，钟家秘笈那么多，看一本怎么了？”
　　钟诚听闻后顿时满头冷汗，觉得老王有点坑，这是预先将其自身摘干净吗？
　　！他在旁急的直搓手，一副焦躁的样子，动手要收走秘本，但是王煊牢牢地抓着，没有理会他。
　　连着翻了两页后，王煊皱起眉头。
　　这就是所谓的秘笈？
　　打印出来的文字，毫无灵性可言，说好的……
　　图文并茂呢？
　　秘本不都是要配上人体姿势图吗？
　　他觉得，这很不讲究，连老张的五页金书都留下了刻图，钟家的居然没有图？
　　王煊非常严肃，道：“你这是残缺版本吧？
　　光有文字，没有真形图，等于没有灵魂，容易练出问题！”
　　钟诚发呆，道：“这是陈抟留下的经文，后面有图。”
　　王煊听到这个名字后，哪里还会在意所谓的图文并茂，赶紧背诵经文，这很可能是了不得的经书。
　　陈抟是谁？
　　是继钟离权与吕洞宾后，内丹术领域的绝世人物，也是道教中的一位至强者，他的经文岂是凡俗！
　　王煊快速诵读，用心记在脑海中，而后很快翻篇，总共也没有几页。
　　钟晴终于赶到，立刻开始夺秘本，俏脸上挂满寒霜，不仅锁定了她的弟弟，也盯上了王煊。
　　她觉得这个人胆子太大了，都到了这个时候，居然还敢继续看！
　　“别小气，再让我看两眼！”
　　王煊说道，握着秘本死不撒手，然后用心去看，牢记下来。
　　钟晴听到这种话后，被气的眼前晕眩，到底遇上了一个什么样的人？
　　这种话都能说的出口！
　　她直接出手了，实在是忍无可忍，一会儿保证要找人收拾他，敢这样肆无忌惮地看，真是离谱！
　　王煊一手抓着秘本，一手格挡她洁白的手掌，道：“再看两页，我这是在替老陈看，他眼看人都不行了，我记下来后，回头准备烧给他看！”
　　钟晴一直没看秘本，始终在盯着王煊，当听到这种话后觉得要疯了，这是什么混账话？
　　还要烧给别人看！
　　旁边，钟诚满头汗水，一动不敢动。
　　终于，钟晴意识到，王煊一本正经地说着混账话，却满脸的严肃表情，无比投入与认真，这种反差实在离谱。
　　她低头去看，顿时怔住了，竟然和她想象的完全不一样，真的是一部经文，并没有她的照片。
　　秘本上的文字很清晰，都是打印版，她以前还浏览过部分，这似乎是陈抟的一部重要典籍。
　　钟晴深感意外，快速调节情绪，渐渐恢复从容与淡定，她平和地开口，道：“这里面有些误会，王先生尽管看，刚才对不住……”钟晴大方得体，让人如沐春风，连着说了一些很漂亮的话，表示歉意。
　　“多谢！”
　　王煊顾不上回应她，全身心都投入在经文中，快速的默记下来，这对钟家可能只是众多藏书中的一部。
　　可对他而言，却无比的珍贵，是一部重要的前贤典籍，朴实的字里行间蕴含着妙谛，值得参考与借鉴。
　　旁边，钟诚心慌的厉害，身体都要打颤了，尤其是看到王煊翻向第六页时，他都要窒息了。
　　“你紧张什么？”
　　钟晴的感觉很敏锐，发现了他的异常。
　　钟诚强自镇定，道：“我没有经过家里同意，就将一部重要经文给外人看，我有点害怕，你不会去告密吧？
　　让爷爷教训我。”
　　钟晴摇头，瞥了他一眼，道：“不会，给王宗师看没什么，我原本就计划与王宗师合作。”
　　她带着淡淡的笑意看向王煊，现在就称王宗师，当然也是她找人评估的结果，认为对方很快就会踏足那个领域。
　　当王煊看到第六页后，眼神明显不对了，然后，他又翻向后面的一页，直至一页一页的看过去，翻看到最后的第二十页。
　　钟诚瑟瑟发抖，因为她姐姐只要一低头，就能看到最后的“经文”。
　　王煊仔细看罢，本着做人要厚道的态度，准备合上秘本，保钟诚无恙。
　　结果小钟还是太敏锐了，觉察到她弟弟不太正常，她霍的低头。
　　然后，她就热血直冲莹白的俏脸，太过分了，一个真敢给，一个真敢看啊！
　　而且，这些都是在她眼皮底下发生的事！
　　尤其是，她想到刚才对王煊说的那些话，小钟顿时感觉要吐血，连晶莹的耳垂都变红了！
　　她一把将秘本夺了过去，先是砸了王煊两下，而后开始暴打她的弟弟。
　　钟诚现在很老实，抱头蹲在地上，不敢反抗。
　　王煊看不下去了，道：“你误会你弟弟了，这些写真都裹着很厚实的衣服。”
　　钟晴的目光都快要能杀人了，非常想质问他，你想什么呢，还想看没裹着很厚衣物的？
　　！王煊道：“你不要急，让我把话说完。
　　你弟弟的审美有严重问题，拼凑的那些图一点都不美。
　　你的脸清秀标致，多美啊。
　　结果你看他都做了什么，拼接的那些身体不是丰满的，就是妖娆的。
　　什么眼光啊，放着自己姐姐清纯无敌的修长身材不用，非得选这些乱七八糟的人，破坏美感！”
　　钟诚都快哭了，很想说：王哥，王大爷，求你不要解释了。
　　我姐姐最忌讳这个，最讨厌丰满这两个字，尤其是知道我选了这样的人去拼接照片，这是要坑死我啊！
　　果然，小钟听到后，对王煊收敛了部分杀气，但是看向她弟弟时，立刻怒火填膺，恨不得将他打进十八层地狱中。
　　小钟开始痛揍钟诚，瞬间就让他鼻青脸肿。
　　王煊道：“最后两张照片很唯美。
　　一张是穿着校服的写真，一看就有种岁月的宁静美。
　　另一张是朝霞中的你在海滩上奔跑的泳衣照，说实话，身材真的很好，在朝霞中充满了青春蓬勃的自然气息。
　　不得不说，你弟弟也是有些眼光的。”
　　说完，王煊迤迤然离去，心情愉悦，一副懂得欣赏美好事物的样子。
　　钟晴被恭维后，不知道是想杀人，还是想琢磨下那种美，最后她又开始殴打钟诚，道：“你还放了我真正的照片？”
　　钟诚嚷道：“就两张！
　　再说了，你所有照片都捂的严严实实，连泳衣照都过膝了，有什么好担心的。
　　别打，你看王哥都夸你好身材呢，美要适时的懂得分享，才能得到别人的认可与赞美！”
　　然后……
　　他就被暴揍了！
　　王煊离开后，赶紧又仰头，查看那株天药，还好没什么异常，它依旧在。
　　他转身就进了病房，告诉老陈与青木，自己意外得到部分经文，不是很全，但似乎相当的厉害。
　　老陈很重视，叹道：“陈抟的经文，那绝对了不得，他是道教赫赫有名的绝顶高手，想不到钟家随便就能拿出来，可见藏书之丰。”
　　“这部经文有些古怪，藏着暗语，揭示了迷雾、燃灯、命土、采药等一系列层次的问题。
　　而且似乎在讲一个神秘而又可怕的故事，有些意思，回头要去仔细研究！”
　　三人一起研究了下，觉得这部经文十分怪异，当中竟蕴含着故事！
　　傍晚，雷电小了，乌云也不再那么厚重，甚至云层还被撕裂，露出一片晚霞，染红天边。
　　王煊一直在盯着那株天药，现在立时露出惊容，道：“情况不对，那药怎么晃动起来了，不太稳了，但是没有坠落下来，反而向乌云中钻进去了一些。”
　　老陈闻言脸色顿时变了，最后咬牙道：“没办法了，天药可能真的还没有成熟，我们登天采药，强行接近试试看！”
　　他让青木去准备飞船，今天无论如何也要接近那里，不管能否采摘到天药，都要尝试一番。
　　很快，一艘小型飞船升空，直接冲着乌云翻动的地带飞去。
　　王煊身上带着女剑仙的那块骨，喊道：“老青，小心一点，奥列沙的飞船失事了，我们千万不要步他的后尘，真个遭雷击。”
　　“无妨，我们的飞船有防雷系统，今天就是要在雷霆中采摘大药！”
　　青木信心满满。
　　果然，那团金光进入了乌云中，在闪电间交织的云雾中，它沉沉浮浮，金光点点，洒落霞光，相当的神圣。
　　“这真是……
　　天药啊！”
　　老陈震撼了，他虽然看不到，但是，这个时候还隔着很远呢，他就闻到了一股清香。
　　不仅是他，王煊与青木也嗅到馨香味儿，这相当的神异，离得很远，并且飞船密封着，这都能传来药香？
　　“不对，这药香……
　　不是口鼻闻到的，这似乎是源自精神上的一种体验，天药的药香……
　　透入到了精神中？
　　！”
　　王煊脸色变了，无比吃惊。


第94章 驾驶飞船采摘天药
　　一缕芬芳缭绕，透过密闭的飞船居然直接作用在人的精神上，让人觉得像是来到山林中，感受到一股清新与自然的气息。
　　这种体验很特殊，进入厚重的云层内，周围偶有惊人的电弧划过，但清香阵阵，犹若置身草木间。
　　“老陈，关于天药还有没有更多的记载？”
　　王煊颇为惊异，这种药草到底是怎么诞生的？
　　居然在云层中，附近不时有闪电出现。
　　陈命土摇头，道：“没有其他记载了，我猜测就是道教祖庭也没有过多的描述。
　　这东西本就极其神秘，如果能够被人理解，这条秘路也不会被堵死，彻底断掉。”
　　青木一语不发，按照王煊的指点，控制飞船小心翼翼地接近那团朦胧的光。
　　“咚！”
　　飞船轻微的颤动了一下，像是被电弧稍微擦中，让王煊与老陈的脸色都变了。
　　青木道：“没事儿，不是触电，只是进入扰动气流区而已，我们这艘飞船连雷暴都能防，气流异常根本不成问题。”
　　果然，飞船平稳了，继续前进。
　　王煊露出疑色：“有些奇怪，那团光刚才还在左侧，现在怎么跑到云层右侧区域去了，位置还能变换？”
　　“可能是气流扰动的原因，奈何不了飞船，反倒将天药颠簸得偏离原来的位置。”
　　青木让他重新指点。
　　黑色云雾翻腾，不时有雷电划过，像是银瀑般，近在眼前，无比壮阔，但也极其的惊险。
　　连老陈都有些心中没底，祈祷这艘飞船千万别出事儿，不然的话，不要说他只是初步接近陈燃灯，就是成为真正的陈采药，也架不住这种雷光一击。
　　“青木啊，慢点，天药采摘不到也不要紧，这不是我们的主场，绕着电光走，不要生猛地穿过去。”
　　青木沉着稳重，道：“师傅不用担心，我当船长都有十年了，驾龄更是超过二十年，经常去月球，也不时前往过火星，更是跑过深空，都是独自驾船，这片云层真不算什么。”
　　王煊一听相当的羡慕，一边指点青木靠近天药，一边和他聊进入外太空的事儿。
　　“老青，你现场教学吧，我这驾龄还是零呢。
　　真男人谁不想开飞船闯深空？
　　当然，老陈除外，你看他那样子，估计都快晕船了。”
　　陈命土顿时瞪眼，道：“我进深空厮杀时，你还在浴缸里玩小纸船呢，我驾龄已有三十二年！”
　　咚！
　　老陈立刻闭嘴，飞船又晃动了一次，震动幅度不小，让青木脸色都微变，保护系统早已开启，居然还这么颠簸。
　　喀嚓！
　　一道刺目的电光在飞船前方横过，实在太耀眼了，整片天地没有了黑暗，只有那种可怕的强光，震慑人心。
　　三人头皮发麻，这种天地伟力太瘆人，真要打在人身上，怎么活下来？
　　“我终于知道羽化登仙过程的凶险，在这种强大的自然力量下，想凭借肉身对抗过去，实在太难了。”
　　王煊心有感慨，仔细想一想，人类真的很弱小，在雷霆间，在大自然面前，在宇宙中，如同尘埃般微渺。
　　刺目的光芒消失，青木道：“这种闪电的温度是太阳表面的三倍以上，所以说，真有列仙的话，那是真厉害啊。”
　　老陈开口：“羽化登仙者，没有一个是简单的人物，所要面对的雷霆更为复杂，除了我们眼前看到的闪电，大概还有神秘力量蕴含在内。”
　　王煊露出惊容，道：“接近天药了，但是，我怎么觉得我们好像被针对了，这雷霆不对啊！”
　　在他的指点下，青木操控飞船，已经到了天药附近，可是周围的闪电相当的异常，十分不友善，狂轰乱炸。
　　顷刻间，飞船数次晃动，周围可怕的光束交织，震耳欲聋。
　　青木确信，防雷系统起了作用，飞船并未受损，只是被云层中的能量余波冲击的上下起伏而已。
　　“这是一株李子树？”
　　王煊惊异，到了近前，他渐渐看清那是什么植物。
　　在祥和的淡金光雾中，那里有一株从树干到叶子都金黄的果树，相当的神异，扎根云层中。
　　不谈其他异常景象，只说其形态，很像是一株李子树。
　　它一人多高，主干有手臂那么粗，一块又一块金色的树皮如同鳞片般张开着，从缝隙中漾出神圣的金光。
　　它的枝条像是垂柳般柔软，每一条都带着蓬勃的生命气息，金色叶片细长，洒落朦胧的光辉。
　　整株树只开了一朵花，其形态很像李子花，但却要饱满很多倍，足有成年人拳头那么大，花瓣已经绽放，看样子离凋谢并结出果实不远了。
　　“黄金李！”
　　老陈听完他的描述后，相当的吃惊，竟是这样一株天药，扎根云层中，伴着雷霆。
　　他颇为遗憾，现在可确定了，天药还没有成熟，果实都没结好呢！
　　不过，药树的叶子与枝条等估计也不是凡物，他们又露出希冀的目光。
　　“怎么穿过去了？”
　　在王煊的指点下，青木驾驶飞船，接近那株神秘的药树，居然从金光中横过。
　　那里只是一团朦胧的光，没有真正的实物。
　　“该不会没有真正的树体吧？”
　　三人有些紧张，都已经接近了，如果一无所获，那真的会无比遗憾。
　　青木发狠，利用机械手臂去采摘天药的叶片，这种东西真要能获取一些，必是惊人的收获。
　　然而，机械手臂从金光中穿过，什么都没捞到，那柔嫩带着蓬勃生命气息的金色枝条随雷霆风暴摇曳，可望不可及。
　　这到底是什么物种？
　　那株树体不是实物吗？
　　三人颇为惊异。
　　到了近前后，花香阵阵，变浓了不少，让人思维都敏锐了许多，但并未引起其他超凡变化。
　　药香直接传到精神中，让人沉醉，这实在有些离奇。
　　“时代不同了，我们可以驾驭飞船，直上九天，跨越古人视为天堑的云层雷霆，但是……
　　一样采摘不到天药！”
　　老陈怅然，很不甘心。
　　他虽然看不到，但是清香扑鼻，感觉近在咫尺，与天药离的非常近，可还是触及不到那条秘路。
　　王煊琢磨了一会儿，道：“回头查一查古籍，翻阅下安城这片地带的县志等，看看历史上这片区域有没有神话传说，以及关于这株天药的传闻。”
　　他建议从传说入手，这种大药太离奇了，眼下没有办法采摘。
　　青木思忖，道：“这种天药涉及到了精神层面，仿佛不在现世中，它为什么出现，是不是现实中有什么因素促成它露出踪迹？”
　　王煊精神一震，道：“如果与红尘有关，与茫茫人海产生联想，会不会是因为老陈最近要‘离世’了，以及新术领域的头号人物发生‘空难’，他们的消息先后强烈地扰动了安城的人心，所以，促使天药出现？”
　　青木闻言道：“有道理！”
　　王煊双目灿灿，话语有力，道：“如果真是这样的话，老陈你赶紧做点贡献吧，今晚发讣告，就说重伤不治，享年……
　　老陈你多大年龄了？”
　　青木也来了精神，道：“这样放出消息的话，估计会直接出现铺天盖地的报道，一日间，新旧两个领域的头面人物都死了，绝对会引爆舆论。”
　　老陈露出杀人般的目光，道：“奥列沙‘被空难’也就罢了，你们两个难道还想让我‘被不治身亡’？”
　　然后，他叹息了一声，道：“你们想多了，跟人心没什么关系。
　　我刚才回忆起一件事，在道教祖庭练他们的秘篇绝学时，我曾看到一页记载，提及黄金雷霆果，可助人练成道教最高绝学。
　　现在看来应该是天药，很像这里的黄金李！
　　可这东西最忌红尘气，若是过于强烈的扰动人心，它可能会迅速遁去。”
　　王煊一怔，道：“猜想完全反了，难道说，正是因为奥列沙死了，出现各种新闻报道，扰了人心，红尘气加重，所以导致这株天药要隐去了？”
　　老陈轻道：“天药无比神秘，连先秦方士与道家都没有弄清它的本质，从没有人可以真正解析，根本找不到促使它出现的特殊因素。”
　　最后他蹙眉道：“道教的秘篇中隐约间提到，很早以前，不仅道家渴求雷霆果，更有绝世大妖在争，当时道家还吃亏了。”
　　王煊惊异，道：“道教的前身是道家，先秦时期就存在了，如果是那个时代，我怎么觉得……
　　有点方！”
　　不止是他，老陈与青木也立刻联想到在内景地中看到的绝世红衣女妖仙。
　　从她说的江南古语可以推测，她是两三千年前的人，说的是吴侬软语，软糯婉转。
　　三人顿时被惊到了，这株天药的出现，疑似不是偶然？
　　可能与绝世红衣女妖仙有关！
　　“她要钓鱼？
　　！”
　　老钓鱼人陈命土第一时间做出这种联想。
　　王煊蹙眉，道：“不太可能吧，她无法穿过内景地中的那层大幕，更遑论是这样强烈地干预现世？”
　　不管怎样说，他们戒备了起来。
　　王煊看了看身上带着的骨块，然而女剑仙毫无反应。
　　三人驾驶飞船在这里转悠，数次用机械手臂捕捉黄金李，结果都失败了。
　　“算了，退后吧，这东西我们得不到，还没成熟。”
　　老陈叹气。
　　这块区域闪电有些密集，青木也不想太冒险，操控飞船向后，离的稍微远了一些。
　　“嗯？
　　！”
　　王煊惊异。
　　接着老陈也霍的抬头，都感觉到异常。
　　王煊是因为真的看到了变化，那株一人多高的天药流淌金霞，并且根部区域出现一片金色的土质，方圆一丈。
　　它这是进一步显化，愈发的真实了？
　　！老陈吃惊是因为，他额头那里的伤口发痒，新陈代谢似乎加快了。
　　刹那，王煊也觉察到，自己的十根手指头略微发痒，这是要快速生长出新指甲了吗？
　　“天药……
　　凝实了不少！”
　　王煊低声说道。
　　老陈感慨：“难道真的如记载所说那般，踏遍红尘寻不到，蓦然回首却遥见。”
　　青木惊异，天药直指人心不成？
　　唯有舍得放下，才能有所获？
　　那片金色的土壤愈发的真实，黄金李随雷霆摇曳，芬芳更加的浓郁了！
　　祝各位书友端午安康，顺心如意。


第95章 仙口夺食
　　众里寻她千百度，蓦然回首……
　　天药即将采摘到手？
　　三人说不紧张那是不可能的，一条秘路就在眼前，心再大也不能不在意。
　　老陈泼冷水，道：“它原本就要离开红尘了，进入云层深处，现在这种状况该不会是回光返照吧？”
　　王煊道：“老青，将飞船再开远点，体现我们不在意，不强求，顺其自然的态度。”
　　接下来任他们调整位置，无论是远去还是接近，天药与金色土壤都维持原状未变。
　　“那片土壤像是药田。”
　　王煊蹙眉，大自然中有太多的神秘，云层闪电间怎么会有这样一块药田？
　　老陈仔细感应，道：“照这样下去的话，我额头、手臂、头皮的伤一夜间就能痊愈。”
　　王煊的伤更重一些，但现在手指头麻麻酥酥，他估摸着一天一夜手指甲也都能全部长出来。
　　“仙子你在吗，这里有一株天药，是否对你有用？”
　　王煊放最后的绝招，希望女剑仙出现。
　　可惜他失望了，那块骨毫无动静。
　　上次在内景地时他已经得悉，女剑仙将沉睡三年，现在看来已经开始，他应该将剑仙子送回那座倒塌的小道观了。
　　突然，老陈哈欠连天，出现睡意。
　　接着，王煊与青木也眼皮沉重。
　　朦胧间，他们看到鬼僧，没将女剑仙呼唤出来，老和尚自己跑出来了。
　　他对着那株金色的天药露出无比渴望的神色，冲出飞船，就要去采摘。
　　轰！
　　特殊的雷光劈落，很多的球状闪电连在一起，殷红如血，将那片地带覆盖。
　　虚空都炸开了，球状闪电爆发出的光芒惊天动地。
　　在老和尚眼中，黑色的乌云都化成了血色，被电光淹没！
　　安城的人却毫无所觉，纵然有人抬头，天空漆黑依旧，偶见电弧划过。
　　老和尚面如土色，从原地消失，直接就跑回来了。
　　他看着那株天药，无比的遗憾，同时深感惊悚。
　　隐约间，他看到天药背后像是有数层大幕，有一道淡淡的红色身影立足在幕后的世界。
　　老和尚低头，看着自己的双手，也有光幕将自身与外界隔绝，他叹息一声，消失不见。
　　王煊与青木抬起眼皮，困意消失，两人都觉得怪异，瞬间察觉了什么。
　　老陈惊醒：“鬼僧刚才在我梦中出现，跑出去想采摘天药，结果被雷劈回来了。”
　　王煊郑重点头，道：“我看到漫天赤光将他惊退。”
　　怎样才能采摘到天药？
　　三人都在琢磨，如果错过的话，会后悔一辈子。
　　突然，王煊有了想法，道：“天药触摸不到，会不会如同内景地般，不在现世中？”
　　“你有什么想法？”
　　青木问道。
　　“我如果在这里开启内景地，然后猛然跃向那株天药，你们说，能不能将它直接捕获，栽种在我的内景地中？”
　　老陈动容，这想法很跳脱，但是有些靠谱！
　　青木一怔，道：“关键是你无法自主开启内景地，如果能顺利进去的话，都不用来这里冒险。”
　　王煊很严肃，道：“我从来没有逼迫自己主动去触发超感状态，以前都是在外部压力下出现的。
　　今天我准备尝试，一会儿我要自我催眠，从飞船跃出去，看能不能濒临死境时触发。
　　对了，老青你得靠谱些，开启能量防护罩，对我保护到位，别真个让我被雷劈死。
　　这次如果能采摘到天药，能笑一辈子。
　　你们想啊，连鬼僧都惦记，刚才冒险去采摘，足以证明它远超我们的想象！”
　　青木点头，拍着胸脯保证，安全绝对没问题，能量罩内无雷霆，可以扛住密密麻麻的闪电。
　　老陈却犹豫了，道：“我刚才似乎看到特殊的球状闪电，凄艳如血，宛若一颗又一颗佛头连成一串，相当可怕。”
　　“老陈，你在讲鬼故事吓我吗？”
　　王煊瞪向他。
　　“我是在梦境中见到的，不知道真假。”
　　老陈自己也不确定。
　　“行了，别吓自己，我去试试看。”
　　王煊遇到的第一个问题就是催眠自我，让他自己确信陷入生死危局中，以便触发超感。
　　老陈摇头道：“估计，你这样触发不了超感状态，无论如何，人是骗不了自己的潜意识的。”
　　王煊不理会，他是行动派，开始催眠自己。
　　可以说，效果相当的好，没过多长时间他就……
　　睡着了！
　　青木发呆，这是……
　　催过头了吧？
　　要欺瞒自身，但不是真睡过去！
　　老陈也一阵出神，还等着看他跳飞船呢，结果他将自己催睡过去了？
　　王煊确实睡着了，且进入到自己即将形成的精神场域中，很快他就看到了鬼僧。
　　“神僧，你怎么又跑我这里来了，难道是想与我合作采摘天药？
　　说吧，最后咱们怎么分账？”
　　王煊颇为期待。
　　老僧二话不说，冲过来就……
　　开始暴打他！
　　王煊懵了，什么状况？
　　这还是他第一次挨揍，被老和尚堵住，持续……
　　剧痛！
　　……
　　片刻后，王煊醒来，感觉浑身都疼，呲牙咧嘴，他简直是怒发冲冠，怎么莫名其妙就被打了？
　　他发誓，以后到了新星，一定要去老和尚所在的千年古刹讨个说法！
　　青木一脸不解的看着他。
　　老陈则是露出诡异的神色，道：“被打了？”
　　“这你都能看出？”
　　王煊惊异，但刹那间就明白了。
　　老陈比他更惨，被老和尚在精神领域中活活打了一宿，都被打出经验了！
　　“老陈，回头你赶紧将鬼僧送走，我太不待见他了！”
　　王煊愤懑。
　　不过，他仔细琢磨过后，老和尚似乎是在预警？
　　最后关头，鬼僧以双手演化，展现出无边的赤霞与血光，当中立着一道模糊而曼妙的身影。
　　当王煊说出这些后，老陈悚然，道：“我就知道，天药不可求，怎么可能莫名就出现一株，我们有麻烦了！”
　　“那我们撤吧！”
　　王煊也发毛。
　　青木二话不说，驾驶飞船就跑。
　　突然，浓烈的药香传来，远胜刚才，那株天药出现惊人的变化。
　　一丈见方的金色土壤失去光泽，化成雷火般的霞光，被那株树吸收。
　　接着，拳头大的金色花朵凋谢，迅速结出一枚果实。
　　它从指甲大，快速长到鸡蛋大，通体青色，流光溢彩。
　　更为重要的是，有特殊的果香传来，馥郁芬芳，沁到人的心灵中，作用在人的精神上。
　　老陈一把扯掉额头上的纱布，以肉眼可见的速速，他那里的伤口在愈合、结疤，最后血疤也脱离了。
　　王煊解开双手上的医用药布，可以看到，他的十根破烂的手指头快速愈合，指甲也在慢慢长出。
　　到了最后他的指甲晶莹，十根手指头有光泽，彻底恢复如初。
　　片刻间而已，王煊与老陈身上的各种伤都消失了，一点疤痕都没有留下。
　　至于青木则是毛孔舒张，飘飘然，宛若要羽化飞升，身体机能在猛烈提升，得到很大的好处。
　　“走还是不走？”
　　青木声音都颤抖了，他觉得再持续一段时间，他的实力肯定能提升一截。
　　“不走了，到那株天药近前去！”
　　王煊咬牙道。
　　“你疯了？”
　　老陈还算冷静。
　　王煊道：“没疯，如果真是红衣女妖仙作怪，她的手段也快到极限了，根本不可能干预现世。
　　她要是能动我，早就出手了。
　　虽说她大概是在钓鱼，但却可能丢了饵，什么都钓不到。”
　　“你这样说，她不是听到了？”
　　“她要是可以洞悉这些，就不会这样钓我了，估摸着也只能看到我们是否临近那片特殊之地。”
　　王煊咬牙道：“老青，接近一些，咬了饵，随时准备跑路。”
　　“行，拼了！”
　　青木也知道这是在玩火，但是，他认可王煊的某些话，对方如果能干预现世，就不会这么大费周折了。
　　飞船再次接近天药，满树金黄璀璨，树下的土壤被吸干，树上结着一枚青色的果实，不断流淌出霞光，落入飞船中。
　　正是这种特殊的光辉，导致三人新陈代谢剧烈无比，体质在提升。
　　三人到了这里后什么话都不说，直接开始修行。
　　王煊没有犹豫，机会难得，他利用天药洒落的神秘光辉开始练金身术。
　　随着时间推移，他身上部分脱皮，不知不觉间他的金身术竟从初入第六层，晋升到第六层中期了！
　　金身术一层比一层难练，第六层想要竟全功，需要三十年以上的时间。
　　这才多长时间？
　　金身术精进幅度之大，让王煊自己都震惊，天药名不虚传，根本没有吃到那枚果实，就发生这么剧烈的变化。
　　同时，他也意识到，即将触发超感状态，他有种直觉，很快就能开启内景地了。
　　但他没有惊喜，反而毛骨悚然，这是在促使他开启内景地？
　　对方想借路回归！
　　“老青时刻准备跑路！”
　　王煊低吼，他打死都不会去运转先秦方士的根法，绝不会在这里开内景地。
　　在这个过程中，他始终在运转金身术，最终身体发光，又脱皮了，生生将金身术提升到第六层后期！
　　王煊确信，寻常子弹打不动自身了！
　　天药太神秘，一口都没吃到，结果这么短的时间内，就将他的金身术推向一个高峰，都快逼近第七层了。
　　“快逃！”
　　王煊突然大叫。
　　因为，他触发超感状态了，虽然没有运转先秦方士的根法，只是在练金身术，但依旧模糊的感应到内景地了。
　　这实在恐怖，绝世红衣女妖仙在干预现世吗？
　　太惊人与可怕了，王煊寒毛倒竖，出了一身冷汗。
　　青木虽然不舍，但还是果断跑路了，执行力超强。
　　“快！”
　　老陈也在叫，他也觉得危险在临近，头皮发麻。
　　轰！
　　雷霆密密麻麻，一道又一道，环绕着天药，隐约间在那金色的药树后方出现数层大幕，有道模糊的红色身影立在幕后。
　　无尽的闪电带着血光，劈向飞船，让青木发毛，那雷霆太粗大了，通天彻地，将他们这里淹没。
　　青木的心沉了下去，闭上眼睛。
　　王煊喊道：“没事儿，干预不了现世，血色雷霆临近飞船又消散了！”
　　飞船穿过云层，极速远去，在他们身后的雷霆云层间，朦胧的天药渐渐隐去，消失不见。
　　虽然有惊无险，但王煊真心觉得是劫后余生。
　　现在超感状态消失，他一点也不遗憾，他确信，在那一刻如果被迫开启内景地，必定会有天大的祸患降临。
　　他吃掉了香饵，却没有被钓走，充满了喜悦与收获感，忍不住对着闪电交织的乌云中喊话：“红衣妖，下次别只顾着冷酷算计，改天送药时，撑着油纸伞，给我跳段妖仙舞。”
　　云层中，闪电间，天药塌陷下去的那个节点，一道淡淡的红色虚影浮现，婀娜挺秀，绝世妖娆，撑着油纸伞，向下望了一眼。
　　王煊：“！
　　！！”
　　他立刻闭嘴，什么都不再说，自脊椎骨向上冒寒气。
　　红衣女妖仙太逆天，快可以干预现世了？
　　竟听到他的话！
　　淡淡的绝丽身影从塌陷下去的节点那里消失，彻底不见。


第96章 宗师意识
　　飞船中只剩下三个人的喘气声，刚才无比紧张，那红衣女妖仙居然在现世中显露淡淡的虚影，虽然看起来极美，但对他们来说简直是最惊悚与真实的恐怖片。
　　“跳段妖仙舞会少块肉吗？
　　如果是鬼僧给我跳极乐净土，我看都不看他一眼！”
　　王煊擦去额头上的冷汗说道，主要是为了缓解紧张的气氛。
　　短暂的片刻，当真是劫后余生，恍若隔世。
　　青木望着天空中漆黑的云层，悠悠开口：“等哪天她真正出来，和你在现世中遇上，我看你到时候说什么。”
　　王煊觉得后背有些发冷，道：“老青，嘴下留情！”
　　飞船返回庄园，平安落在停机坪上。
　　当脚踏在坚实的地面，三人才觉得稳妥，长出一口气。
　　天早就黑了，趁着夜色与淅沥沥的小雨，他们快速回到房间，这时才有心情讨论得失。
　　王煊从手臂上、脸上揭皮，让青木相当无言，同时也无比的羡慕，又脱皮了，显而易见其体质再次大幅度提升。
　　老陈也是眼睛发直，这主是多怕死啊？
　　又练了金身术！
　　在他看来这种耗费时光异常恐怖的体术实在消受不起，反正打死他都不会练。
　　“金身术第六层脱下的皮是好东西啊，薄轻柔软，留着给你那柄短剑做剑鞘吧，比鳄鱼皮都坚韧很多倍。”
　　老陈幽幽叹道，说的既真实又有些嫉妒。
　　王煊有种想殴打他的冲动，用王教祖自己的皮做剑鞘？
　　亏他能想到！
　　青木凑过来，捡起一块柔软坚韧的皮，用力扯了扯，没能损坏，似乎在证实他师傅的话语，让王煊的脸色顿时黑了。
　　“你要一直练下去？”
　　青木问道，在旧术领域，金身术绝对是性价比很低的体术。
　　尤其是在这个秘路被堵死的科技时代，练金身术的话等于在蹉跎光阴，不练个几十年以上根本挡不住子弹。
　　数十年过后，人都老了，精气神也开始枯竭，练这种体术便也到了尽头，还有什么用？
　　王煊确实要继续走下去，练别的体术或许会快一些，但挡不住子弹，如果没有金身术昨夜他就死了。
　　同时，他专注于金身术是在为练张道陵的体术做铺垫，若非金身术有成，导致他体质极度强横，根本不可能练成金书上的三幅刻图。
　　老张的体术绝对非常恐怖，五页金书上记载的东西，若是练到最高层次，估计不怵羽化者！
　　老陈叹道：“有秘路任性！”
　　反正他不会这样选择，实在太奢侈了，等于在挥霍青春岁月。
　　“老陈，你变年轻了！”
　　王煊惊讶。
　　老陈深感意外，而后十分喜悦，道：“你看我现在像多大年龄的人？”
　　王煊看着他的脸，道：“看着像是五十五岁左右的人吧。”
　　老陈一听没给他好脸色，不想搭理他了，他现在才五十二岁而已！
　　青木也开口：“师傅你确实变年轻一些了，有些皱纹不见了。”
　　老陈赶紧找来镜子，看着自己，确实年轻好几岁，他当年练道教祖庭的秘篇绝学，损耗了身体，有些显老。
　　“现在我才恢复正常，像是五十岁的人了。”
　　陈命土露出笑意，很满意。
　　王煊诧异，一直以为老陈快六十了，刚想说出口，但看到他捋袖子，赶紧将嘴里的疑问咽回去了，改口问道：“到燃灯领域了吗？”
　　“还差一些。”
　　老陈摇头，有些感触，超凡领域的晋阶没那么容易，叹道：“比你们凡人修行艰难太多了！”
　　连青木听到这种话后，都不想理他师傅了。
　　这次青木也得到莫大的好处，离准宗师很近了，再打磨一段时间，他必然会踏足进去。
　　他以前的旧术路走到尽头，但现在跃过一片断崖后，后面的路未必依旧是悬崖峭壁。
　　王煊自然获益很大，体质与精神皆大幅度提升，如果再让他遇到昨夜的那几名对手，绝不会险死还生了。
　　青木惊叹，小王这是进入宗师领域了吗？
　　真被外界那些人说中了，二十岁出头的宗师啊！
　　显而易见，一旦消息泄露出去，必然会引发轰动，那些想组织探险队进入某片奇异密土的财阀与组织等，绝对要立刻争夺人，竭尽所能的拉拢。
　　老陈摇头，道：“他现在的防御力不用多说，攻击力也不怵宗师，甚至在硬撼中，可以蛮力打死这个层次的对手。
　　但还有些不足，明显欠缺一些东西。”
　　王煊听到他这样的点评，立刻认真了起来，向他询问还缺失什么？
　　“宗师意识！”
　　老陈很严肃，评价现在王煊的状态，攻击力是足够了，精神场域初步形成部分，也很了不得，可以说相当的厉害。
　　“现在的你拥有强大的身体素质，但却没有真正体现出它全部的威能。”
　　他让青木去取了个木墩，现场教学与演示。
　　他以右手为刀，顺着木墩的纹理纵向轻轻劈落下去，喀嚓一声脆响，木墩裂为两半。
　　显然，他没怎么用力，看着就很轻松。
　　“你现在怎么战斗？
　　直接横推过去，用蛮力将人活活堆死，实在缺少战斗的美感！”
　　老陈说到这里，再次以右手为刀，并未沿着纹理，而是横向朝着木墩劈去，虽然依旧劈裂了，但是需要的力道明显大了。
　　并且，横向劈开木墩时，也让木心内部炸裂了部分，进一步说明木墩承受的力道变大了很多。
　　“看到了吗，有技巧的劈柴者，可以轻松而流畅的劈开木头，省时省力。
　　而有些人蛮干，猛劈猛砍，却不如别人轻轻一劈。”
　　老陈很平静地道来，浅显易懂。
　　他毫不客气的点评昨夜的战斗，那几人与王煊一样，穿戴超物质甲胄后，有了宗师级力量与速度，但也缺乏宗师意识。
　　如果王煊昨夜遇上一位真正的宗师，必死无疑，不会有任何悬念！
　　“宗师出手，大多时候不是靠蛮力毙敌，往往如羚羊挂角无迹可寻，讲究灵性，不仅杀伤力惊人，还有种战斗的艺术美感，偶尔还会神来一笔！”
　　王煊虽然被批评，但是却觉得很有道理，他认真反思。
　　老陈继续道：“猛虎强悍，但狩猎时却隐匿行踪，关键时刻扑杀，一击致命。
　　你呢，每次出手都以力压人，将人打碎，血里呼啦，太浪费力量。
　　你万一遇上一个同样身体素质极其惊人且有宗师意识的对手，估计会很麻烦。”
　　这些东西并不难理解，王煊起身，在房间中舒展身体，施展旧术，渐渐的有种空明的美感了。
　　所谓的宗师意识，不过是一种有灵性的战斗思维而已，被点破后，认真揣摩与践行，慢慢就可领悟与掌握。
　　王煊无论是肉身还是精神，都足够强，现在被老陈点醒，他即使按部就班去磨，用不了多久，也能拥有宗师意识。
　　“个人风格不同，我应该可以很快掌握你说的那些，但大概还是会偏向有力量的搏杀。”
　　王煊说道，他会弥补不足之处，但强势领域估摸着还会保留。
　　领悟这些后，他轻松了起来，笑道：“你拿猛虎猎食举例，那鬣狗的‘神掏’算是省力而有灵性的一击吗？”
　　老陈瞪眼，最后叹道：“属于奇道领域的灵性一击。”
　　青木发呆。
　　这都能灵性起来？
　　王煊点头道：“看来正奇相合才是王道。”
　　马上还有一章。


第97章 红颜知己
　　王煊理解宗师意识后，起身离去，他刚脱完一层皮，不去冲洗几遍的话，他有些嫌弃自己。
　　当王煊再次进入病房时，发现老陈容光焕发，居然在照镜子，而且拿了把梳子，梳理他那根本不用打理的寸头。
　　“什么状况？”
　　王煊问青木。
　　青木神情异样，道：“一会儿有贵客来访。”
　　王煊立刻懂了，笑道：“老红颜知己！”
　　老陈的梳子立刻就飞了过来，差点砸中他的额头。
　　不久后，真的有飞船降落在庄园中的停机坪，青木立刻亲自跑去接人。
　　只有一位女性在青木的陪同下来到病房，其他人都被她示意离去，被庄园的专人请去吃晚餐。
　　王煊赶紧打招呼，客气的见礼，他很惊讶，这个女子看起来只有三十五六岁的样子，比他想象的要年轻许多，虽然人到中年，但风韵不减，有种成熟的美。
　　老红颜知己并不老，和老陈相差快二十岁了。
　　王煊看向老陈，眼神异样。
　　老陈是什么人？
　　立刻读懂他的意思：老陈，想不到你是这样的人！
　　瞬间，老陈就想教育王教祖做个安静的好人。
　　“我和老陈同龄。”
　　成熟女子带着笑意说道，竟无比敏锐，刹那就看懂他们的眼神。
　　“姐姐……
　　真年轻！”
　　王煊是发自真心的称赞，他严重怀疑，老陈以前显老，是不是给他的红颜知己渡命了？
　　老陈介绍，这个女子名为关琳，是他多年的好友，认识三十年了，这次关琳亲自来接老陈去京城“养伤”。
　　明天上午关琳要去参加新术领域头号人物奥列沙的追悼会，不然今晚就会启程。
　　青木悄然告诉王煊，探险组织接触过很多古怪的地方，老陈以前曾经冒险进入一片绝地，为关琳摘了一株在古籍上有记载的奇花，所以她这么多年过去都不显老。
　　王煊惊异，青木所说的绝地进去后肯定是九死一生，老陈居然甘愿为一个女人去采摘那种奇花，看来关系相当的密切，他忍不住追问。
　　青木摇头，低语道：“我师傅一直独身，关姐差不多算是终生未嫁吧，过去的事很复杂。”
　　他没有细说，王煊也没有再问，这里面肯定是有些故事。
　　关琳问道：“小青，奥列沙明天上午的追悼会，你们有人去送行吗？
　　毕竟是在你们的地盘，大气点，让人送个花圈吧。”
　　小青？
　　王煊想笑，回头去看青木，却发现他很坦然，对这个称呼早就适应了。
　　王煊忽然觉得，这个女人看起来温和，但应该十分强势，为老陈与青木出头而来，要得体的去向某些人表达态度。
　　今日，部分人在施压，想让青木以命抵命，正是关琳驳斥了某些人的要求，现在还让旧术领域的人去参加追悼会，足以彰显她的强势，私下多半是在交锋。
　　青木讪笑，道：“我师傅想让我替他送个花圈给奥列沙。”
　　关琳摇了摇头，道：“过了，明天让小王去吧，我也会出席，不会有事。”
　　老陈皱眉，道：“没有大宗师到场吧？”
　　“没有。”
　　关琳摇头，道：“最近，新术领域的大宗师来一个死一个，现在还怎么敢轻易踏足旧土，担心出事儿。”
　　“那就妥了。”
　　老陈淡笑。
　　关琳闻言吃惊的看向王煊，瞬间就意识到了什么。
　　次日清晨，王煊洗漱吃过早饭后，又将自己的双手用纱布缠了起来，然后坐上青木准备的一辆专车，赶往安城的某处殡仪馆。
　　“有意思，旧术领域也有人来！”
　　有人一眼认出下车的王煊，顿时露出异色，毕竟雨夜大战时，他给人留下的印象太深刻了。
　　王煊到了殡仪馆门口后，发现了很多熟人，因为在郊外的庄园都见过，整个都转移到这里来了。
　　老吴一身黑，下车时正好看到王煊，迅速走了过来，道：“小王，你怎么来了？”
　　“为老奥送行，人都死了，我就不计较那么多了。”
　　王煊感叹。
　　老吴无语，这是你计较的事吗？
　　是新术领域的人在介意啊！
　　“小王你乱说什么？
　　我担心一会儿有人和你计较！”
　　吴茵快步走来，一身黑色正装，在这种肃穆的场合下，竟显得殊为冷艳，无论怎么穿，一身曲线都很傲人，有些藏不住。
　　“超级财阀中的代表人物，钟庸老先生居然亲笔写了挽联，让人送来了。”
　　远处有人惊呼。
　　老吴一听顿时撇嘴，道：“我敢打包票，这挽联开始肯定是写给老陈的，结果老陈太坚强，钟家的老头子直接转手就送给了奥列沙。”
　　“我们去见一些老朋友。
　　小王一会儿聊。”
　　老吴将吴茵带走了，要去见财阀中的一些熟人。
　　在路上，老吴对自己的侄女低语，道：“我有种感觉，这个小王有恃无恐，敢来这里，不是自己突破了，不怕新术领域的宗师针对，就是有人站在他背后，要向相关方表明强硬的态度。”
　　最后，他又对自己的侄女补充，道：“要抓紧了，那片神秘之地不等人啊，小王这个人还可以，为人不错，如果让他视你为知己，估计会帮我们。”
　　“叔叔，你在暗示什么呢？
　　！”
　　奥列沙影响确实大，可为上层人物续命，今天来了不少身份非凡的人。
　　不远处，钟诚缠绕着绷带，跟在钟晴的身边，他眼尖，第一时间发现王煊，立刻低语道：“姐，看到没有？
　　老吴和吴茵姐刚才明显在拉拢老王，你也得赶紧行动啊。”
　　钟晴瞥了他一眼，没有说话。
　　钟诚小声道：“以你的手段，让他单方面认为你是他的红颜知己，应该不难吧？
　　我先过去和他打个招呼，一会儿你也来。”
　　然后，钟诚就跑过去了，隔着有段距离呢，就喊道：“王哥！”
　　王煊转身看到他的样子，顿时露出笑意，这是怎么了？
　　钟诚头上缠绕着纱布，手臂上居然还打了绷带。
　　“你这是骨科了吗？”
　　他关心的问道。
　　“王哥，噤声！”
　　钟诚心虚，他姐姐就在不远处，这要是再听到什么乱七八糟的言论，估计他的双腿明天都要打石膏。
　　“没想到你姐姐看起来柔和甜美，可下手真重啊。”
　　王煊感叹。
　　“王哥，我姐姐其实想和你聊聊。”
　　钟诚笑容灿烂。
　　王煊诧异，问道：“带经文了吗？”
　　钟诚发呆，老王你太无情现实了吧？
　　！


第98章 向往列仙的异类
　　钟诚思忖，老王这是认真的吗，关键是他想看哪种经文？
　　“昨天的秘笈你都悟了？”
　　他低声问道。
　　“当然，那么大的一本书，实际‘真经’却那么少，亏你还说藏书丰富。”
　　王煊说道。
　　钟诚觉得他话中有话，但无视掉了，道：“不管怎样说，经文也看过部分了，你和我说说练旧术的窍门，我真心想进入这个领域。
　　我家有各教祖庭的绝学，更是有同列仙有关的金色竹简，我空守宝山，却无法练成！”
　　换一般的人自然不敢泄露，藏着掖着还怕不稳妥，但超级财阀钟家不在乎，且外界早已知道他家藏书丰富。
　　在这个时代，黑科技层出不穷，超级战舰威力巨大，科技文明早已进入深空，昔日的旧术典籍在财阀手中不过是丰富书架的文物而已。
　　王煊感叹，他东拼西凑，还觉得以后的经文不够用。
　　而老陈到了那个层次后更是唏嘘不已，认为超凡经文太罕见，这次要去和有关部门加深合作，也是想借阅经文研读。
　　王煊瞥了他一眼，早知道钟诚不像外表看着那么单纯，明显诱惑他呢，展现钟家经文的璀璨，吊足他的胃口。
　　他淡淡地开口：“练旧术需要用心，深入了解一部经文的背景，从源头揣摩它的要义，将自己代入经文开创者的心境中，这样练下去终会有所获。”
　　钟诚一怔，而后问道：“你突飞猛进，诀窍只有这些吗？”
　　王煊又道：“这世间没有速成的旧术，没有能一步登仙的诀窍。
　　你要沉下心，投入到一部经文当中，想尽关于它的一切。
　　我们以蛇鹤八散手举例，你练过它吧？”
　　“练过，但我练了几年，还不如你初练几天的效果。”
　　钟诚叹气。
　　“我们从解析蛇鹤八散手开始。”
　　王煊觉得，看了人家的经文，也该帮他解析下，顺便反钓。
　　钟诚郑重起来，他想练成家中的那些秘篇，并非说说而已。
　　他看过家中很多藏书，向往列仙的传说，希望有一天可以凭借一道剑光冲上九霄，依靠肉身挡住战舰。
　　钟家有各种神秘经文，有些甚至可能是列仙所留，但他却练不通，颇为遗憾。
　　可以说，他在财阀后人中算是个异类，在很多年轻人渴求最新型的战舰时，他却在希冀羽化登仙。
　　不过最为让他伤心的是，他常年研究旧术，也在练新术，居然打不过他姐姐！
　　“你要知道，当时的背景是，老张当年名动天下……”王煊开口。
　　钟诚谨慎地打断了他，认真求教，道：“老张是谁？”
　　“张道陵！”
　　王煊瞥了他一眼，这孩子不学无术，连这都不知道？
　　钟诚咽了口唾沫，心中感慨，果然是格局的问题，他也就心底称呼眼前的人为老王，结果对方无比自然的称一教鼻祖为老张，这……
　　他有些服气了！
　　“老张功参造化，归隐鹤鸣山后，看到蛟龙与神鹤在云雾中死战，这是时代背景。
　　所以，我们练这部经文时，首先要有老张那种潜在的无敌信念，也要有他归隐后的出世心态。
　　其次，蛟龙与神鹤争锋，那是不死不休的局面，惨烈煞气冲霄，哪怕自身殒落，也要拼掉对手。
　　所以，我们练这种体术，同样要有勇猛之心，无惧生死的气魄，并养出无边煞气。
　　这样就勾勒出了当时的氛围，我们沉浸当中去练这部经文，自然会有所成。”
　　钟诚听的发呆，感觉相当的有道理，但又摸不清思绪。
　　“王哥，再具体点。”
　　他目光热切。
　　“老张这种人必然超然尘世上，所以练蛇鹤八散手时，要以空明的姿态推动，自信刻写在骨子中，含而不露，无敌心态是本能，但同样含蓄。
　　身体蕴力，引而不发，外看飘渺，实则体内运转无边秘力，早已汹涌到极致，只待破发而出！
　　要有他那种归隐至强者的出世风采与神韵。
　　直至将杀敌的瞬间，身体各部位才猛烈的共振，爆发出那种惨烈的煞气，快速出手毙敌。
　　最后收功，一切归于清净无为自然。”
　　王煊面色淡然，不急不缓地说着，并且现场教学，以空明的宗师意识展示八散手，直到对殡仪馆一块数吨重的观赏石出手的刹那，才爆发惨烈的煞气，最后又平和地收功。
　　钟诚被唬的一愣一愣的，摸着碎成一地的石块，他感觉老王高深莫测，说的很有道理，无愧这个时代最年轻的宗师！
　　“王哥，你说的这些让我豁然开朗，在旧术领域为我开了一扇窗，原来不只是按照经文去练，还要参考时代背景气氛，以及各方的心态，讲的精妙！”
　　钟诚眼神火热，脸上出现某种像是了悟道真般的灿烂光彩，道：“王哥，今天你让我从心底深处佩服了，现在看来，你二十出头就能成为宗师，果然有道理。”
　　王煊暗自腹诽：年轻人想钓王教祖？
　　你还嫩呢，随便给你说些心得体会，就将你反钓起来。
　　“王哥，你还想看昨天那种经文？”
　　钟诚小声问道。
　　“对，我觉得那部经文不错，很对我胃口。”
　　王煊点头，他真心想看陈抟的完整经书。
　　钟诚点头，道：“你带手机了吗？
　　咱们互加深空信号，回头我传给你。”
　　王煊掏出手机，与他互加为好友。
　　钟诚道：“我只记住那本经书的一部分，等我回新星整理出来后再想办法发给你。”
　　然后，他果断连发五张照片，全是他姐姐的生活美照。
　　王煊的眼神立时变了，很想说：没想到钟诚你是这样的人！
　　我要的是陈抟的经文，你发我小钟照片何意？
　　但最后他又淡然处之，王教祖是那么喜欢磨叽的人吗？
　　懒得为他解释，爱发就发吧！
　　钟诚压低声音，道：“王哥，说实话，我以前觉得你有点坑，但现在我却认为，你真有些不一般，将来未必不能踏足神话领域，现在咱们也算是结了善缘，以后你若是有所成，别忘了接引我。”
　　随后他又以微不可闻的声音说道：“等我能接触家里的绝世秘篇，以及先秦方士的金色竹简，一定会向王哥请教！”
　　王煊动容，但看到他灿烂的笑容时，立刻又将他的话语过滤掉多一半！
　　财阀中的年轻人哪有什么省油的灯？
　　钟诚掏心掏肺让人觉得真诚时，那说明他进化了，比以前成熟多了。
　　当然，如果对方不是虚言，王煊将来也必然会有厚报。
　　钟晴无声无息地走来，看到她弟弟的深空信号页面，居然连着发了她数张居家的慵懒美照，顿时火向上涌。
　　这个愚蠢而又死不悔改的弟弟，为了练旧术又出卖了她！


第99章 深空密地
　　居然敢用手机直接发她的照片？
　　素面朝天的钟晴，眼神清澈纯净，看起来极为清秀美丽，但是迈开长腿过来后，很果断，一巴掌就将她弟弟拍翻在地。
　　王煊讶然，小钟看起来青春甜美，力量竟这么大？
　　随后，钟晴看向了他，眼神不善，似要讨个说法。
　　王煊诧异，这关他什么事？
　　他不想参与姐弟俩的争斗，迤迤然迈步，去参加奥列沙的追悼会了。
　　钟家那个练蛇鹤八散手的老者出现，叹道：“这个年轻人非常不简单，一番话语让我都心中发颤。
　　我练了一辈子旧术，却只研究经文本身，从来没有去深入地思考过经文的诞生过程，今天恍然大悟，却又怅然若失。”
　　他有些失神，站在原地看着天边良久，心有空空落落。
　　“他这么厉害？”
　　钟晴动容。
　　钟诚站了起来，道：“当然厉害，我刚才的激动也不全是装的。
　　你知道吗？
　　他说的那些，和我前阵子在书库中无意看到的一本手札中记载的内容颇为相近。
　　要知道，留下手札的人是位地仙！
　　所以，姐，我又抛了香饵，绝世秘篇、金色竹简以及你，慢慢钓他。
　　反正你那么厉害，回头尽情施展手段，让他一见钟情误终生……”“将我与竹简、故纸堆并列当饵？
　　你活腻了！”
　　小钟听闻后，洁白的手掌拍落，让钟诚再次趴在地上。
　　她迈开笔直的长腿，直接踩着钟诚走了过去，训斥道：“我看你走火入魔了，都什么时代了，还沉浸在列仙的传说中？
　　他们如果足够强，就不会消亡！
　　等我采摘到地仙草，比他们活的还要久。
　　我们钟家的确不会放弃神秘领域，而且将会无比重视，但却不会被术所缚，要超脱出来，驾驭所有！
　　看你成什么样子了？
　　修行了十几年，还不如我几年的成就，一只手就足够教育你！”
　　钟诚想哭，他觉得自己很厉害了，但是却一直打不过他姐姐。
　　“再敢发我照片，我直接将你送到荒芜星球上的基地中，放逐两年！”
　　钟晴严厉警告，并补充道：“那里全是冷血的男雇佣兵，不乏旧术高手，反正你喜欢，多和他们去交流与研究！”
　　钟诚顿时睁大眼睛，却不敢说话。
　　……
　　殡仪馆很大，庄严肃穆，一些地带栽种着粗大的青松翠柏，遮掩在建筑物间，越发显得幽静。
　　前来参加奥列沙遗体告别仪式的人很多，连一些财阀都派人来送行，比老陈将死时来的人还多，规格更高。
　　主要是因为奥列沙曾为几位很有地位的老人续过命，着实结下很大的“善缘”。
　　王煊身材挺拔，因为练旧术，整个人有一股难言的精气神，双目有神，熠熠生辉。
　　立刻有人认出他，顿时神色不善，如今他凶名在外，对于新术领域的人来说，这是个恶客！
　　最出名的莫过于，他在帕米尔高原一脚踢死大宗师夏青。
　　殡仪馆一个幽静的园子中，几位中年人正在谈话，竟提及神秘之地。
　　“那片密地相当的神秘，仅边缘区域就价值高的惊人，竟挖掘到熬炼‘长生液’的主要稀珍矿物，量不算少，可是频频出事儿，让人强烈不安。”
　　近期以来，新星的财阀都躁动了，渴望进入一片奇异之地，但是却遇上各种可怕的麻烦。
　　尤其是，竟有超级战舰坠落，与外界彻底断去联系，当中有重要人物生死不知，急需救援。
　　“和以前发现的那块‘福地’相近，具有无比浓郁的‘X物质’，时间稍长，就会让各种精密仪器出故障。”
　　各大组织虽然多次升级战舰的保护系统，但那种“X物质”具有恐怖的穿透力，防不胜防。
　　“那片区域对走新术路的人也不友善，X物质竟然侵蚀‘上帝因子’，呆的过久，身体会出现可怕的病变。”
　　虽然无比危险，但是各方却一窝蜂似的向里冲，用尽手段探索，因为相继发现一些了不得的奇物。
　　“钟家两天前意外排除X物质的干扰，竟捕捉到一副极其惊人与神异的画面，让一向稳重的钟庸老头子都快疯了，恨不得自己亲身闯进那片密地，不知道究竟看到了什么。”
　　新术领域两位宗师来了，在见到几位中年男子后，强烈请求他们相助，让青木去以命抵命。
　　几位中年男子没做声，他们中有人使过劲了，但遇到强大的阻力，被针锋相对地顶了回来。
　　而且，旧土有关部门已经发声，为这次的事件定调，奥列沙死于空难。
　　有些事不能较真，既然旧土有人表现出极其强硬的姿态，他们再下场的话就真的要撕破脸皮为敌了。
　　没有利益可图，他们没必要为死去的奥列沙将人给得罪狠了，不然会出现各种不可预控的影响。
　　几人面色温和，安慰新术领域的两位宗师，让他们先为奥列沙送行，有些事不用急，可以慢慢计较与算账。
　　新术领域的两大高手叹息，他们知道，维持彼此关系的是利益。
　　没有重大利益估计很难说动这种人，财阀虽然非常强大，但也不会平白得罪人，做做样子就到边了，不可能无故为他们出头。
　　新术领域的宗师周伟面色平静地开口：“那片密地虽然对上帝因子也就是超物质不友善，但是，新术领域部分人早已将肉身熬炼到惊人的地步，即便不动用超物质也能踏足那里，甚至可向深处进发！”
　　另一位宗师孙川更是直言不讳，说陈永杰身为旧术领域唯一的大宗师，数日内就会死去，自此后旧术连宗师都没有了，没落至此，完全指望不上了。
　　几位中年男子点头，这是实情，陈永杰的确要死了，想请他带人去探索密土根本不可能了。
　　周伟道：“旧术就像是风中的烛火，有风扰动，偶尔会窜起较亮的火光，但那也意味着，躁动过后就要彻底熄灭了。”
　　他又补充道：“比如，新崛起的那个年轻人，就像是风中偶尔亮起的烛火，只是准宗师而已，根基不稳，如果敢踏足那片密土，很快就会熄灭火光。”
　　孙川点头，道：“短时内他无法踏足宗师领域，因为，旧术见效奇慢无比！”
　　几位中年男子点头，明确告诉新术领域的两名宗师，只要他们能将某些奇物从密地带出来，利益分配时好说！
　　同时几人也暗示，近期新术领域的人只要不是太过分，他们可以兜底。
　　周伟与孙川还算满意，转身离去。
　　……
　　一些人拦住王煊，不让他进去，脸色冷冽，如果是在荒郊野外遇上，一定会请宗师对他下死手！
　　王煊平缓地开口：“身为一个才走上修行路的新人，我来为新术领域的第一人送行，出自真心，你们不用过多的解读。”
　　“这里不欢迎你！”
　　新术领域有人冰冷地开口。
　　一时间，许多来吊唁的人都望来，露出异色，这就是那个在雨夜中连杀准宗师的强大年轻人？
　　真的才二十出头！
　　吴茵也在这里，张了张嘴想要劝阻，在这个地方闹僵的话，对小王没什么好处。
　　钟诚则是先瞥了一眼他姐姐，没敢发表什么意见。
　　王煊很平静，道：“同时，我也是代表旧术领域的一部分人来这里，送个花圈，表下态度。
　　你们没有必要针对我，你我的目光应该望的更远一些，没什么揭不过去的事。”
　　他这么从容，让新术领域的人很难受，己方再表现过激的话，估计会让人看笑话。
　　“请进来吧。”
　　新术领域的宗师孙川开口，他与周伟从那片幽静的园子刚好回来。
　　王煊向里走去，很多人的目光都落在他的身上。
　　一刹那，新术领域的宗师孙川双目灿灿，逼视前方，外人感觉不到什么，但是王煊立刻意识到，新术领域的宗师对他出手了！
　　这是在对王煊进行精神压制，想让他直接跪下去，在吊唁的大厅中抬不起头，手段强势而隐秘，要让他丢尽颜面。
　　王煊双目露出冷意，想凭借宗师的高境界对他在精神层面下手？
　　实在是想多了，他都形成部分精神领域了，看一看究竟谁会跪向谁！
　　感谢：纵有风情，谢谢盟主支持。


第100章 璀璨的王宗师
　　王煊身材颀长，但并不单薄，给人匀称有力量的感觉。
　　此时九点多钟，太阳早已升起，他站在入口那里，阳光洒落在他的身上，让他看起来格外的灿烂，而追悼大厅内则阴气很重，形成鲜明的对比。
　　一时间，人们看到他周身似在发光，二十岁出头就将踏入宗师领域的人物，格外引人瞩目。
　　新术领域的两位宗师立身在幽冷的大厅中，连脸色都是那么的阴郁，给人以冰寒的距离感。
　　很快，人们觉察到气氛不对，那个灿烂的年轻人站在原地未动，眼神越发的璀璨了，仿佛有电光在交织。
　　而新术领域的宗师孙川在轻颤，双手握的很紧，居然在轻微的发抖！
　　这是什么状况？
　　旧术领域的年轻强者与新术领域的真正宗师相遇后，彼此间竟出现了问题，随后人们发现两人间起风了。
　　突然，旁边的花圈上有挽联扬起，而后像是被一双无形的手将之撕碎，只因距离两人过近！
　　即便不懂修行的人也意识到，新旧领域的两人间有问题，在进行无声的对抗，相当的慑人。
　　人们非常吃惊，那个年轻人不是还没进入宗师领域吗，现在就能与真正的宗师交手了？
　　！“会不会出事儿？”
　　吴茵担心，在她的认知中，小王虽强，但毕竟只是准宗师，能与真正的宗师对抗吗？
　　“他没吃亏，有些离谱啊！”
　　老吴感慨，他已经看出，真正吃力的是新术领域的那位宗师，现在额头浮现白光，身体在轻颤。
　　随着时间推移，人们都发觉了，新术领域的宗师孙川身体在摇动，竟有些支撑不住了。
　　“离谱啊，老王这么强？
　　！”
　　钟诚忍不住了，在那里惊叹，难道才过去一天，老王就成为真正的宗师了？
　　越来越多的人看出本质，从站位就能察觉到，那个年轻人要进入大厅，却被新术领域的宗师阻路，现在中年宗师吃亏了。
　　安城的这处殡仪馆很大，今天来了很多人，有新星的财阀、大组织的代表，也有旧土一些有头有脸的人，身份都不一般。
　　现在，所有人都看着追悼会大厅入口那里，那个年轻人像是一柄出鞘的利剑般立在原地，双目竟在绽放惊人的光束，压制得孙川慢慢弯下腰。
　　人们哗然，一个新人而已，居然力压一位老牌宗师，非常的惊人！
　　这才多长时间，他就更上一层楼了？
　　有不少人都是从郊外那座庄园直接赶到安城这处殡仪馆的，在那个雨夜亲眼目睹过他出手，现在尤其有感触。
　　王煊不想过分逼他，毕竟这是奥列沙的追悼会，真让一个宗师跪在地上，会显得他咄咄逼人。
　　得饶人处他愿放过，尤其是场合实在不对，容易引起非议，王煊还是很有分寸的，渐渐收敛精神力量。
　　然而，有人却不想这么结束！
　　孙川渐渐挺直身体，这时他得到同伴的暗示，周伟扶住他的手臂，示意他发力，尽情出手。
　　一刹那，孙川明白了，周伟要暗中发难，助他一臂之力，今天要当众压制下旧术领域这个新崛起的年轻人。
　　精神领域的对抗，非常凶险，他们两人若是一起爆发精神能量，不仅可以将对方压制下去，还可能将对方冲击出精神层面的严重创伤。
　　孙川发狠，旧术领域也就这么一个奇才而已，陈永杰死后，如果将这个年轻人也给废了，那么旧术就真的完了。
　　放眼新星与旧土，旧术领域新老两代人若是都倒下去，根本再也找不出一个像样子的高手！
　　轰！
　　孙川没有犹豫，再次催动精神能量，趁着这个年轻人不备，收敛精神时，他这边展开了最为猛烈的攻击。
　　同一时间，周伟爆发，额头锃亮，像是有一团光在绽放，这是新术领域特有的现象。
　　他们有秘法，不管精神层次如何，到了宗师领域后，都有异象显照。
　　不远处的一个花圈爆碎，在这种场合下着实异常，显得尤为不祥。
　　王煊目光冷冽，他虽然愿与人为善，但不代表他是烂好人。
　　他一直在防备着，精神层次足够强大，感知比那两人要敏锐的多。
　　他第一时间就觉察到不对，果断催动初步形成的精神领域，在他额头前方竟有虚淡的白雾，至于他的双眼则射出两道利剑般的光束！
　　“啊……”孙川惨叫，捂着头颅，他感觉额骨都要裂开了，双目更是刺痛无比，从他的眼角向外流血！
　　他整个人昏昏沉沉，竟弯膝跪了下去，抱着头颅不断的低吼，面部表情非常的狰狞，精神紊乱！
　　与此同时，周伟也闷哼，踉踉跄跄倒退出去，如果不是撞在人群中，他也摔倒了。
　　王煊无恙，他形成部分精神领域后，在宗师层次实属异类，很少有这样的人。
　　因为，真正涉及到精神层面的质变，是在燃灯境界。
　　他与老陈较为特殊，主要是因为多次触发超感，并踏入过“秘路”。
　　他站在原地未动，身上洒满阳光，充满灿烂的气息，整个人都很明亮，与追悼会大厅中的两位宗师形成鲜明的对比。
　　王煊没有乘胜追击，因为，关于精神领域的攻击术他真的不会，他所做的不过是硬撼反击。
　　孙川之所以跪下去，那是因为他想压制王煊在现场下跪，结果被对方猛烈的反击，导致他自身遭受反噬，跪在了地上。
　　现场一片嘈杂声，人们哗然，简直不敢相信这一切，一位看起来青春蓬勃的年轻人，居然将新术领域的两位强者当场掀翻，压制得一人更是跪在地上，引发轰动。
　　在场的人都是各方的代表，身份很不简单，不乏财阀中的重要人物，看到这样的一幕，许多人面色都变了。
　　所有人都意识到，这个年轻人极其厉害，过去从来没见过二十岁出头的宗师！
　　一两天前，部分人还在私下谈论，觉得他有望达到这个领域，但却不知道什么时候能踏足。
　　谁能想，只是转天而已，再次相见，小王已经变成了真正的王宗师！
　　最让人震撼的是，初入这个领域，他就力压两位资深的宗师，未来可期，灿烂可遥望，容不得人们不动容与震惊。
　　“小王，不，王宗师，真是给了我太多的惊喜，实在出乎了我的预料啊！”
　　老吴发自真心的感叹，然后看向自己的侄女，小声道：“你觉得怎样？”
　　另一边，钟诚异常激动，道：“不愧是老王，敢将自身与老张并列的猛人，他这就……
　　成为宗师了？
　　太快了，强势崛起，这一刻我愿称他为王教祖，未来可期！”
　　然后，他转头看向钟晴，道：“姐，你觉得这个人怎么样？
　　要不真让他一见钟情算了！”
　　我好像听到各位书友在喊：长长长……
　　所以，我又熬夜写了一章，原本想调节早睡的，一不小心这是三章了吗？
　　呼唤下月票支持。
　　感谢：河蟹几条腿，谢谢盟主的支持！


第101章 天纵神资
　　吴茵瞥了一眼老吴，没有说话，但看向小王时，明显比看她叔叔的脸色好多了，露出笑容。
　　同时，她也看到一侧的钟晴，高挑的身段非常扎眼，极其标致的面孔，清秀绝伦，一副刚走进高校不久的校花模样，清纯静美。
　　然后小钟回头，待看到她后，微微扬起下巴。
　　这是在对她挑衅吗？
　　大吴放下抱在一起的手臂，并踩着高跟鞋走了两步，顿时摇曳生姿，体态柔软而美好，她淡淡瞥了一眼小钟，有些不屑，自身无比自信！
　　一向心思细腻缜密的钟晴，现在有种想跑过去直接捶吴茵的冲动。
　　她认为，最近大茵茵太具攻击性了，那种眼神非常讨厌！
　　不就是多看了你一眼吗？
　　又不会少块肉！
　　“姐，看到没有，吴姐相当的自信啊，再加上老吴辅导，咱们姐弟俩如果不主动出击，老王可能就真的被他们给拉拢走了。”
　　钟诚凑了过来，一副“冒死谏言”的样子，道：“老王现在精力旺盛……”一刹那，他觉得自己手臂要折断了，被他姐姐那只洁白不大的右手抓住后，剧痛无比，他赶紧低语道：“别动手，我又没将他和你连到一起说。
　　我的意思是，老王现在血气方刚，精神旺烈，正值当打的年龄。
　　他真要带着我们的探险队进入密地，万一采摘到地仙草，那就值大发了！”
　　说到后面，他还没有让钟晴动容呢，自己先激动了起来，道：“地仙草啊，可以让人多活几百年，真要是送我一株，让我天天夜里叫他姐夫都行！”
　　然后……
　　他就被暴捶了！
　　钟诚差点没惨叫出来。
　　如果不是顾忌人多，影响不好，钟晴肯定将他拍翻，并用高跟鞋在他身上狠狠地践踏几遍。
　　不过，她也留意了，那片密地确实需要旧术领域的顶尖人物，看着站在门口那里的王煊，她在想怎么拉拢到身边。
　　密地中X物质浓郁，导致战舰坠毁，精密仪器损坏，且侵蚀上帝因子，肉身强大的人才较为适合去那里探索。
　　王煊迈步，走进追悼会大厅，现在被许多人关注，部分人在和他打招呼。
　　人们不可能表现的过于现实，主要也是场合不对，这里需要肃静，大多数人都只是点了点头。
　　即便如此，周伟也是面色苍白，他觉得今天丢人丢大发了，事情被他搞砸！
　　他撺掇孙川再出手，想一举重创旧术领域现在唯一的“独苗”。
　　结果，他们在精神力量的对决中竟然败了，联手偷袭那个年轻人却被强硬的反击，他头颅剧痛不已。
　　当他注意到周围人们的目光，落在他与那个年轻人身上截然不同时，他的脸色瞬间通红。
　　这样的结果，让他倍感羞臊。
　　不久前，他还在对来自财阀的几个中年男子说，旧术领域不过是风中的烛火，那个年轻人短时间内无法踏足宗师境界，而且有可能很快就会熄灭火光。
　　现在，他感觉前后挨了两巴掌，有头颅上真正的剧痛感，也有心中的难堪之痛。
　　孙川低吼了很长时间，终于平静下来，渐渐恢复，他恨不得找个地缝钻下去。
　　这次颜面丢尽了，他居然当众跪在旧术领域新宗师的面前，没有比这更耻辱与丢人的事了。
　　追悼会如期开始，有司仪主持，有条不紊的进行，但是各方的心态却都变了。
　　新术领域的人全程阴沉着脸，沉默无比，今天的局面实在糟糕到了极点。
　　在他们看来，这简直是当众“血祭”两位资深宗师，成全了这个时代最年轻的旧术宗师的璀璨威名。
　　司仪主持，在那里回顾奥列沙一生的灿烂，在新术领域简直可以用“丰功伟绩”来形容，最后却是天妒英才，空难早逝。
　　王煊面色平静，他认为，如果将最终谜底揭开的话，估计所有人都要炸！
　　你们以为得悉了隐情，查到真凶是青木？
　　“垂死老陈”正站在迷雾尽头，是他用剑活活将奥列沙砍死的！
　　同时，他有些不敢恭维老陈的癖好，今天送的花圈是老陈用左手亲笔写的，死乞白赖要送老奥一程，连关琳都忍不住瞪了他几眼。
　　人们排队上前瞻仰遗容，有人还鞠躬了，但王煊只是低头看了两眼，不可能在这里折腰。
　　奥列沙“安详”的躺在那里，身上蒙着白布。
　　王煊觉得老奥真惨，被老陈剁死后，又被青木“做旧”，不用看都知道浑身焦黑，即便四周堆满鲜花，芬芳弥漫，可也难掩那股糊味儿。
　　王煊几乎没停脚步，看一眼就走了。
　　他现在身为宗师，五感敏锐，实在受不了老奥身上那股味儿。
　　他觉得今天肯定不想吃烤肉之类的东西了，太膈应了。
　　他发现，有许多人和他一样，看一眼就跑出来了。
　　甚至有人都没进去，比如老陈的红颜知己——关姐。
　　她人能来已经很给面子了，根本不想去看那截焦炭。
　　王煊后悔，早知道就应该满足老陈的愿望，给他戴上人皮面具，让他亲自赶来给奥列沙送行，闻闻那股味儿，保准给陈命土一个记忆深刻的教训！
　　关琳与几位中年人站在一起，看起来像是多年的老友，虽然不适合在这里发出笑语，但看样子，他们相谈融洽。
　　老吴熟络地走了过来，低声告诉王煊，那几个中年人来自新星，而且各自的背后是对新术较为支持的财阀。
　　王煊一听就明白了，多半就是这里面有人施压，要让青木去抵命，被关琳给挡回去了！
　　但现在看几人相谈甚欢，颇为和睦，根本没有针锋相对的意思，他只能感慨，有些交锋就是在谈笑间完成的。
　　看得出关琳心情不错，预示着问题不大，都解决的差不多了。
　　很快，很多人向王煊这里走来，全都在拉拢。
　　旧术领域出了这么一个年轻的宗师，让不少人都动了心思。
　　尤其是有能力去开辟那片“密地”的大组织，最为热情，都想请王煊去探险。
　　王煊笑着应付，最后手里攥了一大把名片。
　　追悼会结束后，有不少人便要直接离去。
　　这时，新术领域的两名宗师脸色阴沉地都要滴出水来了，最后私下里找了过来，要与王煊换个地方真正切磋一场。
　　很明显，他们不甘心，今天实在有些丢人，被一个新手压制，还跪在了地上，他们咽不下这口气。
　　有部分人听到这则消息后，立刻不想走了。
　　依照王煊的性子，不想高调，在无法面对各种科技武器之前，安分的修行，稳步的增长实力才是王道。
　　但是眼下他被推到风尖浪口上，并且最为关键的是关琳在对他点头，示意尽管去放手一搏。
　　关姐多半和那几个中年人谈了什么，现在让他继续出手压制新术领域的人，他自然会配合。
　　而且王煊想到这个身份马上就要被“冻结”了，近期都不会再用，也觉得无所谓了，趁此机会好好教育下新术领域的人，临走前给他们留下一段深刻的记忆。
　　奥列沙的丧葬由孙川继续负责，他精神受损，暂时无法实战。
　　周伟觉得自己虽然在精神层面受制，但真正的战力可以吊打刚踏足这个领域的新人。
　　并且他已经看出，对方的精神力量虽强，却无法主动攻击人，没有学过相应的秘法。
　　现在他要展开一场实战，重创这个年轻人，找回面子。
　　不过，他并未大张旗鼓，只是想私下较量，赢了后再公布战果，没有想到消息走漏，一群人跟了下来。
　　这是在郊外，地势开阔，适合激战。
　　一大群人站在远处，安静的看着，没有人劝阻，也没有人出声，等待新旧两个领域的宗师大战。
　　既然身份要冻结，马上回归真身了，王煊就没想着再低调，一旦出手，便动用凌厉的绝学。
　　他一步迈出，整个人贴着地面凌空飞起，像是一条蛟蛇化龙，驾驭仙雾，杀向对手！
　　此时，在他身边确实带着一层淡淡的薄雾，真的宛若龙冲霄汉，要强势搏杀敌人。
　　“蛇鹤八散手！”
　　钟诚低呼，顿时想到老王讲的那些话，不敢眨眼睛，仔细地盯着看。
　　钟晴身边那个老者更是如此，非常激动，紧张地关注这一战。
　　两人愈发觉得，王宗师说的话蕴含妙理，现在付诸行动，真正展现了出来。
　　他整个人飞起，凌空带着白雾，果然空明出世，十分飘渺，符合道教鼻祖张道陵归隐时的心态。
　　此外，老王的目光很慑人，太璀璨了，这就是所谓蕴含在骨子中的无敌自信，含蓄内敛过后的爆发时刻吗？
　　轰！
　　半空中大爆炸，能量激荡，两个人激烈交手，不断冲撞向一起。
　　钟晴身边的老者激动到发抖，道：“就是这样，最后关头，由空明自然的出世之姿，转变到爆发出惨烈煞气的攻击姿态，一念间完成，恐怖绝伦，这是蛇鹤八散手的最强真义！”
　　半空中，两人瞬间激烈碰撞了数十次，噗的一声，周伟大口吐血，身子横飞出去。
　　这时，王煊落地了。
　　但紧接着他又追了出去，轰杀周伟，展开最后的决战。
　　王煊在以周伟练手，领悟宗师意识，的确空明飘逸，而一旦爆发杀敌的煞气时，又相当的霸道与恐怖，符合他说的那些“要义”。
　　钟诚直接看傻眼，他觉得自己悟了，很快就要练成蛇鹤八散手中的两式了。
　　那位老者更是在现场演练，居然真的有所得，心有所悟，将其中一式推向较为高深的层次中。
　　“天纵神资！”
　　老者震撼，激动到无以复加的地步。
　　噗！
　　周伟横飞出去，胸膛塌陷。
　　最后关头，王煊虽然依旧空明，展现了宗师意识，但还是没忍住，来了个爆胸脚！
　　众人哗然，无比吃惊，战斗这么快就结束了？
　　王宗师远比他们想象的厉害，迅速而强势的击败老牌的资深宗师。
　　“我悟了，我真的想通了其中的两式！”
　　钟诚嘴唇发抖的叫着，也不怕他姐姐暴打他，在那里自语道：“这一刻，我依旧愿称他为王教祖，如果加个后缀……
　　姐夫，似乎也很有前途？
　　！”


第102章 曲终人散
　　钟诚求仁得仁，求捶得捶，果然又被打了！
　　依旧是被他姐姐一巴掌就给拍翻在地上。
　　这次钟诚爬起来后，理都没理姐姐，直接开始演练蛇鹤八散手，有模有样，渐渐发出风雷声。
　　钟晴迟疑，看到他这个样子，还真不好下手了。
　　事实上，她察觉到一些问题，钟诚似真的有所悟，练那种散手六年了，今天这算是悟出了门道？
　　她露出异色，难道那个老王的确很高明，有真知灼见，阐释了道教这门体术的真谛？
　　旁边，那位老者也在演练，胸膛微发光，口中飞出一道淡淡的蛟龙虚影，噗的一声，将前方一块青石劈成两半。
　　“您这是领悟了什么？”
　　钟晴问道。
　　老者虽然只是负责保护她的人，但她还是比较客气与尊敬。
　　老者唏嘘，似乎感触颇深，道：“只能说，有些人真的天纵神资，适合走这条路，我很想追随他一段时间。”
　　此时，钟晴真的有点受不了，看着为练旧术不惜卖姐的愚蠢弟弟，再看到老者望向老王时那种发自内心的尊敬，她觉得身边的人都被“毒化”了。
　　然后，她又忍不住给她弟弟来了两下！
　　“我才十七，一切都还不晚，有朝一日羽化登仙，就是当面喊她小钟，她都不敢瞪眼！”
　　钟诚内心强大，被打后催眠自己。
　　王煊的确没有乱语，他说的那些话确实是自己的心得体会。
　　但是，最主要的原因还在于那两人自身积累足够了。
　　老者苦练这种体术数十年，厚积薄发，被点拨后，这么多年来的灵性与感悟全部爆了出来。
　　至于钟诚，练蛇鹤八散手六年了，底子够厚实，以前离练成两式散手也只差一层窗户纸的距离，现在彻底相信了王煊所说的话，以“最虔诚”的心境去练，水到渠成。
　　此时，王煊身边站着一些大组织的人，他们比在殡仪馆时更客气了。
　　并且，那几个来自不同财阀的中年男子走了过来。
　　在殡仪馆时，他们只与关琳交谈，并未向其他人那样主动接触王煊。
　　现在他们放下身段来到这边，主要是因为王煊实战能力太恐怖，几乎是顷刻间就将周伟挑翻！
　　周伟是什么人？
　　实力过人的资深宗师，结果才一交手就身中爆胸脚，被踹出个大窟窿。
　　救护车直接将他拉走了，一个弄不好，他就会紧随奥列沙之后，加开个追悼会。
　　几名中年男子笑容满面，相当的接地气，和王煊聊的很轻松，过程中他们很自然的介绍了自己的身份。
　　他们没再矜持，直接开口，希望与王煊合作，并且很热情的提及，有什么需要尽管提。
　　有先秦时期的金色竹简吗？
　　王煊腹诽，但嘴上不可能这么说，他只是笑着应付，没去提什么要求。
　　他很清楚，这几人虽然不是各自背后组织的掌权人，但身份也不算低，都是吃人不吐骨头的主。
　　真要拿了他们的东西，估摸着不去为他们卖一次命，事情不会结束。
　　这终究是科技高度发达、超级战舰深入星空的时代，财阀与各大组织掌握着庞大的资源，在这些人眼中，宗师也就那么一回事儿。
　　如果不是那片密地确实需要肉身强韧的人，估摸着他们不会与王煊接触。
　　无论是新术领域，还是旧术领域，财阀所看重的都是对延长寿命的深入探索，若论实力等，远不如多研究战舰。
　　当然，真正接近超凡的人会让他们忌惮，他们认为，那种“个体”出行时需要报备才较为稳妥，因为刺杀能力太强。
　　“王宗师年轻有为，实属旧术领域惊艳的奇才！
　　看到你，我就如同见到年轻时的老陈，都是难得的英才啊。
　　可惜，过几天多半就要为老陈送行了。”
　　一个中年男子感慨，面子上给予王煊足够的尊重，顺带还提到陈命土。
　　旁边，关琳的脸直接就黑了，很想说，你死去几十年后，老陈都不会有事儿，命长着呢，以后保证给你“惊喜”！
　　不管怎样说，几人都相当的客气，不吝给予王煊极高的赞誉，都递上了名片。
　　王煊自然也满脸笑容，现场气氛相当的融洽，虚与委蛇谁不会？
　　他精神能量旺盛，感知敏锐，自然能觉察到，这几人的热情流于表面，骨子里其实有种疏离感。
　　很明显，论情分他们远不如老吴。
　　这些天相处下来，老吴虽然心思不少，但还是有几分走心的，想与王煊结交，维持好关系。
　　关琳走来，直接打断几人，道：“小王很不错，是我认的弟弟，将由他护送陈永杰去京城养伤，你们少费些心思吧。”
　　几人确实想一步到位，和王煊谈一谈去密土探险的事。
　　现在关琳出头，他们只能暂时作罢。
　　曲终人散，众人皆离去。
　　连大吴想和王煊说几句话都没来得及，他已经被关琳带上飞船直接远去。
　　……
　　一艘星际飞船中，那几个来自财阀的中年男子在闲聊。
　　“你们说，陈永杰真会死吗？
　　我觉得这事儿有问题！”
　　其中一人突然这样说道。
　　其他人几人闻言都露出异色，他们都相当的精明，沉默片刻后，有人点头附和道：“确实让人怀疑，他的五脏都碎成上百块了，居然能坚持到现在，该不会又活了吧，甚至触及超凡领域？
　　！”
　　他们都郑重起来，一番思量，有人认为陈永杰或许死不了，而且很有可能要与旧土有关部门加深合作。
　　“所以，奥列沙‘被空难’了，不仅仅是有人念旧情！”
　　几人都在思忖，琢磨了很长时间。
　　“如果陈永杰活过来，可以找个机会和他聊聊，请他亲自去那片密地探索，以前又不是没合作过。”
　　他们有底气，在这个年代，即便是列仙再次出现，都可以用超级战舰轰杀掉！
　　纵然陈永杰超越了大宗师领域，也没什么大不了。
　　“老陈应该明白这是什么时代，真有一天有了不可调节的矛盾，再厉害的人也会被直接打杀。”
　　“在此之前，我们还是要给予陈永杰应有的尊重，在这纷繁复杂的世间，一切都无外乎利益，相信能找到一条让彼此都能接受的路，毕竟老陈也是个聪明人。”
　　……
　　陈命土要离去了，将前往京城，正式与有关部门加深合作。
　　在离开前，他和王煊聊了很多。
　　“去新星吧，那边机会多，关琳给我带来一本书，让我越发明白，修行者要主动接近超凡。”
　　“你又有什么发现吗？”
　　王煊看着他。
　　老陈很严肃，道：“采药这个境界，虽然讲的是采我们自身体内的大药，但是我看了那本书后有种怀疑。
　　前人似乎在暗示，多接触现实中的各种秘药，亲近超凡的奇物，对采药这个境界有极大的益处。”
　　最为主要的是，那本书只论述了采药这个层次，其他境界是否也要有异常接触？
　　陈命土叹道：“各种典籍都在新星财阀手中，地仙草、长生液等也都在深空，机缘多多啊，趁年轻就去走一走看一看吧。”
　　王煊狐疑，道：“我怎么觉得，你似乎无比希望我立刻动身？”
　　“一切都是从三十年前的一场神秘接触说起……”果然，老陈忍不住了，再次提起这茬儿。
　　“停！”
　　王煊转身看向青木，道：“老青，开飞船送我一趟，我将剑仙子送回当年的小道观沉眠。”
　　老陈顿时意兴阑珊，摆了摆手，道：“青木，开关琳的飞船，不会有人定位与跟踪。”
　　时间不是很长，青木操控飞船，将王煊送到八百里外的一片荒芜的山岭中，这里人迹罕至。
　　这片蒿草丛生、荆棘遍布的荒山，真的不像是出过仙家人物的灵地。
　　王煊找了很久，才在一座矮山上发现那座小道观留下的断壁残垣，都被野草覆盖了，不少瓦砾都埋在了泥土中。
　　“就是这里！”
　　仔细辨认后，他确信就是此地，与剑仙子在梦中为他演示的矮山道观遗址一致。
　　王煊刚将那块存放着羽化仙骨的玉盒取了出来，然后他的眼皮忽然变得很沉重，直接打了个盹。
　　梦中，他再次看到女剑仙，她依旧是那么的空灵出尘，扬着下巴，迈着轻灵的脚步，由远而近。
　　不过，这次她没有嫌弃王煊，更没有拿剑劈他，为他展现一些图景，竟是让他带走仙骨上一些……
　　黑乎乎的雷劫痕迹，留在身边。
　　王煊腹诽，剑仙子太小气了，临别前就给一些黑乎乎的东西？
　　女剑仙瞬间就要用仙剑砍他，竟能听到他的心语，最后她气呼呼的演示，将雷劫痕迹带在身上，可保他一次平安。
　　王煊吃惊，然后就是一片赞美之语：“仙子空明出尘，风姿绝世，惊艳了岁月，倾倒了上天，兼且法力无敌，单手可镇压红衣女妖仙！”
　　女剑仙听到后，又嫌弃他了，撇了撇嘴，在月白长裙飘舞中远去。
　　不过转身的刹那，她嘴角微翘，听到那些赞美之词，她扬起雪白的下巴，露出不让别人见到的灿烂甜笑。
　　在即将梦醒前，王煊看到女剑仙背对着他挥了挥手，骄傲的远行，逐渐模糊。
　　最后关头，亦有光影一闪，他竟看到内景地，看到光幕，看到另一位剑仙子以绝世剑光撕裂天穹，仙剑遥指强大的对手，正在厮杀！
　　他一下子就惊醒了，想去帮忙，却什么都见不到了，他已经回归现世中。
　　“三年之期，我一定早早来这里等你！”
　　王煊自语，他不知道三年后究竟会发生什么，但却能感觉到，剑仙子不会害他，且想保他平安。


第103章 扎心分别
　　王煊真的想知道三年后会发生什么，对整片世界来说会产生怎样的影响？
　　他轻轻一叹，现在无力改变什么，自语道：“终究是不够强，最起码也得能自保啊。”
　　他觉得自己与传说中的人相比很弱，颇为落寞。
　　看着整片荒山野岭，最后他一脸郑重之色，道：“什么时候让红衣女妖仙跳段妖仙舞，而她却不敢吱声，那样实力就勉强算凑活了吧？”
　　青木正走来，起初听到他的低语，感受到他的失落与怅然，还很同情，接着又看到他一脸严肃之色，还以为他要明志，奋烈崛起。
　　可是，无论如何他也没有想到，竟听到后面那样的一段话，顿时将所有同情之语都一口给咽了回去。
　　“差不多行了，天还没黑呢，等你什么时候能打过陈燃灯，再去做这些梦吧。”
　　青木面无表情地说道。
　　“老青，人总要有梦想，两百年前，人类还不知道新星在哪里。
　　现在你再看，都进入深空探险了。”
　　最后，王煊又补充道：“既然有可能狭路相逢，自然是要她弹琵琶、跳热舞为好，总比她到时候弹指杀我，击断战舰为好吧？”
　　青木点头，道：“行，坐等你面对绝世红衣女妖仙那一日到来。”
　　王煊不想和他说话了，老青这人总爱讲恐怖片，就不能说些唯美的未来大剧吗？
　　他开始谨慎地动手，用短剑小心翼翼地从羽化仙骨上刮焦黑的物质，他很有分寸，并没有多索取。
　　“走了。”
　　王煊起身。
　　在回去的路上，他真的有些惆怅了，马上就要去新星了，希望再次回来不要物是人非。
　　“老青，我们从青城山地宫中得到的银色兽皮卷解析出那些文字了吗？”
　　王煊想到这件事儿。
　　在那片地下，他得到张道陵的五页金书，还有一张兽皮书交给了探险组织，想来同样非凡。
　　青木一阵叹气，请了一堆古文字研究者来破译，结果始终没有一点头绪，无人认识。
　　“我师傅看过后神色前所未有的凝重，说那些符号看着眼熟，大概与神秘接触有关。”
　　王煊听他这么说，深感惊异。
　　青木是故意为老陈搭台，还是说那些文字的确有大问题？
　　目前的身份要被“冻结”了，王煊即将敛去宗师的璀璨光芒，重新开始普通的生活。
　　但有不少问题要处理，比如身份的保密性，当前用的手机私密性，替身继续跟在老陈身边等。
　　“这些简单。”
　　青木点头，对他来说这些都不是问题，比如手机非实名制，随时在跳转地址等。
　　接着青木又道：“对了，安城中的‘王煊’遇到车祸，还好只是轻伤，没什么大问题。”
　　王煊一听顿时炸了，他现在化名王霄，而安城中有人戴着仿真人皮面具代替他当王煊，竟然“被车祸”？
　　青木道：“新星宋家那个年轻人遗留下的问题，不过现在都处理好了，最后的‘尾巴’被收割干净，以后不会有事儿了。”
　　王煊目瞪口呆，宋家那个疯子还真是个变态，数次找人暗杀他，原以为被关起来后，彻底终结。
　　结果最后还是冒出个“尾巴”，想给他来桩车祸，送他上路。
　　青木道：“这是他很早以前布置的，收钱的人最近才发动，根本不知道雇主都被关起来了。”
　　现在看来，宋家的疯子想将与凌薇扯上关系的男子都弄死，吴家的年轻人最倒霉，不过刚与凌薇见家长而已，便被废了。
　　宋家变态的杀心太重，日后一旦放出来，大概还是要杀王煊，毕竟他是凌薇的前男友。
　　“小宋，等我去了新星后，肯定找机会把你拍死！”
　　王煊自语。
　　他们回到安城外的庄园。
　　即将分别，老陈叮嘱了一些注意事项，告诉王煊，一定要随身带着那柄短剑，关键时刻能保命。
　　尤其是遇到某些无法理解的反常现象时，这把剑可能会有奇效。
　　“我去新星的话，能带它上飞船吗？”
　　王煊问道。
　　“让青木安排下，给你弄个现代艺术品鉴定书。
　　找铸剑大师老郑帮忙，就说是他的最新力作，仿制的鱼肠剑。
　　嗯，这种名人的精美杰作，不会被卡，购买后允许托运到新星。”
　　王煊惊讶：“这柄短剑很像传说中的鱼肠剑？”
　　青木点头，道：“查过各种文献了，又与一些腐烂竹简上遗存的刻图对比，颇为接近。”
　　客厅中，关琳坐在沙发上很悠闲，道：“真要是鱼肠剑，估计新星财阀的某些老头子会不惜耗费天价疯狂求购。
　　毕竟是古代传说中的十大名剑之一，但卖给他们太浪费。
　　历代的典籍，稀珍的旧术秘篇，甚至各教失传的孤本，都被他们当文物置于书架上。
　　如果真是鱼肠剑，估计也会被他们当作装饰品，挂在墙上，或者立在书桌上。”
　　“不会真是鱼肠剑吧？”
　　王煊拔出剑刃不足巴掌长的短剑，仔细观看。
　　老陈摇头道：“不是，欧冶子铸造的鱼肠剑以铜、锡为主材料。
　　而你这柄短剑初步检测显示，与铜锡无关，材质坚不可毁。
　　好东西啊，看着像青铜器，但却是绝世利刃！”
　　接下来，他们谈到王煊去新星的安排与身份问题。
　　“不要引起人注意。”
　　王煊想安稳的过去，有个普通的工作就可以。
　　他提到，新月的同学秦诚正在想办法，要帮他过去。
　　老陈点头，道：“可以考虑你那位大学同学的路径，但暗中可以再给你安排个巡查员的身份，方便你在各地行走。”
　　这对他来说根本不是事儿，探险组织的力量非常强，底蕴极其的深厚，想往新星送个人并不难。
　　直到现在，王煊才知道这个组织的全称——秘路探险组织。
　　在旧土它名气极大，根本不用提全名，大家就都知道在说谁。
　　从名字便可以看出，这个组织究竟想干什么，显然是要寻找旧术的内景地、天药等几条秘路！
　　陈命土告知，这个组织是他师傅创建的。
　　他一阵怅然，那个老头子消失三十年了！
　　最后，老陈、青木合计了下，觉得如果处理完那些琐事，安排好后续的相关问题，大概需要五六天的时间。
　　陈命土道：“订十天后的船票吧。
　　趁这段时间，你和家人、朋友聚聚。”
　　王煊了解到，一张深空船票居然需要二百万新星币，折合旧土币的话，大概也要近四百万。
　　他一阵失神，一张船票需要他不吃不喝工作数十年？
　　！青木拍了拍他的肩头，道：“知足吧，随着技术越来越成熟，价格已经下降一大截。
　　不然的话，以前我都不大愿意去那边度假。”
　　王煊目瞪口呆，道：“老青，你这么有钱啊，没事儿还跑新星去度假？”
　　青木诧异，道：“有钱不花留着干什么，万一哪天死去，发现这一辈子都在和柴米油盐打交道，多亏啊。”
　　王煊咽了口口水，道：“关键我没钱啊，想花也花不了。”
　　“你上次不是挣到五百万吗？”
　　青木疑惑地看向他。
　　“都给我爸妈了，万一我出意外，他们也能有个保障。”
　　关琳看到王煊这个样子，顿时笑了起来，这个年轻人虽然实力很强，但是也有这样淳朴的一面。
　　青木点头，道：“行吧，这次的船票我帮你买。”
　　然后他又语重心长地开口：“你这样不行啊，去了新月，或者到了新星，没事儿的时候多接些探险任务，不然的话连回来的船票你都买不起。”
　　这话太扎心了，王煊无言以对，他现在确实是个穷小子。
　　青木打开话匣子，便又接着多说了几句，道：“新星那边虽然物质生活普遍不错，但是贫富差距极大，你如果不努力的话，你一个刚过去的新人，估计只能长期租房子住。”
　　王煊还没有去深空，就被青木来了一场物质方面的教育，虽然被打击了，但也的确是个现实问题。
　　陈命土叹道：“所以啊，老凌为什么反对你和他女儿交往？
　　是有道理的。
　　你看，你连买往返的船票都够呛，就不用谈其他了。”
　　“你们师徒二人赶紧走，短时间内我不想再看到你们！”
　　王煊催他们上路，别在他眼前晃了。
　　“这就动身，再见了小伙子，去了新星后，自己保重吧！”
　　老陈拍了拍他的肩头，准备启程。
　　“你要去和有关部门合作，自己也保重，别出意外。”
　　王煊郑重地说道。
　　“放心，我与他们合作多年，有情分在。
　　现在，我的实力更是发生质变，会有更大的合作空间。
　　最主要的是，他们与我有一致的目标。”
　　说到最后，老陈轻叹，似乎颇有感触。
　　“一致的目标？”
　　王煊看向他。
　　“很多个方向，我与他们是一致的，其中最为重要的方向是，我的心结与他们的心病都是同一个，那就是‘神秘接触’！”
　　王煊目瞪口呆，老陈真能绕啊，这都能完美的圆回来，到底还是说到了神秘接触。
　　“行，你说吧，我听着！”
　　王煊叹气，反正要去新星了，就听听他要说什么吧。
　　老陈直接交给他一个信封，上面写着四个字：神秘接触！
　　当日，陈命土正式前往京城“养伤”，由关琳、青木、“王霄”陪着，而王煊则被小心的安排，正式恢复真身。


第104章 神秘接触
　　连续数日淅沥沥的下雨，下午时满天乌云终于散尽，一道彩虹挂在天边，引发许多人仰头拍照。
　　王煊回到租住的地方，坐在书桌前，慢慢撕开信封，他终于还是要了解这件事了。
　　神秘接触，尘封三十年了！
　　老陈上来就告诉他一个具体的时间段，这让王煊自然直接想到老陈的师傅，莫名消失三十年。
　　“近来新术领域的人也盯上神秘接触。
　　上一次葱岭大战时，新术领域的大宗师莫海曾亲自登上旧土的超级战舰。”
　　为了让王煊重视，老陈直接将敌对阵营都拉出来了。
　　这是实情，当时莫海同有关部门的副手碰过面，当面谈到了这些，渴望得到昔日神秘接触的具体资料。
　　不过他下了战舰后便被老陈砍死了。
　　在信笺中，老陈告诉王煊，他的老师以及有关部门副手的师傅都陷在这件事中，消失三十年了！
　　“老头子最后的眼神很绝望，他的身影就在我面前不远处渐渐消失，最后看着我，无力地张了张嘴，却什么声音都没有传出来……”字里行间，完全可以感受到老陈的唏嘘，以及无尽的伤感。
　　当年，不仅是那两位实力强绝的老人，还有那个时代一批很强大的旧术高手也都陷进去了，自此无影无踪，连个水花都没有冒出来。
　　“当时，旧土的一片地界出现异常，连续多日都笼罩着朦胧的光，那是吃人的光啊！”
　　老陈没有掩饰自己难平的情绪。
　　那一日，他们根本不了解那里多么危险，谨慎地接近那片光，最后关头他师傅心血来潮，突然一把将他扔出去，结果老头子自身与其他人全被吞掉。
　　这成了老陈的心结，三十年过去都解不开。
　　那片光笼罩山岭，附着在草木上，看起来神圣而祥和，可是谁都没有预料到，人一旦接近就会消失。
　　不止如此，当年钟家也参与了，而且是神秘接触事件的主力，结果两艘超级战舰先后被吞没，连一点涟漪都没有泛起。
　　当看到这里，王煊震惊了，这有些玄乎！
　　“钟庸老头子当年被吓了个够呛，连夜跑回新星，很多年都没敢再来旧土。”
　　那片朦胧的光持续数日后消失，在原地留下一组神秘的符号，整整三十年，找来大批知名的学者、专家等，却毫无头绪，破译不出来。
　　“那种符号与青城山地宫出土的银色兽皮书上的文字有相近之处。”
　　王煊读到这里后不禁动容，让一个羽化方士至死都在研究的兽皮书果然有天大的来头！
　　“朦胧的光消散后，除了神秘符号外，原地还插着一口黑色的古剑。”
　　老陈在信中没有隐瞒，那口剑就是他现在手中的黑色长剑。
　　王煊惊异，老陈的兵器居然有这样的来头！
　　当时，在黑剑的旁边还有一具枯骨，早已腐朽。
　　“黑剑与枯骨不见得是朦胧的光留下的，我是亲历者，仔细看了又看，觉得像是很早以前就插在那里的。
　　只有那些神秘符号像是新留下的。”
　　这就是三十年前的神秘接触事件，卷走一批旧术高手，连超级战舰都抵不住，被连吞两艘。
　　“时隔三十年，深空传来消息！”
　　“半年前，朦胧的光竟然再次出现，这次是在新星，且又留下一组神秘符号，目前只有极少数人知道！”
　　信的后面，老陈提到这件事儿的进展，意难平。
　　新星，朦胧的光消失后，在原地有一把古刀，但经过仔细探查后，有人认为，那把刀插在原地很久的岁月了。
　　不止如此，没过两个月，那片光在新星另一地再现，在原地留下神秘符号，并有一杆古矛！
　　“我觉得，它活动的越来越频繁，早晚会真正稳定并出现在一个地方，去了新星后你要留心留意！”
　　……
　　王煊放下信笺，一阵琢磨，他自然会产生大量联想。
　　黑剑很有可能是列仙的兵器，毕竟其主人是剑仙子的仇家，死对头，居然是在神秘接触事件后再现的。
　　古剑、古刀、古矛，三件兵器了，是从光中坠落出来的，还是说早已插在原地，触发与进行了某种仪式？
　　这件事与古人有关吗？
　　与列仙是否有交集？
　　“我要是有红衣妖仙的实力，一巴掌扇过去，管你什么光，先打穿再说！”
　　王煊摇头，他想到了太多的可能，每一种都是恐怖片，都是惊悚的大剧，实在不想深入下去了。
　　关键是，他想到那些又能如何？
　　现在没有实力改变什么。
　　显然，陈命土在希冀，觉得他能依靠自身进内景地，异于常人。
　　“老陈，对不住，这事儿我真帮不上。
　　谢谢你告诉我这些，以后我保证绕道走，不会接触那团光！”
　　下午天色非常好，雨过天晴，彩虹高挂，空气清新。
　　王煊果断跑出去购物，明天回家看父母与朋友准备送上一些礼物，再有十天他就要离开旧土了，有些不舍。
　　在出门前，他将左手缠上绷带，毕竟“被车祸”了。
　　还好不是他的真身被撞，不然的话，那辆车大概反被会撞得塌陷下去，吓到路人。
　　王煊是个行动派，一个多小时便迅速完成购物与往返，效率高的惊人。
　　这个过程中，他被人议论过。
　　“看到没有，那小伙子购物太麻利了，十几分钟买了一大堆东西，现在直接去结账了。”
　　这是一位男士的话，并且小心谨慎的对女伴补充道：“你看我们都转半天了，还没选好，是不是要加快点？”
　　那位女伴轻描淡写，道：“所以，他是单身狗，而你则有我陪着。”
　　“是这么回事儿！”
　　男士点头。
　　王煊险些跑过去找他们理论一番，撒狗粮也就罢了，居然还莫名捶他一顿。
　　不过在他回头的刹那，那位女士总算露出善意，低呼道：“这人挺帅！”
　　算了，王教祖觉得自己大度，不想再和他们们计较了，听着赞美声迤迤然离去。
　　不过，他也反省，自己好像被女剑仙传染了什么癖好。
　　吃过晚饭后，王煊在晚霞中开始绕着安城最负盛名的景点云湖散步，明早他就要回家了，十天后直接去深空。
　　恐怕接下来的数年，他都欣赏不到安城的美景了，因此在落日的余晖中，他平静地看着湖光夕照。
　　现在他不是王宗师，敛去光芒，回归普通人的生活状态中，即便立身在人潮人海中，也不会有人来打搅。
　　他很享受这份宁静，沐浴晚霞，看着水鸟在低空盘旋，偶有鱼儿跃起，震碎波光粼粼的金色湖面，心境前所未有的平和。
　　财阀、大组织的代表都离开了，超级战舰没入星空深处，新术领域的人也都走了，纷纷攘攘的安城没有了风雨与喧嚣。
　　所有繁华与绚烂尽去，耳畔清净自然，王煊心中空明，在此时此地竟有种彻悟的感觉。
　　隐约间他把握到一缕老张归隐鹤鸣山时的出世心态，体验尽红尘璀璨，最终所求不过平淡归真伴青山。
　　蛇鹤八散手在他心中升华，此外，金书上被他练成的前三幅刻图也有了全新的领悟，他的身上有了淡淡出尘的气息。
　　最后，他又回归现实中，摇头道：“哪里有什么入世、出世之说，不过是不同心境时的不同体验罢了，这万丈红尘多彩又妖娆，我不会离开。”
　　他绕湖散步，能够感觉到，自己的宗师意识补全了，而八散手与那三幅刻图亦升华，他的实力再次提升！
　　“小钟，明天就要回去了，我真不愿和你同行。
　　你选的是A航班，还是C航班，其实我觉得AC之间最符合你，咱们尽量避开吧。”
　　“吴茵，最近你极具攻击性！
　　不过我不和你一般见识，还是欣赏美景吧。
　　对了，你上次就是在这个地方被人一脚踹在屁股上，掉进湖里去的吧？”
　　当听到这样的对话，以及看到前方的身影后，王煊调头就想离开。
　　然而，有人敏锐地发现了他，吴茵迈开长腿嗖嗖地跑了过来，盯着他看了又看，有些狐疑，而后露出杀人般的目光，冷哼了一声。
　　王煊发现，大吴真记仇，踹过她一脚，到现在还一副想吃了他的样子呢。
　　他有些感慨，不同的时间，不同的地点，遇到同一个人，很有可能是不同的结局。
　　大吴对小王多好，每次相见都带着笑，结果面对他这个真身，每次都呼吸急促，胸部起伏剧烈，想直接捶他！
　　最终，吴茵没找茬儿，竟渐渐平息怒火，而且在盯着他缠绕着绷带的左手看，最后又看向他插在宽松口袋中的右手那里。
　　王煊心头一跳，这女人直觉那么敏锐吗，该不会是有所怀疑了吧？
　　他化身王宗师时，容貌、发型与现在完全不一样，且双肩放上了钢板，加宽加厚，身材有区别，难道她还是能看出端倪？
　　他恢复真身时，特意让老陈、青木、关琳检视过，连他们都看不出两个身份哪里像，结果大吴有所怀疑？
　　钟晴走了过来，青春靓丽，开口问他是否为吴茵的朋友，并已微笑着伸手，这是要与他握手？
　　王煊怀疑哪个环节出问题了，连小钟都觉察到了什么吗？
　　对方这是想看他右手是否还有伤。
　　毕竟所有人都知道，他的双手血肉模糊，指甲在雨夜大战中被震飞了。
　　他很平静，不动声色，直接伸出右手，和钟晴柔弱无骨的手握了握。
　　王煊从吴茵脸上看到如释重负的表情，在钟晴脸上却没看出什么。
　　“哥们，该松手了，这是我姐！”
　　钟诚走来。
　　这让王煊释然，要是每个人看到他都怀疑，那麻烦就大了！
　　他猜测，他在晚霞中转身时的侧影应该与王宗师很像，并且他左手缠绕着绷带，所以给了两女最为直观的第一印象，导致产生怀疑。
　　现在好了，他的右手五指修长光洁，指甲完好如初，两女就是有什么联想也都要自行消化掉。
　　在晚霞中，王煊挥了挥手远去，留给她们一个背影。
　　次日他回到家中，告诉父母要去新星的事，结果两人很高兴，毫无伤感之色，并开始计划去旧土各地旅行。
　　王煊很想问他们，我是你们亲儿子吗？
　　一点都没有不舍之意，竟要开开心心地去旅游了。
　　他去找两位发小，又去见了几位朋友，送出去一堆礼物，接下来每天都是吃喝聚会。
　　期间，青木与他暗线联系，告诉他处理好了琐事，并且邮寄给他一个包裹，有仿古工艺剑器证书等一堆东西。
　　十日后，王煊没进安城，直接去了城外的深空飞船基地，准备离开旧土！


第105章 星际旅行
　　深空飞船基地在安城三十公里外，规模很大，在旧土能排得上前四，相邻省份的人想去新星都需要从这里出发。
　　远远望去，那是一片钢铁丛林，各种大型飞船停着很多，这也注定安保措施为最高等级，机械人密集排列，各种监控扫描到处都是。
　　附近的环境不错，栽满四季常青的景观树，但与庞大的飞船比起来就显得有些有些低矮了。
　　哪怕是六七米高的树种，在闪烁冰冷金属光泽的飞船面前，也像是一簇绿草而已。
　　王煊即将离开旧土，以前从未坐过星际飞船，因此提前三个小时就来了，生怕出什么意外与麻烦。
　　一路智能安检过后，他坐在候船大厅中，发现距离登船还有两个多小时，来得实在有点早。
　　时间流逝，终于到了登船的时刻，王煊最后看了一眼旧土，毅然转身大步进入飞船中。
　　庞大的飞船像是一抹流光驶向太空外，当到了旧土外，曲速引擎启动，速度更快了，开始超越光速。
　　并且随着时间推移，速度还在提升，最后飞船像是在巨大的气泡中前行，似超越时空的束缚。
　　他们的第一站是比邻星b，距离旧土四点二光年，是距离太阳系最近的系外行星。
　　那里有虫洞，可以直接跨过无垠的星空，接近新星。
　　原本旧土的月球与新星那边的新月间有虫洞相连，往返两地很容易。
　　但是考虑到两个星门距离两颗生命星球过近，担心出现各种安全问题，最后迁移了。
　　比邻星b取代月球，深空第八星取代新月，成为新的交通枢纽星。
　　目前，外星系的飞船无法直抵新星，架设的星门随时可以关闭，甚至自毁，从而切断与外界的联系。
　　从旧土到比邻星b足有四点二光年，但在曲速引擎启动后，大概只需要四个多小时就能抵达。
　　王煊忽然觉得，这样的星空旅行就如同早年坐飞机在旧土的两座较远的城市间航行差不多。
　　很遗憾，金属船舱全封闭，没有飞机的玻璃窗可以欣赏外面的风景，这让他以肉眼近距离仰望璀璨星空的念头落空了。
　　座位上虽有“全感影像”体验等，可以让旅客去欣赏星空的灿烂，宇宙的深邃，但王煊尝试了下就放弃了，觉得并无惊艳之处。
　　途中，飞船也不是全程平稳，偶尔有震动，引发旅客的低呼，是护盾起到作用，解决掉了障碍物。
　　冰冷的舰船内，气氛相当的沉闷，没有什么人说话，大多数人都在闭目养神。
　　王煊也闭上了眼睛，他并不是要睡觉，而是想进行大胆的尝试，他初步形成部分精神领域，现在想外放试试看。
　　他面对金色舱壁，额头前浮现淡淡白雾，有丝丝缕缕的雾气没入金属中，慢慢地穿透过去。
　　这是精神领域初步形成后他所获得的能力，隔着障碍物，精神也能渗透过去，感知到对面的部分情况。
　　下一刻，他见到了真正的宇宙，什么璀璨星河，深空壮丽，全是假的，那不过是技术处理后的图片，过于美化了。
　　他现在的感受到的是什么？
　　似坠入深渊中，死气沉沉，没有尽头的宇宙一片黑暗，宛若要吞噬掉人的灵魂。
　　这样的体验太难受，竟有种让人绝望的窒息感，四面八方漆黑一片，枯寂无边，像是来到了死后的世界。
　　只有极尽遥远处，有点点微弱的光在黑暗中明灭不定。
　　宇宙太浩瀚，星斗在这里宛若尘埃，不像照片中看到的那么灿烂。
　　亲身经历后，让人体验到的竟是虚无、冰冷、死寂、黑暗，还有一种发自内心的深空恐惧。
　　王煊大口喘息，不知不觉间，额头上竟冒出冷汗。
　　他的精神领域附着在飞船外部，竟发现一缕缕超物质，与新术领域的人施展的能量相近。
　　此外还有其他斑杂的奇异能量，肉眼看不到，精神却可感触。
　　其中有一片如同阴云的巨大能量团飘过，死气沉沉，神秘而又恐怖，当中竟包裹着碎裂的金属块。
　　王煊头皮发麻，精神感应是真实的吗？
　　宇宙中有古怪的云状物质，居然纠缠着残碎的金属物件，那是什么东西？
　　！可惜，瞬间交错而过，相距极远，他根本无法仔细感应。
　　在此过程中，他也曾尝试接近，但刹那而已，他心头悸动，毛骨悚然，险些失去部分精神领域，他果断往回收。
　　然后，他就体验到了“人在天上飞，魂在后面追”的恐怖经历，实在太惊悚了！
　　还好肉身与精神相互吸引，他艰难的回归。
　　主要也是精神领域没有散开过远，这才险而又险的收回来。
　　王煊缓了很长时间，才慢慢恢复过来，他从空乘人员手中接过一杯水，润了润发干的嘴巴，刚才着实有些凶险。
　　他一阵沉思，漆黑的宇宙中竟有许多肉眼看不到的奇异能量，有着无法想象的危险，那阴云中包裹的破碎金属物件究竟是什么？
　　是飞船碎块吗？
　　他无法确定。
　　他惊异的发现，自己的精神领域竟强盛了一些！
　　随后，他想到古代的神话传说，接近成仙的人为促使自身圆满，以罡风炼体，身入青冥，采九天精气滋身养神。
　　他估摸着，这应该是脱离地表，进入了外太空，采集到了各种奇异能量！
　　如果猜测为真，现代人岂不是方便很多？
　　坐飞船进入宇宙中，在肉体凡胎阶段就可以提前采炼。
　　他只是想了想，就又一阵头疼，一张船票就需要二百万新星币，这价格高的实在有些离谱！
　　他不得不叹，对于普通人来说，无论是在古代，还是在现代，想上九天采气都有些承受不起！
　　王煊第一次觉得，自己需要挣钱了，过去没怎么在意，可是离开校园后，他发现无论从什么方面考虑，情感与旧术等，都很难脱离物质上的支撑。
　　比邻星b到了，是离太阳最近的系外行星，围绕着一颗红矮星转动，整颗行星上较为荒芜，只有一片基地建设的较好，宛若一座小型城市。
　　两百年前，人类还没有走出太阳系时，就一度认为这可能是一颗宜居的星球，但明显想多了。
　　飞船降落后，在这里进行了最为严格的检查，可见想前往新星的话，多么的严苛，安防无死角。
　　整整一个多小时，飞船内外以及所有人被进行了十几次严格的检查，最后才放行。
　　显然，也有人如同王煊般，第一次进入深空，对于新星有各种疑问与好奇，正在与身边的人谈论。
　　“我们要过虫洞了，身体该不会真的分解吧，会不会有意外，新星究竟在哪里？”
　　“没事儿，睡个觉就到了。
　　新星多半不在银河系，无尽的宇宙，偌大的星空，想找到一颗生命星球太难了。
　　据说，整片银河系可能就只有旧土一处生命源地。
　　仔细想一想，真的恐怖啊，抬头望天，全都是死气沉沉的地方。”
　　王煊惊讶，不知道他们说的是真是假，新星之远超乎想象，不在银河系中？
　　如果是这样的话，还必须得走虫洞，不然即便有曲速引擎也不够看，想离开银河系都要好多年。
　　接下来一切都很顺利，飞船慢慢进入虫洞，空乘人员告诉所有旅客，睡一觉就到了。
　　这次，王煊没敢乱来，关于穿越虫洞有各种说法，反正这次他很本分，没有再探出精神领域。
　　他意识昏沉，不知道过了多久，前方灿烂，飞船离开虫洞，出现在深空第八星。
　　到了这里后，飞船将前往新星，而王煊要去新月看望秦诚，他需要换乘一艘中型飞船。
　　在这片星系中，深空第八星的地位相当于比邻星b，相距新月四点五光年。
　　五个小时后，王煊坐着中型飞船十分顺利的降落在新月，这是围绕新星转动的月亮。
　　“两个月未见，不知道秦诚怎样了。”
　　王煊走出飞船，很想立刻见到好友。
　　两地相距太遥远，远远超出银河系的范畴，他与秦诚一直没有办法正常联系。
　　新月被建设的相当漂亮，基地中生机勃勃，各种植物到处都是，基础设施完善，入目所见，简直像是一片宜居的花园城市。
　　很快，王煊就看到立体投影广告，那是一片琼楼玉宇，有女仙凌空，有桂树飘香，有会飞的兔子漂浮。
　　新月上有一座广寒宫。
　　王煊除却有些失重外，其他感觉都还好，可以慢慢适应这里的环境。
　　基地规模很大，被改造成一座适合居住的城市。
　　王煊拦了一辆悬浮车，准备按照地址去找秦诚。
　　在路上，他被震撼了，因为看到一片庙宇，不是很壮阔，但是那种沐浴在阳光下的神圣感令他为之动容。
　　这不是心理作用，他仔细凝视，探出精神领域，感应到了那里无比浓郁的神秘因子，有那么一瞬间，他有一股强烈的冲动，想要立刻去探索。
　　“这是有着两千年历史的古刹群，一砖一瓦都是从旧土空运过来的，积淀着历史的沧桑与厚重。
　　据说，这里的菩萨很灵验。”
　　悬浮车的司机介绍道。
　　新月上不止有这片古刹，还有一片极其古老的道观，是道教的一处祖庭，也是整体搬迁过来的。
　　王煊心绪不平静，他在思忖，到底要不要去看看？
　　他有些犹豫，怕管不住自己。
　　这两片古建筑群太不一般了，真要乱动的话，还不知道会放出什么东西呢！
　　甚至，他怀疑，有可能会把他经常挂在嘴边的“老张”放出来也说不定！


第106章 偶遇
　　那片古刹神秘因子太浓郁，王煊虽然坐在悬浮车上远去，但是很长时间都在回头看，实在……
　　不舍。
　　可他明白，暂时也就先看看了，放出来的人不算少了，再瞎折腾会出事儿！
　　月亮上没有大气层，也就意味着，不会有光线的散射与折射，无论白天还是夜里，天空都是黑色的。
　　这里离太空很近，可以说没有一丝杂质，但却永远都不可能看到湛蓝的天空。
　　漆黑的天幕，冷寂而深邃，这才是深空的真相。
　　在这里也能看到星星，但却不会闪烁，与在旧土或新星抬头仰望深空时的感觉完全不一样。
　　“那是新星吗？”
　　王煊抬头，黑暗的天幕中有一颗很大的星球，最起码站在月亮上观看是如此，给人非常庞大的直观感。
　　“对，那就是新星。”
　　悬浮车的驾驶员点头。
　　他接送过很多人，每个人第一次站在月亮上遥望深空，当看到那颗生命星球时都会有种震撼感。
　　在地面看月亮，单从视觉上来说，会觉得它比太阳以外的其他星辰都要大。
　　而在月亮上看新星，则会觉得更为壮阔，因为新星的半径是月亮的三四倍，在这里遥望，它自然显得尤为巨大！
　　新星竟与旧土一样，站在月亮上观望，它是漆黑夜幕中仅有的一抹蓝色。
　　王煊有种错觉，仿佛看到的是旧土，而不是新星，因为两者在太空中太像了。
　　悬浮车的驾驶员接送过旧土的人，因此，很了解他们的心态，直接开口道：“新星的大陆板块或许和旧土不同，但同样有丰富的水资源，此外直径与质量等都同旧土相仿。”
　　王煊点头，这很关键，理应如此。
　　人类相对宇宙星体来说，渺小到连尘埃都不如，而生命也因此尤显得极为脆弱，对环境依赖很大。
　　如果新星与旧土的质量、引力等差距颇大，人类根本没有办法在这里栖居与立足，整个环境相仿，才是最理想的新家园。
　　但是，让王煊颇感吃惊的是，两地各种参数都极为接近，这简直就是姐妹星球！
　　他琢磨出一些味道，在茫茫宇宙中，想要找到这样相近的星球，非常艰难，必然有着更为复杂的潜在原因。
　　他自然想到了一些事，新星是怎么发现的？
　　昔日，旧土爆发热战，有部分人逃到月球上，很快黑科技大爆发，没多久就实现了星际探索，找到新星，而后移民。
　　其实许多人都有猜测，人类当初在月亮上发现与继承了什么，所以才有了如今的一切。
　　甚至，连新星的许多人都相信，现在的最新研究成果其实依旧是在吃当年月球的红利，还处在还原阶段。
　　如今某些黑科技的出现，不见得是原创！
　　随着对“月球遗产”的不断解封，今日人类越发的自信，科技在逐步升级，总有一天可以驶向更远的深空。
　　不过现阶段新星人似乎仿制居多，有些问题无法解析出本质，难以深入利用。
　　当然，也有部分人怀着恐惧有敬畏之心，是谁在月球留下的科技遗产，如今他们在何方，怎样了？
　　！所以，新星高层还是很谨慎的，建立的星门随时能关闭与自毁，可彻底切断与外界的联系。
　　不过，近年来小部分人信心越来越强，迈出去的脚步也越来越大。
　　秦诚在一家名为鼎武的公司任职，事实上这是一个很大的组织，主要提供安全保障方面的服务，新月上的公司只是鼎武组织的分部。
　　这个组织在新星的能量不算小，甚至传闻有自己雇佣兵团，养在荒芜的星球上，有需要时，可去“密地”探险。
　　新月的防卫自然由正规的军队负责，也有类似鼎武这样的组织进行补充，查漏补缺。
　　鼎武在新月的分公司距离那片云雾飘渺、桂花飘香的古建筑群不是很远，因此王煊提前下车，准备在这里看一看，然后步行去找秦诚。
　　广寒宫，月亮上最奢华的度假胜地，犹若仙境，有各种梦幻场景与极致的服务。
　　开悬浮车的司机看到他在这里下车，羡慕的不得了，还以为他要住在这里。
　　王煊摇头，他也只是在附近看一看而已。
　　秦诚曾给他写过信，明确告诉他，这里的开销很吓人。
　　秦诚家里也算有钱，但他都表示要“节俭”，不去广寒宫花那个冤枉钱。
　　新月上，始终是固定的一面对着新星，但月亮也在自转，不过转速较慢，差不多接近一个月才完成一次，所以昼夜交替时间十分漫长。
　　广寒这里不太一样，上空的防护罩经过特别的光感处理，昼夜交替与新星一样，里面白雾缭绕。
　　“看到没有，知道那些雾气是什么吗？
　　那是稀释后的月光银，与其他对身体有益的物质按照一定比例调制，常年在广寒宫中弥漫着。”
　　有人开口，颇为感慨。
　　王煊顿时吃了一惊，当初老陈对他说地仙草时，顺便提及一些奇物，如山螺、黄金蘑等，其中也点到了月光银。
　　那是一种稀有矿物，蕴藏在特殊的岩石内部，敲碎后需要立时服用，不然很快就会蒸发，如皎洁月光般逃逸掉。
　　它可以活化血肉，延年益寿，提升体质，是一种无比珍贵的大补物。
　　广寒宫居然将这种天价矿物拿来当作“仙雾”布置，尽管是稀释过的，可也能感受到他们的大手笔。
　　虽说这里有防护罩，拦阻了月光银逸散的可能，但每日终究都还会有一定的损耗，花费很大。
　　“这是在仿制仙雾啊。”
　　王煊感叹，他终于明白，为什么秦诚都不敢来这里消费，从月光银可窥一斑，太奢华了。
　　整片古建筑群，仙家气韵明显，缭绕白雾，琼楼玉宇，门口的桂花树都需要几个人才能合抱过来。
　　王煊怀疑，这是假树，这么大一株居然栽种到新月上来，他在旧土都没见到过这么大的桂花树。
　　果然，旁边也有人质疑，道：“假的吧？”
　　每天出入新月的人不少，作为负有盛名的景点，自然少不了人在附近徘徊。
　　“真树，是从新星的望月崖上挖下来的，据说，广寒宫中还有许多桂花树比门口这株更古老。”
　　王煊看了看，反正也进不去，觉得没什么意思，准备离开。
　　但就在这时，有人缭绕着“仙雾”走了出来，红光满面，一副像是刚大补过的样子。
　　这是一个中年男子，一眼就看到了王煊，眼神顿时变了，压迫感十足。
　　“是你！”
　　他认出王煊，快步走了过来。
　　“老凌！”
　　王煊冲口而出，他还真不是故意不敬，确实是深感意外，没有想到在这里遇到凌薇的父亲——凌启明。
　　在王煊的印象中，凌启明气场强大，当年第一次见面时，就让他知道了这个人的性格，果决、强硬。
　　凌启明一怔，而后眼神无比凌厉，两年前还客气地喊他凌叔呢，结果再见面直接给他降格到老凌！
　　“你怎么来的？”
　　凌启明问道，跟过去一样，连向人问话都气势十足，他双目炯炯有神，脸上带着审视之色。
　　王煊原本想和他解释下，不是有意喊他老凌，但听到他这样问，立刻想到老凌和人打过招呼，不让他来新星，便不想纠正那个称呼了，并且反问道：“我为什么不能来？”
　　凌启明极其严肃，目光很盛，也不开口，就那么沉默着，气场很大地看着他。
　　两年前，王煊就可以很平和的同他讲道理，没有被他镇住，现在自然更从容。
　　尤其是，前阵子老吴时常向他身前凑，没事就联络感情，导致他现在看到老凌后，觉得他气场有点弱了，似乎就那么一回事儿。
　　所以，他看到凌启明瞪眼后，没搭理他，反而看向他身后跟来的一个十五六岁的少年。
　　他一头齐耳的发丝，柔顺有光泽，眼睛大而有神，睫毛很长，鸭蛋脸，相当的耐看，可以说是罕见的漂亮。
　　“这小男孩真俊！”
　　王煊没搭理老凌，反而称赞起他身边的少年。
　　凌启明嘴角颤动了两下，没说什么。
　　但他身边的少年不干了，走了过来，昂起头看向他，并且发出清脆的少女声音，道：“你说谁是小男孩？”
　　王煊确实有些意外，一个小姑娘留着齐耳的短发，穿着也很中性，早先没认出来是女孩。
　　他摸了一下她的头，气的小姑娘直躲，跑回老凌的身边。
　　王煊不想和一个孩子纠缠不清，赶紧开口道：“疏忽了。
　　小姑娘真俊，真可爱。”
　　然后，他为了缓和下气氛，也没忘记恭维老凌一下，道：“有点像您。”
　　小姑娘瞪着他，气鼓鼓。
　　老凌听到后眉毛都挑起来了，感觉这小子比以前放肆多了，随便就敢给他小女儿来一下，夸完可爱还说像他？
　　“我是说你们一家基因强大，都很俊，随您！”
　　王煊补充了一句。
　　老凌黑着脸，没有说话。
　　王煊见状，便也懒得再说什么，直接挥了挥手，转身就走，去找秦诚。
　　“去，堵住你姐姐，想办法拖住她一会儿，暂时不要让她出来。”
　　凌启明看到王煊消失后，叮嘱身边的小女儿，道：“你知道刚才那男人谁，别让你姐姐见到他。”
　　小女孩顿时如小鸡啄米般点头，然后转身跑进广寒宫。
　　“度个假都不消停，这小子怎么来了？”
　　凌启明闷声自语。
　　……
　　王煊来到鼎武组织在月亮上的分公司，站在办公楼外，还在想怎么找人呢，结果直接就看到了他。
　　秦诚姿态悠闲，在他身后还跟着一个年轻的女子，正一同散步回来。
　　“秦诚！”
　　秦诚听到喊声，霍的抬头望来，顿时就震惊了，老王怎么可能出现在新月，幻觉了吧？
　　！——————有人提到曲率引擎，解释下，我写的是曲速引擎，有这种科幻概念，没什么问题，但在书里具体写的话太占字数，就不多描述了，感兴趣的书友自己去搜索吧。
　　现实中有比邻星，是颗红矮星，也有比邻星b，是一颗行星，没有错误。


第107章 月亮之上
　　“我#！”
　　秦诚也不管身边是否有女伴，直接来了句旧土常用的二字惊叹，他实在太震惊了。
　　老王不声不响，就这么跑到新星这边的月亮上来了，突然到了他的眼前，实在是超出他的预料。
　　须知，这里都已经不再是银河系，距离旧土最起码十万光年以上，他出来散个步而已，旧土的好哥们竟突兀地出现。
　　“你……
　　怎么来了？”
　　秦诚激动坏了，理都没理身边的女伴，狂奔过来，给王煊来了个热情地拥抱。
　　“御剑横渡星海，飘飘然就飞过来了。”
　　“得了吧，就是列仙再现，想飞这么远的距离也得累到吐血而亡。”
　　秦诚非常高兴，拉着他就走，道：“走，我去给你安排住处，先缓上几个小时，等你解乏了再给你正式接风洗尘。”
　　秦诚怕他旅途疲累，让他随便吃点东西，先睡一觉再说。
　　“没事，用不着，我现在精气神旺盛，几天几夜不眠都没问题。”
　　王煊摇头，这倒不是虚言。
　　到了宗师层次，精气神旺烈如火，远超常人，不然的话也不不可能爆发出那么强大的力量。
　　王煊看了一眼远处的女子，低声道：“什么情况，对得起你在旧土的女朋友吗？
　　怪不得听你要来深空时，人家果断就要和你分手，那姑娘太有先见之明了。”
　　秦诚瞥了一眼后方，叹道：“不是你想象的那样，我这是被她讹上了，赶都赶不走。”
　　“还炫耀上了？”
　　“情况复杂，我烦死她了，回头再说。”
　　秦诚临走前只是对那女子挥了挥手。
　　“我带你先熟悉下环境。”
　　秦诚看出王煊真的不疲累，接过他的背包，然后一招手，直接坐上一艘无人驾驶的小型飞艇。
　　线路是固定的，小型飞艇在这片基地的低空缓慢飞行，沿途路过广寒宫、千年古道观、变异药试验田等。
　　“在旧土喊这边的月球为新月。
　　但这边的人大多都直接称新月为月亮，或者月球。
　　新星有不少人称呼我们那边的月亮为旧月。”
　　秦诚介绍。
　　两颗月亮各项参数都极其相近。
　　“在这里最不适应的就是，根本看不到蓝天白云，你看现在是白天，可天空深处依旧是黑色的，刚来的时候我特别不适应，真想给它泼上颜料彻底染蓝。”
　　月球上昼夜交替间隔时间长达二十七八天，让他也有点受不了。
　　“这片基地，每一块区域都笼罩在保护层下。”
　　那种材质呈透明状，韧性与坚固性极佳，是非常耐用的太空材料。
　　众多区域连在一起，就像是一堆泡泡相连。
　　诸多泡泡区域间彼此相通，但可以瞬间隔断，确保如果某一片区域发生意外，不会传导到其他地方。
　　有这样的保护层隔绝，再加上内部空气温度与湿度等实时调节，基地中除却失重问题外，已经相对宜居，草木丰盛，很像一座花园城市。
　　在飞艇上，秦诚为王煊介绍月球上的一些基本情况，最主要的还是一些科研基地，分布在其他处，与这里不相连。
　　星际飞船、战舰需要在外太空检测性能，获取重要数据，还有其他各种精密仪器以及最前沿的黑科技成果等，都需要脱离本土进行实验与测试。
　　“因此月球上的那几个基地非常重要，不允许任何外人靠近，安保为最高等级，我就不带去你转了，因为我也没去过。”
　　而眼前这片宜居的基地，主要以观光旅游为主，同时有些危险性不高的科研所，最起码不会像武器基地那样，偶尔会有能量光束冲向太空。
　　“老王，你到底为什么来星空这边？”
　　“来工作，不过可能很快就会去新星。”
　　王煊如实告诉他。
　　秦诚吃惊，他很明白好友的状况，想来星空这边太不容易了。
　　虽然他曾积极活动，并给王煊写信，告知一个门路，让他去试试看，但还是觉得机会不是很大。
　　“真的成功了，和我一个公司？”
　　秦诚激动地问道。
　　当初他家里托了关系，帮他运作，才进入鼎武组织在新月的分部，顶着安全专家的名头进来。
　　秦诚入职时简历上写着：旧术造诣高，采气、内养成功。
　　显然，这种介绍水分很大。
　　他在这边的工作很清闲，主要负责变异的虎狼大药试验田那块区域。
　　“老王你是顶着什么名头过来的？”
　　秦诚问道。
　　“特聘安全顾问。”
　　王煊告知。
　　其实他还有一份工作，挂在老陈他们的探险组织中，可以方便他在各地出行，不过目前还不需要那个身份。
　　“特聘顾问？
　　！”
　　秦诚目瞪口呆，这次真被惊住了，他很了解鼎武组织内部的情况。
　　像他这种凭关系进来的安全专家，了解内情的人知道他只是为进新星而过渡下，因此直接将他放在清闲位置上，出不了什么问题。
　　在鼎武组织中，但凡是特聘的人都极其厉害，平日不会劳烦他们，只是挂个名就有高额报酬，等真正遇到麻烦时才会请他们出手。
　　“老王，你将旧术到底练到什么层次了，居然被他们特聘，太厉害了！”
　　王煊估计，这应该是老陈他们那边发力导致的，秘路探险组织与鼎武组织间大概有紧密的合作关系。
　　不过，他拥有宗师的实力的确足以对得起这个特聘顾问的名头。
　　但他不能露底，所以很谦逊地说道：“如果在旧土举办无限制自由搏杀的话，在一个省份中，我差不多是前一两名的人吧。”
　　“我#！”
　　秦诚再次忍不住进行二字国叹，他确实被惊住了，道：“老王，你是不是太自负了？”
　　“我已经足够低调了。”
　　王煊叹道。
　　秦诚发呆，道：“这么说，你在旧土最差也能排进旧术领域四五十名内，加上新星的话，你也是旧术前百强的高手了？”
　　王煊还能说什么，因为真的没法再谦逊了。
　　“走，趁现在下午还没下班，我带你去办手续。
　　你这种拥有自由身份的特聘顾问，待遇相当好，比订酒店去住强多了。”
　　秦诚带着王煊换了一辆悬浮车，赶向鼎武组织在月球的分公司。
　　“可惜，那个恶心的人没在，不然的话，我带个特顾归来，估计能吓吓他。”
　　秦诚有些不满的咕哝。
　　一切都很顺利，王煊正式成为鼎武的特顾，公司内谁都知道，这种人非常厉害，是专为解决麻烦问题而聘请的，不少人侧目。
　　王煊的住所离秦诚的居所很近，环境相当不错，有个两百平的小院，栽满了花卉。
　　这让秦诚羡慕的不得了，在月球基地寸土寸金，这已经殊为难得。
　　晚上，依旧亮如白昼，秦诚为王煊接风洗尘，选了一家高档餐厅，一边吃饭他一边吐苦水。
　　公司某个部门的负责人将他当成肥羊来宰，先后向他索要了三百万新星币，结果什么事都没给办成，可依旧有事没事就想让他出血。
　　王煊一听，神色顿时严肃起来，三百万新星币那可是一张半的深空船票，对方太贪婪无度了。
　　“主要是怪我自己，想去新星，可有些硬性指标不够，离采气总是差着一线。”
　　秦诚喝闷酒叹道。
　　“你要是没有提前来新月就好了，说不定现在实力提升了一大截。”
　　王煊平静地说道。
　　“啥意思？”
　　秦诚不解。
　　“我是旧术领域第一人的护道人，当然，他这个第一马上快不保了。”
　　王煊感慨，道：“最近，我帮你想想办法吧。”
　　秦诚发懵，觉得老王又在满嘴黑话。
　　因为有心事，再想到那个恶心的人的贪婪，秦诚没什么胃口，只能看着王煊在那里大快朵颐。
　　“离那片千年古刹不算多远了，我们散步过去看看。”
　　王煊建议，他准备探探路，看下什么情况。
　　“老王，你信这个了？”
　　秦诚惊讶。
　　王煊道：“我这是为你好，虽然不能将你造就成绝顶高手，但应付你那些麻烦应该没什么问题。
　　就是将你的实力提升到旧术领域前百名内，估摸着问题也不是很大。”
　　“王真仙，真的假的？”
　　秦城有些激动了，因为他知道，王煊一向靠谱，从来不会乱许诺什么。
　　“我刚才和你说的那些话，你都烂在肚子里，不要说出去！”
　　王煊告诫。
　　在临近那片千年古寺院后，他立时感觉到浓郁的神秘因子，绝对出过不止一位菩萨，这地方太不一般了！
　　情况很反常，这片寺院中的神秘因子未免太活跃了吧？
　　主动向他身上扑，在欢呼，在雀跃。
　　秦诚问道：“老王，你的脸色有些不对劲，怎么了？”
　　“我有点想回旧土了。”
　　王煊一脸凝重之色，隔着有段距离呢，神秘因子居然就在主动向他身上撞！
　　“老王，说好了的，你要帮我，怎么才来就想跑路？
　　！”
　　秦诚不解。
　　“那好吧，咱们先看看。”
　　王煊迟疑，然后他又自语道：“或许，去找老张比较靠谱。
　　毕竟，他晚年归隐鹤鸣山，心境相当淡然了。
　　可万一真遇上他，并不小心放出来，他要是知道我天天喊他老张会不会有什么想法？”


第108章 菩萨们太热情了
　　千年古刹，驻世长存，历经数朝兴衰，古意斑驳，积淀着时光的印记。
　　而今它更是屹立在星空这一端，遥望银河，回首过去，古今多少旧事都随风而去。
　　但是，有些意识依旧在，始终未变！
　　王煊确信，这里面有菩萨残留的精神能量，封在奇物中，等待他去开启。
　　现在神秘因子在欢呼与雀跃，欢迎他的到来。
　　列仙的长生之地在何方？
　　菩萨的极乐净土又在哪里？
　　王煊沉思，古代那些羽化级强者既然那么神通广大，为什么没有一人能留下？
　　而今残存的精神能量却在作妖，要从一个又一个大坑中爬出来，但却很有可能将后人拉进去当替死鬼。
　　这些精神残体与真正的列仙、菩萨有什么关系，是否就是他们本身，还是他们为锚定这个世界故意遗留的？
　　“老王，过去我从来没有发现，千年古刹竟这样特殊，看着虽然不高，但在心理上竟给人很宏大的感觉，想要仰望。
　　你看那些遗存千年以上的青砖灰瓦，带着裂痕，经历了数之不尽的历史战乱，却越发的有种岁月的厚重感。
　　它们现在竟然在发光，让我有种热泪盈眶的感动，觉得这种传承太伟大了。
　　千年佛火不熄，流散于星空两岸，始终在传递着菩萨的慈悲，要净化世间，让人心折，我竟忍不住要去朝拜。”
　　秦诚看着前方，一副要朝圣的样子。
　　王煊一把拉住了他，他这是引起寺院中那些奇物共鸣，导致千年古刹中蕴含的神秘能量复苏，要度化秦诚？
　　“醒一醒，你不过是被某种残存的精神秘力感染了，放着王真仙不拜，你要去出家吗？”
　　王煊在他肩头不轻不重地拍了一下。
　　同时，他的精神领域浮现，额头前白雾弥漫，并共振起来，让秦诚眼神恢复清澈。
　　秦诚惊异，道：“老王，这庙宇今天似乎真的有些不一样，感觉格外的神圣，让人心生好感。”
　　“你离开我十米远，再感觉下是否还如此。”
　　王煊让他远离一些。
　　他觉得，一切都是因为自身引来的精神秘力所致，而秦诚距离自己过近，被旧时菩萨残余的能量“感化”了。
　　“奇怪，那种感觉变淡了。”
　　秦诚不解。
　　王煊没有解释，怕吓到他，带着他接近寺院，并选了一片开阔地，静静地立足在这里，默默感应了一番，他看向秦诚，道：“你在这里练金刚拳。”
　　“这……
　　有什么讲究吗？”
　　秦诚惊疑。
　　“在寺院附近很适合练这种拳法。”
　　“好！”
　　秦诚点头，在旧术实验班时，他们都学过金刚拳，他相当的熟悉。
　　在这个地方他舒展身体，面对千年古刹，倒也颇有神韵。
　　王煊默默运转先秦方士的根法，结果瞬间接引来更多的神秘因子，连他都觉得那片寺院似乎在发光了。
　　但是他不为所动，并没有进去，就站在庙宇的院墙外，与神秘因子共鸣，他以精神领域牵引，然后全部向着秦诚身上送去。
　　当然，他能做到这一步有一个前提，可以自主开启内景地，这些神秘物质天生亲近他，自动在靠近。
　　飘落的神秘因子的浓郁度无法与内景地中相比，但对于秦诚来说却足够了，他此前从未接触过这种物质，现在显得尤为珍贵。
　　王煊估计，自身要是在这个地方修行，一两年内应该可以晋升到大宗师领域中！
　　现在，他将神秘因子全部接引向秦诚身上，对一个还未采气的人来说相当的可观。
　　秦诚身为当事人，虽然无法感知神秘因子，但他发现自己体内活性增强，新陈代谢加快，练金刚拳越发的有感觉了。
　　“我这是要采气了吗？
　　！”
　　他简直不敢相信，一边练一边低头，看着身体，看着双手，他几乎要颤抖。
　　其实，他自己也非常接近这个层次了，来到新月后，看守虎狼大药试验田，被人送药，他曾竭尽所能去消化吸收，效果很明显。
　　不过，采气那道门槛始终拦着他，明明到了近前，却迈不过去。
　　现在一切不同了，得到神秘因子滋养，他的血肉活力激增，精气神在澎湃，他自己都能感觉到，马上就要捅破窗户纸了。
　　秦诚有种想哭的感觉，他渴望这个境界已经很久了，却始终无法突破，而现在触手可及了！
　　最近他一直在自责，花费了家里太多的钱，结果到了这里后还被人当肥羊痛宰，连着送出去三百万新星币，连个水花都没看到。
　　根本原因还是在于他自身条件不过关，始终没有能够采气，所以才不得不向那个恶心的人上供。
　　“老王，我有点想哭，我不谢漫天神佛，我觉得是你用不明的手段帮了我！”
　　秦诚还是很敏锐的，红着眼睛说道。
　　他通过王煊种种反常的举动，再加上来到寺院后各种神异的体验，他意识到，自己的好友很神秘！
　　练旧术即将采气的人自然远比常人直觉强大很多倍。
　　“别说话，不要破坏了你的那种感悟！”
　　王煊让他静心。
　　“我觉得……
　　马上就要踏足进去了，这种势头已经阻挡不住了。”
　　秦诚眼睛通红地说道，声音都在发抖，竟带着哭腔。
　　王煊沉声道：“不要捅破那层窗户纸，你在这种状态下多体悟一会儿，对以后破关有好处，记住这种感觉。”
　　秦诚点头，照着他说的去做。
　　直到一个小时后，他才低声问道：“万一错过破境的机会怎么办？”
　　“错不过，明天我带你直接进庙。”
　　王煊告诉他，放下一切包袱，不会有什么意外。
　　对于好友秦诚，王煊愿意大力相助，如果哪天再开内景地，秦诚在身边的话，王煊愿意带着他一起进去。
　　这个晚上，秦诚不断练金刚拳，沉浸在一种特殊的体悟中，血肉得到神秘因子滋养，他积累的越发深厚了。
　　他从红着眼睛，到悄然擦去眼泪，再到最后放下心中沉重的包袱，全身心的投入在当中，渐渐重树信心，某种信念在加强。
　　“走吧，回去了。”
　　又过了一个小时，王煊喊停秦诚，一起向回走。
　　即便亮如白昼，也该去睡觉了，按照新星的时间算，现在已经是晚上。
　　还好，房间中可以隔绝掉所有光源，一片漆黑，王煊很快入睡。
　　除非被人托梦，不然的话，身为宗师的他，很难有梦境，会陷入到最深层次的睡眠中。
　　秦诚回去后眼睛又有些红了，他是个感性的人，立刻动笔写信，告诉父母自己很快就能去新星，不用再给某些人上供，会凭自身的硬性条件过关。
　　第二天，王煊与秦诚一起去了鼎武公司在月球的分部，见到了那个贪婪无度的部门负责人黎琨，一个皮笑肉不笑的中年男子。
　　黎琨对王煊的到来表示欢迎，笑着说了几句场面话离去。
　　不久后，王煊与秦诚也离开，前往那座千年古道观。
　　王煊看了又看，觉得这地方极其不一般，整片道观区域幽静又深邃，有神秘因子弥漫，扩张，绝对有极其强大的奇物在这片古建筑群中。
　　“不愧是千年古道观，估摸着有教祖级人物的羽化奇物遗留下来。”
　　王煊皱眉，在这里琢磨。
　　此地的神秘因子不是那么的活跃，虽然在弥漫，也在向他飘落，但并没有过于躁动。
　　“这里的羽化奇物中残存的精神能量似乎极强，但不怎么主动，是因为在沉眠中，还是天性淡然？”
　　王煊站在道观前，像是面对一片大渊，竟然感觉有些深不可测。
　　他已经得悉，这座古道观是道教祖庭之一！
　　“算了，万一真的是老张残存的精神能量在这里沉眠，我怕将他放出来后，他对我有意见打我一顿怎么办？”
　　喊了那么久老张，他还真有点心虚。
　　当然，这不是主要原因。
　　他决定去那片古寺院中，因为他觉得，既然对方讲因果，这次应该还他人情。
　　“我曾将鬼僧放出，等于救了你们一位菩萨。
　　接着，我又替你们降妖除魔，先灭白虎，又战红衣女妖仙，险死还生。
　　这一切都是因为，你们佛门地宫深处镇压的大妖魔骨块流落在外导致的。”
　　王煊轻语，为自己……
　　壮行，进入古寺庙。
　　此刻，他暂时没想着放人出来，真要再放出几个菩萨，可能会出大问题！
　　他想先仔细观察下，目前只要他站在这里，接引到的神秘因子就足够秦诚所需。
　　王煊带着秦诚走进千年古刹后，第一时间就感觉到异常现象，殿中供奉的那些菩萨近前的烟气多了不少。
　　香火缭绕，居然向着金身法相而去，烟气缓缓涌动，弥漫向他们，像是真有什么东西要浮现出来。
　　浓郁的神秘因子出现，向着王煊而来，这些菩萨们……
　　似乎太热情了！
　　王煊赶紧带着秦诚退出菩萨殿，来到院子中，他盯着那里的大铜炉发呆，这事儿有些邪门啊，光天化日，朗朗乾坤，列位菩萨你们想干什么？
　　“老王什么状况？”
　　秦诚问道。
　　“没事儿，你在院子中练吧，稍微沉淀下，然后直接破开那层窗户纸。”
　　王煊开口，又补充道：“采气不过是个小目标，后面还可以大幅度提升！”
　　不久后，庙宇中的一位老僧陪着一个中年人进入这片院落，要进菩萨殿。
　　王煊露出异色，还真是巧了，再次碰到老凌。
　　凌启明在老僧的陪同下，直接走了过去，没有理会王煊。
　　“那人有些眼熟。”
　　秦诚狐疑。
　　“老凌！”
　　王煊直接告诉了他。
　　显然，凌启明隐约间听到了，面皮动了又动，忍住了，没搭理他们两人，直接进入菩萨殿。
　　老僧看到凌启明上香后，道：“今日，殿中香火鼎盛，烟绕菩萨身，这是瑞兆，或许与贵人敬香有关。”
　　王煊发现，老凌居然一副坦然接受的样子，还微微点了点头，顿时拉起秦诚转身就走。
　　然后，老僧与凌启明就看到，缭绕菩萨身的烟气向着殿外飘去，似乎指向两个年轻人的背影。
　　老僧直接念了声佛号。
　　老凌则惊异，浑身不自在，果断跑出菩萨殿，缓过神来后喊道：“等一等。”


第109章 老凌威武
　　王煊没有理会，刚才凌启明可是一脸冷淡之色的进入菩萨殿，看都没有看他们两人一眼，现在却喊等一等？
　　院门这里有一群精气神十足的人站着，实力都非常惊人，直接伸手拦住王煊与秦诚的去路。
　　凌启明出行，安保措施必然很到位，尽管是号称极为安全的新月，也有超级高手跟在他身后。
　　此外，还有最新型的智能机械人守在前方，挡住去路。
　　这个级数的科研成果，单体就可以秒杀成群成片的血肉之躯，可击落下小型飞船等。
　　王煊止步，脸色冷了下来，凌启明这是想以势压人吗？
　　秦诚也面色冷淡，同好友站在一起，他深知这两人间的各种事。
　　凌启明走来，没有开口，一副脸色淡漠的样子，先是看了看王煊，又看了看秦诚。
　　最后他摆手，示意那些保镖退去，在院门外等候。
　　此时，硕大的铜炉中香火依旧，但烟气不再缭绕菩萨，也没有指向任何人，一切都恢复正常。
　　凌启明不信仙佛，来这里不过是为了看古迹而已，敬香只是顺手为之，他现在平静了下来，觉得是自己多想了。
　　“你们两个急着走干什么，两年前都还在叫我凌叔，怎么现在装不认识了？”
　　凌启明开口。
　　他毕竟是非常人，虽然刚才冷着脸走过去，没有理会他们，但现在收放自如，反倒责问起两人。
　　王煊道：“您气场这么大，刚才将我们当作空气，直接无视。
　　我们还以为您这是要清场，包下寺院独自上香，所以赶紧自觉地早点离开。”
　　凌启明盯着他，发现这年轻人比以前……
　　不顺眼多了！
　　所以，老凌再次不搭理他了，看向秦诚，道：“小秦，我听凌薇说过你，人很不错，小伙子一看就很踏实，不浮躁。”
　　秦诚毫无保留地站好友这边，闻言只是笑着点头，谦逊了下。
　　王煊一听就明白，老凌这是话中有话，不过他不在意，为什么拉着秦诚转身就走？
　　就是为了等凌启明过来聊几句。
　　他不管凌启明心里想什么，也不看其脸色，直接开口：“您还记得秦诚，那还真不错。
　　我和您说，当初凌薇初到安城时，秦诚确实帮了不少忙。
　　比如本地某个年轻的成功人士，以及学校中很有背景的一些学生，不知道凌薇什么来历的时候天天送花，让她不胜其烦，都快成骚扰了，最后都是秦诚帮忙解决的。”
　　凌启明觉得，这小子话有点多！
　　尤其是，他越听越不对味儿，秦诚帮凌薇拦阻一群追求者，是不是等于在帮王煊扫平各种障碍？
　　所以，他看向王煊时，更不待见了。
　　他耐着性子听完，对秦诚点头，说小秦人不错。
　　凌启明很明显是对王煊冷处理，不看向他，也没有与他对话。
　　但是，王煊相当的“健谈”，似乎没什么眼力见，自顾说下去。
　　“秦诚那个时候对凌薇照顾有加，可是您知道吗？
　　他刚来你们的地盘，就被人勒索，当肥羊来宰杀，欺负的不成样子。”
　　王煊平静地说到这件事儿，看到凌启明凌厉地看了过来，他一点也不怵，眼神灿灿，对视了过去。
　　他想帮秦诚解决掉麻烦，但这里是新星，存在绝对冰冷的规则，有战舰横空，有智能机械人震慑，他不可能去蛮干，如果直接将人打死，他自身都会搭进去。
　　这不是古代社会了，在灿烂的科技文明星空下，即便站住了道理，普通人也不能随心所欲。
　　一切都要在新星的法度下行事，连参与制定规则的财阀自身，明面上都在遵守，不能平白无故坏了规矩。
　　至于暗地里与私下，王煊懒得去评价与多说什么。
　　终究是实力不到位，他离剑光冲霄、可赴瑶池的层次还差太远。
　　凌启明露出淡淡的笑意，脸上第一次有了这种表情，很不待见的年轻人这是在求他办事吗？
　　秦诚有些急眼，他绝对不想看到王煊为了他向凌启明低头，张嘴就要说什么，但被王煊拦住了。
　　王煊很平静，道：“原本我想告诉凌薇，对她多有照拂的老同学到了她的地盘被人欺负惨了。”
　　凌启明敛去淡淡的笑意，以审视的目光看着他，最后开口道：“你不要找凌薇，和我说吧！”
　　王煊按住了有些焦急、想要插话的秦诚，迅速而简单地说出了秦诚的问题。
　　凌启明点了点头，虽然面色冷淡，但是心情不错，这个年轻人主动开口让他帮忙，与过去有些不一样了。
　　“从校园正式步入社会后，人终究还是要接受现实。”
　　凌启明开口，没什么掩饰。
　　他觉得，有些事一旦有了开篇，低下了头，那就意味着妥协，将会放弃许多最初时的东西。
　　此时，他认为曾经的“刺头”没威胁了，与凌薇没什么可能了。
　　秦诚急眼，道：“老王，不需要这样，没必要求他！”
　　王煊知道他误会了，只能叹息，说到底秦诚还是处在弱者心态上，认为他在低头求人。
　　王煊是那种人吗？
　　压根没有那种体验。
　　他知道凌启明不怎么待见他，而他现在看老凌也很不顺眼，怎么办？
　　既然偶遇，那就“使唤”老凌办点“实事”。
　　“我与鼎武组织有些合作，嗯，既然小秦遇上麻烦，你将那人喊过来。”
　　凌启明开口，平淡中有种强势，这些对他根本不是事儿。
　　王煊把握到凌启明的心态，对方这是觉得他低头了，放下了自尊，所以老凌现在心情不错？
　　他嘴角微撇，老凌还真是不待见他啊，但如果认为他低头了，那真是多想了。
　　王教祖近期面对的都是什么人？
　　女剑仙、鬼僧、绝世红衣女妖仙，刚还去老张那座宏大的道观转了一圈。
　　另外，老吴平日没事就和他套近乎，小钟的弟弟钟诚死心塌地要和他学旧术，最为重要的是，他现在还是旧术第一人的护道人，所以王教祖最近很膨胀，完全是强者无敌的心态。
　　故此，他让老凌办事，并不是求人的心态，完全是彼此看着不顺眼，本着不用白不用的念头，让老凌去做点有意义的事。
　　秦诚已经被王煊逼着喊人了，让部门的负责人黎琨来这里一趟，说凌家一位重要客户要见他。
　　直到这时，王煊才漫不经心地开口：“其实，我们在新星这边有很多同学，如果去找他们帮忙，肯定会乐意相助。
　　比如，赵清菡、周坤，苏婵等人，与我们关系都很好。
　　主要是秦诚这个人抹不开面子，自尊心太强，一直在和那些同学说他现在很好，没什么困难。”
　　他说的这些是实情，秦诚太要强，觉得自己托关系来新月就已经有些抬不起头，再去求同学帮忙，他会觉得心中难堪。
　　王煊不急不缓地开口：“所以，我知道后，觉得该告诉您，毕竟秦诚曾帮过凌薇，如果在这边被人欺负，传出去的话……”“你别说了！”
　　凌启明立刻打断了他的话，他琢磨过味道来了，这小子哪里是低头求他？
　　这是典型让他办事，还不搭他交情的架势，脸皮怎么会这么厚？
　　！一刹那，他对王煊的不待见程度直接乘以十！
　　凌启明脸色阴沉，越看王煊越不顺眼。
　　事实上，王煊看他也不顺眼，暗自腹诽，老凌你堵我来新星的路，这账还没算呢，现在让你干点活怎么了？
　　秦诚也渐渐明白过味儿来了，老王有点猛，拥有极其惊人的强者心态，本着不用白不用的架势，让凌启明去“做事”。
　　凌启明想的更多，所以看向王煊时，不待见的程度再次飙升！
　　“练你的金刚拳，早点突破。”
　　王煊开口。
　　秦诚点头，再次舒展身体，演练佛门的拳法，虎虎生风，在寺院中非常有神韵。
　　王煊不动声色，将神秘因子引向秦诚，让他沐浴在浓郁的神秘物质中，血肉活性剧烈提升。
　　不过，这次没什么特殊的异象，离菩萨殿有段距离，只是让整座殿宇显得比往日神圣而已。
　　老僧回首，早先隐约间觉得今天的菩萨像异常，但现在归于寂静，难道是错觉吗？
　　凌启明没再吭声，他接受超凡事物，但希望以科学来解析，并不信仰逝去的古人。
　　近期，财阀探索密地，得到莫大的好处，采集到部分奇珍，足以让他与一些人多活上十几年。
　　轰！
　　突然，秦诚身体一震，他打出的拳印发出爆鸣声，带动起强大的气流，实在压制不住了，全面突破。
　　凌启明吃了一惊，第一次当面看到练旧术的人突破，而且还是个熟人。
　　“采气、内养，一步到位！”
　　秦诚目光湛湛，心中充满喜悦，颇为激动。
　　采气成功后，很多人都需要花费很长时间才能摸索到内养的门径，只有少数人一气呵成。
　　王煊用神秘因子助他，直接让他的血肉被滋养到位，如果不能一步到位，那才会有问题。
　　老僧面色变了，方才所见异象都是因为这个年轻人练金刚拳所致？
　　而且他采气与内养同时成功，说明是个有非凡根骨的人！
　　他念了一声佛号，道：“施主与我佛有缘。”
　　“我也觉得，我昨晚梦到菩萨发光，似在相召，所以我便来了。”
　　秦诚点头，他与王煊很有默契，想将老王摘干净，尽管他觉得不说也没什么事。
　　“施主可以常来！”
　　老僧眼神热切。
　　……
　　黎琨到了，当看到院落外的一群保镖与一些最新型的智能机械人后，他心头紧张。
　　他进来不久，便知道了凌启明的身份，再看到站在一旁的秦诚，顿时浑身冒冷汗。
　　凌启明有些看不上他，冷漠地说了几句话，意思相当的隐晦，不像年轻人那么干脆。
　　这是平日滴水不漏养成的习惯。
　　王煊觉得不够爽气，直接走过去，明确告诉黎琨，将那三百万新星币立刻退还。
　　“不，五百万！”
　　他又补充，做错事没代价吗？
　　然后，王煊看到对方满头是汗地点头，不再说什么，一脚将他踢的凌空而起，飞出院墙外。
　　凌启明见状，狠狠地瞪了他一眼。
　　“老凌……”王煊再次对他主动开口。
　　秦诚在旁边听着，感觉身上直冒冷汗。
　　老僧也愕然，不自禁地看向两人。
　　凌启明冷冷地盯着他，对他的不待见程度乘以一千！
　　王煊叹气，道：“我都这么称呼你了，还请你办事，你还有什么不放心的？
　　所以，咱们以后各自安好吧！”
　　凌启明一怔，然后想了想，确实是这么回事儿，但脸色还是很冷。
　　“所以，你不要对我用手段。
　　我万一出事儿，全世界都会接收到我预设的邮件，说是你害死了我，我相信到时候凌薇也不会原谅你！”
　　王煊郑重地说道。
　　他确实得防范，老凌在新星这边的能量很大，想要按死他的话，会有不少办法。
　　“所以，我故意叫你老凌，也算是在表明态度……”王煊认真地说了几句。
　　凌启明心情复杂，点了点头，最后冷着脸离开这里。
　　等远离寺院后，在没人的地方，秦诚问道：“老王，你说的那些是真的？”
　　“什么真的假的，万一遇上凌薇，我难道还要换个称呼不成？
　　依旧该怎么称呼就怎么称呼。”
　　王煊平静地开口，补充道：“至于老凌，反正都这么叫了，以后也就这么叫吧。”
　　“老凌知道后，会打死你的！”
　　秦诚叹道。
　　“他能知道什么，各论各的。”
　　王煊满不在乎地说道。


第110章 追求与践行
　　接下来的两日，秦诚应老僧之邀，不时去古寺院中练金刚拳，老僧欣喜之下传了他大金刚拳法。
　　他觉得，秦诚身上有灵性，流淌着菩萨光，每次练拳时总会有种奇异的神韵，甚至让附近的佛像出现异常。
　　一切都是因为王煊跟在秦诚身边所致，接引神秘因子，为他巩固，将底子打磨的足够厚实！
　　王煊没时间在月球上耽搁，他想去新星，过几日就会走，所以临去前尽量帮秦诚夯实根基。
　　这次，王教祖很克制，没有在寺院中乱来，虽然发现了最少八种羽化奇物，但他连一个“老和尚”都没敢放出来，实在是有点怕。
　　因为，只要他放出一位仙僧，就有可能会受制，被迫将整座寺院中的羽化级强者从古代遗留的大坑中全都拽出来。
　　那问题就严重了，破坏了均势后，谁都不知道会发生什么！
　　“真是……
　　白马寺！”
　　王煊惊叹，他没有尽信庙中老僧所言，而是仔细探查，验证了一番。
　　这座寺院的某些石碑、塔基与地宫等，可能有两千年的历史了，那种积淀下的历史沧桑感骗不了他的精神领域。
　　至于院墙、砖瓦等，在战乱中曾多次损毁，历朝不断重建，所以很多砖瓦与佛殿分属于不同的时期。
　　这座寺院名气太大了，有第一古刹之称，是佛门的祖庭！
　　史书有详细记载，白马寺建于公元六十八年，也就是东汉永平十一年，是古中国时期的第一座寺院。
　　当王煊接近地宫时，觉得自己像是在面对没有尽头的天空，虚寂而又浩瀚。
　　他心头震撼，按照传说来看，地宫中可能有佛顶骨！
　　他想了又想，直接向后退去，一个鬼僧就很意外了，如果将佛门源头的生灵放出来，仅是想一想他就心中没底。
　　在没有弄清楚古人究竟什么状况前，他决定先管住手。
　　“有古怪啊，这边是佛门第一古刹，另一边则很有可能是老张的道场，为什么将佛道两家的祖庭都搬迁到新月上来？”
　　这样的格局让王煊生疑。
　　“据说，当年在月亮上建这片基地时，挖出过一些东西，想换地方都晚了，因为当时临近完工。”
　　秦诚告知情况。
　　这种说法比较玄乎，究竟发现了什么，未对外公布，最终请来佛道两家的祖庭，镇在月球之上。
　　“竟有这种说法？”
　　王煊顿时来了兴趣。
　　秦诚点头，他初来新月时也有过疑惑，还曾去详细了解。
　　他在鼎武分公司内部查到部分资料，毕竟这个组织本就是提供安全服务的，对异常事件有记录。
　　“早期，也就是一百多年前，月球的这处基地施工时，曾发生严重安全事故，死了一大批人，但没有具体描述。”
　　“数年后，道教的祖庭，佛门的第一古刹，先后被整体搬迁过来。”
　　“八十年前，这片基地中有十几人莫名疯了，嘴里不停的喊叫，全是外人听不懂古怪音节。”
　　……
　　秦诚讲了很多，最后他直接带着王煊回公司，将那些资料找出来，让他自己看。
　　王煊翻阅，露出异色，心神彻底被吸引了。
　　五十年前，有位教授违背生命规律，竟恢复到年轻时的状态，但半个小时后突然死去。
　　共有六名目击者，结果六人在三年内先后离世。
　　二十年前，有人凌空漂浮，最终落地时，身体迅速腐烂死亡。
　　这些简要记述下来的特殊事件都发生在一个地方，那就是曾经挖出过异常东西的“月坑”，如今入口早被封上了。
　　王煊放下这些资料，问道：“就没有去仔细调查过吗？”
　　秦诚道：“怎么没有？
　　普通人或许不知道，但是每年都会有十几个探险队伍慕名前往。
　　我记得半个月前还有人去过呢。
　　大多数人都没事，同时也意味着一无所获。
　　而一些倒霉的队伍，进去后则再也没有出来。”
　　而后，他又小声道：“据说，早年还有战舰坠毁在那里，所以后面就没有什么大动作了。
　　反正不接近那里，也不会出事儿。”
　　秦诚看着他，严肃告诫，不要有什么好奇之心，那里被鼎武组织列为月球上最危险的地方，没有之一！
　　王煊点头，他自然不会头脑发热，直接跑过去探险。
　　他轻语道：“有意思，旧土那边的月球上挖出黑科技，而这边的月球则挖出神秘事端，两个月亮真是古怪啊。”
　　秦诚感叹：“说起来，在月球还原道教与佛门的祖庭，真是成为了很大的噱头，着实吸引来大量的人登月观光，毕竟新星这边对于有历史底蕴的东西最感兴趣。”
　　王煊无言，终于知道财阀为什么狠挖旧土了。
　　新星所有城市都是新建的，到现在也才一百多年的历史，正是缺什么就在意什么，所以拼命的“补”。
　　说到登月观光旅游，秦诚顿时振奋起来，道：“黎琨那狗东西，让我再给他一天的时间，说五百万就全到账。”
　　一旦到账，他想将多出来的两百万转给王煊。
　　并且，他准备土豪一次，将自己那三百万都花出去，带王煊进广寒宫去看一看。
　　“你脑子有坑啊，花那么多钱去观光？”
　　王煊让他清醒下，不就是一处景点吗，完全没有必要这样的浮奢与浪费。
　　“所以说，老王你根本不了解，正是因为这样，我想报答你，想咬牙带你进去看一看。”
　　秦诚告知，广寒宫是续命的地方。
　　“里面真的是各种讲究，任何东西都有说法，一餐一饮都是在养命，打的口号就是：还原上古仙家府邸。”
　　“广寒宫有种汤，是以黄金蘑熬出来的。
　　小道消息传闻，这是在密地采集到的稀珍食材，可养骨髓，能造出更有活力的血液，服食上一段时间后，将会全面提升体质。”
　　当提到这些，秦诚羡慕的不得了。
　　王煊终于动容，这广寒宫的生意做的异常惊人，背后肯定由超级财阀把控，不然的话这些稀珍奇物有几人可供应？
　　黄金蘑可是老陈曾亲口提到过的珍物，可改善体质，对练旧术的人有巨大的帮助！
　　“真要是三百万新星币的话，咱们豁出去了！”
　　连王煊都动心了，想和秦诚一起进去“养命”，不说其他，单有黄金蘑就值了。
　　秦诚面色发窘，道：“花费三百万新星币肯定能进去，也会有相应的养命服务，但是不知道能不能安排黄金蘑。”
　　王煊一听就明白了，肯定没有黄金蘑，他比秦诚更清楚那种奇珍到底多么珍贵。
　　“没事，不急，等过段日子我去那片密地采摘他一箩筐黄金蘑，到时候请你吃小鸡炖蘑菇！”
　　王煊豪气地挥手与许诺，并不忘记鄙视广寒宫，道：“瞧他们抠抠索索的，放两片蘑菇熬汤，太小家子气了！”
　　“老王，你比财阀都豪气，我可是记住了。”
　　秦诚咽口水，不管能否实现，先骗自己会有那么一天，道：“再过段日子，我应该能调到新星去了，到时候等着吃你的大餐！”
　　王煊摆手，道：“没问题。
　　你和我说说，广寒宫还有什么特殊的东西。
　　万一哪天我去了密地，想采摘些东西，怎么也要比他们强吧。”
　　他这也算是间接了解，密地都出产什么奇珍，早做准备。
　　“广寒宫的‘仙酿’称得上是一绝，据我所知，不少大组织的首脑都曾慕名而来，赞不绝口。
　　酒浆中似乎混有某种山螺精粹，传言异常珍贵，一个月只提供那么几壶而已，月初头天就会售罄。”
　　当听到这里，王煊心中剧震，山螺是什么？
　　按照老陈给他的那本书中的记载，山螺生于山石中，属于稀世山宝。
　　若是捕捉到，晒干研磨，日服一钱，持续半月，可延寿五载。
　　这可是真正能续命的“奇珍”，居然有人每月都会拿出来少许，着实厉害！
　　他有些理解了，为何广寒宫像是黑洞般吞钱，不说其他，单食谱中这些东西就早已超出常人的想象。
　　广寒宫每月放出一些山螺酒浆，藉此吸引到大组织、财阀的重要成员竟购，最终都会是人脉。
　　王煊意识到，为什么第一天来新月时看到凌启明从那里出来时满面红光，肯定是进行“大补”了，在改善体质！
　　“这些算什么，山螺还要论克磨粉泡酒？
　　太寒酸了。”
　　王煊拍了拍秦诚的肩头，道：“等过段日子，我请你吃蒜蓉山螺，咱们直接烤着吃，论斤来，吃到你撑饱为止！”
　　秦诚想到那种场面，还真是一阵出神，最后叹道：“老王，大气！
　　不管怎么说，能有这想法，没事儿的时候幻想一下就很美妙了。”
　　王煊一阵琢磨，密地真不简单，蕴藏着各种奇珍。
　　而他刚才可不是乱说，是在了解密地有什么，这些都将是他的目标！
　　秦诚的思绪回归现实，告诉王煊，新星这边物质生活普遍可以，但分化极其严重，金字塔顶端的少数人已经开始在追求长生，那是普通人不可企及的世界。
　　王煊点了点头，道：“一切都不要急，慢慢来，他们所追求的那些，我正在践行。”


第111章 杀了个仙人
　　“穿好防护服，有的地方可能有异常能量辐射。”
　　秦诚带王煊来到了他负责的变异药田实验区。
　　这块区域很安静，有几个机械人一动不动，各种精密的监测设备成片，虽然参考部分古法栽种，但却充满现代感。
　　秦诚介绍：“有些药田上方的防护罩并没有彻底隔绝宇宙射线，而是允许少量透射进来，看能否促使药草变异。”
　　监测仪器显示，这片区域中某些粒子的数据严重超标，不宜久留。
　　不久后，王煊被震撼了，眼前所见到的实验田中，药草密密麻麻，像是庄稼一样，在规模化栽种。
　　传说，古代大教的每块药田中，有灵性的药草栽上数十上百株就到边了。
　　在月球上，这里的药田虽说很大，但一块地中最少有上万株，王煊有种错觉，像是来到蔬菜大棚中。
　　药田中，各种药草长势旺盛，有幽蓝叶片的螣蛇草，有通体鲜红如玛瑙的火参，有金灿灿的烈阳藤。
　　“回头你尝尝这些药草，看对你是否有用。”
　　秦诚说道。
　　他介绍这里的情况，月球上的实验研究，主要是为促使药草变异，从而规模化，以及缩短药草的成熟时间。
　　有些虎狼大药原本需要生长数十年，甚至上百年，药效才能达到最理想状态。
　　而这里的实验室则希望将之压缩到数年内，甚至一年一熟。
　　“参考各种文献，又经过反复调配，实验室找到了各种药草各自最需要的营养土质，解析出它们喜欢的环境，规模化以及提前成熟是必然的趋势。”
　　目前，实验成果可喜，大多数都接近成功。
　　等到某些药草性状稳定后，会带走种子，在其他地方进行更大规模化的栽种。
　　王煊出神，这样发展下去的话，部分财阀与大组织的长远规划真的有可能会成功，接近长生。
　　秦诚摇头道：“可惜，这些都不是超凡药草，那种东西想种活都很难，就更不用说规模化与提前成熟了。”
　　一些财阀居然得到超凡药种，这让王煊颇为吃惊。
　　秦诚叹道：“所以说，新星这边有些组织还是很厉害的，为追求长生，进行了各种实验，药草只是一方面。
　　我听说，近期他们在基因领域有了突破性进展，别看现在新术闹的凶，后面可能会被几个生命研究所碾压。”
　　“什么情况？”
　　王煊惊讶。
　　“他们从古代寺院下的地宫中找到一截有血肉并保持活性的手指，经过分析，认为可能属于某位菩萨的断指……”秦诚接下来说的这些，有部分已被王煊了解到，那些生命科研所曾研究出六臂菩萨超体，在葱岭出现过，具备宗师级实力，但被老陈捶爆了。
　　而现在又有了新进展，出现月光菩萨超体，体外笼罩白光，像是立身圆月中，实力更为恐怖。
　　而且，这表明了一种趋势，藉那截手指研究，可以不断有进展，到最后大概率会出现终极菩萨超体。
　　按照推演这是能够做到的，所谓终极菩萨超体就是菩萨真身！
　　王煊倒吸冷气，新星这边的一些实验室确实有些恐怖，将来难道要成批量造就出菩萨真身？
　　照这样发展下去，几大生命研究所确实可能将势头正盛的新术给碾爆！
　　不过，他又想到了灵魂的问题，自语道：“肉身可以解析，但精神层次的研究会是个大问题。”
　　临走前，秦诚十分自然的从一位科研人员手里接过一个很大的包裹，里面全是药草，约莫能有二三十株。
　　王煊眼神异样，好友这算是吃拿卡要吗？
　　秦诚摇头，道：“别这么看我，我可没索贿。”
　　这片区域共有十二块不同的药田，每块实验田中都有上万株药草，每天都要检测药性、分析变异程度等，允许有损耗。
　　“这些药草原本就要处理掉，不过大多数情况下都是大家平分拿走。”
　　秦诚很会做人，和这边的人比较熟，提前打过招呼了，积攒了两天的量，这次都送给他了。
　　回到住所后，两人都是干瞪眼，三十几株药草或芬芳扑鼻，或怪味儿难闻，感觉有点下不去嘴。
　　秦诚有心理阴影，前几次吃这种虎狼大药，折腾的他不是几天睡不着觉，就是连着四五天流鼻血。
　　王煊担心，这些都是变异药，提前成熟，会不会有副作用？
　　最终他试着吃了几片馥郁芬芳的花瓣。
　　确实有热流在体内涌动，新陈代谢加快，但是对他这个宗师来说，效果不是非常明显。
　　主要是，他经历过内景地，又接触过天药，对于这种需要长期服食才有效果的药草，不怎么满意了。
　　“为了将来，每样还是都吃些吧。”
　　他自语道，想到了老陈的提醒，古代秘本中有记载，这是在为超凡领域的采药境界积淀。
　　多接触一些药草，对于将来踏足那个领域有好处。
　　不知道是不是错觉，王煊觉得，自己一口气服食十二种药草后，身体深处似乎有微妙的波动。
　　若非他提前形成精神领域，根本不可能感知到，但也只是一刹那的异样，很快一切就归于正常了。
　　他心中有底了，古代大教的典籍需要重视，前人的某些经验要认真研究与分析。
　　“走，去看热闹。”
　　秦诚接到一个电话，得知又有人去月坑探险了。
　　关于那个地方，确实充满神秘色彩，这么多年始终没有能够彻底解决掉，时不时就有人去冒险。
　　月坑，如今不再基地中，没有被保护层遮拢那里。
　　主要是那里一再出事儿，各方都有点怕它了，将它从基地中分割了出去。
　　它所在的位置，距离白马寺与千年古道观不算远，三者相连，是一个等边三角形。
　　王煊与秦诚赶到，隔着防护层看着那一行人，共有二十几人，都穿着最新款太空服，直接步入月坑中。
　　远远望去，那片地带坑坑洼洼，全是早年撞击的陨石坑，其中最中心有块区域被合金板覆盖。
　　“那里就是月坑，常年被封堵着，这群人……
　　胆子真大，非得跑到这种要命的地方探险。”
　　秦诚感叹，他有点不理解这种人的心态，为了追究刺激，真是什么地方都敢去。
　　旁边有人开口道：“早年的驴友，现在进化了，享受在生与死之间的起舞过程。”
　　“哥们，旧土来的吧？”
　　秦诚诧异，驴友这种说法有点古老了，是旧土那边的说法。
　　“是啊。
　　兄弟，你多半也是托关系来新月过渡吧，然后准备去新星？”
　　……
　　合金板被打开，然后，尘封的月坑全面开启，露出漆黑的大洞，一行人快速消失在洞中。
　　保护层这边，能有数十人在观看，普通人不知道月坑的恐怖，但是像鼎武组织这样的特殊机构必然知晓，都是相类似的内部人员来这里看热闹。
　　白马寺的老僧也来了，神色凝重，手中居然拎着个……
　　降魔杵！
　　还有个老道，手持一柄焦黑的桃木剑，沉默地盯着月坑，如临大敌。
　　王煊惊异，老僧手中的降魔杵与老道手中的桃木剑都有某种神秘能量，他的精神领域捕捉到奇异的波动。
　　他确信，佛道两家的祖庭中都留下了一些非凡的器物。
　　“有情况，他们深入地底后，情绪有些不稳。”
　　远处有人惊叫道，那里有监控装置，追踪地下探险的人。
　　即便是正规的探险队也需要报备，并且身上需要带上追踪监测设备，方便基地中的人实时了解情况。
　　突然，观看监控屏幕的人惊叫了一声，脸色苍白，向后倒退。
　　这次探险出事儿了，镜头被鲜血淹没，然后所有监控装置全部如同过去一样，刹那损坏。
　　月坑那里死一般的安静，直到几分钟后，有十几人爬了上来，满身是血，显然有部分人死在了里面，血液溅落在他们的身上。
　　他们拼命狂奔，向着保护层这里冲来。
　　可是，在他们的身后静悄悄，什么都没有发生，只是这十几人像是吓破了胆，连滚带爬地向回逃。
　　一切都很顺利，他们逃到保护层前方，先是闯进隔离区，又进入缓冲区，接着跑进过渡层，最后才被放了进来，进入真正的保护层中。
　　他们快速脱掉身上的特殊装备，一个个面色苍白，直接都倒在了地上，像是彻底虚脱了，大口地喘息，汗水打湿全身，头发像是水洗过一样。
　　“发生了什么？”
　　等在这里的许多人都在发问，这是他们来这里的最重要目的，了解月坑中的真实情况，而后向各自的组织报告。
　　噗！
　　噗！
　　……
　　一瞬间，逃回来的十六人中，竟有十一人同时爆碎，鲜血溅出去数米远，骨头碎块满地都是。
　　这一景象太惨烈了，明明逃回来了，却都又暴毙，死状极其恐怖。
　　“退后！”
　　手持焦黑木剑的老道士喝道，站在前方，不断挥舞手中的长剑，不知道在劈什么。
　　白马寺的老僧也是如此，手持降魔杵，在那里朝着四面八方乱砸。
　　“真出事儿了，我这辈子还是第一次看到这么血腥的画面。”
　　秦诚有点受不了，觉得这群驴友太凄惨了。
　　王煊拉着他后退，神色凝重，别人看不到，不代表他没有所觉，精神领域形成后，他能更加真实的看到这个世界的真相与本质。
　　他看到十一个爆碎的身体中都有白光飘起，而后凝聚在一起，成为一道模糊的身影，带着白芒。
　　这是精神领域能够真实捕捉到的景象！
　　他立刻明白，真的有神秘的东西从月坑中出来，而老道与白马寺的老僧似有所觉，所以疯狂舞剑以及挥动降魔杵，他们并未真实看到。
　　“真的有仙人……
　　他们……”第十二个人嘶吼，然后砰的一声爆碎了，又飘出一道淡淡的白光，没入半空中那道身影中。
　　接着，半空中的神秘生灵低头，一眼看到王煊，直接扑了过来。
　　这是所谓的列仙吗？
　　王煊悚然，他看都这道身影的额头有个血淋淋的字，是古代的“仙”字！
　　他一把将秦诚推开，然后，抽出那柄形似古代鱼肠剑的利刃，快如闪电般地挥了出去。
　　哧！
　　他竟然直接将那个生灵的头颅斩落下来，白光绽放，附近刮起恐怖的狂风！
　　王煊心头狂跳，他杀了……
　　一个仙人？
　　！感谢：帅老板、叁生缘潇潇，谢谢盟主支持！


第112章 被仙盯上
　　风很大，在这块区域发出呼呼的声响，弥漫着十分阴冷的气息，甚至将地上的带着血丝的碎骨块都刮起来了，更有血水扬洒到周围人的身上。
　　顿时一片惊叫声，所有人都不知道因何起风，并未看到半空中绽放白芒的身影。
　　王煊注意到，被他砍掉头颅的生灵，一身白芒快速消散，整个人渐渐虚淡，在阴冷的大风中瓦解。
　　死了！
　　他这是砍死了一个仙人吗？
　　当然，他自身不相信这是列仙中的一员，又不是没接触过，傲娇的女剑仙手下留情时都将老陈劈的死去活来、看到剑就想吐，那样的人活着时才是仙。
　　另外，就是那头白虎都化成小猫咪时都将老陈叼走了，羽化层次的生物不可揣度。
　　没有人知道王煊一剑劈杀了个神秘生物，但所有人都头皮发麻，莫名起风，他们身上都染血了，只有老道士与老和尚例外。
　　为了避嫌，王煊趁乱也给自己抹了点血，只为避免不必要的麻烦。
　　他心中颇不平静，这柄短剑果然很不简单，正如老陈所说，遇到一些神秘事件时可以保命。
　　大风停下，现场安静，今天这种怪异的事过去不是没有过，还有比这更瘆人的，只是今天淋了血，实在让亲历者有点发毛。
　　人们只能感叹，月坑太恐怖。
　　偏偏每年每月都有人去探险，不信这个邪。
　　老道士还在舞剑，老和尚也在持降魔杵乱砸，两人都只是略微有感应。
　　“真晦气，看个热闹而已，却被喷了一身血。”
　　秦诚抱怨，不仅染血了，还吧嗒一声，从他衣领子那里掉下一块碎骨。
　　他脸都绿了，噌的一声窜出去六米远，一阵干呕，从来没有经历过这种事，那鲜红雪白的东西让他眼晕。
　　就在这时，地上还躺着的四人无声无息，直挺挺的起身，完全违背物理规律。
　　其中一人径直向着基地深处走去，步子迈的很大，远超常人，一步跃起，居然横渡十米远。
　　王煊瞳孔收缩，这样的实力很强了！
　　然而，那人第二次迈步时，刚到半空中，便噗的一声莫名爆开，鲜红的血液迸溅开来。
　　正在干呕的秦诚愕然抬头，摸向自己的脸，结果发现手都被染红了，指头上粘着一块破烂的肉皮。
　　并且，一只血淋淋的断手也落在他的脚下。
　　秦诚向后跃出去两米远，真的受不了，使劲甩手，摆脱那块黏糊糊的肉皮，头皮都要炸开了，喊道：“老王走了，下次我再也不看热闹了！
　　这比一个人深更半夜看鬼片还瘆人！”
　　王煊没动，他真的被惊住了，刚才那个人为什么解体？
　　他看的清楚，是白马寺与道教祖庭同时发光所致，禁锢了那人，他的体内有一道模糊的身影剧烈挣扎，而后爆开。
　　这样看来，当年将道教祖庭与佛门第一古刹同时迁移到这里，确实有用！
　　就是不知道一百多年前，是谁在建议这么做，是封建迷信使然，还是有高人布局？
　　镇压了月亮。
　　“跑了，他们怎么冲向月坑了！”
　　有人不解，还活着的三人中，有两人冲出保护层，一路狂奔，进入陨石坑地带。
　　那两人连太空服都没穿，可是动作矫健，每次都能跃出去近十米远，直接没入黑洞洞的月坑中。
　　“这俩大兄弟太猛了吧？”
　　“猛什么，明显中招了！
　　现在可是白天，没有保护层的月球地表足有一百多度，估计他们现在已经熟了！”
　　现场还剩下一个青年，唯一的幸存者，他脸色通红，身体发抖，跌跌撞撞走了几步，艰难地开口：“月坑中有仙光，一群仙人……”所有人都跑开了，怕他爆开，但听到他这样说话，又赶紧临近了一些，担心听不到他后面的话。
　　“你可千万别爆开！”
　　秦诚喊话，他是真的被炸怕了。
　　“原来……
　　我已经死了。”
　　青年这样开口，而后突然解体，这次一群人都中招了，被溅的满身是血。
　　不少人愤怒地回头，看向秦诚，觉得如果不是他乱提醒，那个青年说不定还没有意识到自己死去，不会立刻爆开。
　　王煊精神领域起伏，额头前白雾扩张，他盯着地面，刚才看到有东西一闪而逝，没入地下。
　　他等了很长时间都没见那东西出来，现场再无异常现象。
　　连着死了这么多人，绝对是大事件，很快这块区域就被封锁了，普通人并不知道这里的惨烈与血腥。
　　王煊与秦诚在这块区域做了笔录，然后火速离开，两人都想着赶紧去冲洗，太膈应了。
　　王煊是自己主动向身上抹的血。
　　秦诚则不然，回到住处后，他差点将脸还与手搓下来一层皮。
　　晚上去吃饭时，秦诚看到王煊在那里研究菜单，竟在盯着鲜红的刺身看，他一阵干呕，打包一份水果拼盘先跑了。
　　夜晚，王煊的房间一片漆黑，他陷入沉眠中。
　　不久后他被惊醒，感知太敏锐，提前有所觉，房间中很不对劲儿。
　　他睁开眼睛的刹那，直接看到一个披头散发的生物，嘴角带着殷红的血，眼睛也是猩红色！
　　这可是深夜，人应该陷入最深沉睡眠的阶段，结果他刚醒来，就在黑暗中看到这么个东西，让胆大的王煊也吓了一大跳。
　　显然，这个生物也是刚凑到床头这里，见他睁眼醒了，没有什么犹豫，直接向他扑了过来。
　　尽管王煊反应迅速，但还是觉得头皮剧痛，有什么东西要向里面钻。
　　他心中剧震，这是进入现世中的妖魔？
　　想进他的血肉中，而且是从头顶向里钻。
　　轰！
　　他运转五页金书上的体术，刹那间，五脏共振，胸口发出淡淡的雷光，秘力向着全身涌动。
　　尤其是头皮那里，爆发出一道真实的雷霆声，轰的一声闷响，而后他听到了惨叫声。
　　那个披头散发的生物，猩红的眼睛露出恐惧之色，但也有些癫狂，倒退出去后，居然又再次扑了过来。
　　轰！
　　王煊一巴掌向前拍去，带着淡淡的白光以及雷鸣声，将这个生物震退，并且它胸口冒起黑烟，惨叫着，这次转身就走。
　　王煊跃起，并快速抓起衣物旁边的短剑，刹那追了上去，一剑刺出，那生物凄厉嚎叫，身体虚淡大半，向着地下钻去。
　　结果王煊双脚发光，雷霆声震耳，白光遍布地面，那生物再次悲惨的嚎叫，瞬间穿墙而去。
　　王煊发现自己望到了墙外的景物，他这才意识到，是精神领域显化，所以一直能看到这个东西，估计普通人见不到。
　　他追到院中，将短剑掷出。
　　那个生物哀嚎，身体消散，只留下一缕轻烟般的雾气。
　　结果远方钟鸣，临近这里的千年古道观发光，将那最后的薄烟震散，什么都没有留下。
　　虽然是时钟上的夜晚，但走出房间后，外边亮如白昼，这就是月球上让人无奈而又厌恶的方面。
　　“与传说中的鬼物不太一样，不怕阳光照射，这到底是什么东西，那几人临死时为什么说月坑中有一群仙？
　　照他们的说法，我已经连杀两个仙人了。”
　　王煊自语，刚才杀的是白天的漏网之鱼。
　　扰人沉眠最可恨，他真想冲进月坑中将那窝仙都给宰了，居然想来害死他，这仇被王教祖记下了。
　　不过，他琢磨了会儿，还真不敢轻易进月坑，那地方如果简单的话，也不至于请来佛道两家的祖庭一同镇压。
　　“我是被‘仙’盯上了，连着两只都冲着我来，为什么？”
　　王教祖的心很大，提着短剑回去，躺在床上很快就又睡着了。
　　“老王，出事儿了！”
　　第二天一早，秦诚跑来找王煊，告诉他昨天的探险队伍中，有来自财阀的年轻人。
　　“这有什么稀奇的，财阀中人敢进绝地冒险，照样会死。”
　　王煊没当做一回事。
　　“是秦家，在新星非常有名，属于超级财阀之一，他们的后人失落在月坑中。
　　这不是重点，关键是他们发出悬赏了，谁能将秦云风的尸体带出来，都会有重金酬谢。”
　　秦诚告知。
　　“你的本家？”
　　王煊笑道。
　　“跟我一毛钱关系都没有！”
　　秦诚叹气，同样姓秦，但命运简直是秦香莲和秦始皇之间的差距。
　　昨天中招跑回月坑中的两个年轻人，其中一个就是秦云风，想都不用想，在那种高温下他肯定熟透了。
　　“别人需要奋斗一生的东西，对他来说垂手可得，估计人生失去追求了，所以才寻找各种极致的刺激，组队探险，结果把自己搭进去了。”
　　秦诚说道。
　　他很感慨，有些人的起点是常人永远触摸不到的虚幻终点，差距太大了。
　　这次事件闹出风波，近些年来，虽然财阀的实力在增长，但是各家都比较低调，什么事都躲在幕后。
　　像秦云风这样作死，将自己命搭进去的财阀后人，这些年来属于头一份。
　　“要去观看吗？”
　　王煊问他。
　　“去，看一看谁敢进月坑。”
　　秦诚没忍住，还想去凑热闹。
　　防护层那里有不少人，正在低语与热议，不久前出动最新型的机械人，结果进入月坑后彻底失联了。
　　“还是不行啊，那种机械人抗磁，抗脉冲，抗能量干扰等，已达到极致，是近期的新款，居然依旧抵不住月坑内的神秘侵蚀。”
　　“老凌来了！”
　　秦诚低语，他也有些喊着顺口了。
　　王煊回头，果然见到凌启明走来，在一些人的陪同下，站在防护层近前观望月坑。
　　他有些诧异，道：“老凌为什么要来这里？”
　　秦诚道：“听说凌家和秦家合作密切，关系相当的好，估计秦家有人知道他在月亮上度假，请他过来盯一下。”
　　王煊点头，道：“现在我有些好奇了，秦家怎么重金酬谢？”
　　秦诚已经了解过，道：“非常吸引人，秦家准备了很多东西，可以任选两种。
　　黄金蘑、地髓，算是稀世奇珍。
　　另外还有一本锻炼精神的古代秘册，以及新术领域曾经的第一人奥列沙留下的手札一本，此外还有从旧土蜀山挖到的一本剑经。
　　虽然没人能练成古剑经，但据说可能与飞剑术有关。
　　反正都是好东西。
　　不愿意要这些，可以直接兑换成新星币。”
　　“有点吸引力，但王真仙身价太高，他们请不动我！”
　　王煊刚说完，就觉得情况不对劲儿。
　　月坑那里无声无息漂浮起几道身影，祥和圣洁，带着绚烂的光，竟盯上了他！


第113章 神话不在现世中
　　王煊心头一沉，居然被盯上了！
　　是因为他杀了两个“仙”，被对面的生物感知到，还是说他的“招仙体质”又发挥作用了？
　　天穹漆黑，地面明亮，这就是没有大气层的月球白天的真实景象。
　　但是，月坑中的身影却更加灿烂了，在白天依旧在发光。
　　最后，有个生物动了，缓缓朝着保护层而来。
　　是妖魔吗？
　　王煊精神高度集中，死死地盯着他。
　　“秦诚，你赶紧后退，去白马寺！”
　　王煊低语，现在一切都充满未知，他不知道那是什么生物，究竟有多强。
　　“老王你发现了什么？”
　　秦诚心中一惊。
　　“别问，赶紧走！”
　　王煊暗自握住短剑，盯着防护层外的地表，坑坑洼洼，有很多陨石撞击的痕迹。
　　“你自己小心！”
　　秦诚看了他一眼没有再多说，转身就走，他与王煊认识多年，很有默契。
　　王煊看清，那团神圣光团中是一个人，而不是妖魔的形态。
　　这个人只能看出轮廓，是个男子，身材较高，接近一米九。
　　他身上绽放白光，看不清面部，很神圣，有股祥和的气息，在他的身边有洁白的花瓣飘落，气象非凡。
　　王煊皱眉，一个男人而已，周围漂浮着雪白的花瓣，有什么说法吗，还是在故作姿态？
　　他依旧冷淡地盯着，又不是没杀过，昨天宰两个了，有种就过来！
　　神秘男子放缓脚步，慢慢接近防护罩这里，其他人都无觉，根本看不到有一个发白光的男子临近。
　　突然，在男子距离防护层还有十几米远时，两道光束飞来，带着雷鸣声，震耳欲聋，在那里炸开。
　　那个男子果断倒退，即便如此，他虽然未被击中，可还是在雷霆爆开的刹那，身体略微虚淡了一些。
　　王煊瞠目结舌，霍的转身看向白马寺与千年古道观，他咽了一口口水，这也太壮阔与惊人了。
　　白日雷霆，横贯长空，轰杀妖魔？
　　恐怖的有点离谱！
　　然而，当他看向周围的人时，发现所有人都比他淡定，还有闲心指指点点，讨论月坑中的古怪。
　　王煊倒吸一口凉气，那么浩大的两道惊雷，居然都没有一个人听到，毫无所觉，像是隔在两个世界。
　　道家与佛家的祖庭，过于恐怖，至高在上，瞒过了凡俗吗？
　　！王煊一阵失神，他对两教的底蕴了解不多，但是，面对这种朗朗乾坤下降落雷霆的手段还是感觉很震撼的。
　　“不对！”
　　很快他回过神来，露出异色。
　　他很清楚，白马寺的几位菩萨，还有那可能存在的佛教源头的生灵，都在古代留下的大坑中，根本还没有爬上来！
　　道教祖庭的情况，大体上应该也差不多。
　　“两大祖庭根本干预不了现世，针对的只是精神层面的打击？”
　　王煊思忖。
　　只要他将精神领域收起，也会如众人般，看不到横贯月球上空的雷霆，变成吃瓜群众中的一员。
　　“即便是放出来的鬼僧，好像也只能托梦，从未能改变现实中的一切。”
　　“所以说，我纵然将几位菩萨级生物从大坑中拽出来，甚至将佛教源头的生灵拉上来，他们也只能暂时在精神领域中显照，而无法改变现世？”
　　“古代那么多神话传说，该不会都是在精神领域中发生的吧？”
　　一瞬间，王煊想到很多问题，他忽然发现，或许可以对列仙、菩萨重新思索。
　　这群生灵虽然神通广大，但都是立足在内景地或者神秘的精神层次中显圣，而不是在现实世界中！
　　“所以说，这群人对现世的影响力远不如成仙成佛前，一旦羽化登仙，差不多就离开现世了。”
　　他思忖，这也就意味着人间还是人类的人间，精神成仙的人也就那么一回事儿？
　　王煊忽然淡定了很多，即便是想到绝世红衣女妖仙，心底也没那么强烈不安了。
　　然后，他看向防护层外的那个绽放白芒的模糊男子，觉得他也没什么大不了，根本不可能大范围影响滚滚红尘中的人类。
　　王煊估摸着，月坑中的生灵最多也就是能附体，而且自身好像还在付出相应的代价，根本就不可能如神话传说那般，焚山煮海。
　　而且，他们还受道教祖庭、佛门古刹的压制。
　　尤其是面对王煊的这样的人，不怕他们附体，手持神秘短剑，更是能砍死他们！
　　王煊琢磨着，要不要冲到月坑中，将那几个死死盯着他的生灵全都削死算了。
　　此时王教祖极度膨胀，认为神话也就那么一回事。
　　这一刻，他暂时将内景地深处大幕后的世界自动屏蔽掉了。
　　一番神游后，他的思绪回归现实，开始冷静，现在绝不可能冒头，他不想人被人盯上，与他初衷不符。
　　“有人出去了，接近月坑。”
　　一支探险队被惊人的悬赏所吸引，六人组速度很快，已冲到月坑入口那里。
　　然后人们看到，他们直挺挺的倒在黑洞洞的入口旁边，更有人跌落进去，再也没有出现。
　　“绝对中招了，应该都死了！”
　　一些人低呼，有种窒息感，这可不是看电影，而是真的有人在死去。
　　王煊盯着，确定是附体所致！
　　接下来的两个小时都没有人再出头，悬赏虽高，但也有命拿才行，不然就是搬来一座金山都无意义。
　　在此期间，防护层外面的生灵有数次临近，在附近转悠，但始终不敢逾越雷池半步。
　　王煊注意到，两座祖庭数次发光，劈出恐怖的雷霆。
　　有次凌启明的胸前有吊坠闪烁，腕子上有手串亦灿灿生辉，流淌霞光。
　　他轻叹，财阀果然不简单，身上带着不一般的神秘古物，估计凌启明自己都不知道真正的效用，当作古玉配饰戴在身上。
　　王煊联系秦诚，将爱看热闹的他喊了回来。
　　一百多年前应该是有高人布局，迁移来两教祖庭，完全镇得住场面。
　　不久后，秦家的人来了，是一个中年男子，名为秦鸿，是秦云风的父亲，带着悲色，亲自登上月球。
　　“谁能将云风带出来，我必有厚报！”
　　秦鸿看着众人说道，他知道，能来这里观看的都是各组织的安全专家与特顾等。
　　至于普通人，根本就不知道月坑，没有工作证也不会被放过来。
　　秦诚小声提醒道：“老王，不管他给多高的报酬，都不要心动，有些钱咱是不能沾的！”
　　王煊点头，他确实没打算过去，不就是一本剑经与一本锻炼精神的古代秘册吗？
　　又不是金色竹简以及佛道两家的至高绝学。
　　这样的经文不值得王教祖冒险，万一被财阀盯上得不偿失。
　　至于黄金蘑，他自己马上就要去密地了，更不稀罕。
　　事实上，现场也没有人应答，开什么玩笑，昨天死了一堆人，刚才又有六名专业人士倒在月坑中，谁还敢去？
　　平时，之所以有人去探险，那是因为大多数时间月坑都很安静，并不闹邪。
　　从本质上来说，一百年多年了，月坑最深层次的问题始终没有解决，现在没有人会不珍惜自己的性命！
　　凌启明陪着秦鸿交谈，安慰了一番，随后离去，他在这里站了快三个小时了，不可能再呆下去了。
　　“这群武夫，胆子都这么小吗，没有一个人敢进去！
　　这样的人也配称为安全专家、特聘顾问？
　　！”
　　秦鸿在人陪同下，离开现场，在远处发出愤怒的低吼声，一番斥责。
　　常人听不到，因为距离太远，但王煊精神领域形成后，感知强大的可怕，清晰地听在耳中。
　　“那些提供安全服务的大组织养这群人有什么有用？
　　旧术、新术领域的人都是一群废物，就是养条狗都比他们强，最起码会听话。
　　给我去施压，让那群武夫下月坑，这群人不知道自己存在的意义吗？
　　！”
　　秦鸿低声咆哮，陪着他的人都满头汗水，不敢言声。
　　这不仅仅是因为他失去亲子，心中愤怒，在这种境地下，他吐出的其实都是他的心声。
　　远处，王煊带着冷意，不过没什么好愤怒的，他并没有感觉到意外。
　　秦鸿这种来自大财阀的高层人员，肯定不止一两个，的确就是这么看修行之人。
　　尽管有些大组织在动员，但是特顾等都没有人出头，又不是签了卖身约，有充分选择的条件下，谁会拿自己的命开玩笑？
　　不久后，一艘飞船降落在月球，随之一则爆炸性的消息传出，秦家调来四位菩萨！
　　毫无疑问，某个生命研究所的背后是超级财阀秦家在支持，这次出动了四位基因强者，是当前最强大的月光菩萨超体！
　　王煊心头一跳，远远地看到了所谓的月光菩萨，他脸色立刻严肃起来，这竟然是……
　　大宗师层次的生物！
　　四大菩萨径直出了保护层，向着月坑而去。
　　同时，一艘战舰横空！
　　秦鸿脸色阴沉，已经做好最坏的准备，他已经与各方通气，这次要动用“N物质”，是从昔日的某处福地中收集到的！
　　一旦四大菩萨失败，他准备将那种物质全部浇灌进去，彻底毁了月坑。
　　这不是他一个人的决定，这么多年来，财阀与各大组织都在想办法，这是他们酝酿了多年的杀手锏。
　　感谢：书友20210623115002975，谢谢盟主的支持！


第114章 月坑爆了
　　“有些问题。”
　　王煊盯着四大菩萨，看出一些不同的东西，毕竟他是真正的宗师级强者。
　　毋庸置疑，四大菩萨的肉身很强，但其精神能量却比不上真正的大宗师。
　　在同层次的人物中，这方面绝对是个短板。
　　甚至，王煊觉得，他如果得到一本精神领域的秘笈，他有把握冲溃一位月光菩萨的精神体！
　　所有人都在注视，都是各组织的特顾与安全专家。
　　四大菩萨一步迈出后，像是在贴着地面飞行，横渡出去很远，那种景象相当的惊人。
　　月光菩萨实力强大是一方面，最主要的其实还是因为月球引力没那么大。
　　王煊额前有淡淡的白雾，他密切关注，想验证心中的猜想。
　　月坑附近直接爆发战斗，实力到了月光菩萨超体这种境地后，提前有感，手中的合金刀向着天空劈去。
　　同时，也有人抬脚踏向地面，冷硬的岩石地崩开，出现很多巨大的黑色裂缝，大宗师级的力量非同凡响。
　　王煊表情严肃，那些神秘生物果然还是那一招，向前猛扑，直接附体。
　　一位月光菩萨的合金长刀扫过半空，但是……
　　毫无用处，刀锋从白光中划过，神秘生物无恙，俯冲到他的头上。
　　防护层外面没有空气，虽然无法传出声音，但是人们依旧能感觉到，那位月光菩萨在嘶吼，痛苦的大叫。
　　他扔下合金长刀，抓向自己的头部，恨不得将太空服撕烂，将防护头罩敲碎，状若癫狂。
　　王煊叹息，月光菩萨的弱点很明显，肉身实力够了，但精神层次跟不上，现在被附体后挡不住。
　　砰！
　　那位月光菩萨将一块四米高的陨石块踢的离地而起，在半空中爆碎，让所有目击者都心惊肉跳。
　　王煊看的清楚，半空中那个发光的生灵钻进其头部，一点一点的消失，那景象让人不寒而栗！
　　“相当的残忍啊！”
　　王煊叹气，他能看到，月光菩萨的精神在暗淡，被对方一点一点掐灭了。
　　不过，他也看出问题。
　　那种生物想要附体果然要付出代价，被月光菩萨的肉身灼烧，那个生物绽放的白光在瓦解，在暗淡。
　　即便这样，那个生物也要钻进去，执意要入主那具身体，而且似乎很兴奋。
　　最终，他暗淡了，终于全身没入月光菩萨的躯体中。
　　王煊心头剧跳不止，生命科研所研究出来的最新型菩萨超体，该不会正好满足了那种生物所需吧？
　　喀嚓！
　　第一个被附体的月光菩萨进行最后的挣扎，将太空服撕裂，引发他体内那个神秘生物愤怒的咆哮，有精神波动传出！
　　防护层这边许多人都叹息，他们没看到月光菩萨与什么生物战斗，但是见到他发狂，而后撕裂自己的防护服，意识到他要死去了。
　　即便强如大宗师，也不能长时间暴露在月球表面。
　　最后他纵身一跃，消失在漆黑的月坑中。
　　不远处，另外三位月光菩萨也在激烈对抗，挣扎，全都发疯，他们到底在与什么东西战斗？
　　所有人都毛骨悚然，未知最可怕，让人心生恐惧。
　　一位月光菩萨炸开，血肉与骨头洒落在陨石附近。
　　从他身体中飞出的神秘生物变得虚淡，附体大宗师让他付出很大的代价，最后也没有得到肉身。
　　接着，第三位菩萨超体也爆开。
　　第四位则跃进月坑中，再也没有出现。
　　一时间，保护层这边所有人都安静了，鸦雀无声，那可是月光菩萨超体，短时间内全灭！
　　尽管很惨烈，让人心头沉重，但是，王煊确定了一些事。
　　月坑中的生灵无法移山填海，难以大范围影响滚滚红尘中的人类，连附体都要付出一定的代价。
　　他又看向远处的白马寺与道教祖庭，佛道亦如此。
　　他越发有些相信自己的某种猜测，古代许多神话传说可能都是在精神领域发生的。
　　“列仙的归列仙，人间的归王煊。”
　　他轻声自语。
　　这样想的话，列仙与菩萨或许都将有新的解释。
　　秦鸿脸色难看无比，他亲自来到现场，隔着防护层看到这一幕，连四位月光菩萨进去都没有扑棱出水花，这令他心中焦躁。
　　他转身离去，现在或许该考虑动用“N物质”了，那是从昔日的“福地”中提炼出来的东西。
　　但他真不想遗弃次子的身体，希望从月坑中带出来，不然的话与那群神秘生物同葬在一起，想一想就发瘆。
　　“根据这么多年的观测，月坑中的生物应该与精神体有关。
　　我觉得，想将云风带出来，需要找精神力强大的人进去才行。”
　　秦鸿身边的人开口，特意查了一百多年以来的各种资料，详细了解过每一次的恐怖事件。
　　秦鸿已经回到住所，心情糟糕透顶，脸色很冷，道：“一时间哪里去找这种人？”
　　“那些组织在月球分部的安全专家、特顾中，估计会有几个精神力高的人，可以动员他们。”
　　“这群武夫，该体现他们价值的时候全都退缩了。
　　这群人……
　　还不如我脚边的守山犬可靠！”
　　秦鸿带着情绪，一脚将近前的守山犬踢了出去。
　　他身边的亲信不敢出声，这个时候多说容易出错。
　　很长时间后，秦鸿才恢复冷静，看向身边的人，道：“再去给我施压！”
　　很快，各大组织开始动员自己公司内部的安全专家、特顾，明确告诉他们，秦家再次提高了悬赏。
　　秦家是鼎武这种组织的大客户，所以他们确实在认真安排，联络一些老手，奈何无人响应。
　　毕竟，月球上的分部是正规公司，不是各大组织养在其他荒芜星球的雇佣兵，也不是那些死士，所以月亮上的这些人并没有什么好的办法。
　　不久后，相关组织接到通知，秦家的人想与安全专家、特顾们见上一见。
　　月球上可以提供安全服务的组织，能有六七个，数百位安全专家、特顾被请到一个礼堂中。
　　连秦诚这种“水货”都来了。
　　当然，他采气与内养成功后，勉强算是最低级的安全专家了。
　　秦鸿来了，有无尽的伤感，叹息道：“我知道你们都是业内的精英，有些朋友更是顶尖的修行者。
　　这样冒昧将各位请来，实在是有些打扰了。
　　但是，请你们理解一位刚失去孩子的父亲的悲苦与痛楚……”秦鸿声音低沉，说话中藏着痛，表现的很真诚，并且姿态放的很低。
　　王煊讶异，如果不是他形成精神领域，曾经远远地听到秦鸿的冷语，现在还真看不透这个人。
　　那时，远离众人时，秦鸿当着自己亲信的面，说一群武夫是废物，胆小无用，还不如养条狗。
　　现在，他将众人召集到一起后，满脸悲色，话语直白，带着感情，说称旧术与新术修行不易……
　　谁的命不是命？
　　如果不是迫不得已，他真的不愿请人犯险。
　　王煊在心中给他打了标记，这个人十分虚伪与阴冷，以后万一有交集的话，必须得严加防备，不怎么好对付。
　　“老秦这人很接地气啊，说的很实在。”
　　秦诚在那里感叹。
　　王煊能说什么，只能叹道：“我们还年轻，多学，多看，多留心。”
　　最终，秦鸿让人将黄金蘑、地髓、剑经、古代锻炼精神的秘本、奥列沙的手札等全都摆在桌子上。
　　并且，他告知众人，还会有先秦方士的竹简，以及月光银、山螺等，只是没带在身边而已。
　　另外，他准备的赏金会高达三亿新星币。
　　听到与看到完全是两码事，眼下珍物、绝世秘笈、还有三亿的赏金就在眼前晃动，顿时让一些人血液流速加快。
　　果然，有人忍不住开口：“如果死在里面，会有抚恤金吗？”
　　这是要卖命！
　　秦鸿立刻回应，而且很果断，道：“有！
　　谁的命不是命？
　　真要是发生意外，你的家人必然会被很好的照料！”
　　尽管九成九的人依旧不会去冒险，但却觉得，秦鸿相当的真诚。
　　王煊顾不上感慨了，而是集中所有精神看桌子上的秘本，他形成了精神领域，所谓的障碍物、角度等，都不是很大的问题！
　　尤其是秦鸿为了给众人更为直观的印象，手持那些东西，一一展示，甚至翻动书页，进一步方便了王煊。
　　所谓古代锻炼精神的秘本，总共就两页，字数少的可怜，不过几百字而已！
　　王煊感叹，难怪古代有种说法：假传万卷书，真传一句话。
　　剑经则有六页，六段密语配了六幅图。
　　王教祖很不客气，趁着秦鸿悲恸与感人肺腑时，他将两册经文都记到了心中。
　　周围的人私下议论，秦鸿这人不错，为人地道，虽然不能去帮他探险，但都对秦鸿观感极佳。
　　王煊参与进来，连连点头，说老秦这人厚道，然后随大流一起离开礼堂，心情甚佳！
　　最终，共有六人冒死要进月坑去试试，结果，他们试试就逝世了。
　　至此，再也没有人敢踏出保护层一步。
　　很明显，月坑不同于以往，这次复苏后，压根就没有沉寂的迹象，未来相当一段日子恐怕都会极其危险！
　　“那六人都死了！”
　　亲信赶来，告诉秦鸿。
　　“武夫的命很贵吗？”
　　秦鸿冷着脸站了起来，看向窗外，道：“现在都什么时代了，那些陋术早晚会被撇弃！”
　　最后，他阴沉着脸开口：“联系一下各家，看看他们还有没有意见，没有的话，我就动手了，放弃云风的尸体！”
　　这些年来，新星的各大组织与财阀也一直在研究月坑，不可能总将这个隐患遗留下去。
　　他们已经确定，月坑中有X物质，其浓郁度比当年发现的“福地”要低不少。
　　这种X物质具有超凡属性，对飞船与智能机械等有严重的干扰，相当的致命。
　　同时它也会侵蚀新术领域发现的同样有超凡属性的上帝因子，让人颇为头疼。
　　这么多年过去，各大组织仔细探索与研究，找到一种稀有的N物质，同样有超凡属性，但却可以对冲X物质。
　　“既然几家都没有问题，那么行动吧！”
　　秦鸿咬牙吩咐道。
　　一艘战舰出现在月球上空，直接发动。
　　刹那间，月坑中爆发出刺目的光，而后湮灭，接着月坑那里又亮起，最后爆开了！
　　“月坑的麻烦被解决了？”
　　这一刻所有人都在惊呼，无比震撼。
　　王煊看到，有发光的生灵冲出来，但是又莫名的瓦解了，一具又一具绽放白芒的身影爆碎。
　　“精神领域的神话传说，不敌现世啊。”
　　王煊感叹。
　　突然，他头皮发麻，感觉要窒息了，这天地间像是有莫名的大灾难要发生。
　　“老王，我胸闷，不知道怎么回事，这是什么状况？”
　　秦诚大口呼吸，感觉阵阵心悸，连他都有感应了。
　　“列仙的归列仙，人间的似乎还没归王煊。”
　　王教祖自语，然后拉起秦诚就跑，向着千年古道观而去。
　　秦诚道：“白马寺更近！”
　　“跟他们不熟，如果要从古代的大坑中向外拉人，我得找个熟悉的！”
　　王煊拉着他狂奔，自语道：“老张，如果情况不对，这人间暂时归你了！”


第115章 人间属于谁
　　列仙也就罢了，人间怎么就成王煊与老张的了？
　　秦诚听着他的黑话，没怎么理解。
　　“轰！”
　　地动山摇，月坑那里崩解，附近出现巨大的黑色裂缝，贯穿向四面八方，似乎要撕开月球。
　　一瞬间，秦诚从心了，立刻理解了人间该归谁，喊道：“老张在哪里？
　　！”
　　王煊心头压抑，感觉这宇宙星空都要压落下来了，这万物都要归回最初的原点，他的头皮都在发炸！
　　因为，他形成了精神领域，看到的比秦诚更多，月坑在崩开，像是有什么庞然大物要出来！
　　他顾不上回答，拉着秦诚狂奔，风驰电掣。
　　月球上引力较小，他现在像是在贴着地面凌空横渡。
　　终于到了，千年道观上书写着三个古体字：正一观。
　　道教赫赫有名的祖庭，从龙虎山迁移而来。
　　当然，历朝历代，时有战乱，它曾多次重建。
　　但基石无损，较早时期的砖瓦、残垣也有遗存，而最初的那片“道土”也还在，全被搬来了。
　　尤其是张道陵的某些遗物供奉在道观中！
　　进了道观后，王煊直接就喊：“老张，这月球要换了天，我请你来把把关！”
　　千年祖道观中，有些道士进进出，很忙碌，各自都在布置，没人搭理他们两个。
　　秦诚心慌的不得了，压抑到了极点，都要窒息了，他咽了口唾沫，道：“感觉老张和你不熟啊。”
　　“我和他是神交，现世中没见过。”
　　王煊进来后，见没人注意他，顿时在这片古建筑群中踅摸，道：“我得找一找，老张究竟在哪块骨中沉眠。”
　　“别说了，会被打死的！”
　　秦诚受不了他的黑话了，这要是让一群老道士听到，他们两个大概走不出道观。
　　“找到了，在前方。”
　　王煊别看嘴上轻松，但是头皮欲裂，内心紧张的不得了，以超强的感知不断捕捉月坑方向的景象，他觉得自己的精神领域都要爆开了！
　　他认为，那里不是有绝世大妖魔要出来，就是有至强的列仙要进入现世中！
　　这片建筑群很大，路上的青松翠柏无风自动，枝桠摇摆，千年石塔矗立，簌簌坠落尘石屑，更有数百斤重的铜钟自动轰鸣，嗡嗡作响，整片祖庭都有些异常。
　　可以想象，月坑中的东西多么恐怖。
　　“老张的骨头在祖师殿中！”
　　王煊看向前方，那是一片发光的殿宇，起初朦胧，接着犹若黑夜中的一堆圣火。
　　随着月坑震动，祖师殿中光焰蓬勃，越来越亮，越来越璀璨了！
　　秦诚看不到光，这一切都只有超凡者或者形成精神领域的人能目视。
　　王煊颇感遗憾，这人间的璀璨，月坑的妖火，终究只是他一个人能欣赏，无人可同见，共议。
　　他叹息，说到底这人间似乎还都是他的？
　　然后，他看到祖师殿猛烈地晃动，并不是地震，那座古老的建筑物在发光的同时，宛若有了生命，像是在呼吸与脉动。
　　这次，秦诚虽然看不到光，但是看到祖师殿在轰鸣，在剧震。
　　他脸色发白，低语道：“我感觉老张的棺材板要压不住了！”
　　神秘因子飘落，在王煊的眼中，像是鹅毛大雪纷纷扬扬，这是他在现世中见到过的神秘物质最为浓郁的地方。
　　接着，王煊看到整片祖师殿被一团光淹没，像是烈阳坠落，覆盖此地，太壮阔与震撼了。
　　一时间，他都不敢过去了，老张的存骨地十分吓人，这是被刺激到了吗？
　　“你真看不到吗？”
　　他问秦诚，见到这种惊世的异象，居然无法与人共赏，无法热议。
　　唯一人遥望真实人间，实在是有点……
　　高处不胜寒。
　　“我看到房子在跳，也听到了棺材板撞击的声响，别的没了。”
　　秦诚如实告知，脸色雪白。
　　他觉得太吓人，老张真要活了？
　　！王煊也是心中没底，老张太猛了，如果将他从古代的大坑中拽出来，自身会不会反被他顺手塞进去？
　　再有，这是老张吗？
　　他突然想到这个问题，还没最终确定呢！
　　嗡！
　　古殿轰鸣，瑞霞喷薄，有一股力量牵引王煊，要将他拉过去。
　　并且，他听到了虎啸声，惊天动地，像是有盖世妖魔要出世，王煊的精神领域竟要被震散了！
　　他很想口吐旧土的二字国叹，真是见鬼了！
　　王煊拉起秦诚扭头就跑，撒丫子狂奔，贴着地面都飞起来了。
　　他对那种声音太敏感了，在内景地中，他与老陈差点被一头白虎给吃了，怎么这地方也有虎魔？
　　“你不是要找老张吗？”
　　秦诚问道。
　　“先看看，这人间离了王煊，月球是不是还在转。”
　　他在远处停了下来，回头遥望。
　　王煊怀疑，难道是因为从龙虎山搬迁来的祖庭，所以，出现异象时，伴着龙吟虎啸？
　　他站在相应的距离内，如果情况有变，他可以冲过去放老张出来，也可以转身继续跑路，没有急着做选择。
　　因为，从本质来说，无论是月球地下的生物，还是老张，估摸着都是古代大坑中人，无论谁出来，都不是很稳妥。
　　“人生不要急着做选择！”
　　王煊让自己沉着，先稳住。
　　这时，传来阵阵惊呼声，许多人都在仰头观看，保护层外，高空中那艘飞船出了问题。
　　事实上，早先它就不对劲儿，不止是王煊，许多人都看到，那艘飞船最开始时就像是被禁锢了，数次剧震。
　　现在，它缓慢地朝着月坑而去，像是有一只无形的大手在牵引着它，要将它抓到地面。
　　果然，这人间离了王煊，月球还是在转，有神圣之光激射而起，向着月坑轰去。
　　道教祖庭，正一观整体发光，主要是自那原始的道土中冲起，石基中有仙霞流淌，道观最古时期残留的有裂痕的青砖灰瓦也在绽放无量光，组成符篆，打入月坑中。
　　“幸亏我管住了手，没乱放人，老张这是……
　　在正一观的主殿？
　　祖师殿中或许有他的骨，但是多半也和佛门地宫似的，镇压着东西！”
　　王煊擦了一把冷汗，觉得还好没有乱来！
　　半空中，那艘战舰因此摆脱禁锢，晃动着，渐渐升高。
　　它的动力系统显然受损，不然不会这么慢。
　　很多人都在欢呼，战舰摆脱了束缚。
　　秦鸿已经在深空中，他在那艘战舰发动前，已经提前坐飞船离开月球。
　　此时他得到前方的最新信息，冷冷地开口：“在这个时代，科技文明璀璨，所谓神秘也可解析，没有解决不掉的麻烦。
　　列仙已死，而在不久的将来，我们却可以触及长生！”
　　这时，白马寺发光，有光束落入月坑中，让那里崩开的地面趋于安静。
　　王煊感叹，他现在看到的是什么，超凡力量镇压绝地，神话再现，可却没有第二人可与之共观。
　　两大祖庭都发威了，压制月坑，让那里归于平静！
　　王煊回头，看向祖师殿方向，越看越流冷汗，那地方的神秘因子如大雪飘落，但也有煞气弥漫。
　　“祖师殿下半部分是青石筑成，上方是殿宇，该不会是镇妖用的吧？”
　　佛教地宫下，除却祖师舍利子外，有时候也还会镇压一些了不得的东西。
　　道教祖庭的格局应该差不多，那座祖师殿下该不会埋着一座石塔吧？
　　如果老张遗有仙骨，在镇压着什么？
　　！突然，地面像是在颤动，引发所有人不安。
　　月球陨石坑那里，漆黑的大洞如同深渊，像是有莫名的力量在扩张。
　　而在月球的上空，那艘战舰毫无征兆地坠落，向着月坑砸去！
　　“糟了，动力系统坏了，战舰出事儿了。”
　　“情况不对，它即便失事，也不该偏离原有轨迹那么远，斜着坠落向月坑了，这件事还没完！”
　　……
　　许多人抬头，无比紧张，今天这件事一波三折，实在是有点离奇，细思极其恐怖。
　　在黑科技层出不穷的时代，月亮上一口漆黑的坑洞居然能干扰飞船坠落，神秘力量强到这种程度了吗？
　　事情远不止如此，在王煊以为普通人始终无所觉，这是属于他一个人的“超凡人间”时，保护层内无数的惊呼声响起。
　　月坑中的生灵在漆黑的地下施展手段，神话传说竟在接近现世，出现极其剧烈的能量波动。
　　许多人都看到了，有灿烂的光扩张，这是人们第一次见到月坑中的超凡异象！
　　那里光雨扬起，看起来柔和而绚烂，但是却极致的危险，它的速度很快，洒落到高空中，将那艘坠落的飞船禁锢。
　　然后，大面积的光雨组成一只手，庞大无比，轻轻攥住飞船，喀嚓一声，就那么生生地捏断了！


第116章 战舰打列仙
　　月坑是禁地，有各种秘闻，但都是在各大组织间流传，这还是普通人第一次看到它彰显超凡属性的一面！
　　而且，还是大范围，惊动天地的场面，许多人亲眼目睹，几乎要瘫软在地上。
　　这次造成的影响极大！
　　月球保护层内，无数人尖叫，震撼，恐惧，慌乱奔跑，反应快的部分人冲向飞船基地，恨不得立刻逃离月亮。
　　半空中的景象太恐怖了，那可是一艘战舰啊，居然被一只光雨组成的大手给生生捏断了！
　　神话进入现世中，这是人们第一次见到这种影响深远、波及范围极广的神秘而又恐怖的景象。
　　王煊也被惊的眼睛发直，口干舌燥。
　　他一直在揣度，旧术领域走到尽头后究竟有多么强的力量，还曾与老陈探讨，是否可以手撕战舰。
　　现在，他亲眼看到，有生物做到了，就发生在面前！
　　月球这处基地中，大部分人都受不了，在现代文明社会中，谁经历过这样的刺激？
　　人类的高端武器——战舰，被掰断！
　　万一那只大手翻手一拍，落向基地中，那简直是人间惨剧，没人能活。
　　这时，人们固有的观念受到严重的冲击，世间真的有神魔？
　　！喀嚓！
　　不出所料，那艘战舰碎成一块又一块，从月球上空坠落，这一景象看的人们头皮发麻，脸色煞白。
　　秦诚都有点受不了，此时他身在月球上，很可能会被一巴掌按死，颤声道：“老王，恭迎张教祖吧！”
　　“遇事不要慌，沉住气！”
　　王煊安慰道，但其实他也紧张的厉害，宗师的心跳声跟打鼓似的，咚咚直响，强劲有力。
　　这次，无论是正一观还是白马寺，都没有发出光束去镇妖！
　　相反，各自的内部气氛不正常，有淡淡的煞气出现，有些躁动。
　　正一观中，王煊回头看向祖师殿那里，神秘因子沸腾，比得上内景地了，更有一座石塔虚影浮现。
　　“祖师殿下方，真有一座镇妖塔？”
　　他觉得嗓子发干。
　　当年，从龙虎山搬迁祖庭过来时，这是连根挖，将镇妖塔都一块搬过来了？
　　！王煊一阵眼晕。
　　还好，没人像他这般，可以自主开启内景地，别人无法放出那些不可揣度的生灵！
　　秦诚对那里无感，什么都没看到，这就意味着，那里的东西暂时影响不了现世。
　　王煊看向高空，叹道：“直接从精神领域显照吗？
　　真正在干预现世啊！”
　　他觉得，如果月坑下的生物能够出现在真实的世界中，早就出来了，何必等到现在？
　　约莫那个生灵现在被激怒了，所以不顾一切的显圣，进行报复，但自身可能也在付出什么。
　　星空深处，秦鸿看到这一幕，脸色有些发白，但最后他深吸了一口气，道：“准备动用后手！”
　　然后，他向家里回报情况。
　　秦家虽然极强，但涉及到了月球，也不可能一家说了算，需要向各方报备与通气。
　　最起码，秦鸿知道现在有数股超级势力在关注，密切监控着这一切。
　　月球外，十分遥远的虚空中，有一艘很大的战舰浮现，锁定那只大手，随时会发动惊天一击。
　　这艘超级战舰在等待最后的命令，看最终是否要发难！
　　此刻，几名老人正在争执，气氛相当的紧张，各自在不同的地方，通过视频对话，表情严肃。
　　“秦家有些冒失，万一惹出了乱子，他们承担不起那种后果！”
　　“再看看吧，也算是一次尝试。”
　　“正常来说，他们连精神显照都很难，无法大范围干预现世。
　　一旦付出代价，强行融入真实世界中，理论上我们可以干掉他们！”
　　毫无疑问，有超级财阀与最顶尖的组织在解析列仙，研究超凡，对神话的解密越来越多了。
　　尤其是近期，他们挖出过一批珍贵的古籍，洞彻了某些惊人的真相，远不是普通人所能想象的！
　　“老钟呢，断线了吗，怎么一声不吭？”
　　“谁在喊我？
　　年岁大了，精力不济，刚才打了个盹。
　　算了，我还是不参与了，人都老糊涂了，就不给你们年轻人掺乱了，你们决定吧。”
　　钟家老头子彻底断线，迅速消失。
　　剩下的几位老者无言，腹诽这果然很“钟庸”！
　　很快，另外一名老人打了个哈欠，道：“这事儿，我了解的不多。
　　你们秦家突然出手，我没什么好的建议，不参与了。”
　　时间不长，先后有三人离开。
　　……
　　最终，秦家同意了，允许秦鸿开火。
　　所有这些都是极短时间内发生的事，月球上的尖叫、慌乱还未结束。
　　那只光雨组成的大手中，铁屑洒落，像是流沙般，坠向大地。
　　轰！
　　深空中，有一道刺目的光束绽放，伴着极尽恐怖的能量，打在那只光雨组成的大手上，有可怕的云雾出现，天空中忽明忽暗。
　　最后，那种大手竟崩解了，宛若有血雨洒落，化成凄艳的红光，接着在最短的时间内熄灭。
　　人们震撼无比，今日一而再的见到大场面，那个像是属于神魔的大手被打穿，崩溃了，在高空中消失！
　　“战舰打列仙？
　　！”
　　连王煊都忍不住惊呼，他以前想到过这种场面，但却没有预料到，这么快就在现实中见到。
　　这一刻，秦诚想返回旧土了，面无血色，道：“新人瑟瑟发抖中，我今天都看到了什么？
　　科技与神话的碰撞，动摇了我固有的思维认知！
　　这还是我了解与认识的真实世界吗？”
　　王煊心潮起伏，无法平静，居然看到这样一幕！
　　同时，他也注意到，那只大手与战舰碰撞的过程中，正一观与白马寺虽然在发光，但是没有什么动作。
　　“老王怎么办？”
　　秦诚确实强烈不安，谁能想到，竟会发生月球大战，一不小心他们可能都会死。
　　王煊皱眉头，最后道：“老张现在很安详，暂且静观。
　　若是有变，王与张共天下！”
　　目前，正一观很宁静。
　　他觉得不妨沉住气，冷静面对。
　　秦诚张口结舌，看了看深空，又看了看脚下的月亮，他觉得老王不是坐飞船来的，是飘到外太空来的！
　　他早就听到了，祖师殿中哐哐响个不停，那里绝对不安详！
　　……
　　深空中，秦鸿额头上有些冒汗，尽管他下了命令，但内心还是有些紧张的。
　　一时间，他的飞船中寂静无声，没有人说话，都在等待，想看一看是否解决掉了麻烦。
　　一秒钟、两秒钟……
　　直到三十秒钟后，大屏幕上再次浮现异常景象，光雨出现，并且……
　　沸腾了！
　　“不怕，只要冲出来就打！”
　　秦鸿发狠地说道，同时他吩咐下去，让那艘超级战舰注意收集各种数据。
　　显而易见，他今天这么激进，不仅是他一个人的意志，而是得到了部分人认可，这是在试探，更是在检验成果！
　　“他们难以进入现世，死的差不多了，如果非要付出惨重代价显圣，想干预现世，那么需与真实世界相融，可以打杀掉！”
　　沸腾的月坑中，出现模糊的轮廓，那是人形的生物，猛然掷出一柄银斧，锋利的兵器在光雨中冲出月球。
　　遥远之地，战舰打出刺目的光束，轰在那柄巨大的斧子上，咚咚有声，最终那柄银斧崩开了。
　　月坑那里，光雨密集，冲霄而起，最后凝聚成朦胧的身影，有生灵冲入深空。
　　在半路上他一招手，银色斧子碎块重聚，在他手中再次出现一柄斧子。
　　“管你是什么东西，出现在现实中，就需要动用现世的物质能量，与真实世界融合，这也意味着，你全身都是弱点！”
　　超级战舰中有人低吼，疯狂开火。
　　那朦胧的身影移形换位，但是，依旧被打中，这非其真身，是一种付出代价后的显圣手段。
　　在现世中，他受到各种束缚，无法像神话传说中那般，各种变幻，他除了躲避，只能硬抗。
　　咚！
　　最终，这个庞大的身影被打的崩解，他最后一击，银色的斧子临近超级战舰，而后砰的一声，银斧被打碎。
　　只有一块碎片撞击在战舰上，毁掉一个舱室，引发大爆炸。
　　“断开左前舱！”
　　有人大吼，战舰晃动着，舍弃了爆开的那个部位，而后恢复平稳，悬浮在虚空中。
　　遥远的深空中，坐在飞船中的秦鸿，身上都被汗水打湿了，他通过大屏幕看着超级战舰的表现。
　　当最后一幕出现后，他长出一口气，而后无声地笑了起来。
　　他等了十分钟，都未见到异常景物出现。
　　随后，秦鸿冷笑道：“消亡的终究是回不来了，等蕴含有X物质以及N物质的武器出世，人间将会更精彩与璀璨。
　　这是属于科技的时代，属于早已掌握所有的我们的时代！
　　一切陋术都将暗淡无光彩！”
　　……
　　王煊盯着月坑，深感不安。
　　因为，无论是正一观还是白马寺都在发光，极其绚烂，要将整片基地淹没了。
　　可惜，其他人都看不到。
　　月坑那里的异象也不见了，普通人无法再看到真相。
　　王煊心悸不已，心脏如擂鼓般剧震。
　　然后，他的精神领域激荡，共鸣，他低语道：“神话传说，难道大多都发生在精神世界中吗？”
　　一些景象映照在他的精神领域中，至于常人则是无所觉！
　　月球地下的神秘事物全面浮现，出现在地表之上！


第117章 大幕后的世界
　　王煊心头沉重，脸色前所未有的凝重，他终于确定那是什么了，果然与早先的猜想差不多。
　　大幕！
　　那里一片朦胧而迫人，比以往见到的更为壮阔，毕竟，它现在真正要接近现世了。
　　他第一次接触到这种东西时，险些出意外。
　　当初，内景地深处，大幕的后方，撑着油纸伞的红衣女妖仙差点就打穿过来。
　　现在，他居然在真实的世界中看到这种东西。
　　地下的光还在蔓延，向着月球地表扩张，所看到的景物由模糊而慢慢清晰。
　　大幕后的世界怎么能在现世中出现？
　　突然，王煊有所觉，又看到了不一样的东西，这时他恍然惊醒，意识到这里究竟是怎样的状况。
　　大幕逼近现世，地下的光在扩张，但也有部分幽寂之地，从那月坑中慢慢浮现，逐渐来到地表。
　　那里安静无声，总体来说，它是暗淡的，也是深邃的，竟是一片内景地！
　　它像是一块阴影，与明亮的大幕相连，锚定现世，成为重要的坐标，这是在接引什么生灵回来？
　　内景地还没有彻底显露在地表，但现在王煊已经看到部分真相，那里面竟有……
　　一只手。
　　一只穿过大幕的手，探入到内景地中，似乎努力了很多年，要从幕后的世界过来。
　　王煊看了看左右，没有一个人能够见到月坑中的异象，连正一观中的几位老道士们也不例外。
　　所有人都不知道，一件可能影响深远、或许会改变整片世界格局的可怕事件正在上演！
　　如果那个生物跨过来，谁也不知道会发生什么。
　　除非用超级战舰彻底锁定，第一时间将他消灭，不然的话，一旦让他走脱，熟悉了现世，后果难料。
　　那里越发的清晰了，已经可以看到真实的景物。
　　大幕后的世界中，残破的废墟，遍地的瓦砾，还有倒下去的高山，看起来尽显破败，一片寂静。
　　那个世界缺少生机，连草木都很少，即便有些植物也都快干枯了，总体来看非常的荒芜。
　　尽管大幕柔和，在发光，但是它后面的世界却是那样的颓败与荒凉。
　　天空中悬浮有岛屿，这时竟有一座缓缓坠落，上面的亭台楼阁砸在了地面，溅起漫天的烟尘。
　　而在更远处还有城池，周边有村落，却看不到多少人，相当的萧条。
　　由于大幕在逼近现世，所以，这次它后方的世界远比以前更清晰一些，像是拉近了，映照在王煊的精神领域中。
　　这些都不算什么，真正让王煊震撼的是，紧邻大幕的位置那里。
　　那里有一个身材瘦长的男子，披散着头发，眼睛向外突出，且是竖生之眼，竟是纵目，特征太明显。
　　他的一只手从大幕中探到内景地，这似乎耗去了他太多的力量，其身躯并不能过去。
　　在他身边还有几人，有些朦胧与模糊，被云雾遮拢，只能看出大概的轮廓，有男有女。
　　有人持剑刺在大幕上，不断的震动，帮助纵目男子，想将切开那里，打开一个缺口，可惜无法成功。
　　在大幕这边，内景地暗淡，它像是一片阴影，而里面竟也有人！
　　有穿着古代服饰的修士盘坐在那里一动不动，也有穿着宇航服的现代人，甚至有人穿着休闲装。
　　这着实让王煊惊异，怎么还有现代人在内景地中？
　　当他看到一位月光菩萨时，立刻醒悟了，都是后来者，其精神体被带进内景地中。
　　毫无疑问，他们不是有血有肉的人，全是残存的精神体。
　　曾有四位月光菩萨接近月坑，其中三人的精神被灭了个干净，看样子有一人被他们接纳与吸收了。
　　内景地中有个特殊的老者，盘坐在那里，在其后方竟是一具枯骨，坐姿与他一模一样。
　　枯骨是真实的，不在内景地中！
　　当王煊看到这里后寒毛倒竖，他觉得自己明白了真相。
　　那个老者可以开启内景地，像是一把钥匙，沟通了大幕后的世界，两者相连在一起，这是在帮列仙锚定现世？
　　王煊头皮发麻，这个老者现在的处境，预示了他一旦被人制住并利用后的下场！
　　甚至，他比那个老者更吸引那些古代大坑中的人。
　　因为，他现阶段还未真正超凡，就已经能够开启内景地，属于个例。
　　他盯着那个老者仔细看，在其周围还有一些中年人以及年轻人，都穿着古代服饰，像是按身份排座。
　　仔细观察后，王煊觉得，这老者似是一教之主，可开内景地，其他人大概都是教中的天才与门徒。
　　至于那些现代人，则是后来被同化的，被吸附进去，呆在最外面的边缘区域。
　　老者的肉身早就死了，但是很重要，是现实之物，与他的精神体有联系，盘坐内景地之外。
　　那具枯骨生前似乎很强，骨头洁白，带着光泽，至今都没有腐朽的气息，看起来居然很神圣。
　　“该不会接近羽化层次了吧？”
　　王煊在猜测他生前的实力。
　　“其精神与内景地附着现世真身遗骨，而大幕后的人通过内景地间接触及现世，想要回来！”
　　王煊脸色阴晴不定。
　　他一阵警醒，以后一定要更加谨慎与小心了，不能被古人盯上与捕获，不然下场可能会很惨。
　　这个应该真的是一教之主，但这位可以开内景地的老者是怎么来到月亮上的？
　　是列仙所为，还是有其他手段？
　　当想到这里，王煊疑惑更多了，老者是旧土的人，还是说，本就是新星这边的古人？
　　到现在他都不知道新星是什么状况，只知道它适合人类居住，与旧土环境相近，且生机勃勃，物种繁多，早先有没有人类？
　　不过，容不得他多想，他再次盯上月坑那里。
　　那片幽暗的内景地明显有问题，随着大幕中的那只手在挣动，内景地像是漏气的球体，缓慢缩小。
　　并且，里面的精神体也都暗淡了不少。
　　不知道这片内景地与大幕后的世界相连多久了，显然，这对里面的精神体影响很大，逐年累月在虚弱！
　　可以感应到，内景地中的神秘因子极其稀薄，与王煊往日所见相比，那里简直算是一片贫瘠之地。
　　月坑中的内景地被那只手消耗的太厉害了，根本不是养生之地，反而是夺命之所！
　　大幕后方几道身影都动了，在助纵目男子，竟真的想强行过来，几人动用兵器，劈砍大幕，产生剧烈的震动。
　　的确有效果，毕竟他的一只手已经探过来了，但是，消耗似乎很大。
　　他们不断进攻，导致这边的内景地风雨飘摇，随时可能会破碎。
　　最终，另外几人停下了，那个纵目男子则猛力张开那只手，有光芒透出内景地，直接向着月球基地而来。
　　那种光束像是潮水，冲击向保护层这边。
　　但是，未容它真正进来，正一观中有刺目的霞光绽放，无数的符篆浮现，最后凝聚成一方大印。
　　轰！
　　王煊感觉头昏脑涨，精神领域差点炸开，那方大印朝着月坑砸去，将那潮水般的光芒全部击溃了。
　　同一时间，白马寺那里出现一个万字符卍，也轰向月坑，佛光普照，净化茫茫“潮水”。
　　那只大手发出的光全部被打灭！
　　月坑中，纵目男子发出一声无力的叹息，像是对干预现世失败的无奈，也像是对自身付出惨重代价却无果的失落，甚至有些绝望的韵味。
　　“阳平治都功印！”
　　王煊正吃惊地望着正一观中，那里有一枚不大的小印在发光，正是它打出滔滔霞光，落入月坑中。
　　阳平治都功印在《道教史》中都有记载，有清晰的描述，并且这东西确实没有遗失，保留到现代。
　　它是张道陵的专用印，也是龙虎山最重要的至宝。
　　王煊惊叹，这东西保留在这里，也是难得了，财阀居然没有据为己有，收藏书阁中，看来一百多年前确实有高人在这里布置。
　　一声低吼，月坑中的生灵再次动了，依旧是白茫茫如潮水般的光束涌来，可惜，再次被阳平治都功印还有白马寺的万字符卍砸溃。
　　并且，有极其可怕的事情发生，那片内景地经不起这样的剧震与消耗，慢慢地瓦解了。
　　里面的精神体张了张嘴，什么话都没有说出，全都消散，什么都没有留下！
　　这绝对是惊人的超凡之争，但普通人无感，无觉，什么都没有见到。
　　王煊心有感触，真实的世界有各种莫测的神秘事端，他所见到的恐怕也仅仅只是一角真相。
　　“终要消亡吗？”
　　月坑中传来声音，王煊居然听懂了，他一阵愕然。
　　很快，他明白了，不是他理解了那种语言，而是那个纵目男子的精神在波动，修成精神领域的人可感知其意。
　　一瞬间，他觉得老陈是个坑货，当初还忽悠他，说是研究过两千多年前的江南古语，所以能理解红衣女妖仙的话。
　　现在看来，完全不是那么一回事儿！
　　随着内景地消散，大幕淡去，幕后的世界模糊了，不见了。
　　“羽化的不绚烂，人间的依旧鲜艳……”大幕后的纵目男子低吼，满头发丝飞舞，他充满绝望与不甘，长发化为赤色，像是耀眼的岩浆倾泻，他发出最后的吼声。
　　感谢：书虫达达猪，谢谢盟主的支持！


第118章 旧约的代价与报复
　　深邃的星空中，一艘银色的飞船内，秦鸿安静地等待，并未接到异常报告，月球很平静。
　　“这是科技的时代，如果有神明，也将从我们中诞生。”
　　他在自语，眼中有火光在跳动。
　　不久前，几大组织从古代的神秘洞府中挖出来的那批典籍实在太珍贵了。
　　他们组织一大群学者、教授破译，解析羽化，研究超凡，获得了惊人的秘密。
　　“列仙渐消亡，最终……
　　也活不过来。
　　而我们脚下的路却通向未来，将触及真正的长生。”
　　秦鸿站了起来，声音铿锵有力。
　　他通过大屏幕望向浩瀚的星空，未来值得期待！
　　他有自信，更有足够的底气，现在的超级战舰只是雏形，以后还会升级，今天的实战测试非常完美。
　　“至于个体力量的方向，我们有更可好的选择。”
　　秦鸿相信，他们掌控的生命研究所将会持续突破，不久后会有烈阳菩萨出世，将来还会诞生出终极菩萨！
　　“有些人如果找不到自己的定位，很快就会被扫进历史的尘埃中！”
　　秦鸿十分冷漠，他想到了旧术、新术领域的人，如果不听话，要他们何用？
　　！他的脸色愈发显得冷酷，觉得该与一些财阀、大组织协商了，制定规则，对某些领域的人有所限制。
　　在璀璨的科技文明下，要那些人有什么用？
　　只需他们研究“续命”这个课题就足够了，如果去追求个体的破坏力，那就是毒瘤！
　　这不是他一个人的意思，自始至终都有几家财阀明确表达过这个观点，现代社会不需要过于“危险”的人出现。
　　虽然也有部分财阀投身于那些“术”中，希冀将超凡力量掌握在自己的手中。
　　但这与他们制定规则、限制那些危险分子并不矛盾，因为秦家也在追求这方面的力量，走的是基因超体路线。
　　……
　　月坑崩解，不断下沉，禁地破灭了。
　　大幕消失，那个人与他身后的世界淡去，成为虚无。
　　可是，最后的关头，王煊又听到了他绝望的低吼声：“旧约，是我负了你，还是你负了我，代价给你！”
　　这又是什么状况？
　　然后，王煊就看到，那彻底暗淡下去的月球表面，有一只大手出现，血淋淋，断落下来，相当的恐怖。
　　接着那只手掌一分为二，其中有五分之四的部分炸开，化成光雨，向着基地这里洒落而来。
　　这次人们看到了光，都露出惊容，眼睁睁地看着“雨点”没入保护层中，想躲避都来不及。
　　无论是正一观、还是白马寺这次都没有对抗，不见阳平治都功印发威，也不见佛门的“卍”显化。
　　王煊二话没说，抽出短剑，抵在身前，又将秦诚一把拉到身边，紧张地盯着半空中！
　　那模糊下去的大幕最后一闪，像是横移亿万里，彻底远去，消失的无影无踪。
　　剩余的五分之一手掌则冲霄而起，眨眼没入深空中。
　　普通人依旧没有看到断手，只看到奇异的光雨。
　　“这是代价，也是报复啊！”
　　王煊抬头，他猜到断手去了哪里。
　　远去的手掌极速而行，开始燃烧，在沿途洒落出光雨。
　　毫无疑问，想干预现世，需要与真实世界相融，才能动用这里的力量。
　　“挡住那片光雨，开火！”
　　超级战舰扫描到异常能量物质，警报长鸣。
　　“启动曲速引擎！”
　　然而，似乎来不及了，那片光雨到了近前，尽管他们击散了光雨，可是警报依旧在长鸣中。
　　他们看不到那只断手！
　　所有人都惨叫了起来，精神被冲溃，许多人当场死亡。
　　“开启防护罩！”
　　有人发出最后的大吼声，砰的一声，刚命令完，他的眼神就暗淡了，精神崩解。
　　最后，这只断手一分为二，其中的一半显化出来，逐渐凝实为光，轰的一声，将整座超级战舰轰碎。
　　深空中爆发出刺目的光，这个时候可不是一股势力在关注，而是有很多家，全都被惊到了。
　　原以为尘埃落定，一切都成为定局，谁能想到，最后又出现这种变故。
　　深空中有叹息声，与纵目男子的声音相一致。
　　他断落的手掌不可能长存世间，这是永久的失去，代价很大，干预现世太难，马上就要消散了。
　　他的断手在毁掉超级战舰、冲溃那些人的精神后，也得到一则消息，深空中有一艘飞船在发号施令。
　　残余的少许手掌，径直朝着深空而去，尽管他知道可能来不及了，但依旧不想放弃。
　　秦鸿得到禀报，并通过大屏幕看到最后的结果，吓得亡魂皆冒，因为他已经命令飞船返航，此时都快接近那艘超级战舰了。
　　“来不及了，距离我们太近，已经看到那个发光物！”
　　有人大吼，眼看就要撞上飞船了。
　　“逃生舱！”
　　一些人慌乱了，冲向逃生舱。
　　事实上，秦鸿反应很快，第一个躺进去，这些都是单人舱，而后他快速启动。
　　轰！
　　残余的手，实在坚持不住了，无法在现世驻留太久。
　　最终它完全显化出来，融入真实世界，看起来血淋淋，轰的一声将飞船砸爆。
　　这一刻，各大组织都捕捉到这一画面，深感惊悚，好长时间各方都没有说话，心头十分沉重。
　　今天的尝试可谓很大胆，检测结果起初也很完美，但最后这两击却让许多人心头浮现阴霾。
　　最终，秦家的人开口：“没什么大不了，歼星舰快就要问世了，而消亡的很难再现，更难对现世施加较大范围的影响。”
　　另一人附和，道：“没错，况且，我们在解析羽化，未来你我中未必不会出现那样的人。”
　　很长时间，各方都在思忖，都在沉默，有些冷场。
　　因为这种事实在让人忌惮。
　　……
　　正一观中，秦诚道：“老王这是什么状况，月球居然下雨了？”
　　“没事儿，跟在我身边，不要乱跑。”
　　王煊手持短剑，那些光雨不沾身，也没有触及秦诚。
　　此外，正一观存放有阳平治都功印的主殿中，也无光雨落下，几个老道士也没受什么影响。
　　他立刻拉着秦诚走开，没让那里的道士看到他这里的异常。
　　当来到街上后，他与秦诚了解到一则瘆人的真相，许多人居然丢失了部分记忆。
　　“什么情况，我记得刚才保护层外面动静很大，我的记忆怎么渐渐模糊了？”
　　“有点奇怪，我有些健忘，好像遗漏了什么。
　　对了，月坑那里出大事儿了，刚刚发生，我居然快忘掉了。”
　　……
　　王煊知道，月坑成为历史了，一切都结束了，大幕后的世界远去，彻底消失。
　　但是，它造成的影响实在是有些诡异，最后的光雨洒落，这是在“净化”吗？
　　让普通人忘记超凡。
　　细思实在恐怖，令人不寒而栗，列仙的一只断手有五分之四作为代价，居然是洗去自身的痕迹？
　　！旧约到底是什么东西？
　　纵目男子竟为此付出这样的代价。
　　秦诚被吓的不轻，叹道：“我只是个普通人，这辈子没什么野心，列仙列祖在上，你们不要在意我。”
　　王煊没搭理他，还在想刚才的事。
　　他不止一次看到大幕后的世界，但是每次都不同。
　　红衣女妖仙转身离去时，王煊曾看到，她踏破庙宇远行，断壁残垣，菩萨像倒了一地，但那片世界生机勃勃。
　　女剑仙所在的大幕后的世界，也有浓郁的生机，剑光冲霄，她在那片天地中有敌，曾与人战斗。
　　“老王，我有些恐惧啊。
　　你看，这些人真的都快遗忘不久前的事了，全都魔怔了，努力思索都想不起来。”
　　秦诚不安。
　　王煊抬头，天上的光雨已经消失，他收起短剑。
　　他立刻意识到，财阀与各大组织如果知道这片基地此时的情况，肯定也会跟着顺势掩盖真相，毕竟过于离谱，容易引发大规模的慌乱，以及各种热议。
　　“走，赶紧去公司看一看深空中到底发生了什么。”
　　王煊说道，如果真相被掩盖，那么很多的消息都将被抹去。
　　鼎武是一个大组织，主要从事安全服务，有雇佣军，有战舰，更有各种先进的监控设备等，能在月球开设分部，装备肯定到位。
　　“超级战舰被打爆了，还有一艘飞船……
　　也被那个发光物轰碎了，太劲爆了！”
　　秦诚目瞪口呆。
　　王煊叹道：“行了，看完就咽到肚子里去吧，你我也装作什么都不知道吧。”
　　他再次来到外面，抬头仰望，这片浩瀚的深空充满了迷雾，他到现在也只是初步接触到一点真相。
　　旧约……
　　锁真言。
　　他无可避免地想到女剑仙说过的那几个字，现在看来，锁的不仅是古人的真言。
　　它也在锁普通人所看到的超凡真相！
　　“黎琨，什么时候还我钱？”
　　这时，秦诚一眼看到了那个让他深恶痛绝的部门负责人。
　　正在苦恼思忖、觉得自己遗忘了什么事的黎琨，闻言霍的抬头，道：“转了，你查下，已经到账。”
　　秦诚一看，果然早就接到银行的消息，只是刚才那段时间各种恐怖的事情不断发生，他根本没顾上。
　　“老王，走，分账！”
　　他执意要给王煊转过去二百万新星币，自己只要三百万的本金。
　　王煊一口拒绝，道：“这算什么，好像我在借你的事赚钱一样。”
　　“你必须得要，这是你帮我追回来的账。”
　　秦诚执意要给，不然不肯答应。
　　王煊想了想，让他转了一百万，“赚回来”的两百万等于是两人平分。
　　“好了，你不要多说，再唧唧歪歪，我就不要了。”
　　王煊说道，并告诉秦诚，他准备订船票去新星，即将离开。
　　“什么，老王你要走了，不等等我吗？
　　我大概还有半个月也能去新星了，现在不会有人卡我了！”
　　秦诚说道。
　　他现在心中没底，今天居然爆发月球大战，古代列仙对上现代战舰，别人约莫会遗忘，但他这辈子都不会忘掉了。
　　很难说这月球上还有什么，他觉得王煊很神秘，关键时刻靠谱，能靠得住。
　　“放心吧，月坑里没东西了。”
　　王煊告诉他，以后都不会有什么事了，尽可安心。
　　他必须得走了，今天目睹这样的事，他有种紧迫感，世界那么大，而“真实”才向他揭开一角。
　　他想立刻去新星，去密地，因为“真实的世界”很恐怖，他需要尽快提升自己。
　　另外，三年这个期限真的不算长，今日所见让他心头沉重，那些问题远比他想象的要严重的多！


第119章 初临新世界
　　王煊是个行动派，恨不得立刻订船票前往新星。
　　但考虑到财阀与各大组织可能会顺势而为，要封锁月球上的真相，他只能暂时按捺冲动，原地等待“配合”。
　　只能说，财阀与各大组织很果断，时间很短，躁动还没平息呢，就已经有数艘大型飞船登月。
　　然后，他们带领月球分部的人开始行动。
　　比如，秦诚就在听从命令，配合鼎武组织处理各种监控设备。
　　“那么多人丢失记忆，真是令人毛骨悚然啊。”
　　这次行动的负责人神色凝重，后颈都在冒凉气。
　　他们动作很快，迅速解决了相关装置。
　　“出事时，月球与新星间的讯息传送被切断了，所以问题不大。”
　　“不可能完全保密，在这个时代，连银行系统有时都会受到威胁，更何况是已经发生的大规模泄密事件。”
　　各大组织很清楚这件事的最终走向与结果。
　　大部分人失忆，这至关重要。
　　只要主流报道一口咬定月球上在试验新型武器，把握好舆论风向就足够了。
　　至于少数人揭露真相，没那么大的影响，因为新星每天都有探索域外文明的各种消息在传播，千篇文章难存一真。
　　“真要走了？”
　　秦诚叹气，短暂相聚几天，他还真是舍不得，独在异乡，他有时倍感孤独。
　　虽然距离留在新星的目标很近了，但他却开始怀疑自己的选择是否对了，父母、女友都在旧土，有一天他是否会因此失去很多东西？
　　“别跟生死离别似的，新星再聚。”
　　次日而已，王煊就已订好船票，立刻就要动身了。
　　秦诚送他，从特顾带小院的房屋走出来时，正好碰到一个女人。
　　“你新月的女朋友。”
　　王煊瞥了他一眼。
　　“根本不是。”
　　秦诚心中有气，这次没隐瞒，告诉他一些事。
　　黎琨勒索三百万也就罢了，他的一个远方侄女也来凑热闹，明面上来交朋友，结果让秦诚给她买各种名包与化妆品。
　　“和她叔叔一样贪婪，她要的东西都是顶级名牌，香吴口红、钟意包等。”
　　秦诚不忿。
　　王煊怀疑，这些顶级名牌有可能是认识的那些人的家族产业的分支。
　　“你真给她买了？”
　　他恨铁不成钢，秦诚被欺负惨了，那些都是奢侈品，动辄数万甚至十几万新星币。
　　“有求于人，能有什么办法。”
　　秦诚叹气，看到王煊瞪眼，就要去找那女人麻烦，他赶紧拦住了。
　　他低语道：“没事儿，我托和我家有生意往来的贸易团队从旧土捎过来的，全是假名牌。
　　结果她美滋滋，有段日子还真想要黏上我了。”
　　王煊瞥了他一眼，这家伙用假名牌都能差点假戏真做？
　　“放心，我没搭理她的各种暗示。”
　　秦诚拍着胸脯，发誓对得起女友，他说黎琨的侄女人品有问题。
　　“第一次见面吃饭时，她就直接带过来两个所谓的男闺蜜，选最贵的餐厅，点了一桌子大菜，还大剌剌地说那天是她一个男闺蜜的生日。”
　　说到这里，秦诚又气的不行，觉得窝火。
　　“你忍了？”
　　王煊停下脚步，他觉得，秦诚的应对方式有问题，他有必要教导下他，甚至需要去教育下那个女人。
　　秦诚叹气，道：“当时，我又加了几个最贵的菜，加上服务费，那一桌足足两万多新星币。”
　　王煊受不了他，想先教育他一顿，实在太窝囊了。
　　秦诚快速道：“后来，我去前台选了些顶级的雪茄，生了一肚子气先走了。”
　　“你付账了吗？”
　　王煊问他。
　　秦诚摇头，道：“没有啊，我一个人哪有他们三个吃的多，还给他们结账？
　　自己吃自己买单！
　　嗯，雪茄也是他们付账。”
　　王煊无言，看来不用他出头了，就是他露面也不过如此罢了，不能处理的更好了。
　　“从这以后落下后遗症，她经常和我要名包！”
　　秦诚说道。
　　王煊懒得理他那些破事儿了，看来受当时形势所迫，他对付不了黎琨，但应付那女人绰绰有余。
　　秦诚将他送到月球的飞船基地，用力挥手告别。
　　……
　　“女士们，先生们，欢迎您选乘星河联盟成员中庸深空公司……”王煊坐上飞船后，听着这样的播报，他严重怀疑，这是小钟家的产业之一。
　　他深刻意识到，财阀与各大组织的触角延伸到了各行各业，到处都能见到他们的身影。
　　王煊要了一杯水，然后闭上眼睛开始研究记在心中的那册精神秘本。
　　它只有两页，短短数百字，可以说每个字都不能忽略。
　　经文名为“元炉锻神”，不知道是哪家的精神秘笈，以“炉火”锻精神，养炼壮大。
　　最终，元炉要锻养出最精纯与极其旺盛的精神，如明月挂夜空，如骄阳普照肉身万物。
　　王煊以前从未接触过专门主修精神的法门，他不知道这篇经文的等级，决定先练，以后如果有更好的再换。
　　“尊敬的旅客……”飞船的上空乘人员提示即将抵达新星。
　　王煊讶异，他闭上眼睛没多长时间，刚研究经文入神而已。
　　他在飞船上只喝了半杯水，还想着顺带解决掉午餐问题，没想到这么快就到了。
　　难怪月亮上的观光旅游业十分繁荣，主要是新技术突破了空间的限制。
　　“新世界我来了！”
　　他在心中喊道，抛下其他念头。
　　元城，摩天大楼一幢幢，有些大厦仿佛耸入了云霄中，一艘又一艘小型飞船在空中穿梭。
　　中低空的是悬浮车，有序前行，都有各自特定的航道。
　　新星的生活节奏非常快，人们行色匆匆，出行都会选择速度较快的工具。
　　王煊没有去鼎武组织在这座城市的分部报道，身为特别顾问，他较为自由，打个招呼就可以了。
　　他这次是为密地而来，不想在其他方面耽搁时间。
　　元城的中心区域，有些钢铁丛林的味道儿，各座大楼的顶部都有飞船停着，许多组织的分部都设在这里。
　　稍微靠外一些则是商区群，繁华而热闹。
　　再向外居民区较多，即便是高大的建筑上也有很多植物，天台开辟成花园，阳台修建的很开阔，遍布着绿植。
　　生活区域中自然也少不了商区，但没那么的大的客流量，有动有静，较为宜居。
　　王煊首先要安顿下来，然后了解密地，想办法悄无声息地进去。
　　他有些不适，乘坐悬浮车与飞艇居然要人体识别，可是他根本没有录入过这些信息。
　　路边一个年轻的姑娘走来，异常的漂亮，齐耳的短发很清爽，笑起来时漂亮的眼睛弯成月牙状，牙齿洁白整齐。
　　“先生要帮忙吗？”
　　她很阳光。
　　很快，王煊明白这是有偿服务，可以当他的向导，介绍工作，帮他租住房屋等，每小时一百新星币，价格很贵。
　　王煊初来新星，对一切都很陌生，确实需要一个向导。
　　“虽然录入身体信息，可以免费乘坐各种短途交通工具，但是新星多数人都很注重隐私保护，所以大多都用智能通讯设备消费出行，这很简单，您只需……”姑娘很热情，也很细心，带王煊购买新星这边的智能通讯器，其实也就是手机，但确实比旧土的先进，能立体投影，仿真面对面交谈等。
　　“您放心，如果没有触犯法律，危害社会，为了保护隐私，你的智能通讯器不会被定位与追踪等。”
　　王煊信这些才怪呢，旧土的大数据时代都精准的掌握了个人的所有痕迹，现实中随口说句话，水宝网就立刻推送相应的购物信息。
　　他估摸着，新星这边的人闹腾的厉害，所以各大服务商才迫于压力说不会侵犯公民隐私。
　　真实情况如何，想都不用想。
　　但他觉得，总比扫描虹膜等直接录入人体信息强的多。
　　一路上，王煊和这姑娘聊的很投机，了解到关于新星的很多事，虽然付费贵，但确实值得。
　　新星的全称是希望新星，当年人们探索并登上这颗星球时，对未来怀有无限憧憬与希望，所以就有了这个名字。
　　很快，漂亮的姑娘帮王煊租到房间，并带他熟悉了附近的智能商场，以及带他购买了一些日常生活用品。
　　“小赵，你全名是什么，有名片或联系方式吗，下次如果有需要我还找你。”
　　王煊问道。
　　因为这姑娘开朗乐观，细心周到。
　　而他对这座城市还很陌生，估计还会需要她服务。
　　“我的全名是赵氏1025，这是我的名片，很高兴为您服务。”
　　姑娘鞠了一躬，礼貌的离去。
　　王煊：“？”
　　他一个人留在原地傻眼。
　　他来到新环境，面对一个姑娘家，不想动用精神领域，怕不小心看到不该看到的，结果似乎出了问题？
　　这时，他张开精神领域，看到远去的姑娘身体内部构造，竟是各种精密的部件与芯片，这是一个智能机械人。
　　一路上聊的这么愉快，居然不是一个有血有肉的人，王煊在原地出神很久。
　　他租住的这个小区环境很好，绿化率达到百分之七十，花圃中芬芳扑鼻，栽种着各种花卉。
　　道路两旁有很多大树，枝繁叶茂，不远处有凉亭，有水系，有小桥，接近园林式的风格。
　　“欢欢，下来！”
　　一个四岁左右的小女孩仰着头，对高楼上招手，十一楼那里有只巴掌大的雪白小猫咪。
　　然后，那只小猫真的就俯冲了下来。
　　王煊第一反应就是冲过去，想办法去营救，结果却发现巴掌大的漂亮小猫张开毛茸茸的双翼，滑翔了下来。
　　并且，在临近小女孩时，它有用力舞动双翼，化解下冲之势，很平稳地落在小女孩的怀中，逗得她咯咯直笑。
　　王煊讶然，竟是新物种。
　　小女孩很漂亮，大眼扑闪，是罕有的淡紫色瞳孔，此外连发丝都略带紫光。
　　突然，小女孩捂着胸口，小脸煞白，抱不住雪白小猫，将它放在草坪上，她自己则痛苦地蹲在了地上。
　　“小妹妹你怎么了，你家大人在哪里，要我帮忙吗？”
　　王煊赶紧走过去，并准备拨打新星的急救电话。
　　小女孩捂着心口摇头，道：“不用的，这是老毛病了，天人五衰病，休息下就好。”
　　王煊惊愕，这病……
　　有点吓人！
　　小女孩看了他一眼，低头小声道：“我是新星的原住民。”
　　王煊惊异，他对这个新世界知道的太少了，看来需要花费上一些时间去了解！


第120章 新星原住民
　　新星上竟有原住民，这确实让王煊一愣，因为在旧土时从没有听说过，这是被故意遮掩了吗？
　　他一声轻叹，当年开发新星时应该有很多“故事”，作为外来者，不知道双手是否染上了鲜血。
　　他希望柔和一些，当年旧土美洲的悲剧不要在这里重演。
　　不过如今说什么都晚了，已经过去一百多年，该发生的事早就发生了。
　　“无论是一百多年前，还是现在，都是东方的力量更强，应该不会像那群黄毛那么冷血吧，希望如此！”
　　他能说什么，只能在心中同情。
　　一时间，他看向小女孩时，目光格外的柔和，不知道原住民还剩下多少。
　　“你真的不要紧？”
　　王煊有些担忧，这个孩子痛的洁白的额头上满是冷汗，竟生生忍住了，没有哭，也没有喊叫。
　　他取出手机就要拨打救急电话，他不怎么信一个孩子的话，万一出事儿那就太遗憾了。
　　“叔叔，没事儿，我休息一下就好！”
　　小女孩面孔精致美丽，细长好看的眉毛微蹙，虽然仅四岁左右，但是却很有主心骨，或者说是坚毅，摇头拒绝。
　　“喵喵喵！”
　　巴掌大的雪白小猫很通灵，拍着毛茸茸的双翼，在地上绕着小女孩走，似乎很不安。
　　“乐乐！”
　　一个女子出现，人很漂亮，二十七八岁的样子，肤色白皙，齐肩的中长发略带紫色，而瞳孔则不明显，更趋近于黑瞳。
　　她快速跑来，轻柔而谨慎地抱起小女孩，不断细语安慰，轻轻拍着她的后背，脸上既有忧色，也有母性的光辉。
　　看到小女孩痛苦，她的眼里出现泪光，恨不得能够替代她。
　　远处有人在低声议论，说这是绝症。
　　以王煊的感知，自然听到了，小女孩很不幸，最多也就只能活到五岁。
　　当听到这些，王煊又惊又觉得她可怜。
　　有其他人走来，问要不要去医院，年轻女子摇头，泪水终于忍不住落了下来。
　　“妈妈，你不要哭，我马上就好了。”
　　小女孩忍着痛，反过来安慰女子，异常的懂事。
　　然后，她伸出小手帮她妈妈擦泪。
　　王煊最是看不得这种情景，心中某处柔软被触动，轻轻叹息，他运转先秦方士的根法，尝试调动体内的神秘因子。
　　外人看不到，但他的精神领域可以捕捉，有点点小雪花般的物质飘落，被他小心而谨慎的送到小女孩的身体中。
　　然而，他吃了一惊，这个柔弱而懂事的小女孩，五脏间像是有什么极其难缠的物质，将神秘因子消融了！
　　他还是第一次遇到这种情况，可以说，神秘因子疗伤效果极佳，不至于如此才对。
　　他为了练张道陵的五页金书，五脏都曾出现过细小的裂痕，但得这种物质滋养，很快复原了。
　　他内心大受震动，难道小女孩所说的天人五衰病，不是乱语，真的有什么讲究不成？
　　王煊又注入一些，他发现小女孩的痛苦减轻了，多少管些事，但是难有更大的效果。
　　不久后，小女孩慢慢恢复，不再痛苦，趴在她妈妈的怀中，很长时间都没有动。
　　直到最后，她才轻声道：“妈妈，你给我生个弟弟吧，如果我不在了，让他陪着你好不好？”
　　当听到这种话，年轻女子受不了，泪水决堤，抱起小女孩匆匆向家里跑去，强忍着心痛，用力抱紧自己的女儿。
　　“喵喵！”
　　那只巴掌大的雪白小猫跟在后面，一路追了下去。
　　附近一些人轻叹，都住在这个小区中，显然对小女孩的情况有些了解。
　　在新星科技这么发达情况下，那种病却无法给根治，目前没有任何办法。
　　这些人低语，轻声议论，很是同情。
　　“那是遗传病，小女孩的父亲两个月前去世了，她还不知道，还以为她父亲出差了。”
　　“应该是遗传，这家人都很聪慧，父母都在顶级科研所上班，那小女孩别看只有四岁，比七八岁的孩子学东西都快很多，但是命运多舛……”……
　　王煊租住的房子在二十五楼，楼高总共高三十层，这层采光相当好。
　　他开始在手机上搜索关于原住民的消息。
　　每当看到刚才那种柔弱，他的心都会被触动，总会有种强烈的同情心，很难当作没看到，觉得太可怜。
　　如果能够帮上一把，他愿意伸手。
　　他找到一些很早前的新闻，但点进去后发现是“404”状态，全都失联或者无法打开。
　　随后，他找到一些消息，并没有彻底删尽，显然只是抹去了一些敏感的内容。
　　有篇文章提及，早年登上新星时，曾发现数千原住民，虽然发生了一些冲突，但很快双方就和睦相处了，融合在一起。
　　文章下面有人在讨论，提及原住民有某种遗传病。
　　后面的一则回复很惊人：那不是简单的遗传病，沾染着神话色彩，是天人五衰病。
　　可惜，再后面没什么人谈论了。
　　直到王煊又搜索了很长时间，终于再次发现一篇没有被“404”的新闻，写的很有料。
　　早期探索新星时，确实发现了原住民，人口不多，他们的生育率极低，这是人口稀少的最主要原因。
　　按照这个趋势下去，他们早晚会自动消失。
　　原住民大部分人都是紫发紫瞳，整体长相出众，他们的学习能力尤为突出。
　　初见原住民时，尽管他们住木屋，居于山林，但是从旧土来的人都被惊的不轻。
　　旧土的人认为，这群人的基因相当的优秀，应该尽快吸收融合。
　　当年，原住民称他们自身是真仙的后代，让来自旧土的人不得不多想。
　　文章提及，有些出名的财阀，祖上曾与紫发紫瞳的原住民通过婚，但后来再也不敢了。
　　原住民有某种可怕的遗传病，没有任何办法医治。
　　有的人年幼时就会表现出来，有的人则是成年后才会出现症状，一旦发作便活不了几年。
　　病变只在五脏间。
　　即便后来技术越发成熟，可以换人造器官，但他们依旧会死，而且与传说中的天人五衰的描述相近，死时身体污臭。
　　王煊看的一阵出神，这种病居然连现在的医学都无解。
　　他轻叹，爱莫能助。
　　王煊安顿下来，接下来的两日，他先是熟悉新星的一切，而后专心研究地图，准备进密地！
　　老陈曾和他说过，密地应该在云雾高原，只有那里最符合，面积足够广阔，且是一片无人区。
　　陈命土曾经认真研究过，觉得其他地方都不可能藏着密地。
　　王煊选择在元城居住，主要是因为，它毗邻云雾高原，很方便走进那片无人区。
　　新星，东方人力量很强盛，大部分人都栖居在最大的洲——中洲。
　　仅听这个名字就知道很东方化，一百多年前登临这颗星球时，来自旧土的东方人直接就起了这样一个名字。
　　当然，也有不少东方人定居在其他大洲。
　　中洲的西部就是云雾高原，整体海拔两千米以上，有些大山直插云霄，山顶终年是白雪，山腰是雾霭，山脚下则一片葱绿，生机勃勃。
　　可以说，有些大山常年可见四季景。
　　云雾高原面积足有九百多万平方公里，一直没有开发，是一片无人区，里面相当的危险。
　　老陈每次来新星，都会拎着黑剑跑进云雾高原，目的自然是为了找早年的福地，以及后来的密地。
　　按照老陈所说，除了福地、密地外，还有几个神秘的地方，他不信邪，不认为找不到。
　　他给王煊特别标注了一下，如今云雾高原只剩下几块区域有嫌疑，让王煊去那几个地方寻觅就足够了。
　　“老陈，你到底靠不靠谱？
　　别忽悠我一个人在无人区中乱闯！”
　　王煊决定，一天后就出发！
　　这两日，他曾数次看到那个小女孩乐乐，漂亮可爱，非常懂事，每次都抱着她那只雪白的小猫咪，甜甜地喊他叔叔。
　　王煊叹息，这孩子太可怜了，据说过早的发病，她活不过五岁，大概率超不过半年了。
　　“叔叔，晚上你去看星星鱼吗？”
　　再次在楼下看到乐乐，她仰着头问道。
　　“什么星星鱼？”
　　王煊笑着问她。
　　刚来新星，他了解的都是与生活有关的事，以及在为探密地做准备，其他暂时没顾上，还不如一个孩子。
　　“一种非常漂亮的鱼，也叫灯笼鱼，现在是它们洄游产卵的季节，从下游一路向西而来，直到临近云雾高原为止，非常的壮观美丽。
　　现在它们游到元城附近了，晚上你要不要一起去看？
　　河两岸很热闹，全是游河赏景的人。”
　　乐乐没有病痛折磨时，活泼开朗，条理清晰，像个小大人一样在那里介绍。
　　她告诉王煊，元城外的河段位置得天独厚，每年慕名而来欣赏星星鱼的游客不计其数。
　　“我一岁时，两岁时，三岁时，爸爸妈妈都带我去看过。
　　可惜，今年爸爸出差了，不知道什么时候回来。
　　今年只有妈妈带我去。”
　　她多少有些失落，但终究是小孩子心性，很快就开始憧憬与期待晚上的美景了。
　　她根本不知道父亲已经离世两个月了。
　　王煊毕竟只与她熟，与乐乐的母亲不过见过一面，避免引起误会，自然不可能和她们同行。
　　但他晚间确实出城了，果然有很多游人，隔着很远，就可以看到河岸上到处都是人影。
　　周河是中洲排名第五的长河，在元城外的这段格外的壮阔。
　　很快，王煊就被震撼了，真的漫天都是“星星”，灿烂无比，从河面到高空全是星辉。
　　这种鱼冲出水面后，会迅速鼓胀起来，并且会发光，像是一盏又一盏漂亮的灯笼悬浮在水面上方。
　　一些小灯笼被刚跃出水面的同类冲撞，会飞到更高的空中，漫天都是光源，极其绚烂美丽。
　　尤其是远远望去，整条周河上下都是星光，格外的壮观。
　　“我忽略了生活中许多美好的东西啊，来到新星后，一门心思都在想着进密地，这种美景确实值得一看。”
　　在长长的河岸边上，王煊足足转了一个多小时，猛然间，他赶紧转身，因为看到了熟人！
　　真让乐乐说对了，每年这个时节都有许多外地游客慕名来赏美景。
　　王煊看到三个女人走在一起，有说有笑，那三人怎么凑到一起了？
　　看起来很融洽。
　　她们都曾想找他合作，极力拉拢他进她们各自的探险队，居然在这里遇上了。
　　他躲开了，暂时不想与她们相见，只想悄然进密地。
　　不久后，他发现乐乐与她的妈妈姜雪。
　　“妈妈，你怎么哭了？”
　　乐乐仰着头看姜雪。
　　她今晚穿的很漂亮，像是童话里的小仙子，一身紫色的小裙子，淡紫色的长发在微风中飘起，大眼明亮，她精致可爱。
　　姜雪快速擦去眼泪，将她抱了起来。
　　“妈妈，你是想爸爸了吗？
　　我也想他，但你不要哭呀。”
　　乐乐说道，表现的很懂事。
　　接着，小女孩也有些沉默了，很长时间后才轻声道：“妈妈，你是不是担心我活不长了？
　　没关系的，我如果离开，会化作这里的小星星，每年都来看你们。
　　以后，你和爸爸每年也来这里看我。
　　过段时间，你们生个弟弟，让他陪着你们，他一定很可爱。
　　将来你们把他带来，让我也看看他。”
　　姜雪抱紧她，不想让她看到自己落泪，她面对周河，不断有泪水滑落。
　　王煊转身，不忍看下去了。
　　他一声叹息，刚才还觉得自己错过了路边的风景，现在却越发地坚定，要早日超凡！
　　这美丽红尘，壮阔周河，无边星光，绚烂中掩映着一些人的泪光。


第121章 密地所在
　　羽化的不灿烂，悔望身后，却是灯火通明，人间万象生动鲜艳。
　　红尘的慕长生，叹悲苦，生老病死，一路多哀愁，解脱不得。
　　王煊行走在周河畔，看大河壮阔，波光粼粼映一轮明月，无数灯笼鱼挂夜空，接连漫天星辉，与人间共璀璨。
　　周河，西起云雾高原，一路东流去，壮阔后，在湍急拐弯处也有惊涛拍岸。
　　王煊沿着大河走了很久，沿途看到很多人，也见到各种景，他今夜心有感触，在努力遥望自己的前路。
　　人在红尘中，谁不想活的灿烂？
　　他还是一个青年，不可能有离尘遁世的心态，自是要多姿多彩地走上一遭。
　　关于修行路，无论是先秦方士，还是道家、佛门等，现在看来，固有的那些路可能都有弊端，存在一些问题。
　　他还年轻，拨开迷雾，会探索出属于他自己的绚烂未来，前提是，沿途不能落进古人的陷阱中。
　　周河这个时节非常的热闹，简直有些像古代的上元节，到处是人，观赏灯笼鱼。
　　王煊又一次远远地看到三位熟人，吴茵、钟晴、李清璇，三人居然可以和平相处在一起。
　　关于前两人，他算比较熟了，接触过多次。
　　那两人几乎每次见面都是一场战斗，唇枪舌剑。
　　第三个女子李清璇，发丝天生自来卷，丹凤眼，在旧土曾与王煊见过一次面，并拉拢过他。
　　她与凌薇不对付。
　　王煊觉得，当时她的拉拢也有其他方面的思量。
　　吴茵与凌薇关系不错，在旧土同李清璇相处时很平淡。
　　现在这三个人竟然走在一起，共游周河畔，看星星鱼漫天飞舞，该不会是放下成见，想要合作吧？
　　难道密地中有什么变故？
　　王煊思忖，明天他就会去动身寻找，进入就知道了。
　　星月下，王煊远去，返回元城。
　　回到住所后，他突然想到一个问题，关于原住民被404的部分，该不会是涉及到财阀隐私了吧？
　　晚间，他见到乐乐，又看到三女，不可避免地产生一些联想。
　　当年，有些财阀曾与原住民通婚，如今他们的后代中，是否偶尔也会出现天人五衰的人？
　　他认为有可能，所以，有些文章被删除了？
　　次日，王煊背起包就走，径直向云雾高原进发。
　　无论在什么年代，都有很多人热衷于去野外，去深山探险，并有人以此为职业，进行野外直播。
　　王煊乘坐飞艇来到西部的无人区外围，有固定的专线，倒也便捷。
　　前方，地势渐高，一片葱绿，生机勃勃。
　　即便是在外部，也已经能够看到远处有些高大的山峰上覆盖白雪。
　　“兄弟，你这身装备不行啊，不适合云雾高原。”
　　路上，一位资深的探险主播凑过来要拍摄取景。
　　王煊避开，他不会让自己进入镜头中，一闪身没入林地不见。
　　“看到没有？
　　一个菜鸟，刚上云雾高原就这么猛地向前冲，一会儿身体肯定吃不消。
　　走，跟我一起追踪下去，给你们拍摄下新人冒失后累到吐的场景。”
　　资深主播很自信，大步追了下去，因为在直播，所以要对得起那些观众，他必须得追上那个所谓的菜鸟。
　　最终，他自己……
　　累到吐，终究是没有看到那个新人。
　　但他依旧不承认自己翻车，说那个菜鸟可能迷路了，在别处吐呢。
　　云雾高原实在太壮阔了，足有九百多万平方公里，无比的广袤，一般的人真不敢过于深入。
　　王煊在外围还曾看到一些人，但深入到猛兽出没的地带后，就很少看到冒险者了，偶尔才会看到一些人类留下的痕迹。
　　夕阳下，云雾高原上林木丰盛，各种野生动物开始出没。
　　除了一头很大的猛禽一直在盘旋，追逐王煊的身影外。
　　晚霞中一头类似熊的生物出现，发现他后，直接冲来。
　　它一身红色的兽毛，格外雄壮，估计能有一千两百斤以上，在林地快速奔跑，颇有些地动山摇的架势，动静特别大，将附近的飞禽走兽都给惊跑了。
　　“应该算熊吧，部分相似。”
　　王煊起身，没有躲避，反而有些期待，早就听闻密地中有各种凶物，他或许是接近边缘地带了？
　　这头类熊生物临近后，直立而起，一巴掌向前拍来，这要是正常人大概就要没命，并且它张开了血盆大口，向前撕咬。
　　砰！
　　尽管见到新物种，但是王煊没惯着它，一巴掌反拍了过去。
　　“嗷……”满身红色兽毛的类熊猛兽惨叫，那只熊掌向后收缩，有些怀疑熊生，不解而恐惧的看着对面的人。
　　事实上，王煊已经手下留情了，不然的话熊掌就爆了。
　　“来，给我当坐骑试试看。”
　　这是他成为宗师以来，第一次看到超大型猛兽，平日也听到过一些古代传说，列仙坐神兽出行等。
　　他现在比不了，骑坐普通猛兽总行吧？
　　当然，最主要的是，他曾看到过旧时代的一张PS过的照片，普帝骑着一头棕熊狂奔。
　　现在，他来了兴趣，准备骑熊闯云雾高原。
　　然而，等他真正骑上这头庞然大物后，体验感差极了，完全不是那么一回事。
　　它连窜带蹦，无比惶恐，怎么训都没用，王煊像是坐在剧烈起伏的跷跷板上一样。
　　“立刻给我消失，再让我看到你直接红烧熊掌。”
　　王煊受不了，将它赶走。
　　夜间，他一阵蹙眉，在山林中穿行，那头类熊生物已经算是大型猛兽了，没有看到其他凶兽，这意味着密地不在这片区域。
　　清晨，王煊再次上路，沿着周河向上游追溯，因为那个方向有老陈标注的一个目标。
　　两日后，王煊失望了，那片地带不可能是密地。
　　第四日，王煊干掉一只两百多斤的猛禽，这东西从高空俯冲，能够轻易地将普通人的头盖骨抓出几个血窟窿。
　　王煊心中生出几许希望，但很快他就发现，这种猛禽已经算是高原上的飞行类霸主，天空中再也没有比这更厉害的东西了。
　　第七日，王煊攀上一座数千米高的雪山眺望，认为这片雪域地带不可能有密地。
　　第十一日，王煊来到了云雾高原深处。
　　在一个清澈的淡水湖旁边，他杀死一头足有一千七百斤的猫科生物，看着像虎豹，但更凶残与威猛。
　　这是他在云雾高原上发现的最强物种，但跟传说中的凶兽肯定不沾边。
　　王煊叹气，他已经找遍了老陈所怀疑的几个地方，但连密地的影子都没见到，毫无线索。
　　第十二日，王煊意外发现一片金色的蘑菇，顿时有些激动，快速冲了过去，这是黄金蘑吗？
　　半刻钟后，他看到被他强行喂食的大地鼠、野狐全都口吐白沫，而后又嘴角流血，躺在地上抽搐。
　　他叹息，有些无奈了。
　　根本就找不到密地，王煊横穿这片无人区，毫无所获。
　　“老陈，你果然不靠谱啊！”
　　王煊受不了，一个人在云雾高原风餐露宿，折腾了这么多天，什么有价值的线索都没发现。
　　他认为，密地根本就不在云雾高原，老陈从最开始时就错了。
　　“难道迫不得已，只能去找赵清菡或者吴茵她们去合作？”
　　他有点不甘心。
　　因为，无论是与赵女神合作，还是进入吴茵家的探险队中，都很容易暴露其真正的实力。
　　最主要的是，他身上的秘密太多了，容易让人产生诸多联想。
　　“该不会是另一个猜测方向吧？
　　新星上有神秘的空间，需要从某一特定入口进入，那里面是一片崭新的天地。”
　　王煊自语，如果是这样的话，那入口肯定被各大组织守着，他想悄然潜行进去，根本不可行。
　　“还是说密地在其他大洲？”
　　他认为，密地大概率不在云雾高原，老陈找了那么久，他又将最后几个目标也探索完毕，却连根毛都没发现。
　　王煊失望，踏上归程，一路狂奔，惊的许多飞禽走兽四散奔逃。
　　数日后，他回到元城。
　　耗时大半个月，王煊一无所获，很是无奈，最终他去秘路探险组织在元城的分部，想借暗语让他们给老陈捎话，推测完全错误！
　　然而，等他到访并用暗语接头后，对方先送上一封秘信。
　　王煊看罢后，简直想回旧土捶老陈一顿，太坑人了！
　　如果他破译这封信无误的话，这秘信是在告诉他，无论是福地还是密地都是独立的星球，根本不在新星。
　　显然，这么多天过去，老陈已经“复活”，并在有关部门知道秘闻，了解到真相。
　　想想自己这大半个月，在云雾高原乱闯，与野兽为伍，吃着没滋没味的焦黑烤肉，王煊百感交集，消息有误，简直能折腾死人。
　　密地居然是全新的生命星球！
　　这让他心头震动。
　　“难道只能与赵清菡、吴茵她们合作吗？
　　唉！”
　　绕了一圈，居然又回到原点，王煊皱眉，还有其他办法吗？


第122章 团灭是常态
　　密地，处在未知的星空深处，那里有续命的奇珍，让各大财阀都眼红，不断派人去探索。
　　“既然那里有地仙草，是否会有强大的灵长类生物，有没有真正的超凡生灵？”
　　王煊思忖。
　　地仙草这种稀世药草在旧土的古籍中有清晰的记载，提及它就很容易会与神话联想到一起。
　　现在信息不对称，具体细情都掌握在财阀手中，他了解的太少了。
　　密地，恐怕远比他想象的更危险。
　　各方不断组织人去探险，究竟收获了多少奇物？
　　老陈的秘路探险组织在元城有分部，也在收集密地的消息，奈何只知道一些探险队伍的战绩，而根本不知道密地在何方以及具体情况。
　　……
　　钟家，古色古香的书房中，不少藏品都带着神秘色彩，有些与神话传说有关，有些是曾经最强大的方士用过的器物。
　　钟庸坐在一把青翠如玉石的藤椅上，在椅背的后方，一根藤条上还长着两片清新的嫩叶。
　　在他的腿上盖着一张瑞兽皮，有种神圣的气息，散发着浓郁的生命因子。
　　他在轻轻叹息，将自己的次子钟长明找来，道：“我可能时日无多，你要有所准备，走好接下来的每一步棋。”
　　钟长明刚坐下，而后又猛地站了起来，老父亲这是怎么了？
　　平日最怕死，今天怎么开口说这种话。
　　钟庸背后的书架上有五色玉书，有金色竹简，有流淌朦胧光辉的玉净瓶，有刻着九幅人形图的石板……
　　而这只是他收藏的一小部分，库藏中的文物数之不尽。
　　即便古代的顶尖强者复生，看到他的某些藏品也会心惊，在很久远的过去，有些东西就已经失踪，成为传说。
　　“坐下，听我说。”
　　……
　　王煊休养了两日，琢磨到底怎么进密地，究竟与哪家合作为好。
　　“或者说，我不去密地，接着研究内景。”
　　王煊觉得，不能被堵死在一条路上，万一去不了密地，还能有其他选择。
　　像他这种在超凡前就可以打开内景地的特殊情况，或许在某些大教秘传的典籍中有记载。
　　他在琢磨，可否有效的利用内景地，而又不会放出古人，有什么制约的古法吗？
　　“旧约锁真言，能不能利用起来，锁住那些古代的陷阱？”
　　新星这边有大量的典籍，有各种古物，几乎将旧土挖空，这也是王煊来新星这边的原因之一。
　　三日后，鼎武组织联系他这个特顾，告诉他需要到元城的分部走一趟，登记一些信息。
　　很快，他清楚怎么回事了，新星这边对新术与旧术领域的人要录入一些基本信息，说是为了更好的服务修行者。
　　王煊出神，是为了服务修行者，还是想更好的掌握他们的一切？
　　他第一时间意识到，新星这边未雨绸缪，怕出现真正的超凡者，现在已经提前准备起来了。
　　按照这个趋势发展下去，未来可能会对他们进行各种限制，比如达到某个层次后，出行需要报备等。
　　他估摸着，陈命土这种人现在应该就会被重点“关照”了！
　　王煊心中抵触，道：“我不是新星的人，我从旧土暂时调过来工作，过段时间还要回去。”
　　“没有办法，只要身在新星就需要登记，当然你不要多想，只是录入姓名与修行段位等最基本的信息，不涉及其他。”
　　王煊听到这里后，知道无法避免了。
　　现在录入的信息较少，属于修行者“人口普查”阶段，以后究竟要怎样，那就难说了。
　　他不得已去了一趟鼎武组织在元城的分部。
　　“其实请您跑一趟，主要是有些事不方便在电话中沟通，需要当面告诉您。”
　　负责登记的人是个中年女性，并不是鼎武组织分部的人，而是上面派驻进来的，显然对这件事很重视。
　　王煊没说话，只是看着她。
　　“是件好事。”
　　中年女子自顾自说，压低声音，神秘兮兮，道：“您是特顾，肯定听说过密地吧？”
　　王煊面色不变，但是眼底深处却有了波澜，他最近都在研究密地，现在居然有外人对他主动提及它。
　　“虽然有部分修行者知道密地，并在新星各地寻找，但是如果没有人引路，永远不会发现那个地方。”
　　中年女子微笑着说道。
　　王煊有过很痛的领悟，他在云雾高原乱闯了大半个月！
　　中年女子微笑道：“您别这样看我，密地究竟在哪里，我也不知道。
　　但是，这次录入信息后，您就有进入密地的机会了。”
　　“怎么讲？”
　　王煊问她。
　　中年女子道：“各方相商，都认为应该对一些实力强大的修行者开放密地，给予他们宝贵的机会。”
　　她微笑着补充，道：“都说了，这次登记信息是为了更好的服务修行者。
　　您就等好消息吧，我估计像您这种实力强大的人，会被优先邀请进密地。”
　　王煊面无表情地离开，什么服务修行者？
　　这完全是为大组织服务，方便他们找到合适的人去探险。
　　果然，两天后他就就接到第一个电话，超级财阀秦家的探险队邀请他加入。
　　王煊安静地听着，通过这个客服的介绍，了解自己想知道的信息，最后没有一口拒绝，说去考虑。
　　在接下来的几天里，他接到十几个探险队伍的电话，其中还有个中介。
　　这个中介比较有意思，告诉王煊，不收他的中介费，而只收雇主的费用，让他尽可以放心。
　　“兄弟，不只是大组织在探索密地，还有其他人也想介入，希望投资那里，现在已经打通了道路。
　　那些财阀与探险组织是怎么给探险者分账的？
　　他们拿走七成，给你三成。
　　要知道那些都是你在密地舍生忘死采集的奇物，是拿命换的，却被他们拿走大头。
　　我介绍的雇主则不一样，五五分账！”
　　王煊依旧不急着表态，与这样的人接触，只是为了获取更多的信息。
　　这个中介很热情，加了他的深空信号，把他拉到一个群组里，里面有十几位类似他这样的修行者。
　　“千万不能去大财阀的探险队，他们瞄准的是什么奇物？
　　是山螺、地仙草等稀珍神物，动辄就死光光，每次探险都活不下来几人！”
　　“听说了吗，上次宋家三支探险队全灭，现在都招不到人，没人敢去了！”
　　“都和你们说了，我们新源探险队虽然刚成立不久，但安全，且分成高。
　　上次队伍中八个人，最后成功活着回来四个，百分之五十的存活率在所有组织中最高！”
　　……
　　王煊静静地看着他们聊天，什么也不说，他露出冷笑，该不会是一群骗子在组团忽悠他一个人吧？
　　他转头就去联系老陈的秘路探险组织在元城的分部，将情况和这里的负责人说了，让他看一看这个新源探险队什么情况。
　　当天王煊就得到反馈，消息让他惊讶。
　　这个新成立的新源探险队，存活率确实最高，有半数人平安的从密地出来。
　　而其他探险队致死率的确惊人，大多时候能有两成人活着回来就不错了。
　　至于最近，大财阀的探险队被团灭了数次。
　　“赵家、吴家、钟家怎样？”
　　王煊问道。
　　“钟家不清楚，没有认识的人。
　　吴家一直想与我们有合作，联系比较紧密，听说最近团灭两次，还有一次存活率不足百分之十五。
　　赵家也相仿。”
　　王煊听到这里后有些发呆，早先他还想着实在不行就去投奔赵女神与吴茵，结果动辄就死光光，强如他也受不了啊！
　　他早就预料到，密地多半很危险，现在看来，那地方简直是杀人坑，超级财阀的的队伍都在不断折戟。
　　然后，王煊又去鼎武组织分部找人询问，新源这个探险队什么状况，为什么存活率较高？
　　“他们定位较低，没有冲着地仙草、山螺等进发，只呆在外部区域，而且见好就收，最多不超过一个星期就返航。”
　　其他探险队一般都在密地呆十天以上，有时候甚至接近一个月才会离开密地。
　　王煊点头，看来不是一群骗子组团忽悠他。
　　“有人挖到过地仙草吗？”
　　他问道。
　　“怎么可能，那可是仙药，在古代的话，是地仙层次的生物看守的东西。
　　反正，那里死了很多人，但从来没有人能靠近。”
　　……
　　王煊通过各种渠道，对密地虽然所知有限，但是对各家队伍的情况了解的越来越多了。
　　“马上就要到月底了，各家的队伍也该要回来了，即将知道战绩，看一看大财阀的探险队是不是又全灭了。”
　　“新源第二次探险也要回来了，等着了解战损情况。”
　　“如果这次还是百分之五十的生存率，那我豁出去了，报名参加新源下次的探险！”
　　深空信号群，那些人在议论。
　　王煊也在等待，想看一看赵清菡、吴茵各自家族的探险队情况，以及大组织的普遍状况，那些队伍该不会又被全灭了吧？


第123章 老钟扛着战舰跑了
　　数日后，按照时间算，各家的探险队应该回来了。
　　所有了解密地的人都在等待，静等他们公布“战绩”。
　　“现在是安静期，但保不住秘密，各家是什么情况，究竟死了多少人，马上就要传出来了。”
　　深空信号群中，那些人第一时间活跃起来。
　　“可叹，宇宙中多姿多彩，本土的大势力早就去探索密地了，可普通人却根本不知道这些。”
　　这的确是事实，各大组织一直严守着秘密，没有对民众公布过真相。
　　新星这些年来出现不少新物种，部分人虽然存疑，但也只是在猜测而已。
　　“为什么会遮着，捂着？
　　自然是为了垄断，他们想把持住那些利益。”
　　深空信号群中，有人分析。
　　王煊依旧不说话，现阶段他主要是多听多看，研究密地，了解财阀的探险经历。
　　“还有一种可能，他们掌控不了密地，存在着很高的风险，甚至可能会传导到新星来，所以不愿公开，怕引起民众反对。”
　　起初，王煊认为，这是一群组团忽悠他的骗子，现在发现部分人确实有些料。
　　最起码，他能在这个群中了解到关于密地的不少消息。
　　午后，新源探险队回来了，第一时间告知具体情况，引发群中热议，一些人十分激动。
　　新源这次的队伍共有二十一人，活着回来十一人，存活率高于百分之五十！
　　这如果传到普通人群中，会让很多人心惊，五成的生还率，现今没有比这更高危的职业了！
　　但在异域探险，这已经算是高光时刻，全靠同行衬托，其他队伍死的人更多，经常全灭。
　　王煊沉默地看着，心中叹息，探险者真不易，完全是拿命在换明天，一半的生存率就有部分人愿意去。
　　不过能够活着回来的人，大多都采集到了奇物，回到旧土就能卖到天价，足够花一辈子了。
　　虽然是高风险，但也有高回报，所以有人愿意去以命相搏。
　　群中有人发照片，活着回来的探险队员，有一人满身是血，但笑容却无比的灿烂，手中抱着一颗人头大的黄金蘑。
　　“这么大一颗，最起码也要一亿新星币，几辈子都花不完！”
　　深空信号群中沸腾，很多人都无比激动，眼红与羡慕的不得了。
　　“你说少了，这在古代都算是灵药了，给现代人服食能延年益寿，抗衰老。
　　每次采摘到这种东西，财阀都会花天价收购，最少也得一点五亿新星币！”
　　“黄金蘑，好东西啊，练旧术的人吃这么大一颗，直接就能顺利破阶，实力更上一层楼！”
　　新源探险队放出一张照片，比什么都有说服力，引发热论，连王煊都动心了。
　　傍晚，终于有大组织的战绩泄露出来，不是自己公布的，而是有了解内情的人传出来的。
　　“宋家这次终于没有全灭，活着回来三人，不过有两人被重创，需要换人造肾和肺。”
　　上个月，宋家的探险者都死了，相当的惨烈，而且不止一次了。
　　这次能有人活着回来，已经算不错了。
　　“宋家这次去了多少人？”
　　“好像去了一百六十多人，都是实力不弱的修行者。”
　　深空群中短暂寂静，然后一群人排着队发“倒吸冷气”的表情，被惊到了，感同身受有寒意。
　　宋家以往的探险者不管分成几队，但总体人数一般都在百人左右。
　　这个月虽然没有全灭，但其实死的人更多！
　　这么高的死亡率，以后谁还敢去？
　　除非活腻了去送死。
　　王煊也是头皮发麻，前往密地动辄就死绝，连财阀的队伍都折损成这个样子，这也太可怖了。
　　这种死亡率，估计会让踏上密地的人最后关头悔不当初。
　　反正他心中打鼓了，他是为提升自己，为超凡而来，前提是好好活着，他不想去赌命，没必要那样折腾。
　　很快，秦家的情况也被人传了出来，这次他们去的人不多，五十几人全部死在密地，没有一人活着回来。
　　这让得到消息的相关方心头沉重，密地越来越危险了，似乎出了什么变故，奇物越来越难采集。
　　“秦家是超级财阀之一，这次为什么只去了五十几人？
　　因为，他们经常团灭，很多人都不敢加入他们的队伍了。”
　　深空信号群中有人感叹，再这样下去，秦家提前给再高的报酬都没用，没人敢去了。
　　“战报”陆续传来，起源生命研究所的探险队表现可以，存活率达到百分之十五。
　　名为“神行”的顶尖雇佣兵组织，这次派去了一批精锐，但近二百人只活下来六人。
　　接着，关于赵家那支队伍的详情传出，死亡率高达百分之九十三！
　　王煊很想给自己默默地点支烟安静下，不过他不抽烟。
　　赵清菡可是邀请过他去参加她家的探险队，就这个死亡率……
　　谁敢去？
　　赵女神是不是对他有意见啊？
　　他两次谈论赵清菡，都被她在背后抓个正着。
　　第一次是意外，他才开始感慨，说凡你喜欢与向往的，结果便被秦诚乱插话。
　　第二次他提醒秦诚时，说赵女神可高冷，可撩人，想对外展示什么面孔，全在一念间，道行极为高深，一般人降不住她。
　　“小赵不会是故意想弄死我吧？”
　　那种死亡率让王煊身上冒寒气，有点怀疑人生。
　　他打定主意，除非赵清菡自己也去密地，不然的话她们家的那支探险队碰都不会碰，有多远躲多远。
　　不出意外，各家的队伍全都损失惨重，有几家全灭，其他家能有人活着回来就算不错了。
　　晚间，各种消息传出，简直是比惨大会。
　　“孔家的战舰落地后，从里面抬出来一具又一具血淋淋的担架，当时就把人们惊呆了，而后是一片大笑声。”
　　“像话吗，人家已经够惨了，你还说现场有大笑声？”
　　“为什么不笑？
　　重伤的才会被抬回来。
　　死了的不是横尸密地，就是进了莫名生物的嘴里，根本没时间，也没有能力去抢回遗骸。”
　　“我觉得，这种大笑……
　　有些魔性！”
　　不出意外，深空信号群中各种消息齐炸，王煊逐条细看，了解到最新情况。
　　他轻敲桌面，暗自琢磨，从密地越来越吓人的死亡率看出一些情况，他认为那里出了变故。
　　早期，各家存活率比现在高，究竟出了什么问题？
　　他想到吴茵、钟晴、李清璇共游周河，约莫着在为三家结盟试探，在做前期准备工作。
　　现在已经很明显，几天前的信息登记，哪里是为修行者服务，完全是为了方便财阀选人。
　　最近死的人太多了，各大势力想挑选到合适的修行者都有难度，给再多的钱也没人敢去。
　　这么做对于财阀来说，一举两得，让修行者去探险，最终许多奇物都会落入他们的手中，而且会消耗这群不稳定的因素。
　　以秦家为代表的部分保守财阀，担心一些超凡者诞生后会出现各种问题。
　　钟家什么状况？
　　似乎还没有他们的消息传出，王煊一直在关注他们。
　　因为钟家有金色竹简，他一直惦记呢。
　　尤其是他现在形成精神领域，隔着很远就能窥视到经文，所以他想找个机会和老钟唠唠嗑。
　　虽然他知道这很不现实，但万一哪天有机会去老钟书房呢？
　　王煊正琢磨老钟呢，很快，关于他的爆炸性消息就传来了。
　　“钟庸老头子要逆天啊！”
　　在深空群中有人惊叹，而后发出一则让人难以置信的消息，钟老头竟冒死跑到密地去了。
　　随后，老陈的秘路组织在元城的负责人也告诉了王煊这件事，证实消息属实。
　　这简直像是一颗核弹投入深海，让各方都有些目瞪口呆。
　　这么多年了，从来没有财阀的重要成员踏上密地，就不要说这种家族的掌控者了。
　　到了这个层次后，哪里需要他们亲自露面，连他们的后人都不去密地，不会踏足险地一步。
　　许多人都不相信，钟庸老头子怎么会亲自去了？
　　要知道，没有比他更惜命的人了，将自己的长子都熬死了。
　　他现在已经一百多岁，每次病危都能挺过来，据悉花费各种巨大代价，他先后续命四次了。
　　很多人都认为，他的次子钟长明，也就是当前第一顺位继承人，估计和其兄长一样，会走在钟老头之前。
　　这老家伙一生怕死，最后关头他却这么胆大包天，他疯了吗？
　　唯有顶级大组织在得到消息后，第一时间洞悉了钟庸想干什么。
　　他们暗自叹息，钟庸是发疯了，但也相当的有魄力，到了那种高度后还敢以身犯险。
　　近期，密地中出现一种传说中的奇物，与古书中的描述几乎一模一样。
　　按照记载，那种奇物异常稀珍，无法保存，无法带回，只能当场服食，可续命五十载以上！
　　“钟家付出惨重代价，蹚过一次路，并验证了奇物，想不到第二次钟庸老头子自己就敢亲临！”
　　各家不得不叹，老钟关键时刻很果断，颇有些不疯魔不成活的架势！
　　“我们要干预下吗？
　　他如果出了意外，钟家……”有人低语。
　　结果，他刚开口就被组织的负责人打断了。
　　“任何一个超级财阀都自成体系，根本不会因为某个人出了意外而有变化。
　　再说，以钟老头子的谨慎性格而言，当出现这种消息时，他不是死了，就是成功回来了，根本不会给人可乘之机！”
　　事实上，他判断对了。
　　就在人们议论，觉得钟庸会出意外时，一张照片打破宁静。
　　王煊也看到了，有人在群里发出老钟的照片。
　　那是在密地，老钟扛着一艘救生舱，迈开一双大长腿，正在发力狂奔。
　　这是某个组织的探测器捕捉到的画面，据说，那架探测器受损严重，照片应该是一两天前拍摄到的，因为受到强烈干扰，今日才被传回。
　　“老钟真牛犇，他竟然成功了。
　　依照时间推算，他已经回到新星！”
　　各方盯着照片，都无比震惊。
　　老钟原本没有多少发丝的头皮上出现一层淡黑色，那是有黑发冒头？
　　并且他看起来不那么老了。
　　最为关键的是，他居然扛着一个救生舱在跑，那可是重达数百上千斤的东西，普通人怎么扛得动！
　　“他也不一定成功，从照片来看，老钟遇到了危险，正在被什么东西追赶。
　　他根本来不及启动救生舱，所以只能先扛着它跑路，说不定现在已经死在密地！”
　　“请大人物们去钟家问问，老钟回来了吗？”
　　不管怎样说，钟庸老头子在特定的圈子中火到要爆炸，所有人都在关注与议论。
　　更有人提及，钟庸可能是旧术领域的一位绝顶高手，只不过平日低调而已。
　　最后，有人P图，将救生舱变成一艘超级战舰，老钟扛着它正在跑路，引发轰动，成为最热图片。


第124章 赵女神
　　钟庸老头子疑似服食奇物，活出第二世，在了解密地的人群中引发很大的风波。
　　人们能说什么，这老家伙不动作则已，一旦发动，便势若奔雷，绝对是……
　　冲着续命去的！
　　都一百多岁的人了，他却依旧在说，舍不得儿女，不愿离开人间。
　　在财阀的重要人物中，也就他的执念最强，时常感叹，红尘如此绚烂，真的很想再活五百年。
　　这件事影响巨大，各方都在关注与研究。
　　最近，各大组织损失很大，探险队被灭了一支又一支，抚恤金发到他们自己都觉得发颤。
　　现在老钟逆天一拼，让一些老家伙大受触动，都坐不住了。
　　如果能恢复青春，谁不想临死前搏一把？
　　一些财阀的掌控者在研究那张照片，拿着放大镜仔细地看，确信钟老头长出浓密的黑色短发了。
　　他那张满是褶子的老脸也长开了，这是要向四五十岁那个年龄段跨越了，真的活出第二世！
　　一群七八十岁的老者心中腻歪，越看这张照片越是觉得，钟老头故意的，甩开一双大长腿给谁看呢？
　　平日，他们去拜访老钟时，每次他都一副快死了的样子，盖着那张从上古洞府中挖出来的麒麟皮躺在那里，防生命之气流逝。
　　“钟老头没安好心，诱惑我们去密地，想坑死一群人！”
　　有人咬牙切齿，最后叹道：“虽然在骂他，但我真的动心了！”
　　有大人物去钟家拜访，结果被钟长明告知，老钟现在身体不适，需要调养，近期无法见客。
　　现在不用怀疑了，钟庸老早就跑回来了！
　　王煊看着老钟扛着超级战舰跑路的那张照片，一阵无语。
　　这老头够狠，是在逆天改命啊，而且成功了。
　　他看了下原图，估量了一下，那艘救生舱最起码有上千斤重，看老钟跑的那么写意，一步迈出去那么远，最起码也有宗师级的实力！
　　这是服食奇物后获得的力量，还是说，老钟本身就是个高手？
　　钟家有各种秘典，囊括道教最高秘篇绝学在内，他如果真是旧术领域的顶尖高手，王煊一点也不觉得意外。
　　“一百多岁的老人了，脖子以下都埋在黄土中了，都还那么拼。
　　你我有什么理由不去努力？
　　搏一搏，挣脱命运的枷锁，列仙路就在眼前！”
　　王煊很镇静，但发现群中已经沸腾，各种慷慨激昂的话语冲口就出，一群人嚷着要去密地改命。
　　“人生现状如此坎坷，而未来又那样璀璨，你我有什么理由蹉跎光阴？
　　准备上路，报名！”
　　一群人热血激昂，嚷着要加入新源探险队。
　　王煊没被他们的情绪感染，但是看到老钟那张照片，他确实有些不淡定了。
　　一百多岁的老钟敢进绝地，扛着救生舱搏命。
　　他现在却想连夜订船票跑路，觉得各大组织太狠，密地是个杀人坑，他想稳一点。
　　难道他还没有一个垂死的老头子有冲劲？
　　很快，他又冷静下来，深刻意识到，老钟的风波并没完，而只是开始，会发酵到非常恐怖的地步。
　　连他都心绪起伏，更何况是各大组织中那些没几年可活的老头子，必然敢孤注一掷！
　　而财阀中的一部分年轻人，有闯劲儿的人，也多半想去密地中搏一搏。
　　“导火索啊，钟庸一张照片，密地中便要流更多的血了。”
　　王煊确信，从此以后，财阀中会有部分人亲临密地，而为了安全，将会带上更多的探险者。
　　事实上他的猜测成真，次日上午而已，他就接到几个电话，全都来自顶尖的大组织，各方再次提高预付金，天价招兵买马，准备再进密地。
　　显然，老钟搅局后，正坐看风云起，微笑注视其他老头子们蠢蠢欲动。
　　很快，新源的人在线给王煊发了合约，让他看下，说探险队伍这次依旧只招二十一人，名额有限。
　　王煊收了文件，说去考虑。
　　他大致看了下，预付四百万新星币，确实很多，但这是卖命钱，一个弄不好就死在深空中。
　　除了预付款，往返有战舰免费护送，采集奇物带回来后五五分，这是最基本的条款。
　　老陈的秘路组织在元城的负责人，在线上接到王煊传来的合约后，颇有感触，叹道：“这是一个复杂的时代，修行者与古代相比，地位一落千丈，需要拿命去赌，换未来。
　　深空一趟远行，是生是死犹若抛硬币，正反两面决定命运。”
　　对于大组织来说，四百万新星币不过是两张船票的钱而已，算不得什么。
　　……
　　王煊在小区中漫步，思考一些问题。
　　多日不见，他今天再次看到乐乐，她坐在树荫下的长椅上，怀中抱着巴掌大的雪白小猫，正在一个人自语。
　　“我最近经常痛到昏过去，没法再去上学了。
　　我可能要死去了，可是，爸爸怎么还不回来？
　　再晚些就看不到我了。”
　　她很失落，用力抱了抱小猫，低下了头，眼里噙着泪水。
　　王煊站在后面，没有去打断她的思绪。
　　他心中叹息，小女孩实在有些可怜。
　　她上次发病时痛的那么厉害，额头满是冷汗都没有哭，还颤抖着伸出小手帮她妈妈擦眼泪，反过来安慰大人。
　　现在一个人时，她暂时没有发病，反倒落泪了，可见小女孩自己也很忧伤，只是过于懂事不在大人面前表露。
　　“欢欢，等我死后，埋在周河边上的林地中你说好不好？”
　　小女孩低头，和怀中的小猫说话，泪水已经吧嗒吧嗒的落了下来，她低语道：“我和妈妈说好了，以后每年星星鱼飞满夜空的时候，她和爸爸都要去看我。
　　其实，我真的想天天见到他们，我不想和他们分开。
　　可又怕他们伤心，所以和她约定，每年的这个时候他们去看我一次。”
　　王煊站在后方，已经移不开脚步。
　　小女孩早慧，现在居然还在担心父母以后会伤感，这些话语实在让人心弦发颤，懂事的令人心痛。
　　“我是怕他们以后会想我，所以才让妈妈生个弟弟，陪着他们。
　　可是，一年又一年过去，他们会不会忘记我？”
　　小女孩有泪滴落在小猫身上，帮它擦去后，又道：“欢欢，以后当你听到有人说星星鱼出现了，你一定要提醒他们去看我，还有你也要去啊，我也会想你的。”
　　“喵！”
　　巴掌大的小猫在她怀中轻叫了一声。
　　“他们以为我不懂，可是，我什么都知道。
　　我明白，我很快就要死去了，可能就在下个月。”
　　小女孩乐乐抱着雪白的小猫，忍不住哭了，轻轻地抽泣，道：“我舍不得你们。”
　　“我其实很害怕，既害怕一个人躺在周河边，更害怕死后什么都消失，彻底没有我了。”
　　小女孩看着远方，道：“死去前，我想将我的眼睛，将眼角膜捐给别人。
　　原住民的眼睛最有灵性，能够看的更远，我们的遗传病不会影响到眼睛。
　　我要捐给一个和我年龄差不多大的小朋友，让她偶尔来帮我看看妈妈……”说到这里，她无比低沉，眼泪吧嗒吧嗒地落下，她轻语道：“我还没有看过大海，妈妈说，那里太潮湿，海风对我生病的身体不好。
　　我想让个那个小朋友替我去看看，我一直呆在元城，没有办法远行。
　　将来得到我眼角膜的小朋友，她会替我看遍各地，看遍这个世界……”王煊轻叹，他真的有些心疼这个小女孩，听着那些话感觉很揪心，可是却帮不什么忙。
　　过了很长时间，小女孩乐乐才平静下来，擦去泪水，看着天边的云朵出神。
　　直到这时王煊才走过去和她打了个招呼，然后和她聊了起来，说些旧土的趣闻。
　　显然，小女孩很愿意和人聊天，也喜欢听故事，一大一小聊的颇为投机。
　　“你妈妈上班了吗，没有人照料你吗？”
　　王煊有些担心，万一小女孩突然发病怎么办。
　　“有个智能机械人阿姨，就在不远处。
　　我想和欢欢单独说些话，刚才没有让她过来。”
　　说完这些，她问道：“叔叔，你上次去看星星鱼了吗？”
　　王煊点头道：“去看了，很震撼，非常漂亮。”
　　“那你明年还会去看吗？”
　　小女孩希冀地问道。
　　“还会去，以后我每年都会去，因为那里太美丽绚烂了。”
　　王煊点头说道。
　　“那真是太好了！”
　　小女孩的眼中发出灿烂的光彩。
　　王煊和她告别，走出去很远，她还在后方看着这边。
　　不久后，王煊的手机响起，是个陌生的号码，他猜测又是那些大组织的电话，联系他去密地。
　　他接通后直接开口：“又是密地有约吧？”
　　那边短暂安静，而后响起一个女子好听的声音：“最近没少约？”
　　这种语气不像是客服，而且耳熟，瞬间他便知道是谁了，竟是赵清菡，她怎么知道他来新星了？
　　刹那间他意识到，肯定是秦诚这个大嘴巴说漏嘴了，他在新星的手机号只告诉了熟人中的秦诚。
　　“清菡，我正想联系你呢。
　　初来新星我人生地不熟，想请你关照下，可是有些不好意思，一直拖延到现在。
　　改天我请你吃饭。”
　　“虚伪。”
　　赵清菡嘘了他一声。
　　她刚才联系秦诚时，问到王煊在旧土怎样了，隐约间觉得电话那边有些异样，她立刻又道：“王煊在新星哪座城市？
　　将电话给我。”
　　她这么敏锐，又不按常理出牌，直接将秦诚给打蒙了，他刚支吾了一声，赵清菡就确定，王煊来新星了。
　　她让秦诚报出王煊的联系方式，直接就给王煊拨打了过来。
　　秦诚放下电话，稍微出神后，立刻联系王煊，想通风报信，结果发现对方在通话中。
　　他叹道：“女神道行果然高深，各种反应超快啊。”
　　“你在元城吧，中午出来吃饭。”
　　赵清菡说道，相当的干脆利落，不容他找借口。
　　王煊的大脑正在高速运转，琢磨万一赵清菡邀请他进探险队该怎么婉拒，而拒绝后他如果出现在密地，万一被知晓或相遇，又该怎么解释。
　　所以，他有些走神，闻言道：“小赵……”“你喊我什么？
　　！”
　　可以感觉到，赵女神的声音拔高了一点。
　　“女神！”
　　王煊一点也没觉得不好意思，直接改口。
　　“在学校时，你可从来没有这么称呼过我，再喊声。”
　　赵清菡淡定地说道。
　　“女神！”
　　王煊相当自然，多喊一声又不会少块肉。
　　午时，元城中心商业区，一家餐厅中，王煊与赵清菡面对面而坐。
　　赵清菡选的地方不是什么顶层餐厅，但这里环境依旧不错，据她说，这家味道相当的可以，她比较喜欢。
　　“你家在元城附近？”
　　王煊问道。
　　赵清菡摇头：“不是，每次到元城看星星鱼，我都会来这家餐厅。”
　　夏季，她穿的很随意，一件体恤，一条略加长的热裤到膝盖上方，白生生的美腿很晃眼，穿着相当的清凉。
　　虽然衣饰简单，但她人异常的标致，引得一些人不时向这边注目。
　　她一头及肩的发丝，莹白的瓜子脸，非常漂亮的双眼清澈明亮，红唇带着光泽，面孔清秀略显冷艳，笑时又很甜美。
　　听她说起星星鱼，王煊心头一动，正担心她提及密地呢，他轻声一叹，道：“说起星星鱼，我遇上一个让人揪心而又伤感的小朋友。”
　　赵清菡瞥了他一眼，直接看透问题本质，道：“你是怕我谈密地吧，上来就给我讲故事。”
　　“不，你冤枉我了，你肯定知道原住民，那个小女孩太可怜了……”王煊说的很认真，将小女孩一个人自语的那些话都讲了出来。
　　赵清菡轻叹道：“天人五衰病。”
　　王煊问道：“当年与原住民通婚的财阀，后代中是不是偶尔还有这样的人，现在有特效药吗？”
　　赵清菡点头又摇头，吴家现在就有这样的人。
　　她告诉王煊，没有根治的药，但有略微可以缓解的药。
　　“吴家？”
　　王煊惊讶，吴茵家族中现在有这种人？
　　“即便是‘缓药’也极其稀珍，需要进密地去采摘。
　　那两位病人对吴家很重要，但现在情况却都很不好。
　　他们希望去密地采集到更惊人的奇物，能缓解两人的病痛，甚至医治好。”
　　当听到这里后，王煊立刻明白了，为什么吴成林跑到旧土去，想请陈命土亲自出山，这是急着救人啊。
　　然后，他看向赵清菡，这姑娘随口一提，就又转到密地去了。
　　赵清菡瞥了过来，道：“放心，我可没打算带你去密地，太危险了，我怕保护你不周全。”
　　王煊看着她，这姑娘不按剧本来，这意思是，真要去了密地，也是他需要赵女神保护？
　　！感谢：天帝拳、残殇飞羽、火火催更团-吃茶叶蛋、萧潇潇雨、天庭叶凡。
　　谢谢以上盟主的支持，感谢！
　　顺便，月底了，大家有月票的不要忘记投出啊。


第125章 大时代临近
　　“赵宗师？”
　　王煊看向她，脸上露出笑容。
　　他自然知道，赵清菡不可能达到那个层次呢。
　　这才多长时间？
　　如果赵女神也走到这个领域中，那他干脆金盆洗手，回家娶媳妇生子归隐算了。
　　赵清菡横了他一眼，可惜，脸上的笑容还在，目光不怎么刺人，反倒有点回眸一笑的韵味。
　　“看着这里。”
　　她伸出一根好看的手指，洁白如象牙，但更温润，纤秀细长，在王煊眼前晃了晃。
　　“挺好看的。”
　　王煊点评。
　　赵清菡翻了个白眼，没理会他这茬儿，再次轻摇了一下纤长的手指。
　　王煊立刻意识到了什么，精神领域正在被秘力接近，她居然有种异常的心灵力量，想干预他的意识。
　　他不动声色，佯装略微出神，坐在那里看着她清秀动人的面孔，立刻发现她的双目有丝丝缕缕的异样光彩绽放。
　　这是什么旧术领域中的某种奇术，还是新术领域的精神掌控手段？
　　王煊确信，如果是一般人的话已经中招，对方的心灵力量很强大，似乎天生具备某种能力。
　　尤为让他惊讶的是，赵清菡的双瞳居然变化了，紫瞳，这不是原住民的特征吗？
　　“上次你和我交手时还很厉害，你看现在，我都没有出手，你就失去行动能力。”
　　赵清菡淡笑。
　　“来，赔个不是吧。
　　对了，上次秦诚拔了房间中的电源软线递给你，你们当时是不是真想捆绑我？”
　　赵清菡漂亮的眸子斜睨，这样问道。
　　小赵还记着这件事呢？
　　王煊觉得，赵女神有些记仇。
　　同时他确信，如果不是自己形成精神领域，他可能真会中招，那种心灵力量蔓延，真的不弱。
　　这不是精神的全面入侵，而是有催眠的成分，更强烈，以心灵力量干预物质领域，十分厉害。
　　她现在瞳孔色彩异常，赵家以前也和原住民通过婚？
　　王煊琢磨，自己装作中招，满足“赵宗师”的成就感，还是找个其他理由蒙混过去？
　　他觉得，以后可能还会有接触与合作的机会，现在遮掩的太严实也不太好，多少露点底子。
　　然后，王煊身体绷紧，一会儿失神，一会儿眼神又亮起，像是在挣扎。
　　最后，他探出一只手，一把攥住了前方那根漂亮的手指，似乎挣脱了某种精神束缚，长出一口气。
　　“你对我做了什么？”
　　他大口喘息，一副颇为消耗精力的样子。
　　“松手！”
　　赵清菡看着他，眼神有些刺人，但相当的镇静。
　　她用力向外抽手指，结果被攥的很牢。
　　“不松，我感觉精神恍惚，心力交瘁，你到底对我做了什么？”
　　王煊死不松手。
　　他一副很疲累，要赵清菡给个说法的样子，盯着她的面孔，严肃而认真。
　　赵清菡用力抽了抽，发现如果不动用旧术或新术，还真甩不开，但她也不想在这里闹出动静。
　　“刚才只是精神扰动，影响不了你的言行。
　　我只是试探下你，没有想到，你还真给了我意外。”
　　赵清菡相当的平静。
　　她被攥着手指，没有一点慌乱，反而以审视的目光看着王煊，双目有神，有些迫人。
　　然而，王煊就是不松手，与她对视。
　　“中了心灵干扰的人，不会有什么不适。
　　而且，我刚才只是为了测试你，没用力，所以你自己暴露了，实力比我预估的要高。”
　　王煊放手，叹道：“还有没有信任了？
　　赵同学，一见面你就各种套路我。”
　　松开光滑细腻的手指，他手有余香。
　　赵清菡瞥了他一眼，道：“你自己遮着，捂着，还怪我？
　　我只是简单测试下，结果你还讹上我了。”
　　王煊转移话题，道：“行，咱谁也别说谁了，这事儿就此揭过。”
　　“这位女士，需要帮忙吗？”
　　有个西装笔挺的青年走来，很绅士地开口。
　　王煊看了看，四周有不少男士想挺身而出。
　　他叹气，人与人为何会这么不同，周围也有女士，怎么没有人替他出头？
　　赵清菡说了声谢谢，不用，然后与王煊快速解决午餐，两个人离去，换了个喝茶的安静雅间。
　　茶室中，袅袅清香飘漾开来，这里光线合宜，非常宁静，适合交谈。
　　赵清菡惬意地坐在那里，开口道：“看得出，你在旧土有新的际遇，以你现在的实力，进密地应该可以自保。”
　　王煊顿时脸色微滞，他觉得小赵也是有点记仇的。
　　她刚才还在提及，秦诚与他要捆她的事，现在又说他可以进密地，该不会是真想折腾他吧？
　　“你什么表情，我是那么小心眼的人吗？”
　　赵清菡一看他那个样子，就知道他在戒备，各种谨慎。
　　“当然不是，你胸怀宽广。”
　　王煊看了她一眼。
　　赵清菡一双雪白的长腿并在一起，轻轻敲了下茶桌，然后看向他，道：“以前看你天赋很好，我想带你进密地碰碰机缘，让你在旧术路上走的更远一些。”
　　她告诉王煊，最近密地很危险，死了太多的人，问题十分严重，刚采气与内养的人进去不见得能保住性命。
　　现在她确定王煊是个高手，或许能进密地了，当然，尽管赵清菡很精明，但也难以判断出他是宗师！
　　因为，这很不现实，依照常理判断，王煊即便天纵奇才，兼且有人培养也有际遇，眼下也不可能达到那种高度！
　　这不是眼光的问题，而是涉及到了旧术最为神秘的领域——秘路，以常理判断会失效。
　　她认为，王煊距离准宗师还有一段路要走。
　　作为同学，她还是很坦诚的，看好王煊在旧术路上能走出很远，随着对深空的探索，一个大时代正在接近，超凡不会很远了。
　　她明言，歼星舰即将问世，新星的力量将迅猛提升，想要打灭一颗生命星球不过在弹指间！
　　但是，随着神秘领域临近，超凡如果进入新星，那就是内部问题了，科技武器再厉害也不可能将自己的新星打没了。
　　如果新星有些大组织率先在神秘领域突破，有了神话级的生灵，必然会在新星引发某种剧烈的变革。
　　王煊讶然，赵清菡这么年轻，只是刚走出校门而已，就已经在开始思考未来的局势。
　　“超凡像是迷雾中的生灵，尽管还看不清，但必然会出现。
　　在那个特殊时期，新星内部各方会有利益上的碰撞，究竟会怎样很难说。
　　我希望身边有一些朋友，在大时代到来前已经变得很强。”
　　赵清菡确信，未来必然会有超凡变革。
　　王煊默默听着，他对赵同学还是很佩服的，她说的这些极有可能发生。
　　“我要去一趟密地。”
　　赵清菡说道。
　　“钟老头真是害人啊。”
　　王煊叹气，连道行很深的赵同学都破防，坐不住了，要亲自前往那颗星球。
　　“还说你不想去密地？
　　老钟扛着救生舱跑路这张图片只在特定的圈子里转播，你能够看到，说明进入了这个群体中，想接近密地。”
　　“小赵，你能不能对我好点？
　　又试探我！”
　　王煊一没留神便露出了破绽。
　　赵清菡瞪了他一眼，这才接着道：“老钟很厉害，他肯定预见了未来的各种可能，不甘心老死，逆天一跃，居然真活出了第二世。
　　他这个搅局者出现后，别的老头子肯定坐不住了，都想搏上一搏。”
　　王煊点头，道：“是很厉害，别的老头子借密地顺势消耗修行者，老钟则是顺势消灭一群老头子，让各家不得不去狠着劲地折腾。”
　　赵清菡：“……”“你没必要冒险。”
　　王煊劝道。
　　赵清菡摇头，道：“再不去的话，以后就没机会了，老钟得到的那种奇物不久后多半被人采光。
　　另外，密地出现的生物越来越强，越来越怪，我担心以后会更危险，会出现一些强大的超凡生灵。”
　　她坦言，既然未来会出现超凡变革，自然要未雨绸缪，她发现自己的天赋不错，也想努力下。
　　王煊想起她对秦诚说的话，为什么练旧术？
　　只是为了保持好身材，结果就采气与内养成功了，当时将苦修却不能采气的秦诚打击的不轻。
　　他估摸着，赵清菡天赋应该很强。
　　“既然你看到了我的紫色瞳孔，应该也猜测到了，很久以前，我家也和原住民通过婚。”
　　尽管赵清菡自己身上没出现什么问题，属于隐性遗传，但她担心以后如果有了后代会出事儿，想去密地解决这个麻烦，自她这一代开始彻底了结！
　　“要做最坏的考量。”
　　王煊再次提醒，确实不愿她出事。
　　赵清菡摇头，道：“这可能是最后一次较好的机会了！”
　　“较好的机会？”
　　王煊不解。
　　“一群老头子们坐不住，必然要带着大批的高手杀进去，我们跟在他们身后。”
　　赵清菡坦言，少数年轻人会跟着行动，等老头子们开辟道路，跟在后面捡便宜。
　　“你们年轻人想法就是多。”
　　王煊叹气。
　　他意识到，赵同学对自身的规划很清晰，预见超凡变革，她想提前积蓄力量，要掌握赵家。
　　就冲她的各种考量，就知道，小赵未来是要主动争权的，而且她在积极推动身边的人早日变强，接近超凡，未来可以互助。
　　赵清菡问他，道：“你要去密地吗？
　　如果想去，可以跟我同行。
　　我如果没出事儿，你的安全也没什么问题。”
　　毫无疑问，跟在她的身边，安全性确实会极大幅度的提升。
　　“超凡的脚步已经近，未来的大势谁都无法阻挡，现在正是迅速积累与提升自身的最好时机。
　　密地有些奇物，可以让人一夜超凡，这次各家兴师动众，必然会被采摘到一些。
　　这次行动后，可能有人要踏足超凡领域了。”
　　王煊心绪起伏，连小赵都敢去，他有宗师的实力，自然也心动了，想去密地走上一遭，以期超凡！
　　“可以，我打算进密地了！”
　　最终，他做出了这种决定，人有时候需要果断一些，瞻前顾后，可能会一事无成。
　　转眼间两个月了，深空超过四十万字了，免费好久了，七月一日凌晨上架，希望各位书友到时候订阅支持下。


第126章 星辰大海
　　新星的大组织有不少，但进入那些不认识的队伍中，很容易被拉去当炮灰。
　　那些大势力绝对干的出这种事，吸引怪物、派出去探路、关键时刻断后等，这些脏活累活都是为他这样的路人量身打造的。
　　而赵清菡毕竟是他的同学，不管怎样说，不会故意让他去送死，已经明言，要他跟在她身边。
　　除非大势过于危险，不然的话，人为的不确定性因素会少很多。
　　他同样认识吴成林、吴茵，还有钟晴与钟诚姐弟二人，但那却是以王宗师的身份结识的。
　　他现在是王煊，不可能去找那两家。
　　在旧土时，他曾一脚将大吴踹进湖里，现在如果以真身去吴家，估计大吴会琢磨怎么将他塞进绝地中去探路！
　　“什么时候动身？”
　　王煊询问具体情况。
　　赵清菡微笑：“等一些老前辈先开辟好前路，我们便启程，应该就在这几日，有人比我们更急。”
　　老头子们不下决心则以，一旦动手便是雷霆万钧，怕落在别人后面，奇物被采光。
　　显然，老头子间可能也会联手，有他们开道，这次大后方相对来说会安全很多。
　　“这两日我会和钟家人谈一谈，争取拉拢到钟晴与钟诚姐弟一起行动。”
　　赵清菡告诉他这样一则消息。
　　“为什么找钟家？”
　　王煊问她。
　　赵清菡拢了拢秀发，道：“如果我的某种猜测成立，和他们结盟会更安全一些。”
　　她平静地解释，老钟或许还没有回来！
　　简单的一句话让王煊目瞪口呆，钟庸老头子还在密地？
　　这实在超出他的预料。
　　赵清菡摇了摇头，道：“只是一种较小的可能，不见得成真。”
　　但只要有可能，就值得试一试，原本拉上那姐弟两人也是有益的，钟家实力很强，结盟肯定不会吃亏。
　　老钟没回来的话，一种可能是是被追杀导致的，最终他抛下救生舱，与外界失联。
　　还有一种可能就是，他故意没回来，搅起足够的波澜，等着一群老家伙发疯去开路，他想浑水摸鱼，图谋甚大。
　　赵清菡分析，依照老钟那么怕死的性格，第一种可能更大。
　　王煊摇头，他认为如果老钟没回来，第二种可能更大。
　　他始终都觉得，这老家伙是个狠人，不动则以，一动就石破天惊，会弄出大手笔。
　　就像是这次，谁能想到最惜命的钟庸老头子，在还有几年可活的情况下，亲临密地，这是财阀重要成员中第一个去冒险的人。
　　他既然敢这么疯魔，未必不敢拼把大的，趁一群老头子被刺激，联手攻进密地时，他借势去摘地仙草。
　　赵清菡微笑，道：“他回到新星的可能占百分之八十以上，还在密地的几率不足百分之二十。
　　所以，我们也不用想那么多，争取与钟家结盟就是了。”
　　她认为老钟是旧术领域中的绝顶高手，万一还在密地，那就赚大了。
　　王煊点头，不过心中却在想，进了密地后就去想办法提升自己，只要再晋阶的话，他就是大宗师！
　　而在密地中如果采集奇物顺利的话，他可能会直接突破到超凡领域中。
　　到了那个时候，列仙的归列仙，人间的归王煊。
　　什么老钟，无论是谁敢作妖，都一边凉快去。
　　王煊将新源探险队的合约给赵清菡看，说这支队伍存活率很高。
　　赵女神稍微一看就笑了，不顾形象，一双雪白的长腿在摆动。
　　她直接告诉王煊，这是坑人呢。
　　新源探险队是某个财阀的马甲，主要是他们现在招人困难，所以才出此下策。
　　王煊的脸顿时黑了，最早的判断没错误？
　　一群骗子在组团忽悠他。
　　昨天晚上那些人还慷慨激昂，说老钟一百多岁的人了都在拼命，他们有什么理由不行动起来去努力改命？
　　现在看来，这群死骗子彻底盯上他了，不然不会这么卖力气！
　　虽然王煊一直警惕性很高，不曾相信他们，始终没有在群中冒头，但现在还是觉得火气上涌。
　　好多天了，这群人都在演戏，这是认为一定能把他骗到密地去，认准了他在薅！
　　“哪家的马甲？”
　　赵清菡看着他这个样子，有些想笑，道：“你还想去找麻烦？
　　不是秦家，就是宋家。”
　　王煊咬牙记住了，道：“到了密地后，那些人会被教育的！”
　　随后，赵清菡严肃起来，白皙的瓜子脸上写满郑重之色，告诉他，在去密地前，最好去“培训”几天。
　　不然的话仅靠她他介绍，明显不够。
　　赵家在西部地域有个基地，可以系统而全面地提升他在密地的生存能力。
　　王煊没有拒绝，他对密地两眼一抹黑，仅是在那个骗子群中得悉一些情报，现在看来水分很大！
　　他简直恨死这群骗子了，虽然没有被薅到羊毛，但被他们盯上，本身就是对王教祖的侮辱。
　　“要不要和新星的同学聚个会？”
　　赵清菡问他。
　　王煊摇头，道：“等从密地中回来再聚吧，我现在抓紧时间了解那片超凡之地到底什么状况。”
　　这次是去搏命，他很重视，不敢有任何大意，毕竟那地方动不动就会发生团灭这种惨案！
　　王煊回到住所简单收拾，带上那柄短剑，然后联系老陈的秘路组织在元城的分部，和那个负责人通话。
　　“烦请告诉青木，就说他们的护道人要去密地了，很快就要变成王采药了，问下燃灯老同志要不要去。”
　　元城分部的负责人无语，这年轻人……
　　满嘴黑话，说的都是什么乱七八糟的东西！
　　王煊在离开时，并没有看到小女孩乐乐，但他心中却有些决定，到了密地后留心下，希望小女孩能够支撑到他回来。
　　他坐上赵清菡的小型飞船一路向西，惊讶地发现，竟是进入云雾高原。
　　他对这个地方不陌生，有很痛的领悟！
　　赵清菡看着他一脸苦大仇深的样子，不禁笑着问道：“你来过这这里？”
　　“没有！”
　　王煊一口否认。
　　……
　　云雾高原广袤无垠，足有九百多万平方公里，大片的无人区很适合作为基地，赵家在这里就有一块区域。
　　王煊上次来时看到过类似的一个地方，远远地避开了。
　　“你在这里系统的学习下，过两天我来看你。”
　　赵清菡将他送到后就离开了。
　　她有许多事要处理，与人结盟，确定密地最佳的安全路径，究竟采摘哪种超凡药物，都需要仔细考量。
　　这片基地很大，远方是茂密的原始森林，也可以望到耸入云霄的雪山。
　　王煊来到这里后，接受的第一课就是了解密地的大环境。
　　一个慈眉善目的中年女子为他讲解，密地的重力比新星略大，大气压比新星稍高，氧气也浓一点。
　　所以，前往密地需要心肺功能强大一些。
　　还好，密地与新星的参数出入不大，只是略微有偏差，人类完全可以登陆。
　　如果是数倍甚至十几倍于新星的重力，那想都不要想，一般的人出现在那里就等于是送死。
　　中年女子讲解：“在密地中，最大的问题是有浓郁的X物质，时间稍长，就会让各种精密元器件出现故障。”
　　连超级战舰都曾在那里坠毁过，X物质具有恐怖的穿透力，防不胜防。
　　飞船进出密地接送探险者时，有严格的时间限制，不敢停留过久，必须按照约定迅速出入，不然会失事。
　　所以，许多精密而强大的科技武器在那里派不上用场。
　　一台价值过亿的机甲，很可能只运转半个小时就会“瘫痪”，这种损耗谁都承受不起。
　　“那片区域对走新术路的人也不友善，X物质侵蚀‘上帝因子’，呆的过久，身体会出现可怕的病变。”
　　王煊收获很大，对密地渐渐了解。
　　随后，一个老者为他讲解密地的动植物。
　　老者先给了他一本药草书，全都是各种珍药、稀有矿物等，其中更有地仙草的描述与图片。
　　老者道：“进入宝地，明明遇到天地奇珍，却不认识，当面错过，那就太可惜了。”
　　王煊点头，这本书很重要，录入了各类奇物，比老陈给他的那本书还全面，他记在心中。
　　接着，老者又给了他一本书，当中记载的是各种剧毒之物以及危险等级很高的凶物与怪物等。
　　这同样重要，提前有所了解，能够极大的提高生存能力。
　　老者说，这本书都是探险者用命总结出来的。
　　他告诫，密地中的危险远比这本书记载的更多，很多还未发现，在那里一定要谨慎与小心。
　　老者十分尽心，教的东西很多，甚至提及普通的兽类与果实等，万一失落在密地中，这些就是食物。
　　“一定要记好，你看这两种果实，看着很像，但是前者能吃，后者是剧毒之物！”
　　王煊很感谢这个老者，确实学到了很多东西。
　　他形成了精神领域，记忆力超常，所以很快就掌握了，让老者惊讶，频频点头。
　　随后，王煊被人带着去学“格斗”。
　　“密地有些虫兽与怪物很特殊。
　　你和人战斗可能很在行，但是与那些东西遭遇，最初可能很不适应。”
　　有专人讲解怎么最省力地对付那些东西，让王煊长了很多见识。
　　王煊像是海绵吸水，不断学习新知识，对密地渐渐有了深入的理解，那里确实太危险了，连他都要无比谨慎。
　　两日后，赵清菡来了，还带了位同伴。
　　王煊隔着很远就认出，暗自嘀咕，真是人生何处不相逢，居然在这里遇上她。
　　吴茵起初一怔，而后有些不敢相信，在新星也能遇上这家伙？
　　怎么哪里都有他！
　　王煊腹诽，大吴虽然依旧曲线惊人，身段美好，但是当她看到他这个真身时却没什么好脸色，同一个人待遇相差怎么这样大？
　　他身为王宗师时，和大吴相谈甚欢，而现在那双眼睛正隐约间喷火呢！
　　他反思，第一次相见时帮吴茵诊断了“病理”，第二次不小心踹了她一脚，两件小事儿难道要被记恨一辈子吗？
　　“你们是……
　　旧识？”
　　赵清菡面带惊讶之色。
　　“是啊，我和大，我和吴茵在旧土经常碰面，老朋友了。”
　　王煊打招呼。
　　“呵呵……”大吴不给他好脸色，那些被冒犯的言行举动，她是真的能记很久。
　　……
　　大吴来这里没待多久就走了。
　　赵清菡告诉王煊，和吴家结盟了，另外和小钟也谈妥了。
　　王煊露出异色，看来小钟这个称号很有名，连赵女神不经意间都这么说出口了。
　　王煊在这个基地呆了五天，各种恶补，深入了解与学习，让那些教官等都满意地点头，认为他学的很快也很扎实。
　　第七日，赵清菡告诉王煊该出发了！
　　结盟的人将在密地附近集合，现在赵家的队伍即将出发。
　　王煊进入战舰中，他们这支探险队共有三十六人，不算多，主要在一群老头子的后面捡漏。
　　战舰离开新星后，最终来到一颗名为深空第十九星的行星上，从这里的星门离去。
　　这让王煊震撼，居然要走虫洞，可想而知密地距离新星有多远，具备曲速引擎的战舰都不能直接过去。
　　同时，他有疑惑，新星的人是怎么发现密地的，这虫洞是他们自己构架的吗？
　　战舰穿过虫洞，进入一片陌生的星空中，绝对远离了新星所在的星系，临近密地了！


第127章 那一脚的风情
　　从虫洞出来后，星空灿烂，一片寂静。
　　众人皆有感触，仰望宇宙，总会感觉到自身的渺小，星球也如尘埃。
　　现在，新星不知道在哪里，以战舰扫描深空，根本找不到那片熟悉的星域。
　　很难想象，他们究竟跨越了多少光年，远离故土有多远。
　　王煊甚至怀疑，是不是换了一个宇宙？
　　不止是他，探险队不少成员都有过类似的念头，虫洞的背后是全新的星域，还是一个平行宇宙？
　　掌握空间跃迁技术的顶尖大组织或许知道。
　　王煊看了一眼赵清菡，发现她非常严肃，正在观看手中的一份资料，思考着什么，便断了与她聊这种话题的念头。
　　眼下探索密地最重要，其他的事情现在没必要去多想。
　　战舰中，一个青年男子端着一杯散发清香的自然饮品，递给赵清菡，轻语道：“休息会吧。”
　　这是队伍中的重要成员，名为郑睿，来自拥有“起源生命研究所”的郑家，同赵清菡是合作的关系。
　　这支探险队伍有三十六名成员要进密地，其中十二人是郑睿带来的。
　　“谢谢。”
　　赵清菡放下资料，接过饮品。
　　战舰上众人都很沉默，未来几天可能会在生与死间徘徊，有些人注定要将命留在那颗星球上。
　　战舰开启曲速引擎，在浩瀚的宇宙中穿行，虫洞并没有紧邻密地，显然有安全方面的考量。
　　大概需要四个小时，他们便能进入密地所在的恒星系。
　　“这是杨霖宗师。”
　　在路上，赵清菡介绍队伍中的重要成员，一位新术领域的宗师。
　　在密地中，上帝因子也就是超物质会被X物质侵蚀。
　　杨霖尽管会受限，但毕竟是宗师，肉身锻炼到他这种程度，还是要比其他人强不少。
　　谁都知道，旧术宗师最适合在密地中战斗，但如今很难找到这种人，旧术整体衰落的太厉害。
　　郑睿的身边跟着一个中年男子，是基因超体，实力非常强，也达到宗师层次。
　　“这是王煊。”
　　赵清菡介绍。
　　“是你的那位同学？”
　　郑睿笑着问道。
　　赵清菡点了点头，继续介绍其他人。
　　众人惊异，看了一眼王煊，不知道他是不是一个关系户。
　　人们觉得不至于，实力不够，动辄就会死在密地中。
　　战舰速度很快，进入密地所在恒星系，接近行星带。
　　“看到了吗，那就是密地！”
　　赵清菡示意，指向战舰扫描到的那颗生命星球。
　　王煊来到近前，仔细凝视。
　　隐约间可见，那里青翠葱郁，但像是覆盖着一层雾。
　　密地中有大量X物质，无法清晰地捕捉到那里的画面。
　　战舰开始减速，正在向一颗褐色的行星接近，并非密地，它像是太阳系中的火星与旧土的关系。
　　密地对于飞船来说极其危险，不能长久停在上面，那么与它相邻的行星就成为最好的基地。
　　所有来密地探险的队伍，战舰、飞船等都会停驻在这里，只有在接送探险队时才会匆匆往返那颗生命星球。
　　这里的设施相当完善，虽然比不上新月上的基地，但在这里安排伤员短暂修养，以及为飞船提供能量补给等，没有任何问题。
　　在这颗名为褐星的飞船基地中，停着一艘又一艘超级战舰，那是一群老头子的“座驾”他们已经进入密地中。
　　赵清菡的战舰降落，准备在这里停驻一天，让老前辈们先去开道，同时也要在这里与吴家、钟家汇合。
　　褐星的基地供人休息的地方像是一座小城镇，被防护层保护的很严实，里面风平浪静，外面则沙尘漫天。
　　赵清菡、王煊、郑睿、杨霖他们这支队伍进入基地中，引起一些人注意。
　　“清菡！”
　　有人笑着打招呼。
　　“郑睿！”
　　一些年轻的男女走来，显然认识赵清菡与郑睿，他们是来自其他财阀的年轻人，属于有闯劲儿的一批人。
　　他们胆子大，野心更是不小，想跟在老头子的后面杀进去，看能不能采摘到惊世奇物。
　　一群人谈了起来，不管真心如何，但现在都面带笑容，很是热络，说到了密地中要相互扶持。
　　这种话听听就算了，在密地中真遇到危机的话，自顾还来不及呢。
　　为了避免争夺奇物，引发冲突，他们各自走的路线不同，相距注定颇远。
　　没有人敢长奔救人，那样做在等于在燃烧自己的性命。
　　王煊注意到路边的立体投影广告，顿时动容，各大组织发布的兑换公告极其诱人。
　　“地髓三百克，可兑换五千万新星币。”
　　“太阳金一百克，可兑换五亿新星币。”
　　……
　　王煊惊异，太阳金是什么东西？
　　居然这么昂贵，简直是天价中奇物中的巨舰！
　　“看着这份清单很动心吧？
　　我第一次见到时也热血澎湃，但回来后心就凉了，那些奇物付出生命也很难拿到。”
　　一个中年男叹息，他仅余一条手臂，面上尽显沧桑之色。
　　他坦言去过密地，侥幸活了下来，现在在这片基地当后勤人员。
　　“太阳金是什么？”
　　王煊向他请教。
　　“密地的稀有金属，据说，古代列仙的兵器中都会加入部分太阳金。
　　现在各大科研所，都在研究怎么更好的利用它，超凡效果好的惊人。”
　　王煊点头，密地中的奇物真是太多了，但大多数都只能远远地注视，根本接触不了，有些奇物疑似有超凡生物守着。
　　在这个阶段谁受的了，谁能挡得住那种怪物？
　　有些探险队为什么全灭？
　　那是血淋淋的残酷现实，敢在密地中高调，分分钟就会被凶物教育到死！
　　王煊向下看，眼花缭乱，全都是天地奇珍，不少都属于传说中的东西，居然都在密地中发现过踪影？
　　这地方真的是有些惊人与恐怖！
　　终于，他看到地仙草，可以兑换六十亿新星币，而这只是保底价格，后面还有补充，可面议！
　　王煊默默地看着，冷静后，他觉得这个价格不高，可续命数以百年，甚至直接超凡，标价明显低了。
　　果然，后面有的财阀提及地仙草时，报价更为惊人，除了天价保底外，还附加了其他报酬。
　　比如，宋家送最好地段的别墅、商铺，此外还有道教的一篇绝世经文，竟是吕洞宾留下的秘册，直指金丹大道。
　　秦家的兑换也很惊人，有数十亿新星币作为保底，还提供佛门的无上秘篇释迦真经。
　　随后，王煊看到钟家的兑换物，先秦金色竹简赫然在列！
　　王煊动容，心潮起伏，看着那些兑换物，谁能不心动？
　　一株地仙草在现阶段可以换取传说中的各种典籍。
　　不过，得到地仙草的人大概率不会拿出来交换，采摘到这种东西后，不立刻吃掉的话，大概率没法活着回来。
　　谁敢带着它，在路上估计就会被截杀。
　　即便是财阀中有身份、很讲究的老头子们也会撕破脸皮，为了它反目成仇。
　　即便吃了地仙草，也得隐瞒真相，不然的话，有些科研所多半会很变态的从活着的人身体中提炼那种药性。
　　为了接近长生，有些大组织绝对无比的疯狂，不然的话，也不会开出那样的天价来求购。
　　王煊向后看，发现还有比地仙草更珍贵的奇物！
　　“长生石、天命浆、羽化树……”不过，这些都是各大组织推测中的奇物，暂时只发现蛛丝马迹，因为密地有些区域太恐怖，至今无法探索。
　　相对而言，他们还算在外围区域呢。
　　赵清菡、郑睿与一些熟人打过招呼，重新归队，带着众人来到预订的住所，将在这里休整一天。
　　两个小时后，吴家、钟家的人先后到了，与赵清菡还有郑睿汇合。
　　三方聚首，三支队伍的成员相见。
　　在吴茵的身边有位青年男子，二十七八岁左右，留着短发，身体健硕，能有一百八十五公分，眼睛非常亮，犀利的刺人。
　　“周云！”
　　王煊认出了他，也算是熟人了，打过不止一次交道。
　　总体来说，每次都是他打周云。
　　周云是凌薇的亲表兄，第一次出现就曾显露新术，与王煊对决了一场，结果被捶了。
　　第二次相见，则是青城山地下，当时周家、吴家、凌家一起挖掘地宫，被青木与王煊截胡。
　　那一次，王煊戴着一张看起来像是混血男子的仿真面具，将周云又给捶了，让他头破血流，手臂骨折，昏死过去，从此恨上了混血儿！
　　王煊看到他后，很有好感，因为张道陵的五页金书当日就是从周云的怀里取走的，所以再次相见后，他报以友善的微笑。
　　结果，周云有些轻微的脸盲症，在大厅中扫过数十人，没有能够第一时间认出王煊，暂时将他忽略过去了。
　　倒是吴茵眼尖，看到了王煊对她微笑示意，结果大吴冷着脸直接转过身去，青丝飞扬，以柔美的后背对着这边。
　　“老王！”
　　一声惊呼传出。
　　钟诚看到王煊的背影，嗖嗖迈开脚步，快速跑了过来，他这么一喊，顿时引起部分人侧目。
　　王煊转身，黑着脸看向他，这小子平日对王宗师十分恭敬，结果失态时暴露了心底的真实称呼。
　　钟诚看到他的面孔后颇为失望，道：“不是老王。”
　　吴茵惊疑，她又一次看向王煊，特意盯着他的背影观察了片刻。
　　事实上，在离开旧土前一天，她就曾在安城的云湖偶遇过王煊，当时也有异样感觉。
　　“我叫王煊。”
　　“原来是小王。
　　我认识你一个本家，人称老王，实力强绝一时，可俯视老辈人物，值得你用一生去追赶啊。”
　　钟诚年龄不大，却老气横秋，最后拍了拍王煊的肩头离去。
　　王煊面无表情，心中决定，找机会毒打他一顿，居然一而再称呼王教祖为老王！
　　有轻微脸盲症的周云，正在与赵清菡还有郑睿交谈，依旧没有发现王煊。
　　……
　　次日，他们启程，直接赶往密地！
　　三方人马共乘一艘稍小的飞船，密地对各种飞行器无时无刻不在侵蚀，这也算是在节约成本。
　　时间不是很久，他们抵达！
　　这是一片林地，很久前曾被人清理过，适合飞船降落。
　　当王煊踏上这片土地，他立刻感应到各种活跃的能量物质，非常浓郁，他舒服的想要大叫一声。
　　在他呼吸间，整具肉身都仿佛要获得某种新生。
　　他很吃惊，这里居然这么适合他！
　　还未容他仔细打量周围的环境，他霍的低头，感觉到异常，他的精神领域太敏锐了，地下有东西，危险在临近。
　　“相对而言，这里很安全，大家不用担心。”
　　一名老探险队员介绍情况，来过不止一次了。
　　“躲开！”
　　王煊喝道，并且突然发动了。
　　他双手持合金刀冲了出去，将挡路的钟诚撞飞，感觉来不及了，摆动长腿，将站在原地未动的吴茵扫飞。
　　现场一片嘈杂声，钟诚痛的呲牙咧嘴。
　　大吴身在半空中回头的刹那，正好看到王煊收脚，她双目喷火，简直是……
　　一号是伟大生日，普天同庆。
　　一号继续免费了，二号凌晨上架吧，这么多天都过来了，也不差这一天。
　　大家月初不要忘记把月票投给深空彼岸，虽然一号不上架，但免费这么久值得大家鼓励。
　　看到有些书友喊我爆发，一号我努力多写些稿子，二号凌晨上架给大家爆发吧。
　　没有存稿的人泪崩，努力去写。
　　到时候，希望各位书友在起点网订阅支持下。


第128章 新世界初体验（求月票啦）
　　吴茵身在半空中，简直恨死王煊了，又是那个男子，又被他踢了一脚，痛的似曾相识，仿若昨日重现。
　　她真的想杀人了，这还不像上次。
　　今天全是熟人，众目睽睽之下，她不雅地中招后身在空中飞出去。
　　匆匆一瞥，她已经看到，许多人惊愕，注视着她与王煊。
　　吴茵满脸绯红，她觉得浑身都在发烧，人在半空中，怒血已冲霄。
　　至于钟诚被撞的连滚带爬出去很远，疼的直揉腰，被撞的真不轻，一个劲儿喊痛。
　　王煊双手持刀站在原地，等着地下的东西冒头，结果土层下安静了，什么状况都没有发生。
　　他的脸色顿时变了，这不是坑他吗？
　　密地的虫子都这么有智慧吗？
　　他怒了，再不出来的话，他就解释不通了，有人要找他拼命了！
　　所以，他提着刀，在这地方用力戳，向地下捅。
　　大吴落地后，一个踉跄，快速稳住身体，很隐僻的揉了下痛处，然后转身就盯上了他，眼睛冒火！
　　她咬牙切齿，很想说，又是你！
　　接着，她就准备抄家伙了，今天不报仇的话，她咽不下这口气，刚来到新世界，结果却迎来了这样的糟糕开篇。
　　“地下真有东西！”
　　王煊解释，还在那里戳地呢，他想表清白，道：“我实力或许不如很多人，但是精神感知敏锐。”
　　许多人看向他，露出异色。
　　不过，新术宗师杨霖却在侧耳倾听，显然有所觉。
　　不止是他，队伍中达到这个层次的基因超体等也都有感。
　　甚至，有经验的老探险队员的面色也变了。
　　“快跑，离开这里，这片地下有蚯龙！”
　　有人喝道，率先朝远处跑去。
　　嗖嗖嗖！
　　一群人全都行动起来，在这片陌生的土地上，任何的风吹草动都容易引起新手的恐慌。
　　三支队伍共有一百多人，大部分都是新手，现在一窝蜂的跑，一片混乱，简直像是溃军似的。
　　王煊二话不说……
　　也跟着跑了。
　　如果没有人喊这一嗓子帮他解围，他就是跳进黄河也洗不清了。
　　钟诚刚爬起来，又让吴家一个新探险队员给撞翻了。
　　王煊路过时，拎着他的衣领子给拽了起来。
　　砰！
　　电光石火间，后方那里，野草被掀飞，土石四溅，原地炸开，有东西钻了出来。
　　一条水桶粗的虫子冲起，嘴巴很特殊，张开后呈圆形，与它的身体一般粗，满嘴都是锋利而细密的牙齿。
　　“小王，谢谢啊，幸亏有你！”
　　钟诚虽然被王煊撞的翻白眼，现在还呲牙咧嘴呢，但却不得不感谢。
　　王煊一把将他向钟晴那边推去，事实上，钟家请来的新术宗师已经过来了，拉住钟诚就跑。
　　轰！
　　后方那片地带，地表不断破碎，足足钻出来二十几条大虫子，全都接近十米长，在后快速追赶。
　　显然，第一条虫子憋着不出来，是在等地下的同伴，这东西有一定的智商，准备发动群攻。
　　幸好，众人提前跑了，不然的话肯定要死一批人。
　　“一窝蚯龙！”
　　有人低呼，认出这是什么生物。
　　它们看起来像蚯蚓，但要可怕的多，一般都有十米长，表皮是一种角质层，很坚硬与厚实，嘴巴可以轻易地咬断人的身躯。
　　普通人遇到它根本别想活，想逃都逃不走，它除了能钻地，在地表上也可以快速爬行。
　　在场的人都是修行者，所以逃的快，后方的蚯龙除却少数几条水缸粗的巨型个体外，大多都被甩没影了。
　　“没吓到吧？”
　　王煊一路奔跑，发现大吴就在不远处，凑过去开口询问。
　　吴茵身材极好，奔跑起来后有某种韵律，曲线起伏，此时迈开长腿逃命时，都有一种美感。
　　她手中提着合金刀，刚才都准备去砍人了，生吃了王煊的心思都有了，现在则是心中有气，想砍人却不知道砍谁。
　　她想开口说谢谢，但是又有点抹不开面子。
　　“你身后有土，赶紧拍掉吧。”
　　王煊提醒她，主要是担心在人多的地方发现后，她又想提刀剁人。
　　吴茵回头一看，身后某个部位好大的一个脚印，她果然又要抓狂了，挨踹的位置太明显了。
　　这都多少人看到了？
　　她不禁向左右看去，还好没人注意，她快速整理衣物。
　　当她再回头看时，发现王煊早跑没影了，明显躲着她远去了，接着她看到小钟正在瞄她。
　　“逃命呢，你还看？
　　小心长针眼！”
　　她朝小钟瞪去。
　　“没事儿，就两条特别粗大的蚯龙追了下来，我们杀死它们。”
　　有人号召。
　　然后有新术宗师转身停了下来，不过没有亲自动手的意思。
　　王煊也跑回去了，跟在人群中挥刀。
　　他在尽量收着刀势，并没有动用宗师级的力量，一道寒光落下，劈向那条大虫子。
　　噗！
　　一股墨绿色的液体冲了出来，那就是蚯龙的血液，刀锋全劈进去了，但是离劈断虫体还差的远，他快速倒退出去。
　　探险组织中有几名老手，来过密地两三次，非常有经验，带着一群人围猎，很快就将两条巨型虫子的头颅砍落。
　　在此期间，大吴也冲了过来，找到撒气的方向，举刀狂剁，虫子的头都没了，她还在那里砍呢。
　　直到最后她醒悟过来，才开始向后退，差点吐出来。
　　真不知道她刚才那种状态是在剁虫子，还是在想着砍人。
　　所有新手都有些不安，这次刚来到密地就被教育了，连地下都有危险，稍微不留神就可能会出事儿。
　　“小王，反应挺快啊。”
　　一位老探险队员开口。
　　“精神力异常！”
　　一位新术宗师点评，点了点头。
　　王煊道：“是，我精神感应敏锐一些，各位，我实战经验较差，如果能提前发现风吹草动，我帮大家预警，但你们得保护我。”
　　众人点头，向前走了一段距离，停下休息。
　　直到这时，人们才有时间以及有心情仔细打量这片新世界。
　　这是一片林区，苍翠无比。
　　附近的大树下有许多大蘑菇，通体金黄，全都有两三人那么高，像是一把又一把金色的大伞插在地上。
　　“小心一点，这些蘑菇都是剧毒之物，但相对来说，这里也较为安全了，别碰那些蘑菇就行。”
　　有老探险员说道。
　　王煊仔细打量周围，有许多大树需要七八个人才能合抱过来，是名副其实的参天古树。
　　最为重要的是，这个新世界有各种能量物质，甚至他感受到了神秘因子，居然在现实世界中飘落！
　　这让他震撼无比，虽然神秘因子很稀薄，远无法与内景地相比，但这已经是了不得的事情了。
　　他在猜测，难道这个世界与旧术有什么关联？
　　！他的身体活性在变强，血肉在欢呼，仿佛无比渴望，要融入这个世界中，王煊真的想舒展身体，全力爆发，与人大战一场。
　　“咱们还要分开行动吗？”
　　吴茵开口。
　　原本三家要分成三股，齐头并进，一起向密地深处进发。
　　但她现在觉得这个世界太危险了，刚来到这里就经历这样的突袭，后面还不知道会遇到什么，最好合在一起。
　　“别分开了，一起走。”
　　钟晴说道。
　　“我也觉得合在一起好。”
　　郑睿发表意见。
　　赵清菡点头同意。
　　最终，就这么定了下来。
　　经过这么一折腾，已经到了午时，众人取出自带的食物充饥，简单休整了一番。
　　“王煊，你居然离开旧土，跟进密地来了，真够可以啊！”
　　周云鬼鬼祟祟地凑了过来，坐在王煊的身边。
　　“老周，好久不见，甚是想念。”
　　王煊很热情地打招呼，真的很感谢他，五页金书对王煊而言，影响太大了。
　　“叫周哥。”
　　周云瞪眼，而后压低声音问道：“你没在这里和人乱说与我切磋过的事情吧？”
　　王煊无言。
　　周云还真好面子，看起来留着寸头，眼神凌厉，桀骜不驯，结果居然担心他被捶的事泄露。
　　“没有。”
　　“嗯，嘴巴严点，不要乱说话。”
　　周云放心了，站起身来之前，又小声道：“我现在新术大成，一个人可以打你八个，就不欺负你了，毕竟现在咱们要同舟共济。”
　　王煊笑着点头，觉得周云很有意思，又缺毒打了，找机会……
　　算了，还是别捶他了，总欺负他也不好。
　　“嗡！”
　　远方，像是有什么动静，有人爬到高大的树木上观望，顿时毛骨悚然。
　　“野蜂，成群成片的野蜂，太恐怖了！”
　　树下有人哂笑：“野蜂也害怕？”
　　“不是一般的野蜂，两米多长，比牛都大！”
　　树上的人似乎很害怕。
　　当听到这种话语，众人脸色变了，迅速爬到大树上向远方看去。
　　“那是杀人蜂，毒蜂，千万不能走出这片蘑菇区域，有两群毒蜂起了冲突！”
　　有老探险队员声音都发颤了。
　　王煊也爬上了大树，看到远方漫天都是黑影，像是乌云般，遮蔽了天空！
　　两群毒蜂在冲撞，在厮杀，不断有尸体坠落。
　　有的毒蜂距离这里不是很远，可以清晰的看到，确实有两米多长，要是被这种东西蜇一下，必死无疑！
　　很快，他发现更远处的一座蜂巢，居然像是小山般，能有三百多米高，灰蒙蒙一片，让人毛骨悚然。
　　那里绝对是禁地！
　　“等它们血拼结束，我们再走，现在千万不要冒头。”
　　毒蜂漫天飞舞，但没有接近毒蘑菇区，这片地方居然成为了避风港。
　　直到太阳落山，他们也没能换个地方，只能在这里过夜。
　　吃过晚饭后，熬到九点多钟，众人决定早睡。
　　明天早起赶路，今天算是彻底耽搁了，几乎没能去探索。
　　“王煊，你来这边。”
　　赵清菡喊他。
　　王煊走了过去，打开自己的睡袋，距离赵清菡两米远，准备入睡。
　　一些人露出异色，早先就觉得王煊是关系户，现在似乎坐实了。
　　连宗师杨霖以及郑睿等人，都在另一块区域呢，赵清菡让她的同学临近，明显是在照顾，怕他出什么意外。
　　王煊能说什么，总不能告诉众人，谁挨着他谁最安全吧？
　　但他心中对赵清菡还是很感谢的，什么都没有说，老同学这确实是在照顾他这个“关系户”呢。
　　深夜，王煊一阵心悸，霍的惊醒了，他看到远处有黑影一闪而没。
　　片刻后，有人起夜，很快就惊叫了起来，声音都在打颤：“我身边的人呢，怎么都不见了？
　　！”
　　夜深人静，这样一喊，所有人都被惊醒了，全都一阵发毛。
　　“我这边少了五人！”
　　有人嘴唇都在打颤。
　　“我这里少了四人！”
　　……
　　不同方位都有人在恐惧，报出消失的人数。
　　大半夜，居然足足少了三十七人，谁都没有能够提前发现，那些人是怎么消失的？
　　深更半夜，这实在有些惊悚，所有人都头皮发麻，再也睡不着了。
　　赵清菡从睡袋中起身，很是不安。
　　王煊坐在近前，道：“不要害怕，没事儿！”
　　一号继续免费不是因为什么限免，是我自己要求再免一天的。
　　月初为新书求月票啦！
　　看到盟主还有各位书友这么给力，我压力山大，明天一早爬起来就写稿子，多写，存点，二号凌晨上架爆发。
　　感谢黄金盟：script！
　　感谢白银盟：叁生缘纵猎者、河蟹几条腿、夜伴花火！
　　感谢盟主：会说话的肘子、叁生缘猫猫、改个名字好难、书友20180116012218225、叁生缘打神石、拜仁miasanmia、哦豁Ovo、书友20210226141306528、深空彼岸吧吧务组、嘉然小姐、九州辰迷。
　　这里有些书友都盟好多次了，感谢，有些是现实认识的朋友，谢谢大家这样大力支持！
　　感谢大家！


第129章 月夜人面现
　　深夜从沉眠中醒来，发现自己身边的同伴不见了，无影无踪，这对众人来说简直像是噩梦般。
　　整整三十七人！
　　没有留下任何线索，刚才没有丝毫动静。
　　所有人都冒冷汗了，漆黑的森林中伸手不见五指，这片地带没有声音，异常的安静，只有他们自己的心跳声咚咚如擂鼓。
　　“守夜的……
　　三人也不见了。”
　　有人打颤说道。
　　人们听到了彼此渐粗重的呼吸声，心中惊悸，看向黑暗深处，那里是不是正有一双恶毒的眼睛在注视着他们？
　　有些新人在轻颤，从脊椎骨向上冒寒气，头皮如同过电似的，这比一个人深更半夜看恐怖片惊悚多了。
　　事实上，这是真实的血腥电影，正在黑暗中上演。
　　人们不知道，那是什么东西在接近，是否还要从他们这里带走一些人。
　　这里是不是故土，是未知星系的一颗陌生星球，甚至也可能是在平行宇宙中，这是一个可怕的新世界。
　　密地，至今都没有被了解。
　　“啊呜……”哭声突兀的响起，在这原本死一般的寂静中，凄厉的声音划破黑暗，让一群人身体发麻，谁在哭？
　　所有人都倒退，身边根本没有人出声，是在那未知的漆黑森林中。
　　“附近有什么东西？”
　　一位女性新手带着哭腔，她后悔了，为什么要来密地，她的身体都在哆嗦。
　　“呜……”不远处，有真实的凄凉哭声，但与普通人的哭声有些区别，不是那么正常，更冷冽与阴柔一些。
　　“不要自己吓自己，那是啼鸟，不是什么妖魔鬼怪！”
　　一位老手开口，来过密地三次了，关键时刻他的经验比初来的宗师都管用，最起码经他提醒后，许多人略微安心。
　　不然的话，刚失踪那么多人，附近又有哭泣声，实在让人恐惧，一些新手在慌乱中容易接连犯错。
　　但老手没有说，啼鸟出现，附近必然出现大量的鲜血，深深刺激到了它们，这是在徘徊呢，想要接近血源。
　　而刚才失踪那么多人，老手可以想象，究竟有什么样的事正在上演，那些人多半十分凄惨。
　　现在已是后半夜，众人早已失去睡意，在这样陌生而可怕的森林中，人们都在紧张地防备着。
　　终于，黑暗渐渐散开，东边泛起鱼肚白。
　　一些新人长出一口气，这个黑夜有部分人心态差点崩掉，这才来到密地，一下子就减员三分之一！
　　随着天亮，人们心中的紧张与恐惧感散去不少。
　　“在附近探查一下。”
　　赵清菡说道，想看一看昨夜是否留下什么线索，到现在都不知道是什么在作祟，让人不安。
　　新术宗师杨霖动了，他这样的高手到现在还没有发挥出震慑力，现在他也想弄清楚到底有什么古怪。
　　王煊提着长刀，也向林地外走去。
　　“王煊！”
　　赵清菡看了他一眼，才一夜而已就出事了，人是她带来的，她不希望同学出现意外。
　　附近，一些人眼神异样。
　　“我精神感知敏锐，去看一看。”
　　王煊确实想查一下，昨晚那东西掳走人竟悄无声息，让他的脸色都略微凝重。
　　清晨，朝霞透过雾气洒落进森林中，但却很难驱散开人们心中的阴霾。
　　王煊与新术宗师杨霖一起在两里地外看到了一具又一具血淋淋的白骨架，全都挂在大树上。
　　当人们闻讯赶来，见到这一幕后，个别新手感觉小腿肚子都在发抖，持刀的手都在轻颤。
　　那些白骨架上带着一些残碎的肉质，骨头上也有大面积的血丝，像是秋千般挂在树梢上，随风晃动。
　　有些人的眼球还在，临死前，似乎有无尽的惊恐。
　　这实在太凄惨了，让所有人在害怕的同时，又生出无边的怒意，恨不得立刻手刃凶手。
　　可是到现在，人们都不知道是什么凶物在作祟。
　　赵清菡、郑睿、吴茵、周云、钟晴等人皱眉，出师不利，第一夜就已如此！
　　“这些人身上有毒素。”
　　一位女探险者用特殊的试剂盒检验，发现那些白骨架残留的血肉中有镇静剂的成分。
　　旁边有人恨声道：“这是等他们昏厥过去后拖走的，我说昨晚怎么睡的那么沉，我们多少也中了一些毒素。”
　　几位来过密地数次的老手，聚在一起研究了半天，但最后也不知道夜间袭杀他们的是什么东西，以前没遇到过这种事。
　　钟晴建议道：“我们赶紧离开这片林地吧，估计那种凶物的巢穴就在附近，这里不安全。”
　　这个地方让人有心理阴影，无论如何，众人都不愿意再呆下去了。
　　一大清早，他们继续上路。
　　王煊越发觉得，这个新世界适合旧术的人栖居，他的身体活性在进一步变强。
　　在这里呆上一年半载，即便不服食奇物，他自然而然就会成为大宗师！
　　不得不说，密地的景色很美，林地中，山峰间，有色彩斑斓的光带缭绕。
　　各种特殊的能量物质飘动着，如雾如烟，被阳光照射，非常瑰丽。
　　……
　　午后，他们来到一条大河前，原本要想办法渡过去，这时发现异常。
　　对岸的坡地上像是覆盖着晚霞，通红一片，仔细看竟是一群血蚁，个头都有鸡蛋那么大，堆在一起前行，让有密集型恐惧症的人非常不适。
　　“情况不对，血蚁在大规模迁徙，前方可能有什么异常状况发生，我们最好缓一缓。”
　　一位老手强烈建议。
　　众人确实觉得不对劲儿，这次刚来密地而已，就遇到各种异常，毒蜂血拼、血蚁迁徙、莫名怪物夜袭。
　　他们沿河而行，傍晚前找了一处适合休整的地方。
　　这是一片茂密的紫色森林，树木从叶子到树干都呈紫色，并有某种很特殊的气味儿。
　　它结的果实能有拳头那么大，紫的发黑，看起来很好的吃样子。
　　稍微剥开一点薄皮，顿时有汁水流淌，但并不芬芳与香甜，而是有种刺鼻的怪味儿，让人受不了。
　　一个老手高声道：“各位，今夜不管你们是否喜爱这种味道，都要涂抹到身上，不仅你们讨厌，各种凶禽猛兽也都厌恶，会远远躲避这种气味儿。”
　　它确实难闻，不仅有刺鼻子的怪味儿，王煊觉得还略带一点臭味儿，但他还是忍着不适，涂抹在身上。
　　他发现吴茵跟上刑场似的，咬牙在那里涂抹。
　　女性都差不多，钟晴被她弟弟用那种汁液淋了一头后，直接痛揍钟诚。
　　赵女神虽然行事果断，但也是强忍着恶心的感觉在涂抹，最终还戴上了防毒面具。
　　众人纷纷效仿，本来今夜就要戴上，因为不知道昨夜那种怪物是否还会出现。
　　“清菡，这边。”
　　郑睿低语，他身边竟有两个基因超体达到宗师层次，他让赵清菡与新术领域的宗师杨霖晚间在他们这块区域休息。
　　赵清菡又一次让王煊跟着她，怕他出意外。
　　郑睿有些不满，他对赵清菡有好感，但是觉得没义务这么照顾王煊。
　　赵清菡平静地开口：“别人都是为了天价酬金自愿来的，只有我这位同学是被我邀请来的，我要确保将他平安带回去。”
　　“行吧！”
　　郑睿瞥了一眼王煊，总觉得这是个拖累。
　　王煊懒得理他，临着赵清菡，躺下就睡。
　　深夜，他再次睁开眼睛，这次精神领域扩张，全力以赴的寻觅，终于感应到了，异常竟来自天空。
　　那是一群人？
　　空中一百多米处有一群黑影，居然是人面生物，獠牙突出，眼神森冷，非常狰狞！
　　人面、兽身、肉翼，那种东西长相很凶，冷幽幽地望着下方，然后无声无息地接近。
　　最后这些生物挂在树梢上，向下喷吐绿雾，毫无疑问是某种可致人昏迷的毒素。
　　王煊弹出一粒又一粒小石子，落在一些人的脸上，提前预警。
　　事实上，很多人这晚都没敢睡，怕那种食人的凶物再现。
　　一群人又是惊惧，又是愤怒，凶物居然一路跟了下来，这是将他们当成了稀有的美味儿？
　　连刺鼻的果浆都没让它们退去。
　　终于，众人都看清这种生物。
　　它的面孔六分像人，嘴里獠牙突出，眼睛凹陷，生有蝠翼，猫科动物的身体，满身黑毛，可以很好的融入夜色中，爪子非常锋锐。
　　“杀！”
　　当这群凶物无声地落下，想要将一些人拖走时，众人全都暴起挥动长刀。
　　噗噗噗！
　　血光溅起，有凶物中刀，当场就坠落下来。
　　既然它们选择放毒与夜袭，实力肯定不足以碾压众人。
　　现在看清是什么后，人们恐惧之心减少，又不是真正的妖魔，有什么好害怕的？
　　复仇之火暴烈涌动！
　　王煊接连挥刀，连着劈掉四头怪物。
　　“有宗师级的怪物！”
　　有人惊叫，然后他就被撕碎了。
　　共有两个首领，像是一公一母，相当的凶残，这次暴露行踪后，它们选择直接凌厉下手。
　　“围猎他们！”
　　赵清菡喝道，让新术领域的宗师杨霖去帮忙，那边已经有宗师级的超体与它们交手。
　　三支队伍中数位强者冲了过去，想猎杀两头怪物。
　　王煊暴起发难，不断挥刀，附近的地上都是血，足有十几只怪物被斩落下来。
　　周围没有人注意他，自顾不暇，都在挥刀向天，激烈对抗。
　　那两个首领冲起，躲开围猎，一眼看到王煊这边成了绞肉场，其中一只瞬间就俯冲了过来。
　　结果它险些中刀，刹那避开，而后竟向着赵清菡那里冲去，伴着惊呼声，赵清菡被抓了起来。
　　显然，她身上穿着顶级防护服，里面更有内甲等，不然一下就会被抓穿身体。
　　旁边的郑睿脸色发白，面对一个宗师级怪物，他想要去营救，但却克服不了心中的恐惧，最后他快速倒退。
　　怪物没能在第一时间致赵清菡于死地，它挥动宽大的肉翼，像是恶魔般向着月空而去。
　　那头凶戾的怪物腾空，震碎了阻挡他的一些大树枝杈，冲过了树冠。
　　夜月下，赵清菡发丝飘舞，莹白的面孔失去血色，很无助，一双美目向下看去，张了张嘴，但是却什么都没有说，并未喊叫，只发出一声轻微的叹息。
　　她被掳走了，最后那一望让所有人都心颤，她有种凄然的美。
　　郑睿不敢看她，低下了头。
　　其他人也都攥紧合金刀，有种无力感。
　　呼！
　　突然，一道身影冲起，王煊刚才没有任何犹豫，一直在尝试接近。
　　他敏捷地冲上一株大树的顶部，现在凌空一跃，抓住了赵清菡的脚踝！
　　地面上，许多人惊呼出声，没有想到最后关头，竟有人这么大胆。
　　众人认出是他，全都露出惊容，不再认为他是无能的关系户，关键时刻敢舍身去营救，不管结果如何，这种人都非常值得结交。
　　郑睿面色发白，有内疚，更有心痛，他知道赵清菡活不了，在密地中被怪物抓走的人从来就没有生还者。
　　那只怪物速度快的吓人，冲上高空，在夜月下，宛若盖世妖魔般，相当的可怕，掳走两人后，极速远去。
　　我已经攒了一些稿子了，接着去写，今晚十二点过后上架，给大家都爆发出来。
　　请把保底月票投给深空彼岸吧。
　　感谢白银盟：东哥书迷遮天！
　　感谢盟主：花都市、仙御情商、生死皆虚妄，看不穿、□嗯；吥撒謊、心愿之花未调、半邊陽光、可乐也还行！
　　谢谢大家的支持！


第130章 上架感言
　　终于到了这个时间点，要上架了。
　　真心感叹时光匆匆，这是我的第七本书了，不知道还能写多少年，争取写到第十五本吧，认真地笑自己很强。
　　上一本书后期时，我的身体出现一些问题，导致更新时断时续，艰难完本，这是我写书这么多年来第一次经历这样的事。
　　这本书是全新的开始，我会用心写好后面的故事。
　　新书铺垫的比较长，许多有意思的设定，新奇的体系，很好的情节等，都会在后面陆续展开，我自己觉得后面十分精彩。
　　晚上十二多点上架。
　　对于一本新书来说，订阅肯定非常重要了，希望大家能订阅的尽量订阅支持下吧。
　　我去努力写书。
　　感谢大家！


第131章 血色浪漫
　　夜空下，风声呼呼，怪物极速飞行。
　　不算肉翼，它的身体也有三米多长，强健有力，身上带着一股血腥的气味儿，昨夜不知道吃了多少人。
　　王煊确定，这头怪物的力量层次很强，一般的宗师都对付不了它。
　　他原本想直接扯断赵清菡的防护服与内甲，一同坠落向地面，没有想到这头怪物升空这么快。
　　他现在不敢了，怕两人一起摔死。
　　怪物鼓荡着肉翼，破开山林上空的迷雾，冲向未知的区域中。
　　赵清菡脸色苍白，早先有些凄然，但看到王煊最后关头竟不计后果这么纵身一跃，脸色变得柔和，很感激。
　　不久前，最后的时刻，她都绝望了，感觉被整个世界遗弃了。
　　连她请的新术领域的宗师都在退后，无人敢追上前来，她只能闭上嘴，什么都不说了。
　　因为她知道，宗师都不敢解救她，那其他人就更没有力量了。
　　连平日隐约间追求她的郑睿都在躲避。
　　而从她家里跟来的旧术领域的准宗师，都止住了脚步，让她只能叹息。
　　她没有想到，在最后那段时间都没有看到的王煊，居然突兀出现，凌空一跃，抓住了她的脚踝。
　　那一刻，她险些落泪，感觉重新融入了这个世界中。
　　王煊抛掉合金刀，抱着赵清菡的双腿，几下就沿着她柔软身躯跃了上去，直接抓住怪物的一条后腿。
　　赵清菡脸色发白，看着大地越来越远，山川变小，她轻语道：“你不该追上来，你也会没命的。”
　　风很大，将她的话语吹散，她不得不大声的喊出来。
　　“不要害怕，没事儿！”
　　王煊说道，他很想给这个怪物来一下，让它慢慢坠落到大地上去。
　　但他又怕掌握不好火候，导致一兽两人全都摔成肉酱。
　　“你赶紧抱住我。
　　不然，万一这怪物松开爪子，你会坠落下高空！”
　　王煊喊道。
　　赵清菡照做，张开双臂，迅速抱紧了他。
　　时间不长，怪物果然松开爪子，解放出来后，它想抓死那个狗皮膏药似的黏上来的男子。
　　王煊抽出短剑，对着它探过来的大爪子就来了一下。
　　怪物的大爪子寒光闪闪，非常的锋利，但是在短剑面前根本不够看，直接就被削断了，这让它受惊不轻，身体一颤。
　　王煊没客气，给怪物的后腿来了一下，在那里放血，但不敢扎要害，怕它直接力竭。
　　“它这是要飞到哪里去？”
　　赵清菡抱着王煊，声音有些发颤，在这样的夜空，俯瞰着大地，着实有些恐高，一个弄不好就是粉身碎骨。
　　“估计是去它的巢穴，不要担心，就当在密地夜月旅行了。”
　　王煊一手抓紧怪物的腿，另一手持短剑，研究怎么下手。
　　“锵锵锵！”
　　他很快就将怪物两条后腿上的锋利爪子削断了，等于替它剪了指甲，避免它时不时地挣动伤人。
　　可惜，怪物的前爪离的有点远，他够不到，主要也是怕跃过去时，不小心想赵清菡甩落出去。
　　“吼……”怪物发出沉闷的低吼，这是它第一次发出声音，双目森冷，戾气滔天，莫名被人免费“修理”了脚指甲，它愤怒无比。
　　“喊什么，被王教祖亲自修脚，你能吹嘘一辈子！”
　　王煊又在它腿上扎了一剑，进行教育，让那里鲜血流淌。
　　“不过，你也没机会吹嘘一辈子，今晚就我剁了你！”
　　王煊研究，怎么给它放血，让它渐渐虚弱，好主动落到地上去。
　　不过这头怪物很刚烈，被短剑刺痛后剧烈挣扎起来，有两次更是在高空中翻身，想将两人甩出去。
　　王煊不敢过分逼迫了，只能静等它自己落地。
　　同时，他提醒赵清菡一定要抱紧，如果没力气了，要提前告诉他。
　　赵清菡点头，道：“我怎么也算是一个小高手，短时间内不会力竭。”
　　这是她从未有过的体验，居然和王煊一起“乘坐”在怪物身上，横渡充斥着迷雾的长空。
　　赵清菡被分散注意力，不再那么紧张，皱着眉头问道：“你身上有什么东西，怎么会这么硬？”
　　王煊有些无言，道：“都这个时候了，你还在胡思乱想什么，我是那样的人吗？”
　　赵清菡的感动与感激，此时不得不暂时消退，忍不住瞪了他一眼。
　　“你自己在胡思乱想什么？
　　！”
　　她提高声音，仰头看向他，在夜月下露出一张莹白动人的美丽面孔，不过却渐渐浮现出一缕红晕，发丝随风扬起。
　　“钢板，防身用的！”
　　王煊恍然，立刻答道。
　　赵清菡抱着他的腰，轻轻敲了两下，衣服里果然是钢板，发出金属颤音，足有两三寸厚。
　　王煊不仅穿着防护服，还夹了钢板，在密地中值得谨慎！
　　月夜下，怪物抓着他们横渡长空，惊退很多夜鸟。
　　王煊开口道：“这怪物明显比它的同类厉害十倍不止，发生了脱胎换骨的变化，肯定吃了什么奇物。
　　说不定它的巢穴附近有超凡药草。”
　　赵清菡露出忧色，这头凶物实力强横，达到了宗师层次，真要落地后，说不定会立刻将他们撕裂。
　　她有些怀疑，怪物这是在带着他们去喂食幼兽。
　　“如果这头凶兽降落，我们分散逃，这次你不要管我，能活一个是一个，不要再想着回头救我！”
　　赵清菡轻叹一声，虽然王煊表现的很厉害，勇气十足，但是真要面对宗师级怪物，根本不可能是对手。
　　主要是，她不清楚旧术领域有内景、天药这样的秘路，所以无法正确判断出王煊的实力。
　　王煊道：“我手中的短剑出自名家之手，锋锐无比，临落地前，我会对它的要害下手，有机会搏杀出一条生路，我们死不了。”
　　赵清菡确实早已就注意到他手中的短剑，感觉奇异，现在又看了两眼，实在忍不住了，道：“我看它的样式，怎么有点像鱼肠古剑？”
　　王煊淡定回应，道：“旧土一位大师仿造的，肯定比真正的鱼肠剑锋锐很多倍，毕竟这是特殊的合金材质，不是青铜。”
　　远处传来兽吼声，另外一头宗师级怪物追了下来，马上就要到眼前了。
　　一公一母，两头凶兽将汇合。
　　王煊叹道：“今夜注定要有一战啊，夜月游览密地，以凶兽的血点缀，也算是血色浪漫了。”
　　他估摸着，自己宗师级实力不得不要暴露了。
　　求订阅，求保底月票支持下，感谢大家。


第132章 月夜奇迹
　　一头怪物临近，眼神凶狠，还隔着一段距离，它就已经看到伴侣的爪子被“修剪”了，不禁张口咆哮，震动了夜空。
　　而带着王煊他们飞行凶兽也在低吼，像是在回应着什么。
　　“看什么看，一会儿先杀了你！”
　　王煊瞪向它。
　　赵清菡抱着他的腰，很紧张，最终又叹息，这是无论如何也无法躲避开吗，终逃不过这一劫。
　　她认为，两头宗师怪物汇合，他们绝对没有活路，已经做好了死的准备。
　　“你要相信奇迹。”
　　王煊淡然，手持短剑，在这里戒备着，随时要开战！
　　他为了缓解紧张气氛，故意轻描淡写，一副满不在乎的样子。
　　“对我们来说，不见得是厄运，或许是一场造化，我们去它们的巢穴采摘灵药。
　　现在，你抱牢我，先安心夜游密地长空。
　　如果感觉不适，就先闭上眼睛。”
　　赵清菡听着他这种话，不得不叹，这位同学真的心大，这个时候了，还非常的镇静与从容。
　　有那么片刻，她产生怀疑了，王煊该不会是宗师了吧？
　　可是，她又觉得没有任何道理，他不可能在一两个月的时间内，从采气、内养直接跨越几个层次，进入宗师领域中。
　　“吼！”
　　那第二头怪物临近后，直接就俯冲了过来！
　　“奇迹，就要出现了！”
　　王煊喝道，双目神光绽放，有两道实质化的光束飞出，他决定全力以赴，以雷霆万钧之势先搏杀一头怪物！
　　赵清菡心头微颤，她看到王煊这种表情后，再看到他双目灿烂的惊人，顿时生出一种念头，他真的踏足宗师级领域了？
　　！轰！
　　一道璀璨的金光冲了过去，原地血液四溅，部分血花落向大地，而气流在动荡，刚才发生了大爆炸。
　　王煊手持短剑，身体略微僵硬，他还没出手呢，怪物呢？
　　直接就没了！
　　他的精神领域起伏，捕捉到了那一幅恐怖的画面！
　　关键时刻，有一只金色的猛禽飞过，实在太快了，像是一道刺目的闪电，划过黑暗，而后远去。
　　毫无疑问，它远超音速，直到它过去，夜空中才传出恐怖的音爆声，震耳欲聋，白雾翻腾。
　　金色猛禽在夜空中远去，只余一束金光渐渐暗淡消失，快到不可思议。
　　密地实在太恐怖了，这是什么层次的生物？
　　“嗷……”带着他们飞行的怪物低吼，身体居然在颤抖，然后一头向着大地扎去，极速降落，显然吓坏了。
　　它的身上溅上了伴侣的血液，它恐惧到了极点。
　　“那是什么生物，是所谓的……
　　奇迹吗？”
　　赵清菡的声音略微发颤。
　　她没有想不到，王煊说会有奇迹发生，现在真的应言了！
　　“是……
　　奇迹来了。”
　　王煊嘴里发干，他正准备展现宗师级实力了，没有想到，关键时刻，有神秘生物抢镜。
　　同时，他相当的凛然，后背冒出寒气。
　　那头金色的猛禽太强了，一口就将怪物给吞进嘴里并咬碎，就像是燕子划过夜空，吞食飞虫那么简单。
　　“快降落的地面了，别想那么多，我们想准备逃生。”
　　赵清菡提醒他。
　　怪物俯冲向大地，距离地面还有几十米时开始扇动翅膀，放缓速度，要平稳地落下去。
　　“奇迹……
　　它又来了！”
　　赵清菡惊呼。
　　夜空下，天边一道金芒极速而来，由于远超音速，现在没有声音传来，只看到一束光划，像是一口飞剑斩破月夜。
　　“下降，快点着陆！”
　　王煊喝道，那头金色生物绝对超凡了，这是在随意捕猎，将宗师级怪物都当成了食物。
　　这头怪物比他还急切，无比的恐惧，向下猛扎，要进密林中。
　　“来不及了！”
　　赵清菡面色雪白，那头金色的猛禽快到眼前了，比这只怪物的速度快很多倍。
　　王煊看到它张开金色的鸟喙，准备进食了，心头悸动，这多半是要将他与赵清菡一起吞进去。
　　噗！
　　关键时刻，王煊挥动短剑，直接削断了怪物的后腿，刺激的它眼睛通红，仰天发出凄厉的长嚎。
　　这一刻，它兽性的一面爆发，剧痛让它失去理智，猛烈震动双翼，这完全是一种本能反应。
　　这为王煊与赵清菡争取到时间，在怪物扇动双翼，短暂在半空中停驻时，他们两人则直接坠落向山林中。
　　“抱紧！
　　保护好你的眼睛，别被树枝划到！”
　　王煊最后提醒。
　　怪物因为剧痛而发狂，不过是瞬间而已，它很快就清醒了过来，不再激烈的拍动翅膀，一头向着山林扎去。
　　然而，它无论怎么逃，都不可能避开那头金色的猛禽，不过是为王煊与赵清菡的逃生争取到了时间而已。
　　砰的一声，它从原地消失了，只有一片血液溅起，洒落向下方的林地。
　　一道金光贴着林地而去，将一些古树的巨大树冠都撞击的崩碎，发生恐怖的大爆炸，没有什么可以阻挡它。
　　随后，它后方区域又有音爆声传来，这片山地动静巨大无比，惊的许多凶禽猛兽全都逃走了。
　　王煊收起短剑，双手抓向下方的古树枝杈，现在他练成金身术的好处体现了出来出来，不怕撞击。
　　当然，他得让身前的赵清菡避开那些粗大的树杈，极速下坠过程中，他拉断不少枝杈，更是以后背撞断一些树干，不断减速，最终几乎抓住树杈停稳身体。
　　喀嚓！
　　但那根树杈断了，最终他摔落在地面。
　　砰的一声，一块石头被他撞碎，主要也是因为他后背有钢板。
　　他已经尽量照顾赵清菡了，但她还是被震的七晕八素。
　　这样他们都能不死？
　　赵清菡感觉这个夜晚一直在经历奇迹。
　　远方有兽吼声，是被金色猛禽惊走的怪物，现在这片山林附近难得的安谧了下来。
　　“它会不会继续捕食，将我们也当成食物？”
　　王煊表情严肃，这确实有可能，那头金色的猛禽喜欢盘旋回杀。
　　他刚说完，一道金光就从天空中划过，发出大爆炸声。
　　两人都惊住了，它真在徘徊，该不会也想将他们两人吞掉吧？
　　一刹那，他们都安静了，并肩躺在地上等待，半刻钟后他们放下心，金色猛禽没有再出现。
　　“不是奇迹，在你身上一定发生过什么事！”
　　月光下，赵清菡眼神清亮，偏着头看向身边的王煊。


第133章 人性（上架了求订阅，求保底月）
　　“奇迹什么？
　　我的腰都断了！”
　　王煊叹息，躺在那里不动。
　　“啊？”
　　赵清菡吃惊，快速坐了起来，要帮他检查。
　　“不用，估计只是撞在树干伤到了，问题不大，我就这么躺着休息下就可以了。”
　　王煊不让她检查。
　　“趁各种凶禽猛兽都逃掉了，你休息下，天亮我们就赶紧离开！”
　　赵清菡说道。
　　王煊点头，直接躺在这里就睡了，在密地中尽量保持自己最巅峰的状态，以应对各种意外。
　　月光洒落，赵清菡看着他，久久未眠。
　　她有很多疑惑，以她的精明自然会有各种联想。
　　主要也是王煊在那种时刻太镇定了。
　　不管怎样说，王煊最后关头凌空一跃来救她，这个画面映入了她的心中，这是能托付性命的朋友。
　　她感激又感动，然后在月光下闭上美目。
　　连续两个夜晚出事儿，她都没有怎么睡过，现在很安稳，很快进入梦乡。
　　清晨，王煊一动不动，整条手臂都被压着，想抽出来，但却怕惊醒赵清菡，觉得还是让她多睡会吧。
　　终于，赵清菡眼皮颤动，渐渐醒了，顿时感觉到自己抱着一条手臂，慌乱松手，整理衣服。
　　“没事儿，你睡觉时流口水不多。”
　　王煊调侃，化解尴尬。
　　“你才流口水，我从来不流！”
　　赵清菡脸色微红。
　　“那我手怎么是湿的？”
　　王煊站了起来，然后一怔，发现右手似乎真有些湿痕，不会吧？
　　“看什么呢？
　　那是露水！”
　　赵清菡起身。
　　两人辨别方向，想要向回走，去找大部队，和那些人汇合。
　　昨夜虽然只是被那头怪物掳走片刻间，但王煊觉得最少也飞出来了数十里地远。
　　“错过了怪物的巢穴，与一种灵药失之交臂，可惜！”
　　王煊轻叹。
　　赵清菡道：“先别想着奇物了，我们赶紧回去。
　　这次的行动我需要检讨，密地的危险远超我的想象。”
　　这与她得到的那些资料不相符，密地现在比以前危险了很多，一定出了什么变故。
　　两人谨慎踏上归路，确定好方位，穿山越岭。
　　途中，王煊以强大的精神感知避开了一些有危险的地带。
　　这里还算是密地的外围区域，出现金色猛禽那样的超凡生物算是意外。
　　“有人！”
　　王煊驻足，看到前方林地中的一道身影，盘坐在一个湖泊边上，是个人类。
　　这个中年男子身上带着斑斑血迹，连防护服都破损了，他自身似乎无大碍，此时霍的回头，发现了王煊与赵清菡。
　　他冲两人招了招手，示意过去。
　　“你是谁，怎么在这里？”
　　王煊问他，并不在意，大步走了过去。
　　他洞彻了这个人的状况，宗师级的基因超体，身上无伤，状态很好，但是对王煊没什么威胁。
　　“我自然是探险者，和队伍失联了。
　　我在这里发现一些灵药，等着成熟采摘呢。”
　　这个男子三十几岁的样子，露出淡淡的笑容，道：“相逢即是缘，湖中共有五株养神莲，我三株，你们两株，怎么样？”
　　湖中有淡淡的清香，共有五株莲花发出霞光，荡漾光晕，一看就不是凡物。
　　养神莲，可以养身，但更养神。
　　从名字就可以知道，它对精神力的提升有很大的好处，不过最好的效果是等到结出莲蓬，吃莲子进补。
　　那绽放光华的莲花也有效果，但肯定差了一些。
　　但凡探险者都不可能等到它结出莲蓬，没有时间等待。
　　王煊觉得，自己如果吃了养神莲，实力必有突破！
　　“小伙子，你去采摘莲花。”
　　这个男子说道。
　　“我觉得这湖中有东西，你自己都不敢下去。”
　　王煊精神超强，自然感觉到湖中的异常。
　　所以他直接点破，没有必要惧怕这个男子，这个人的恶意太明显了。
　　这里远离新星，失去法规的束缚，有些人到了这里后，像是挣脱了道德枷锁，在无人区恣意妄为。
　　有老探险队员说过，如果与自己的探险队失散，在野外遇到其他探险者时一定要注意，有时候有些人的底线低到令人发指，其行为比凶兽还可怕。
　　“让你去就去，废什么话！”
　　这个人站起身，冲赵清菡招了招手，道：“姑娘，这边来，我们在这里等他采药就是了。”
　　这个人虽然在笑，但是可以明显感觉到他居心不良，根本不掩饰，他觉得自己是基因超体，眼前这两人随他揉搓。
　　很明显，他是想将王煊弄死，逼他进有问题的湖中采药，白白送命。
　　他留下赵清菡，眼神中那种炽热的光芒，任何年轻的姑娘看到都会觉得恶心，他赤裸裸的不加掩饰。
　　“什么地方才能将人性演绎的淋漓尽致？
　　就是这种无人区，脱离人类社会法律束缚的地方，纯善与丑陋都会上演。
　　可惜，你与善绝缘，将丑恶的一面全体现了出来。”
　　王煊冷声道，一点情面都不留，一个基因超体也敢为所欲为，想在这里进行一些令人发指的罪恶勾当，遇上这种突破底线的人，没有必要心慈手软。
　　“你知道自己在和谁说话吗？”
　　中年男子冷笑着问道。
　　他确实无惧，现今的宗师级高手都在三十岁以上。
　　眼前这个年轻人不过二十出头，也敢和他叫板？
　　也就旧土出了个年轻的怪物而已，仅此一例，但根本没离开过那片星空。
　　“你面对的是宗师！”
　　他寒声道。
　　赵清菡听到这种话后，脸色顿时微变，拉着王煊的手就要退走。
　　虽然她对王煊的实力有所猜测，但还是担忧，眼前的人绝对是个老牌宗师。
　　王煊笑了，道：“清菡，你差点中计，这个人受了重伤，可又太独，不想与人分享这里的灵药，想将你我诈走。”
　　基因超体走了过来，他觉得这个年轻人实在是天真的可爱，让他这个双手沾满鲜血、连同伴都照杀不误的宗师都想微笑面对。
　　王煊松开赵清菡的手，大步迎了过去，道：“你色厉内荏，骗谁啊？
　　我拆穿你这个纸老虎！”
　　中年宗师笑了，但眼底深处却有冷酷闪过，他伸手向着王煊抓来，这是要折断他的手臂。
　　王煊反抓了过去，比他更快，也比他更有力，喀嚓一声将他的手臂折断。
　　他对赵清菡开口：“你看，他在虚张声势吧，手臂断过，现在还没长好呢，就这种人也敢作恶？”
　　基因超体疼的满脑门子是汗，然后就震惊了，接着无比的惊悚，这是什么怪物啊？
　　！“我是……”他想说自己是宗师，结果喀嚓一声，他另一条手臂也断了，嘴里的话变成了闷哼声。
　　“这也太假了，什么人都敢冒充宗师。”
　　王煊在那里摇头。
　　中年男子很想说，我不是假的，真宗师啊，不能这么埋汰人，然后他被那年轻人摸了一把，肩头就又断了！
　　“我……”他张嘴喘息，但却被一股强大的精神力量压制的说不出话来，他恐惧与震惊的要发疯。
　　废柴一根，写的太慢，三小章先爆出来，我再去接着写一章！
　　求订阅，求保底月票支持。


第134章 情侣（四更求订阅，求保底月）
　　基因超体满身都是冷汗，到现在想都不用想，他踢到的不是铁板，简直是火化炉，在这位面前他太脆弱了！
　　他难以理解，这是什么层次怪胎？
　　挨着他断手，稍微碰他一下，肩头就骨裂。
　　这是王煊将金身术练到第六层极巅的最直接体现，肉身强大的离谱！
　　“我……”最让基因超体感觉欺负人的是，连话都不让他说，为什么啊？
　　他刚一张嘴，就断骨头，全身剧痛。
　　而现在他更是被精神压制了，对方这是形成精神领域了吗？
　　实在是太恐怖了。
　　“我有话说！”
　　他艰难地嘶吼出来，他想谈下，想要求饶，不然的话死都不瞑目，这是谁？
　　砰！
　　结果，那个恐怖的年轻人微笑着摸了摸他的下巴，咔吧一声，他下巴断了，这一刻疼到他涕泪长流。
　　太艰难了，人生在世，连说话都不行，连谦恭的赔礼道歉，问一下到底是何方神圣，都不给他机会吗？
　　至于发狠对抗，他想都不去想，特很清楚和对方的差距。
　　这个年轻人摸他一下就让他骨折，他真敢出脚，动用其他所谓的杀手锏，估计会立刻暴毙！
　　他愿意痛苦的苟活，也不想马上死去。
　　后方，赵清菡很吃惊，最初她以为这个人真的重伤了，虚张声势，可是后来越看越诡异，有大问题。
　　这到底是不是宗师？
　　她十分怀疑，即便王煊很厉害也不至于如此吧，随手让这个层次的强者断手断臂，太惊人了。
　　赵清菡身段修长，轻盈地走了过来，她要探个究竟。
　　基因超体像是看到了救星，他为人心狠手辣，察言观色等能力自然不弱，他觉得这个女孩面善，似乎想要问他什么话。
　　所以，他竭力表现，希望这个无比漂亮的年轻女子暂时制止那个男子的“恶行”。
　　然而，他等到的是，这个异常标致的姑娘一记漂亮地摆腿，直接给他胸口来了一脚。
　　赵清菡想试试，这个人到底如何，是不是重伤，亲自检验才最真实！
　　砰的一声，基因超体被踢中胸部，感觉头大如斗，这是遇上一对喜欢打人的情侣，完全以此为乐？
　　“我怎么没能重创他？”
　　赵清菡问王煊。
　　王煊也没有想到赵女神会直接上脚，他装模作样，摸了摸基因超体的胸骨，道：“他这里原本没有伤，但是被你踢骨裂了，马上就要断了，不信你再试试。”
　　“我#！”
　　中年男子要疯了，明明是你用手按裂的，恶魔啊，强大无比的年轻怪物！
　　在这一瞬间，他认为王煊可能是什么妖魔化形，毕竟这里是密地，充满神话迷雾，一切都有可能。
　　“你别折腾他了，挺可怜的，我发现你摸他哪里，他哪就骨折！”
　　赵清菡开口，这姑娘眼神很明亮，普通的手段根本糊弄不了她。
　　这一刻基因超体想落泪，终于有人说句公道话了，他频频点头。
　　然而，赵清菡接下来的一句话又让他感觉从人间坠落进地狱中。
　　“我觉得你还是给他个痛快吧！”
　　赵清菡这样建议道。
　　基因超体觉得，真是遇上了妖魔情侣，没有一个善茬儿。
　　女子看起来罕见的美丽，在怪物横行的恐怖密地中，其姿容像个仙子般，结果张嘴就要杀他！
　　赵女神不是柔弱的的性格，既然确定这个中年男子不是好人，想害死王煊，更想对她不轨，她觉得这种人杀了是为善。
　　因为，她曾听说过，有在密地无人区落单的女探险成员曾经有过噩梦般的经历，侥幸残废活了下来，可是后半生都要无比痛苦。
　　眼前这个人就是那种比凶兽还没有底线的恶魔，刚才都清晰地表露了出来。
　　王煊感觉，赵清菡确实不好骗，他即便怎么遮掩，这姑娘都怀疑了，多半已经认为他是位强力宗师。
　　他停手，对这个男子开口道：“我问什么，你说什么，不要乱语，听明白了吗？”
　　中年男子立刻托着自己骨折的下巴点头，不敢违逆，越是这种无底线的人遇上“更凶恶的人”，越是容易被压制，变得怯弱。
　　“你到底什么情况，加入了哪家的探险组织，为什么到了这里，你们的队伍呢？”
　　“我加入了宋家的探险队……”他自己介绍，宋家的老头子带领大批的高手，破釜沉舟，想要杀进密地某一区域，希望饱饮“地元液”，像钟庸般获得新生。
　　结果，在密地深处，一群人遭遇恐怖的怪物群，探险队中大宗师级的月光菩萨都被打爆了。
　　眼前这个中年男子见到那样一幕后，转身就跑了，他也不知道后来怎样了。
　　他一路逃到这里，发现灵药并想采摘，可是湖中有两头怪物，他一个人对付不了，只能在这里干着急。
　　“你沿途杀过几个人？”
　　王煊问他。
　　“没……”然而，当王煊释放精神领域压制后，他顿时满头汗水，精神力量之源要崩溃了。
　　“杀了六个！”
　　他咬牙说道，接着拱手，道：“我什么都说了，二位，神仙眷侣，请给我一个机会吧，密地这么危险，我给你们当马前卒探路。”
　　王煊笑了笑，道：“挺会说话啊。”
　　赵清菡瞥了他一眼，道：“你赶紧给他个痛快吧。”
　　王煊点头，直接摆腿，砰的一声，将这个人踹飞，令他胸膛彻底凹陷下去了，眼看活不成了。
　　“妖魔……
　　情侣！”
　　基因超体咬牙切齿，带着不甘与怨毒之色，咽下最后一口气。
　　“我还以为你会让他去引诱湖中的怪物上岸呢。”
　　赵清菡说道。
　　“他那么弱，丢进湖中肯定会被怪物咬的破破烂烂，弄的湖中到处都是血，到时候采摘到灵药服食时，我怕难下嘴。”
　　王煊说着，自己到了湖边，尝试踏足水中。
　　“你小心点，湖中有怪物。
　　刚才那个人是宗师吧，他觉得水中异常危险。”
　　赵清菡提醒。
　　“他不是宗师！”
　　王煊摇头。
　　赵清菡撇嘴，这个时候信你才怪！
　　王煊看到一条金影冲了过来，张开血盆大口就想撕咬他。
　　这是一头形似鳄鱼的怪物，头上有一对犄角，通体呈淡金色，强劲有力，能有六米长，掀起巨大的浪涛，主要是它冲过来的速度太快了！
　　王煊退后一步，这怪物猛然间就跃上岸来了，身体带着淡金光华，对他猛攻。
　　砰！
　　王煊试探了下，一脚将这头怪物踢的滚了出去，让它的一条肋骨差点裂开。
　　他试验出来了，这头怪物的实力比刚才的基因超体强一截，但依旧在宗师层次中，对他来说无法构成威胁。
　　“你看，它很普通吧？
　　根本不是宗师级的生物，比准宗师还要低两个境界。”
　　王煊说着，冲了过去，按住怪物的头颅就是一顿捶。
　　怪物懵了，这是什么人？
　　比它的躯体小很多，可是却拥有巨力，比它更凶猛，上来二话不说，将它的脑袋都要砸烂了！
　　“不是怪物，变异的鳄鱼而已，离宗师还远，很弱！”
　　王煊一顿暴打，眼看怪物就不动了，他这样点评道。
　　四更了，睡醒觉后再去努力五更、六更，求订阅，求保底月票支持。
　　感谢各位书友！
　　盟主，我都没来得及贴出来，坚持不住了，我先去睡觉了，起来后再去整理，谢谢大家这样大力支持！


第135章 蛟（求订阅，求保底月票）
　　清晨，密地中各种能量物质很浓郁，烟霞荡漾，林地中像是缠绕着光带。
　　赵清菡走到湖边，修长的身段被身后林地中色彩斑斓的光雾映衬，异常美丽。
　　她盯着地上淡金色的生物看了又看。
　　来密地前，她看过很多资料，有的是探险队员整理出来的，有的则是各大组织从各种文献中摘录来的药草异兽图谱。
　　“这是鳄蛟！”
　　她瞥了一眼王煊，这样一头怪物居然被他降格为鳄鱼，王同学也太能扯了。
　　最为关键的是，他居然用拳头把这条蛟给捶的全身骨折，虽然它还没死，但大概活不下成了。
　　“这是一种蛟？
　　不可能！”
　　王煊露出讶色，这次他的表情没蒙骗赵姑娘，确实觉得有些离谱。
　　他摸了摸淡金色生物的头，露出异色，这要是蛟的话，它全身都是宝。
　　赵清菡有些无言，看他摸那么大个的鳄蛟，居然很柔和，像是在摸狗子般，又像是在撸猫！
　　她忍不住开口：“你在干什么？”
　　“我以前连鳄鱼肉都没吃过。”
　　王煊从小到大吃穿用等都很普通。
　　面对物质生活极其优渥的赵女神，他很坦然，没什么不好意思，现在盯上了地上的蛟。
　　“回去后，我请你吃各种大餐。”
　　赵女神开口，想到他那凌空一跃，她的面色就格外柔和。
　　“这要是蛟，特别补身体。”
　　王煊颇为期待，因为各类记载中对蛟肉的评价都很高。
　　他转头看向赵清菡，道：“会做饭吗？”
　　“干吗？”
　　赵清菡预感到了什么，但最终还是点了点头，道：“只是偶尔下个厨房，试试身手。”
　　“行，也不用等回去了，烤蛟吃！”
　　王煊盯着地上的怪物，绕着走了一圈。
　　赵清菡难得的有些不自然，道：“我只煮过一些东西，烤肉……
　　没给人做过，只能将就着吃。”
　　“烤熟就行。”
　　王煊觉得，总比他在云雾高原吃的那些焦黑的野味强吧。
　　他没有忘记正事，最珍贵的还是湖中的五株养神莲，避免出现什么变故，他准备下水先采摘到手。
　　“还有一头鳄蛟，你小心点。”
　　赵清菡提醒。
　　湖中一道金影在游弋，虎视眈眈，不时露出森冷的目光盯着王煊，看到同伴的下场，它不敢上岸。
　　王煊解开防护服，从胸前与背后等部位抽出两三寸厚的钢板。
　　这看的赵清菡眼晕，这得多少斤？
　　这还没算完，很快，她发现王煊从手臂与大腿等部位卸下一些稍薄的钢板，防御的真严实啊！
　　同时她腹诽，还怪她说硌人，他全身上下全都是钢板！
　　拆解完毕，王煊带着短剑下水，不然那么一堆铁块在身上，肯定会让他直接沉入湖底。
　　“你……
　　这样太危险了。”
　　赵清菡确实担心，在水下战斗和在陆地上完全是两码事。
　　“不要紧，这些蛟都还是幼体，现在弱的可怜，和那个基因超体一样，都是样子货，纸老虎。”
　　王煊说道。
　　他确实无惧，练成金身术后，在水里不怕那头蛟的撕咬，又有短剑这种利器在手，干掉它不是太难。
　　噗通一声，王煊下水。
　　那头鳄蛟眼神顿时阴冷无比，它像是一条粗大的金色标枪，贴着水面就过来了，身体两侧掀起大浪，快到极致。
　　到了水里，这就是它的天下，张嘴就咬，准备叼住这个人类后，给他来个死亡翻滚。
　　王煊盯着它，又看了看手中巴掌长的剑刃，感觉刺进它嘴里的话不痛不痒。
　　金身术让他拥有惊人的体质，矫健无比，快速躲避。
　　鳄蛟带着腥味的大嘴，闪烁着锋利的牙齿，有一尺多长，与他擦肩而过。
　　王煊砰的一掌拍击过去，击在它身体一侧，将六七米长的鳄蛟打翻，震动的湖面水浪迸溅，白茫茫。
　　岸边，赵清菡脸色发白，为他担心，在水中与这种怪物厮杀，实在是太危险了，她根本不赞成他下水。
　　王煊下潜，短剑无情地刺进蛟的腹部，然后猛力一划，刹那间湖下有血液流淌，一片殷红。
　　鳄蛟吃痛，在水下一个摆尾，转身就逃，腹部被剖开一个巨大的伤口，它感觉到了死亡在临近。
　　这种怪物都有一定的灵性，没有死磕，身负重创，冲向湖心，对着五株养神莲而去。
　　原本它有足够的时间，等到结出莲蓬，吃到莲子进补。
　　它没有想到，在水中居然不敌那个人类，到底谁是怪物？
　　现在它毫不犹豫地想提前吞掉莲花。
　　王煊一直在防备着它，抓着它的尾巴跟进湖心，现在跃起，踏在它的背上，毫不客气地挥动短剑。
　　鳄蛟眼睛都红了，这个狗皮膏药似的人黏在它身上给它放血，将它的背部剖出很多血窟窿。
　　虽然临近了养神莲，但它觉得自身可能会死在这里。
　　它已经沉入湖底，可是那个人依旧黏在它的背上，死不松手，短剑不断没入它的血肉中。
　　鳄蛟发狂，在水下翻腾，血水与浪花涌动，湖面上浪涛不时冲起，它摆尾时，将两株养神莲的茎抽断了。
　　王煊脸色变了，怕灵药有损，放开鳄蛟，冲出水面，快速去采摘莲花。
　　鳄蛟真的很不甘心，以前它在湖中猎杀探险者轻而易举，现在很绝望，真的打不过那个怪物。
　　它红着眼睛，死死地看了一眼王煊，沉入水底，快速游向远方。
　　王煊迅速动手，没等两朵发光的莲花落入湖中，便顺利地采摘了下来，很快五株灵药都到手。
　　他游回岸边放下后，再次入湖挖了几段莲藕，不知道是否也有药效。
　　他浑身湿漉漉地上岸。
　　赵清菡快速走来，看他有没有受伤，她刚才看水下翻腾的厉害，无比紧张与担心。
　　“灵药配蛟肉，应该算是大补物吧。”
　　王煊满脸都是喜悦之色，他觉得自己的实力肯定可以提升一截。
　　赵清菡露出异色，仔细看的话，她标致的脸上居然有些许淡淡的红晕，主要是王同学总是说“补”。
　　她深知身边的叔伯私底下什么状况，不惜重金滋补，都是各种罕见与稀珍的食材，美其名曰人到中年要养生，谁还不知道怎么回事！
　　王煊哪里会想那么多，道：“赵同学，一块收拾下，这些都是大补物，保证美容养颜。”
　　赵清菡：“……”远处，传来奇异的吼声，有种说不出的情绪，是那条鳄蛟。
　　它离开湖泊，进入不远处的大河中。
　　王煊面色微滞，而后变得无比严肃，仔细聆听。
　　赵清菡也转身，看向远处的大河，她微皱眉，道：“这条鳄蛟的叫声高低起伏，该不会是在呼唤同类吧？”
　　“确实有情况，我刚才听到大河的下游有一道低沉如雷鸣的回应。”
　　他的面色变了，因为他听到了第二声雷霆般的低吼声。
　　赵清菡没有达到宗师境界，听不到下游的沉闷声音，但是她很敏锐，立刻做出正确判断，道：“该不会有一头更厉害的大蛟吧？”
　　按照那些古代的记载来看，鳄蛟超凡，不是普通的怪物。
　　“走！”
　　两人同时说道，这地方不能呆了，必须得赶紧离去。
　　他们收拾起五株灵药，随后，王煊实在没忍住，用短剑割下一大块蛟肉，念念不忘去“大补”。
　　探险队成员都有特制的“收集袋”，可存放灵药与奇物等，不用担心溢出药香而惹来怪物。
　　赵清菡看他执念这么深，忍不住想翻白眼，催促道：“走了！”
　　“走！”
　　王煊和她快速冲进林地中，一路狂奔而去。
　　王煊连钢板都没顾得装回去，没时间了。
　　“嗷吼！”
　　远处那条大河中，爆炸般的吼声传来，惊天动地，浪涛冲起上百米高！
　　果然有“大蛟”，震的群山中都有雷霆般的回响。
　　一条粗大的金光从下游快速游动而来，接近湖泊那里。
　　“真有大家伙！”
　　王煊惊叹，他相信了赵清菡的话，这是蛟类中的一种，成长起来可以超凡！
　　那条大蛟绝对不是现在的他所能对抗的，应该超越普通生命体了，最起码也是迷雾层次以上的生灵。
　　浪涛击天，一条足有三十几米长的大蛟从河水中冲出，满身戾气，不知道杀戮过多少生灵。
　　它现在的吼声，震动的这片区域所有飞禽走兽都恐惧无比。
　　王煊拉着赵清菡狂奔，已经在山林中跑出去三四里。
　　可是，很明显赵女神跟不上他的步伐了，完全是被他拉着手带着跑，几次险些撞在大树上。
　　吼！
　　后方，一条庞然大物出现在一座山头上，森然俯视四方，一甩尾巴，将崖壁都抽的崩裂了，地动山摇。
　　王煊透过林木，回头望了一眼，看到了远处那座山顶的怪物，顿时头皮发麻，超凡的大蛟在寻找他！
　　“小赵，你这样不行，太慢了，我背着你走！”
　　他低声道。
　　赵清菡大口喘息，胸部起伏，累到不行了，她瞥了王煊一眼，这是又给她降级了？
　　王煊抄起她双腿，背起来就狂奔，现在顾不上其他了，逃命最重要，那头蛟太恐怖了，绝对能团灭所有探险队！
　　赵清菡伏在他背上，有些犹豫，最后还是在他耳边纠正，道：“以后不要喊我小赵，尤其是当着吴茵她们的面，因为，在我们圈子里，这是……
　　轻慢，甚至骂人的话。”
　　“原来如此，小钟是典型吧？”
　　王煊第一时间就做出联想，但很快他就觉得自己失误了！
　　第五章来了，我继续去写。


第136章 金身再蜕变（第六更）
　　这不是表明，他早就知道其中的“典故”吗？
　　果然，赵清菡趴在后背上的身体微僵。
　　她没有想到，王同学知道内情！
　　“你肯定不是！”
　　王煊赶紧补救。
　　但是，他发现越描越黑。
　　这种话题最好不要多说，越解释问题越多。
　　他开始发足狂奔逃，现在确实没时间想其他了。
　　那条超凡的大蛟在山头上俯视过后，似乎发现蛛丝马迹，竟追了下来。
　　“通灵的怪物果然恐怖，它有所觉察！”
　　王煊的变色变了。
　　后方，一些古树炸开，那条大蛟追击时尽显力量，相当慑人，荆棘灌木全部碾碎，大树拦路，也会瞬间崩断。
　　王煊明白了，早先的两条鳄蛟真的只是幼体而已，被他无意间说中了。
　　“我这是金口玉言吗？”
　　他觉得不能乱说话了，频频应验。
　　其实他知道，并不是什么巧合，主要是因为怪物太多了，无人区深处栖居着各类的超凡物种。
　　“它逼近了！”
　　赵清菡伏在王煊背上，看到远方山峰上的可怕兽影，太具有压迫感了。
　　大蛟沿途轻易将一头三层楼高的山龟撕碎，血液染红山林，太冲击视觉了。
　　那种山龟防御力惊人，大宗师都打不动，结果它在大蛟面前根本不够看，瞬间四分五裂。
　　王煊冷汗都冒出来了，真没有想到，他都是宗师了，在密地中还只是相当于某些超凡物种的幼崽，差距太大了。
　　这要是被发现并被追上，大蛟一尾巴扫过来，他与赵清菡就要变成一团混在一起的肉酱，没什么悬念。
　　他一边逃命一边思忖，如果将金身术练到第九层、第十层，能不能调头回去，反将大蛟拍成肉酱？
　　唯一庆幸的是，大蛟虽然追了下来，但并没有明确把握到他们的踪迹，不时偏离路线，它又不时纠正。
　　王煊从一片高地跃下去，刚跑出去一里多地，那片高地的崖壁就炸开了，大蛟在那里露出慑人的躯体。
　　许多石块砸落在附近的山林中，惊的各种猛兽慌乱逃窜。
　　还好，这次极为接近后，大蛟又偏离路线。
　　“会不会是蛟肉？”
　　“蛟肉！”
　　两人同时想到这个问题，尽管有特殊的“收集袋”隔绝气味儿，但保不准大蛟还是有些许感应。
　　王煊嗖嗖追上一头猫科类动物，它两米多长，速度快而敏捷，他冲过去就给按住了，快速将蛟肉绑在它的身上，接着转头就跑。
　　赵清菡眼晕，刚才还只是觉得王煊跑的快，但却没什么直观的概念，现在发现他能追上虎豹般的大猫，立刻意识到他有多猛。
　　这次，王煊一声不吭，竭尽所能地逃亡，不时将一些荆棘灌木撞碎，他将速度提升到了极限。
　　强大如他，把金身术练到第六层极巅，现在也是满身汗水，消耗巨大，他真的是拼命狂奔。
　　此时，他的心脏如擂鼓似的，跳动声很响。
　　赵清菡趴在他的背上，可以清晰地感受到那种有力的跳动，这具年轻的肉身中有种惊人的蓬勃力量。
　　王煊汗如雨下，他不敢停下，也不敢回头，不久前真正感受到死亡的威胁，只能不顾一切地逃。
　　有时候，王煊会直接跳矮崖，巨大的冲击力让赵清菡觉得天翻地覆般，而她的这位同学却什么事都没有，双足踏碎地面，稍微踉跄后，稳住身形接着跑。
　　她搂住王煊的脖子，不敢松开，怕被甩飞出去，感受到耳畔呼呼的风声，她发现王煊越跑越快，身体像是不会力竭。
　　王煊翻山越岭，越溪跳崖壁，自身还没什么问题呢，却让主修精神功法的赵清菡有些晕车的感觉。
　　因为有数次，王煊从陡峭的高坡上滚落了下去。
　　半刻钟后，王煊稍微放缓脚步，很长时间没有听到大蛟的吼声了，甩开了吗？
　　又跑出一段距离后，他才越来越慢，直到最后驻足，大口喘气，道：“这次应该摆脱了吧？”
　　赵清菡赶紧从他身上下来，为他减轻负担。
　　一路逃命，王煊被湖水浸湿的衣服，曾被风吹干过，可是后来又被汗水打湿了。
　　这一次，他几乎耗尽体能，实在是有些疲惫了。
　　不过，他马上又来了精神，终于可以服食灵药了，他颇为期待，遗憾的是，蛟肉没吃到。
　　赵清菡低头，发现很尴尬，她的衣服也被王煊的汗水打湿了，她只能佯装没发现，若无其事地整理了下。
　　不久后，有洁癖的王煊找了处清泉，穿着衣服进去，将自己冲洗了一遍。
　　“你不去洗？”
　　王煊回来后问道。
　　赵清菡瞪了他一眼，不久后，她也穿着湿漉漉的衣服从清泉那里回来了。
　　“分赃大会，不，分宝的时刻到了！”
　　王煊顾不上欣赏她湿漉漉的曲线，在这样的生死险地中先提升实力最要紧。
　　赵清菡抱着双膝坐下，强自淡定。
　　王煊满脸笑容，一手向嘴里塞流光溢彩的莲瓣，一手递给赵清菡一株养神莲，实在是充满了收获与喜悦感。
　　这么开心，他差点就给赵清菡升级，毕竟早前给她降格了，但“大赵”两个字到嘴边了，他又赶紧咽回去了。
　　平日喊老陈、老青也就罢了，老张也勉强可以，毕竟张道陵暂时没希望出来，可一高兴这么喊赵清菡，估计会出事儿。
　　王煊憋回去那两个字后，道：“赶紧趁采摘下来时间不长服食掉，不然药性会流失部分！”
　　赵清菡拢了拢湿漉漉的秀发，雪白细腻的漂亮脸颊上带着微笑，道：“你先吃，如果对你很有用的话，你都服食下去，在这样危险的无人区先提升你的实力最要紧。”
　　“我是吃独食的人吗？
　　赶紧！”
　　王煊向她手中塞去。
　　赵清菡摇头，发丝上有剔透的水滴洒落，此时连她雪白的颈项以及脸上都带着露珠般的晶莹水迹，犹若出水芙蓉。
　　但她比眼前霞光点点的养神莲更生动。
　　“你的实力提升上去，我也会更安全，不要推来推去，小王同学，痛快一些！”
　　赵清菡认真地说道。
　　她不是娇弱的性子，做任何决定时都很果断。
　　不过，当她双手推拒，略微起身时，她却略微失去平日的从容与冷静，忘记自身浑身湿透，她快速坐好，掩去曲线，不说话了。
　　王煊笑了笑，很是灿烂，他没再多言，大口服食养神莲，然后闭上眼睛，默默体会。
　　很快，养神莲的药性活跃了出来，他的精神领域震动，自主浮现，并开始扩张。
　　不愧是灵药，这株养神莲的功效超乎他的预料！
　　原本他只是形成一部分精神领域，并不够完整，但现在精神力不断提升，药性激活了他自身发灵性能量，在释放他自己的心灵力量！
　　王煊盘坐，默默运转《元炉锻神》这篇数百字的经文，这是在新月自秦鸿那里窥探到的。
　　最终，王煊的精神领域彻底形成，他的心灵力量越发强大，提前为超凡领域的“燃灯”境界打下坚实的基础。
　　他又接着服食第二株养神莲，结果吃了半朵花就停了下来，因为他感觉效果不大了，精神领域很稳固，无明显变化了。
　　他放下这朵花，发现赵清菡正一脸异样之色地看着他，似乎有些吃惊，也有些恍然的样子。
　　“怎么了？”
　　王煊问她，不知道哪里出了问题。
　　“你的脸……
　　掉皮了！”
　　赵清菡说道。
　　王煊一惊，在脸上摸了一把，他立刻知道，在他关注精神领域时，他的身体也在缓慢蜕变。
　　他的金身术由第六层绝巅正缓缓正向第七层过渡，他长时间练金身术，所有血肉细胞都记住了这门体术，他现在得到灵性物质滋养后，金身术在随身体破关。
　　“你怎么会脱皮？”
　　赵清菡发现，王煊不仅脸上掉皮，连脖子上与手上也开始了。
　　王煊意识到，他的一些秘密泄露了，这姑娘非常敏锐，肯定有了各种相对准确的猜测。
　　“密地的太阳这么大，晒的。”
　　他淡定地回应，同时缓慢摆开金身术的架势，舒展身体，他在感受实力的大幅提升！
　　赵清菡瞪着他，没有开口，心说，你骗鬼呢？
　　！最后，她不淡定了，看着王煊那张新脸，也太光滑了吧？
　　她忍不住想去摸一把，这种功法太适合她了！


感谢大家！
　　感谢大家！
　　六更完毕了。
　　谢谢大家这么给力的支持，深空彼岸刚上架，如果能订阅的书友就请订阅支持下吧，也请将保底月票投给深空吧。
　　感谢所有书友！
　　同时，今天有许多盟主不断打赏，有好多人都飘红多次了，比如纵猎他们。
　　对大家无比感谢！
　　大家这么给力，我是很有压力的。
　　我只能尽量把控好情节关，写出我想构建的世界，认真尽力地写好后面的故事。
　　今天除了谢谢各位书友，我要在这里感谢下今天的各位盟主们。
　　感谢白银盟：叁生缘纵猎者、伊蕾娜、亂了思绪、天庭叶凡、叁生缘猫猫、jcwei1203、L5？
　　？。
　　感谢盟主：仙御情商、靖哥哥、不败君、憶微、书友20180116012218225、拜仁miasanmia、哦豁Ovo、穿越小说。
　　九天玄飞傻、叹天囚、站在20年后看人生、猪王本尊、今日无更、叁生缘小刀、lwz1208、谜幕亦与傲y。
　　她梦之名、夏雨琳一生、现实丶贱男人、Zc自然无双、其实我叫源少爷、书友20191103204916596。
　　叁生缘影子、代码人小贤、十年辰迷、冷月清霄醉、华哥威武霸气、不败君、丶鱼跃此时海丶、柳城河。
　　谎言下丶诺言、阿楼徒步、雷歌&amp;、祝福ta、年华锦绣、逍遥尘世、大土豆儿和小葡萄、书友150717232436700。
　　书友20210512004148575I、涂山小妖妖、我tm上来就是一jio、书友20210520082909655。
　　孤孤孤寡寡寡、花粉触媒、书友20201130232122636、荷塘绿光、oO轩辕战神Oo、书友1356418619607261184。
　　唐苏木丶、lemon西西、咫尺之间浅语、书友20210702201657740、梦来溪边、昊凡天帝丶、魔祖，书友20210702213935951。
　　花自有花开、书友20210702201657740、梓纶、叁生缘九九、神天气4444、叁生缘寂寞、书友20210702213935951、安静的今天、阿瑟~。
　　感谢大家这样大力的支持！


第137章 大宗师
　　赵清菡的眼神异常的亮，简直像是在发光，她非常的羡慕。
　　王煊的脸上掉下一层皮后，新的肌肤光滑如玉，细腻无瑕，看起来有种蓬勃的新生气息。
　　然后，赵清菡没客气，动手去检验，想看一看他到底什么状态，她捏着王煊的脸皮，向外拉了拉。
　　王煊侧头看向她，赵女神怎么了，什么状况，居然对他动手动脚，摸他的脸？
　　现在的她浑身湿漉漉，发丝还在滴水呢，有种清新出尘的美，只是眼中的光有些灿烂过头了。
　　这看起来不像是调戏他的样子，再说，赵清菡也不是那种性格，大多时候都很冷艳。
　　“你练的什么体术？”
　　赵清菡快速松开手，不像平日那么的冷静从容了，双目清亮，想立刻就学。
　　王煊神秘兮兮，像是在告知一则天大的秘密，小声道：“道家的双修功！”
　　他张嘴就来，脸上带着笑，面庞都在发光。
　　赵清菡发呆，而后直接捶了他一拳，在那里翻白眼。
　　“你问这个干什么？”
　　王煊没有停下来，继续舒展身体，练金身术，体会自身的强大力量。
　　他觉得，现在能一把抓死一位宗师层次的怪物，有着用不完的力量。
　　赵清菡道：“你脱皮后，体表变得这么细腻，比各种美容养颜的偏方都强多了，我觉得你这种体术值得用心去学！”
　　王煊无言，这姑娘一脸严肃之色，不知道的还以为是什么生死攸关的大事儿呢，闹了半天她只是为了美容！
　　以前她也说过类似的话，练旧术是为了保持好身材，然后很快就采气与内养成功了，将秦诚打击到不行。
　　“你这想法不对，苦修体术，你只是去为了练出好身材，肤白貌美？”
　　赵清菡认真地点头，道：“是啊，这很重要，给我动力，让我坚持。
　　将旧术练到高深境界，还能延寿，活的更久，这样能进一步长久的保持青春。”
　　“你不想超凡吗？”
　　王煊问他。
　　“想啊，但两者并不矛盾，我向前走，两个目标都在接近中。”
　　赵清菡郑重地说道。
　　王煊还能说什么，赵姑娘有清晰的目标，既要貌美，又要超凡，并行前进，意志在前一个原因的加持下……
　　很坚定。
　　万一让她成功了，估计能吹很多年，当年是为了保持好身材，所以她才踏上修行路。
　　王煊没瞒着，告诉她这是金身术。
　　结果赵清菡表情立时就不对了，看着他，眼神异样，道：“练到长刀都砍不动，子弹都打不穿，浑身坚硬如铁？
　　我不练了！”
　　王煊开始还没琢磨过味来，然后，看了一眼她湿漉漉的曲线身材，这才恍然，她这是怕把自身练成坚硬的铁块？
　　算了，他也不去解释了，反正一般人不适应，金身术太耗费精力与时光，正常情况下是练不成的。
　　“我回去后，仔细筛选一些体术，确定以后的大方向。”
　　赵清菡说道，现阶段她旧术在练，新术也在学。
　　但现在她发现自己的同学竟这么厉害，将旧术练到极其神秘的层次，让她对旧术开始无比期待了。
　　“你赶紧服食养神莲，两朵差不多，然后药效就会锐减。”
　　王煊告诉她。
　　他将自己没吃完的半朵莲花也吃掉了，不然也是浪费，这东西失去根茎后，不立刻带回飞船进行处理的话，每时每刻都在流逝灵性物质。
　　对他而言，这半朵莲瓣只是稍微有些效果，没有最初那么明显了。
　　王煊到了一个临界点，金身术向第七层过渡，他的实力直接提升到了宗师极巅。
　　要知道，他刚立足在这个领域中没多久，现在就又开始大幅度的变强，跨过宗师中期，站在绝巅，相当的惊人。
　　而且，他估摸着，近期很可能会破入大宗师领域中！
　　他只能感叹，密地具有浓郁的神话色彩，不虚此行。
　　毫无疑问，养神莲是超凡生物大蛟为自己的子嗣精心准备的灵药，效果相当的不凡。
　　王煊觉得，以他现在的实力就是遇上真正的大宗师都不怵！
　　他处在一种特殊的状态中，身体各项指标都强的离谱，在某些方面比大宗师更厉害。
　　如果以他的体质而论，他现在怎么看都算是大宗师！
　　但是，到了大宗师后，会有一些奇异的变化，那些特质很快就会体现出来，关于这些没有在王煊身上发生。
　　那些征兆便是，一些近乎接近超凡的能力相继涌现，比如张口吐出一道能量光束，斩落对手的头颅。
　　还的人能做到，从自身体内凝聚出火焰，打出去一道璀璨真火，直接重创对手，甚至可烧成灰烬。
　　更有人可以做到五脏轰鸣，雷光迸发，轰杀对手。
　　老陈曾展现过雷霆之术，威力强绝，击溃新术领域的各种秘法。
　　王煊也能五脏共振，但只有雷音，以及淡淡的光芒流转，并不能直接打出去一道光束击杀对手。
　　所以，他认为自己还不是大宗师。
　　但他不失望，这说明了什么？
　　他的底子太厚实了！
　　他现在还处在积累阶段，等他能展现出那种属于大宗师的特质时，一定会更加的惊人。
　　再说，他现在的实力无惧大宗师！
　　他很期待，等着自己真正踏足那个领域中，会有怎样的变化。
　　“大蛟，算了，估计我到了大宗师境界时，也不想找你麻烦，咱们最好短期内互不相见吧。”
　　显然，他对那头超凡生物有想法。
　　王煊瞥了一眼赵清菡，发现她服食了养神莲，闭着双目，正默默静坐在原地，额头莹莹发光。
　　他意识到，赵同学练有不一般的精神法门，养神莲对她多半有很大的益处。
　　他走到一边，对着崖壁拍出一掌，检验自己的力量，然后他转身就跑了。
　　这片崖壁崩解，上面的断崖跟着轰隆隆的塌陷下来。
　　普通的宗师层次的生物对来说，估计动手就能拍成肉饼！
　　不久后，王煊走了回来，发现赵清菡有些异样，看了他几眼，然后脸色不自然，又看向了别处。
　　起初，他不知道什么状况。
　　随后他看到赵清菡额头前有一缕光雾闪过，他顿时意识到了什么。
　　那光雾有些像精神领域，但显然她离初步形成还有一段距离呢，同他早先时相比都有所不如。
　　赵清菡精神力异常，有些特殊，在新星时还曾以精神催眠他。
　　赵家与原住民通过婚，赵清菡动用精神力时，双瞳会变成紫色。
　　“她该不会在没形成精神领域前，也有一些相应的能力吧？”
　　王煊猜测。
　　果然，赵清菡又有两次看向他时，脸色不自然，直到最后她彻底敛去额头前那一缕光雾，双瞳不再是紫色，她才恢复正常。
　　王煊无言，赵女神好奇心很重，刚才是在窥视他？
　　后面，她就恢复平静了，没有再动用那种激增上来的精神能量。
　　王煊不动声色，决定还是不拆穿她了，最开始获得强大的精神感知能力，谁没有个好奇心。
　　他们再次上路，希望与那些人汇合。
　　“有状况，这片区域居然有石屋！”
　　王煊在密林看到一片建筑，以石块堆砌而成，明显是居所。
　　他仔细看了看，像是一个小村子，但是那里静悄悄，一点声音都没有。
　　“密地有与人类相近的原住民？”
　　王煊问道。
　　赵清菡摇头，她也神色凝重，表示各家的探险队从来没有发现过。
　　这就显得诡异了，他们居然发现了成片的建筑物。
　　只是那里安静的有些可怕，死气沉沉。
　　最终，他们没有接近，转身就走了。
　　那地方有些怪，在这样危险的新世界，太多的好奇心可能会致命。
　　“当时，大蛟追杀，我们慌乱逃命，多半跑错了方向。”
　　赵清菡判断。
　　既然以前的探险从来没有发现房屋，那么说明这个方向没有人来过，他们重新寻找归路。
　　密地广袤无垠，各种奇物众多，王煊他们一边走一边寻觅，现在他仅采摘到一种养神莲而已，就已经有了这种成就。
　　如果有机会接近天命浆、地仙草等，他必然会超凡，实力提升到惊人的地步，到时候再去找大蛟“聊天”肯定没问题了。
　　现实很残酷，他们确实发现了几处有奇物的地点，但附近疑似有超凡生物出没。
　　这是王煊以圆满的精神领域感知到的，如果不了解，贸然闯过去，可能会惨死。
　　赵清菡确信，这的确是在密地的外围区域呢，他们并未越界。
　　“有战斗，场面很激烈，那片山林都在不断炸开，最起码是大宗师层次的怪物在厮杀！”
　　王煊盯着前方，那里响声如雷，光芒绽放，崖壁都塌裂了，远远望去，成片的大树倒下。
　　“飞马？”
　　“真的是神话再现，一群天马吗？”
　　两人都被惊住了，一群马从那片山地飞走。
　　一群雪白的马，通体没有一根杂毛，全都长有雪白而宽大的羽翼，凌空而渡，飞过被光雾缭绕的群山。
　　地面上还有一些马，通体闪烁金光，皮毛像是黄金绸缎般，在山林奔行，速度极快，竟直接从悬崖峭壁上越过去，在追赶着天空中的那群白马。
　　等那群马离去，王煊与赵清菡才接近，林地被马蹄子踏毁了，许多大树都爆碎，不成样子。
　　“有一匹受了重创的马！”
　　“天马吗？”
　　两人快速走了过去。
　　林地中，一匹白马通体如玉石，相当的神骏，只不过头部流血，染红了地面，它躺在那里低鸣。
　　它的眼中居然有伤感之色，在遥望那群飞马离去的方向，久久都不愿移开目光。
　　很显然，这匹马与马群中的飞马或者是在地面奔跑的金色马匹有过战斗，毁掉了这片林地。
　　“这匹马很厉害，虽然没有羽翼，不会飞，但是你看它似乎还算是马驹，没有长成呢。”
　　赵清菡露出惊容。
　　新星的许多人都热衷于赌马，改良出来许多奇异的马种，她的一位叔叔便养了几头天价的异种马。
　　显然，她叔叔所谓的天价马与眼前的白马比起来，差的太远了。
　　王煊咋舌，他也看出来了，这匹受伤的白马尽管不算矮小，但确实比离开的那群马要稚嫩一些。
　　可这片战场体现出来的却是大宗师级的战斗！
　　他有点怀疑人生，一群马都是大宗师层次的怪物？
　　可以想象，马群中较为厉害的个体多半是超凡生物！
　　“我们这还是在外围区域吗，情况不对，遇上了一群大宗师级飞马，甚至有超凡的头马！”
　　王煊叹道。
　　然后，他就向着地面上的马驹走去，它只是头部负伤，刚才可能有些晕眩，没能起来。
　　现在看到王煊接近，它瞪圆了眼睛，开始挣扎。
　　“别怕，我对你没有恶意，跟我走吧。
　　我这里还有株灵药呢，可以给你吃。”
　　王煊蹲下来，尝试安抚这匹白马。
　　赵清菡也颇为期待，大宗师级的灵马如果被收服，运到新星去，估计会让赌马的某些人疯掉。
　　而在这密地中，如果有匹大宗师层次的坐骑，那也会方便很多。
　　砰！
　　这匹马太烈了，还躺在地上呢，就给王煊来了一蹄子。
　　就在赵清菡以为王煊会耐心地安抚，准备收服这头有灵性的白马时，他突然一巴掌就拍过去了。
　　砰砰砰……
　　接下来的画面，相当的不唯美，没有什么漂亮的画风。
　　王煊以暴力美学和这匹马驹交流，最终，硬生生将这匹有灵性的马打的低下头，暂时屈服了。
　　显然，这匹马求生欲十足，并不想死，在确定真的打不过王煊后，不再反抗了。
　　半日后，王煊与赵清菡成功骑上这匹神骏的坐骑，在山岭中穿行，寻找那些熟人。
　　大宗师级的灵马，实在是有些脚力惊人，翻山越岭，踏过很多地带，着实速度快又省力。
　　当然，王煊也一直在防备以及教育它，因为它数次想逃跑，还曾袭击过王煊，但都被他镇压了。
　　王煊揪着马鬃，像是黏在了它的背上，它每次闹腾，都会被重击！
　　当然，他相当的满意，不仅自己有大宗师层次的战力，连坐骑都能力敌月光菩萨。
　　赵清菡坐在后面，抓着王煊身体两侧的衣服，但这匹马一旦在高低不平的密地中腾跃时，颠簸的厉害，她又不得不赶紧搂住王煊的腰。
　　下午，他们找到归途，来到原来的地方，但那些人不在了，流下不少血迹以及打斗留下的痕迹。
　　赵清菡预感到，快要接近那些熟人了，她轻轻抱住王煊的腰，在他的耳畔低语道：“我会帮你保住秘密。”
　　傍晚，在太阳落山前，他们发现一些熟人。
　　透过密林，王煊看到钟诚与周云，两人满身是血，他们身边只有十几人了。
　　同时，他也再次看到那群飞马，相当的惊人，宽大的雪白羽翼横空，一群马横渡群山，在晚霞中格外的神圣。
　　地面上，一群金色的马匹越过山崖，追了下去。
　　“这是……
　　天马？
　　！”
　　钟诚震惊地说道。
　　“这种马能驯服吗？
　　如果能在新星培育一些就好了。”
　　周云惊叹，这要是得到一匹，然后去赌马，谁家的跑的过？
　　幸存的探险队中一位老手泼冷水，道：“想都不用想，曾经有宗师想要去驯服一匹，结果被一蹄子蹬碎了，死状相当的惨。”
　　“有点像老王。”
　　钟诚感叹。
　　王煊听到这种话，想立刻去毒打他！
　　周云点头，道：“我也听说了，旧土的那个爆胸脚很厉害。”
　　王煊坐下的这匹马驹没有叫，只是很伤感，盯着远去的那群马，它慢慢走出山林。
　　“小王，赵姐！”
　　钟诚震惊了，被怪物掳走的两人居然还能活着回来？
　　周云顿时也被惊呆了，道：“天马？
　　小王可以啊，卖我！”
　　“唏律律！”
　　突然，远去的那群飞马，有几匹马回头，遥望这边，发出长鸣。
　　该不会要团灭吗？
　　王煊头皮发麻，他赶紧捂住了自己的嘴巴，他怕金口玉言一开，又一次成真！
　　接着去写。
　　感谢：陈飞翰、叁生缘剑锋、书友20210703014042479、关门弟子负责关门、梦在梦里循环、血色樱花祭x、QJGG、Dr3zu1、书友20210502230354623、萌萌萌的梦梦梦。
　　谢谢以上各位盟主的支持！


第138章 黑暗密地
　　这种飞马性情温和，一般情况下不会伤人。”
　　探险队员中的老手说道，不过，当他看到王煊坐下的马驹后，他闭嘴了。
　　“呼……”大风刮起，一连三头飞马落下，让山林中各种叶片漫天飞舞。
　　其中两头成年的飞马眼神森冷，盯上王煊，马蹄子在地上刨出一个大坑，将一些岩石都踏碎了。
　　在过来与钟诚等人相见前，赵清菡早已下马，现在只有王煊坐在白马驹上，他不淡定了。
　　这两匹成年马最起码都是大宗层次的生物，最为关键的是，远处一群马都落在了山峰上，向这边观望。
　　这意味什么？
　　一群“马大宗师”！
　　他即便很能打，也不可能只身一人消灭一大群怪物，最起码六七十位“马大宗师”，再加上可能还有“马超凡”，这架没法打。
　　所以，王煊很干脆的跳下马，目光柔和，一副依依不舍的有样子，摸了摸小马驹的头，道：“去和你父母团聚吧。”
　　出乎意料白马驹没有走，眼中的伤感与不舍居然化成了倔强，看了看两匹成年马，而后倒退了几步。
　　接着，它看向另外一匹飞马，那也是个马驹，和它差不多大，宽大的羽翼有些血迹，染红部分白羽。
　　两头马驹彼此敌视，鼻子中喷吐白色霞光，险些当场冲向一起。
　　最后，那头有白色羽翼的小飞马，退后了几步，趾高气昂，偏着头似乎在示意王煊身边的小马驹和它们一起走。
　　离群的小马驹喷吐白色霞光，果断昂着头，不予理睬，最后看向两头成年马，不断向后退，这是拒绝回去。
　　赵清菡没有任何犹豫，将最后那株养神莲赛在小马驹嘴里。
　　白色马驹略微犹豫，最终直接咀嚼灵药，吃了下去。
　　两匹高头大马看了看赵清菡，最后瞪了一眼王煊，其中一匹居然全身发光，璀璨夺目，散发出的气息直接让钟诚、周云噗通软倒在地。
　　其他探险队员也如此，全都承受不住。
　　这一刻，王煊被惊住了，它居然是“马超凡”！
　　他佯装不支，向后退去，扶在小马驹身上，赵清菡则是真的扶着小马驹，保持住站立的姿势。
　　最终，两大一小三匹马一块飞走了，与大部队汇合，可以看到那头小飞马被保护在中心。
　　王煊渐渐有些明白了，两头小马这是争夺王储之位？
　　没有翅膀的小马很倔强，败了后离群而独往。
　　他的心一下子火热了起来，养上一段时间，将来它可能是马超凡，毕竟它敢去争未来的王位！
　　“恭送马超凡与各位马大宗师。”
　　王煊开口。
　　周围，刚从地上爬起来的人都有些莫名所以，这是什么称呼？
　　那群飞马总算离去了，没再回头，众人长出一口气。
　　探险队中那位老手神色凝重，道：“以前我在密地较深处看到过这群飞马，它们怎么迁徙出来了？”
　　众人心头顿时一沉，那些老头子带着高手杀进去了，现在不知道什么状况了，从密地种种不正常的迹象来看，可能发生了什么变故。
　　“你们怎么在这里，其他人呢？”
　　赵清菡问道。
　　“杀散了，今天我们发现一株奇药，想去采摘，结果冲出来无数的怪物，根本挡不住，我们只能逃。
　　知道是什么怪物吗？”
　　周云说到这里时，一脸悲愤之色，道：“一群螳螂！”
　　他似乎觉得很丢脸，被一群虫子追杀了数里。
　　钟诚补充：“不是普通的螳螂，我感觉更像是某种兽类，全都有四米长，满身都将是黑色的兽毛，两只前臂像大刀片似的，雪亮。
　　一般的人根本挡不住，我们的队伍被那群螳螂兽当场腰斩了二三十人。”
　　据他们介绍，连一位宗师层次的基因超体都被一只特殊的银螳螂给腰斩了，他们直接就崩溃了，一窝蜂地跑了。
　　“你姐不见了，你还这么悠哉，都没有想着去营救？”
　　赵清菡看向钟诚。
　　钟诚一听，顿时无比委屈，道：“当时崩溃后，我姐喊着分散逃，可以多活下来一些人。
　　然后，我就和她分开了，结果那些高手全都追着她跑了。
　　你看我身边……
　　连一个准宗师都没有。”
　　周云也郁闷，道：“我和吴茵也分开跑，结果宗师级的基因超体看都没看我一眼，就和吴茵他们一路跑了！”
　　何止宗师，他这里也是连个准宗师都没有。
　　赵清菡无言，总不能说你人格魅力太差劲儿吧。
　　“我们都活下来了，他们肯定没事儿。
　　那种螳螂兽守着那株奇物，似乎不愿远离。”
　　钟诚说道。
　　他确实不开心，连那个专门负责保护他的强者，最后都跟他姐跑了，人与人之间的差距怎么会这么大？
　　“面对死亡，有些人趋吉避凶，算是种本能吧。”
　　赵清菡安慰他，她何尝没有经历过这种事，被怪物抓向空中，连家里跟来的高手都在倒退，不敢冲上半空救她。
　　“你们发现了什么奇物？”
　　王煊问道。
　　“一株黑金枣树，你知道吗，四米高的枣树上足足结了上百颗黑金枣，从来没有见过这么高产的灵药！”
　　周云说到这里都要哭出来了。
　　当时他们所有人都激动无比，马上就要冲到近前，摘到快要成熟的黑金枣了，那意味着每个人都能分到灵药。
　　结果，一群螳螂兽杀出来，差点将他们全劈杀。
　　“一百多颗灵枣，触手可及！
　　算了，不去想它了，唉。”
　　周云看向王煊，接着凑到近前套近乎，道：“小王，这匹白马卖给我，价格好商量。”
　　王煊笑道：“你确定？
　　我告诉你，这可是一头怪物，大宗师层次的灵马，一不小心就会将人踹碎。”
　　“它为什么跟着你们？”
　　周云不信。
　　王煊道：“它负伤了，我们在路上救了它，结果它死活不走了，非得跟着我们。”
　　事实上，白马吃完赵清菡手中的养神莲，没有想象中那么亲热，已经开始向山林中迈步，这绝对是想离开。
　　“你看，我和这头灵马关系特别好。”
　　王煊快步追了上去，夹住马脖子，一顿狠勒，不让它走，在外人看来似乎很亲近。
　　“赵姐，你们怎么活下来的？”
　　钟诚问道，事实上所有人都想知道。
　　“那头怪物贴着山林飞行时，被一头疑似超凡的金色猛禽袭击，一口吞掉半截身子。
　　我和小王坠落进山林的河中，侥幸活下来。”
　　赵清菡一副很感慨的样子，劫后余生的疲倦之色体现的淋漓尽致。
　　“大难不死，必有后福！”
　　一群人都信了，根本不认为这两人靠自己能战胜那种怪物，不然也不会被掳走。
　　此时，太阳落山了，山林中较为幽暗，众人随便吃了一些东西，准备就在这里休息。
　　钟诚开始唉声叹气，这个时候，他有些害怕了，担心他姐出事儿。
　　他们是下午分开的，现在天彻底黑了，还没有他姐的消息，那些人一个都没有出现，看着越来越黑的山林，他心中没底了。
　　“这真是一匹大宗师级的灵马？”
　　钟诚问道，有些扭捏，也有些激动，最后豁出去了，拉住王煊的手，道：“你能不能骑着这匹马，去找一找那些人？
　　我真有点害怕了。
　　你要是能帮这忙，回到新星后我必有厚报！”
　　关键时刻，钟诚还是很在意他姐姐的，现在眼圈居然红了，最后竟带了哭腔。
　　“王兄弟，这到底是不是大宗师级的马，如果真是的话，你就帮帮忙，都是从新星来的人……”周云居然也这样说道，颇有些人情味儿。
　　“我去看看！”
　　王煊点头，如果有能力救人，他也不愿意冷漠地坐视不理。
　　“你……
　　小心。”
　　赵清菡看出他很果断地做了决定，叮嘱他谨慎一些，先确保自身安全。
　　“马大宗师拜托了。”
　　钟诚对着白马驹絮絮叨叨，差点被踹一脚。
　　夜月下，王煊骑着不情不愿的白马，向着钟诚所说的方位赶去。
　　在二十几里外，他真的遇到上一个满身是血的人，但眼看活不成了，坐在树下正在无力的地看着月光。
　　“你怎么会这样，其他人呢？”
　　王煊跳下马来，一眼看到他残破衣服身上的血手印，他的右肩头与右手臂都不见了，这是被人被打爆的，而不是怪物。
　　“秦家，指使月光菩萨在杀人……”这个人艰难地开口。
　　“为什么？”
　　王煊快速问道。
　　“下午，我们遇到秦家的人，蒙骗我们重新回去，一起合力采摘黑金枣。
　　他们早就知道那个地方，很了解螳螂兽，在我们身上做了手脚。
　　我们许多人都成为诱饵，被那些怪物追杀……
　　秦家的人转头去采药，刚才还让月光菩萨追杀我们中还活着的人。”
　　王煊立刻骑上马大宗师，快速向前冲去，秦家的领头人这是疯了，直接丧尽天良地逼迫人送命，最后还要灭口。
　　他叹息，密地中竟这么黑暗，如此的血腥，连正规的探险队都这么凶狠，动辄就要灭了另外一支探险队。
　　过去，并没有这样的消息传回新星，看来都做的很隐蔽。
　　远远地，王煊就看到一个发光的男子，在那里轰碎一位准宗师，接着又将周围的螳螂兽打的四分五裂。
　　然而，剧本却出乎王煊的预料，发光的中年男子明显是一位月光菩萨，是大宗师，他向着一个脸色苍白的年轻男子逼去。
　　“你要干什么，造反吗？”
　　那个年轻男子色厉内荏，脸上没有血色。
　　那个月光菩萨声音冰冷：“可笑，你以为你狠辣，阴险，是个做大事的人？
　　将那些人当作饵，让他们去送死，最后又逼我们去灭口。
　　可是，你也不想一想这是什么地方？
　　不是新星了，你还当我们是刀，是狗？
　　没错，我们确实没放过那些人。
　　但你又算什么东西？
　　凭什么将灵药给你。
　　你不明白，这是密地，是一个新世界，有另外一套你根本不懂的黑暗规则！”
　　月光菩萨向前走去，一脚踢出，那个年轻男子当场就被踢烂半边身子，凄厉惨叫，眼看快要活不成了。
　　“我哥在附近……
　　不会放过你！”
　　他说着最后的狠话，然后就咽气了。
　　“你是让我去杀你哥吗？”
　　月光菩萨冷笑。


第139章 单骑杀穿敌营
　　同样的人，在新星与密地的表现完全不一样。
　　躺在血泊中的秦家年轻人，在新星时彬彬有礼，无论是出席宴会，还是私下朋友聚餐，都温和谦逊，待人接物无不合宜。
　　到了这里后，他的心中像是养出一头恶魔。
　　还有那月光菩萨，来到密地后一改沉默与木然，冷酷无情，将秦家的年轻人踢碎半边身子。
　　失去规则的约束，挣断内心的道德枷锁后，每个人都不同了。
　　“谁？”
　　不得不说，月光菩萨超体有些不凡，即便白马驹四蹄落地很轻，也还是被他感应到了。
　　他纵身一跃便是十几米远，先行离开现场，站在不远处朝着这边望来。
　　他的体外像是附着洁白的月光，有种出世之感，但溅落在脸上的血破坏了那种气韵，衣服也有斑斑血痕。
　　“其他人呢？”
　　王煊声音很冷，他刚才听到了，那些人似乎被他们杀光了！
　　“在其他地带，还有菩萨超体，我可以给你指出方向。
　　我杀的人不多，都在这里。”
　　他边说边退。
　　这个中年男子十分谨慎，看到王煊不过二十出头，从常理判断，连宗师都不是，可他还是没有出手的意思。
　　不等王煊说什么，他又快速开口：“这片山林地势复杂，如果没有我指引，你找上一两个小时都不见得能发现他们。
　　我与你不是敌人，你看，我亲手杀了秦家的人。”
　　“那你带我去找他们。”
　　王煊意识到哪里出了问题，他骑坐在白马上过于镇定从容了，而这个人也可能认出马驹的来历。
　　“你还是想杀我啊。”
　　月光菩萨倒退，叹道：“其实，你不必动手，我可能也活不下去。
　　没有秦家提供的基因稳定剂，我的肉身大概率会崩溃。
　　我所求不过是在密地无人区当个野人，熬过去就努力接近超凡，熬不住就死的无声无息。”
　　“我可以不杀你，快点带路！”
　　王煊怕时间来不及了。
　　“我对你不信任，人的命运还是要掌握自己手中为好。”
　　他在摇头，游走向乱石堆中。
　　王煊不想等下去了，直接跃起，向他追去。
　　“停！”
　　他摆手，站在乱石堆后方的坡地上驻足不动了，道：“你看，坡地下是一条大河，里面有各种怪物，我宁愿一跃而下，也不相信别人。”
　　王煊驻足，他皱眉，遇上一个很有主见的月光菩萨，现在准备冒死跳河。
　　坡地下，大河很宽，不时可看到恐怖的黑影，也有银色的鳞甲在水中发光，被月光照耀，很是神秘与可怕。
　　中年男子道：“看到你，我仿佛见到以前的我，第一次来密地时，我为了救人，差点将自己的命都搭进去。
　　可是，在这密地中，心不够硬，死的会很快。”
　　王煊看向他，道：“你数年前就来过密地，各家的探险队不是经常全灭吗？”
　　中年男子点头，道：“是经常全灭，但有时候灭的可能是别家的探险队，各家对外公布自身状况时不一定为真。
　　那些人比你想象的更心黑，更可怕。
　　我恐惧了，所以想逃。
　　和你透露个秘密，秦家在这片地带有个据点！”
　　王煊眼神变了，这片新世界看来远比他想象的复杂。
　　“你想救的人，活着的那部分人逃进一片地势复杂的区域，那里有湖泊，有沼泽，有石林，毗邻超凡怪物的巢穴，他们想死中求活。”
　　月光菩萨指向一个方向，道：“我如果不指出，你沿着原路下去，多半就错过了。”
　　他看向王煊，道：“现在咱们就此别过，以后再遇到，说不定到时候我们需要一起应付秦家的人。”
　　“把你手中的黑金枣分我一半。”
　　王煊向前逼去。
　　中年男子摇头，道：“我不能给你，黑金枣对你效果不会很大，但却能救我的命。
　　秦家为什么非要采摘它？
　　因为，这是一种非常重要的基因药剂的药引子。”
　　他突然出手，将一块千斤重的岩石拔起，狠狠地砸了过来。
　　王煊面色冷漠，一脚踢碎。
　　中年男子见状，轻叹道：“果然到了大宗师层次，可你却这么年轻，到底是哪家的实验室有了突破，改造出来你这样的怪物？”
　　他怕被唬住，所以忍不住出手。
　　现在证实了，这的确是一个可以对抗他的人。
　　然后，他竟然无比的果决，转过躯体，纵身一跃，冲向坡地下的大河，噗通一声，浪花一卷，他就消失不见了。
　　王煊皱眉，这个人还真是够狠，一点都不带犹豫的，向死求生！
　　他没有耽搁时间，骑上白马驹疾驰而去。
　　这种特殊的灵马可以在高低不平的山林中稳健的奔跑，快如狂风，沿途带起大片的乱叶飞舞。
　　在途中，他看到了一些尸体，有些人是他见过的熟悉面孔，曾一起坐飞船来到密地，也曾一起挥刀砍杀过蚯龙。
　　现在他们身躯残破，死状凄惨。
　　有的人被腰斩，有的人则直接被打爆了半截身子，脸上全是血，眼中写满绝望与惊恐，死不瞑目！
　　他们确实不甘心，死之前满心的凄凉，充满无力感，他们没有被怪物杀死，却被同为人类的探险者疯狂追杀，至死都在追问为什么？
　　这些人大部分都是新手，第一次来到密地，虽然有心理准备，但从来没有想到会是同类对他们下死手。
　　王煊看到，一对年轻的男女是抱在一起死去的，被人一刀捅穿了胸口，两人相拥着，满身是血。
　　他们应该是一对情侣，临死前的表情有悲伤，似乎也有解脱。
　　随后，他又看到一位年老的探险队员，头颅被人砍下，鬓角都花白了，年龄已经不小。
　　他尸首分离，浑浊的眼睛睁得很大，但很暗淡。
　　此时，王煊的心中有一股火焰在跳动，有一股杀意在弥漫，他感觉身体都在轻微的发颤，滚热的怒血要冲出胸腔了！
　　他忍无可忍，沿途所见，实在太凄惨了，令人发指！
　　“人渣啊，没有一点人性！”
　　他有些出离愤怒，从未想过有些人可以这样坏，这么残忍，比那些凶兽，比那些怪物更可怕。
　　并没有仇恨，但是他们却对同类这样下死手，表现出的残忍比密地中的凶物更可怖与冷血！
　　王煊胸膛中发出了若隐若无的雷鸣声，他决定毫不保留，一个凶徒都不会放过，不管是月光菩萨，还是秦家有显赫身份的人，全部杀个干净。
　　白马驹似乎感受到了他的危险性，居然老实了不少，非常配合的一路疾驰，进入这片地势复杂的区域中。
　　前方，已经看到了人，很明显是凶手，他们身上都有血，拎着刀，居然在为一些倒在血泊中的人补刀。
　　这一刻，王煊身体发颤的越来越厉害，这群人简直是魔鬼！
　　那些人都死了，但他们还不放心，全部割下头颅。
　　“止步！”
　　有人喝道，发现了一人一骑，手持合金刀挡住去路。
　　白马驹向前冲，没有停下来的意思，王煊则是抽出了长刀，在月光下像是有一道闪电划过。
　　“杀！”
　　王煊还未喊杀，对面的几人先行大喝了出来，抢着要对他动手。
　　刷！
　　刷……
　　雪亮的刀光在林地中绽放，同样在出刀，但王煊的速度比他们快多了，四刀划过，四颗血淋淋的头颅飞了出去。
　　他们手持长刀的姿势各不相同，僵在原地，而后全都从颈腔中喷血，倒了下去。
　　白马驹半人立而起，将两人的长刀踢断，踏碎他们的胸膛，一冲而过，大宗师层次的力量尽显无疑。
　　一人一骑几乎是一冲而过，双重大宗师的实力，这些采气与内养层次的人怎么挡得住他们？
　　“什么人？”
　　远处有人听到动静，向这边张望，虽然距离很远，但已经看到白马驮着一个年轻人。
　　“真是稀奇，居然可以在密地纵马而行，这是什么层次的马匹，给我拦下来，不要伤到那匹马！”
　　开口说话的是一个十六七岁的少年，并没有看到王煊一个照面便刀劈数人的情景，所以他始终很有底气。
　　而在他的附近有些尸体，他却毫不在意。
　　王煊眼神很冷，秦家真的在附近有据点，连半大的少年都过来了，在这边建好了立足的基地吗？
　　在少年的身边能有七八人，其中一人是准宗师，其他的人也都不弱，听从少年的吩咐，围了过来。
　　“小心，虽然没有翅膀，但它有点像飞马，放他们过来，不要拦阻！”
　　在这群人的后方有人喊道。
　　王煊一眼望去，那是一片开阔地，能有二三十人。
　　其中竟有两名月光菩萨，在那两人锁定这边后，周身都出现白光。
　　少年倒是很听话，转身就跑，但他再快，又怎么可能快的过马大宗师？
　　轰！
　　白马得到王煊示意，发足狂奔，直接就冲了过去，蹬裂地面，沿途将三人踢飞。
　　三人身上出现碗口大的血洞，眼看活不成了。
　　噗！
　　追上去后，王煊一刀就斩了下去，让这个少年的头颅飞出去四五米远，他的尸体才一头栽倒在地上。
　　王煊毫不留情，下定决心要拔除这个据点，不管敌人是否还是少年，都照杀不误！
　　他认为秦家这处据点的人没有一个是无辜的，双手都沾满了血腥，连那少年站在尸体前都在笑，可想而知其心性。
　　“你敢！”
　　前方传来一个中年男子愤怒而绝望的叫声，似乎无比的心痛。
　　王煊连眼睛都没有眨一下，这就心痛了吗？
　　发生在别人身上的事，冷血的笑，轮到自身就受不了？
　　他冷漠地看向前方，而后一拨马头，沿原路向回冲。
　　中年男子以为他想逃，大声命令道：“给我拦住他，今天绝不能将他放走，我要亲手将他送到实验室去，活剥了他！”
　　王煊嘴角挂着冷笑，他怎么可能会逃，他调头回来是想将刚与少年站在一起的几人也都杀掉，一个都不想放过。
　　他今晚要大开杀戒，斩尽杀绝，不会放走一个刽子手！
　　嗖嗖嗖！
　　后方，一群人齐动，都一语不发，手持合金刀，一看就是经验丰富的老手，分散开来，准备抄小路去堵王煊。
　　其中一名月光菩萨也追了下来，一跃就是十几米远的距离。
　　“啊……”噗！
　　噗！
　　王煊调头冲回来后，长刀所向，这些人根本挡不住，就是那名准宗师也被立劈为两半，死状相当的凄惨。
　　“这么年轻就有这样的实力，他身上有问题。
　　将他拿下，看一看究竟是哪家实验室有了突破，放出这个怪物！”
　　有人喝道。
　　“杀！”
　　王煊大喝，根本就没有逃走的意思，杀完那几人后，主动调头杀回来了。
　　这次，他盯上了一位宗师级的基因超体，直接从白马身上跃起，刀光极其璀璨，像是一道雷电从天而降，照亮整片林地。
　　噗！
　　这位宗师级超体无论怎么躲避，都无法避开那恐怖的刀光，他被一刀斜肩斩断，当场毙命。
　　这一刻，所有人都被惊呆了，一刀劈死宗师，这是怎样的一个怪物？
　　“杀！”
　　不用谁吩咐，另外一名月光菩萨也冲了过来，带动着白茫茫的光焰，在黑夜中格外的神异。
　　两名月光菩萨，像是两团光，从不同的方位冲来，横击王煊！
　　“来吧，你们一个都走不了，今晚我要将你们全部杀干净！”
　　王煊持刀而立，无惧两位大宗师层次的强者！
　　感谢：一束光c、书友20210703042053039，metooh，谢谢盟主的支持！


第140章 拯救
　　两位月光菩萨，在黑夜中像是两颗流星划过森林，撞击向同一个地点，他们要绝杀这个年轻人。
　　他们不相信，这个世上有二十出头的人可以力敌两位大宗师！
　　王煊没有大意，全身绷紧，体表浮现淡淡的金光，他将金身术提升到极限，要掂量下所谓的大宗师到底多强。
　　在他的手中，那柄长刀光芒璀璨，在轻微的颤动，快承受不住他所催动的秘力了。
　　王煊觉得，这柄合金刀用不了一两次就得炸开。
　　哧的一声，他挥动了出去，劈向一位大宗师，刀光仿佛与天上的星月勾连在一起！
　　吼！
　　那位月光菩萨吼声如雷，震的许多人踉跄倒退，面色发白，气血翻腾，几乎仰天栽倒在地上。
　　他挥动拳印，居然一拳将合金长刀打崩了，碎裂的刀片四处飞溅，顿时让一些人惨叫，鲜血淋淋。
　　另外一位大宗师也到了，凌空一脚，带着绚烂的白光，踢向王煊的后心，凌厉而狠辣。
　　然而，他没有等到王煊的应变，而是另外一位强者发难了。
　　马大宗师屁股对着他，尥蹶子，双蹄同时踢来。
　　咚的一声，最终他与马大宗师对轰在一起。
　　然后，他就面部抽搐，倒飞出去，脚沾地时有点跛。
　　他的脚骨倒是没有被踢碎，但是，脚掌实在太疼了。
　　马大宗师的蹄子能踢碎合金刀，能踏穿钢板，自然厉害的离谱。
　　这位月光菩萨发现，白马驹盯上他了，蹄子在地上刨坑，只要他敢动，它就准备给他来上几蹄子。
　　另一边，王煊丢下刀柄，赤手空拳迎了上去，举拳就轰！
　　砰的一声，原地像是响起炸雷声，两人拳印碰撞，周围的草木与岩石都被一股秘力掀飞出去，飞沙走石，景象骇人。
　　王煊虽然还只是宗师，但是，足以力敌月光菩萨，让这位大宗师感觉难以置信，他的手在淌血，被震裂了。
　　鲜血滴滴答答，从他的手指缝间淌落。
　　不远处，秦家那个中年男子露出惊容，然后快速吩咐人，包围场中的年轻人，准备围杀。
　　突然，从月光菩萨的嘴里喷吐出一片刺目的白光。
　　步入大宗师层次后，会有些接近超凡的特质体现，他能动用一些近乎神通的手段了。
　　王煊侧身避开，那片白光齐刷刷将前方一排古树全部斩断，相当的惊人。
　　大树倒下，声势浩大，将其他老树都砸的枝杈折断，乱叶纷飞。
　　王煊冷漠地看着他，掂量出月光菩萨什么成色了，他的确可以力敌，但是他没有必要与之耗下去。
　　两人再次交手！
　　对方可以动用特殊手段，张嘴喷吐出剑气般的光芒，这是王煊唯一需要小心的地方。
　　无声无息，王煊额头浮现光雾，这是他圆满级的精神领域，向着月光菩萨直接冲击了过去。
　　当初，在新月时，他就研究过怎么对付这种基因超体。
　　这种超体的肉身晋升到了大宗师领域，但是精神却明显不足，这是他们的脆弱之处。
　　如果遇上其他大宗师也就罢了，一旦遭遇老陈、王煊这样的人，月光菩萨的短板与不足将会彻底暴露。
　　“啊……”月光菩萨惨叫，手捂头颅，他感觉天灵盖像是被掀开了，脑浆都要迸溅了出来，痛不欲生。
　　最为关键的是，他的精神意识模糊了。
　　王煊凌空一跃，就要一脚踏穿他，但最后关头他改变手法。
　　落下来时，他以手掌按在对方的头颅上，让头骨直接凹陷下去了，眼看是活不成了。
　　哪怕是秦家养在这里的一群亡命之徒，彻底失去规则约束，现在也都寒毛倒竖，全被镇住了。
　　那可是一位大宗师，就这样被一位二十出头的年轻人直接按死了？
　　这个场面，对他们来说无比的惊悚！
　　旁边，正在与马大宗师对峙的月光菩萨，简直不敢相信自己的眼睛，他的同伴居然这么快就被人打杀。
　　刷！
　　他化成一道白光，转身就逃。
　　他不觉得丢人，遇上这种怪物谁也扛不住，上来就按死大宗师，谁不害怕？
　　一时的血气之勇，冲上去拼命，那不是勇猛，而是愚蠢，所以他连秦家那位中年人都不理，直接跑了。
　　王煊已发誓，要杀光这群没有人性的刽子手，自然不会放走一个人，即便是大宗师也逃不了。
　　他追了过去，精神领域爆发，像是瀑布倾泻，照亮黑暗的山林。
　　这位月光菩萨终于明白同伴经历了什么，他也承受不住，脆弱的精神意识被冲溃，不由自主的凄厉惨叫。
　　同时，他的身体失去平衡，踉跄着，险些跌倒在地上。
　　王煊追上了上去，一巴掌拍落，将这个人脑袋按的凹陷下去，并没入胸腔中一部分，不可能再活了。
　　他控制力道，不想真个拍碎对方的头颅，弄的满手脑浆。
　　“马大宗师，那边的七个归你，这边的十四个由我负责追杀，千万不要放走一个！”
　　王煊喊道，他示意小马驹去追杀。
　　今天大开杀戒了，他不可能放走一个人，真有漏网之鱼的话，报告给秦家，他就只能躲在密地了，再也回不去新星。
　　至于秦家那位中年人，早被王煊第一时间冲过去，踏断了双腿，要留活口问话。
　　在追赶中，王煊从地上捡起一把刀，起初是为了斩首，连着追上七八人，全都将他们劈杀了。
　　随后，他将刀捏断成一块又一块，投掷出去，将其余的人射穿。
　　只能说他的速度太快了，这些人最远的跑出去一百多米，最近的才刚迈出去几步，就被斩首。
　　不然的话，真让他们分散逃进森林中，王煊也很难都一一找出来。
　　马大宗师真的通灵了，在王煊以精神领域共振并同它说话时，它居然明白了大部分意思。
　　七个人被它踏穿身体，第八个人被王煊救了下来。
　　除了秦家的中年人，也就活下这样一个凶徒。
　　王煊分开审问两人。
　　秦家的这个中年男子早先时阴沉冷酷，结果亲眼目睹王煊连着击毙两位月光菩萨，斩首一群高手后，他直接哆嗦了，吓到面无血色，问什么说什么。
　　秦家在这边确实有个据点，并且存在很多年了。
　　在这里有一群高手，都是历次探险留下来的精英，全养在这个据点里，这些人不允许回新星。
　　“眼神闪烁，还有什么瞒着我？”
　　王煊盯着他，动用精神领域，让他差点直接崩溃，瞬间全说了。
　　这个据点也是个实验室！
　　早年的月光菩萨除却基因编辑，并解析古代真正菩萨的血肉加以利用外，后期都是以超物质滋养身体，逐步培养起来的。
　　超物质，是新术领域的人在神秘之地发现的，也被称作上帝因子，被各大科研所青睐。
　　但来到密地后，上帝因子被X物质侵蚀！
　　这几年，他们一直在密地中培养以X物质为本源的新型月光菩萨，觉得这可能才是正途。
　　不仅如此，连更高层次的烈阳菩萨也在密地中进行。
　　“其实，这边的实验室没什么精密仪器，运来就会被各种神秘能量侵蚀坏掉，这个据点主要是为那些实验体提供天然存在的X物质。”
　　王煊听到这里后，想直接杀过去，灭了那个据点。
　　但很快，他得知一则重要的消息。
　　秦家的那位所谓发疯的老头子没杀进密地深处，躲在据点中。
　　并且，他带来的一群高手也都蛰伏在那里。
　　王煊听到后，眼神冷幽幽，这老阴货居然躲在大后方！
　　一群年轻人跟在后面，指望一群老头子开道，想捡便宜，结果被现实教育的血淋淋。
　　“吴茵、郑睿、钟晴那些人呢，被你们抓到据点去了，还是真的都杀了？”
　　王煊逼问。
　　“被我们驱赶进前方的大裂谷中。”
　　秦家的中年男子说道。
　　秦家这些人确实狠辣，不将人命当一回事儿，一旦确信能灭口，不会有漏网之鱼，那么他们就什么都敢干。
　　最近他们观测到，有受伤的超凡生物从密地深处逃出来，进入这片大峡谷深处。
　　在这里落脚时，神秘超凡生物与栖居在这里的一条快长出独角的古蛇发生激战，持续了大半日，后来就没有动静了。
　　如果那两头超凡生物同归于尽，再好不过。
　　秦家人在觊觎超凡生物的尸体！
　　但他们不敢进去探查，所以不久前将幸存的那批探险队员故意逼进大峡谷中。
　　“你还真够歹毒的！”
　　王煊一巴掌下去，将他的肩头给拍断了。
　　别看眼前这个中年人现在打哆嗦，在他得势时，相当的毒辣，各种损招都是他出的。
　　早先，没有撕破脸皮时，他伪善，骗一群年轻人，说是合作去采摘黑金枣。
　　结果他让人暗中将螳螂幼兽的血洒在吴茵、钟晴带着的部分探险队员的身上，引得螳螂兽追杀。
　　后来撕破脸皮后，他又将幸存者赶进大峡谷去探路。
　　“在路上，我遇到一个秦家的年轻人带着一位月光菩萨，那个秦家年轻人说他哥在附近，我怎么没看到？”
　　“就是我。”
　　中年人苦涩。
　　“那就没有漏网之鱼了。”
　　王煊一巴掌将他拍死了。
　　另外一名凶徒的口供与秦家中年男子的差不多，唯一的区别就是，他们原本想生擒活捉吴茵与钟晴，结果她们自己先主动逃进大裂谷了。
　　然后，这群凶徒顺势将其他人也都赶进去了。
　　王煊也送他上路，一个活口没留。
　　他并没有处理这些尸体，到了深夜后，各种怪物与野兽都会闻着血腥味过来，什么都剩不下。
　　事实上，现在就有些猛兽露出踪迹了，绿油油的目光盯着这边。
　　峡谷大地裂蔓延出去足有数十里，相当的幽深，这片地带是唯一的出口区域。
　　如果峡谷有超凡生物发出的动静，相距这么远，在这里有足够的安全时间撤离。
　　王煊叹息，他决定向大裂谷外围找找看，太深入的话，他也不敢进去。
　　因为他清楚的知道，自己现在与超凡生物间的巨大差距，真敢试试去叫板，绝对就逝世。
　　“我只敢向里走一段路，不是我不尽心，实在是我有心无力。”
　　他估摸着，超凡生物的一个扑杀，他就得惨死。
　　他走过石林，路过湖泊，而后发现前方有大面积的沼泽地。
　　到了这里后，马大宗师有些不安了，鼻子中不断喷吐出白光。
　　前行十几里后，王煊真的发现了活着的探险队员，躲在沼泽地的泥坑里，只露出一张泥脸在呼吸。
　　如果不是王煊精神领域惊人，在夜色中还真会忽略过去。
　　“出来吧，秦家那些人都走了。”
　　王煊开口。
　　“你……”郑睿险些吓的叫出来，再看到是王煊后，他更是差点吃一嘴泥，无比震惊。
　　他可是亲眼看到王煊去救赵清菡，被怪物掳走了，现在居然出现在他的面前？
　　难道他也死了，在阴间相遇？
　　“赶紧出来，万一秦家的人去而复返，就逃不走了！”
　　王煊催促。
　　“我出不去，再不来人的话，我过会就要彻底沉下去憋死了。”
　　郑睿努力扬起头说道。
　　王煊找来树杈，递给他，将他拽了出来，他满身是泥，实在是够狼狈的。
　　不远处，新术领域的宗师杨霖也被发现了，同样躲在泥水中。
　　王煊沿着这片沼泽地走下去，一连发现六个泥人。
　　第七个人居然钟晴，她非常狼狈，所谓秀发已经变成泥发，脖子以下都在泥水中，再过段时间头都要沉下去了。
　　在她身边有几条水蛇游来游去，她天生怕蛇虫，吓得脸色苍白，嘴唇都在哆嗦。
　　王煊用树枝去拉她，很艰难才成功，因为这姑娘哆嗦着，都没力气了，拉上来后手臂与腿都是软的。
　　王煊嫌弃她一身泥水，像个泥猴子似的，不想背着她，直接扔在了马大宗师的背上。
　　结果马大宗师直接尥蹶子，将趴在它背上的钟晴给甩飞出去，再次啪嗒一声掉进泥水中。
　　小钟差点被摔哭，她长这么大还是第一次被人嫌弃，这也就罢了，连马都嫌弃她吗？
　　王煊把她捞了出来，忍着淤泥的气味，捏住鼻子想背她，结果刚沾身，他也没忍住，将小钟给扔出去了。
　　“你身上有什么东西？
　　不仅硌人，还扎人！”
　　王煊说道，他练成金身术了，自然伤不到，他只是装作受伤而已。
　　平日伶牙俐齿的钟晴，现在羞愤的要死，什么话都说不出来了。
　　她终于想起是什么状况了，默默转过身躯，从衣服里拆出带着尖刺的钢板，胸前与背后各拆出来一块。
　　王煊无言，这姑娘太狠了，比他都过分！
　　他也就塞几块厚实的钢板，小钟则是塞带刺的钢板！
　　其他人见状，也都无语了。
　　王煊琢磨，这可能与他有关，在旧土时，小钟挨过他一拳，当时差点吓晕过去。
　　她这是充分开启自我保护机制了？
　　这次，再将她放在马背上，马大宗师虽然还是嫌弃她，鼻子不断吐白光，但总算没再将她掀飞出去。
　　接下来的气氛比较沉重，王煊从这块区域又找出几人，结果都是尸体，重伤死去了，没有了呼吸。
　　“吴茵呢？”
　　王煊问道。
　　“她应该逃里面去了。”
　　新术领域的宗师杨霖说道。
　　前方这片地带已经不是沼泽地，而是各种地裂与坑洞区域，有很多的岩洞等。
　　不久后，王煊从地裂中救出一人，是跟在吴茵身边的一个女探险队员，她脸色苍白，像是受到了极大的惊吓。
　　“吴茵呢？”
　　王煊问她。
　　这个女子哭出来了，道：“吴茵姐……
　　被怪物吃了！”
　　“你说什么？
　　！”
　　王煊盯着她。
　　“不可能！”
　　钟晴恢复一些精神后，听到这则消息也难以接受与相信。
　　“她被一个散发着乌光的怪物抓着飞走了，当时半空中就洒落下很多血，我……
　　一动不敢动。”
　　女子哭泣。
　　地面上确实有血，而在这个女探险队员的衣服上也有一些。
　　“吴茵居然……”王煊叹气，一下子变得无比沉默。
　　他在这块区域找了很久，一无所获。
　　一行人都没有说话，今天死了太多的人，他们心情沉重。
　　“吴姐，有没有留下什么话？”
　　钟晴问道，她虽然与吴茵一直明争暗斗，但是，得知她大概死去了，她心中还是很难受。
　　“我们两个分散躲在不同的地裂中。
　　吴姐说，如果秦家的人发现了我们，她会先自杀。
　　没有想到，她被怪物……”女探险队员说到这里又哽咽了。
　　而后她像是想起了什么，道：“吴姐在她藏身的地裂中划刻过，应该写了类似遗言的东西。”
　　王煊进入那个地裂，确实发现一些刻字，钟晴凑了过来，点头道：“是吴姐的字。”
　　吴茵留下的这些话，有六句都与她的家人有关，她思念与想念他们，怕自己再也见不到他们了。
　　最后一句，她写了又划掉了，但最后又重新补上了，只有简单的一句：“将我找到的那篇经文送给旧土的小王，王霄。”
　　当看到这一句话，王煊的心像是被人用力抓了一把，最后提到了他，而她却彻底离开了。


第141章 不超凡皆尘埃
　　吴茵的遗言中，最后一句话居然和他有关，要送一篇经文给他。
　　这一刻，王煊无比的沉默，心中空空落落。
　　他在旧土时化名王霄，是继老陈之后，旧术领域唯一的宗师，天赋极高。
　　吴茵特意为他找了一篇经文，在预感自己可能会死去时，居然还提及这件事，让家人将经文送给他。
　　“你们先出大峡谷，我再去找找看。”
　　王煊与白马驹一起向前方走去。
　　这次，他又足足深入二十几里，直到前方一片黑幽幽的深渊拦住去路。
　　没有办法前进了，这是峡谷的最深处，云雾翻涌。
　　而且，断崖上有各种惊人的战斗痕迹。
　　地面上有残碎的银色鳞片，以及部分黑色的兽毛，大面积的血干涸了，但依旧散发着慑人的戾气。
　　崖壁都坍塌了数百米，到处都是一两尺宽的黑色裂痕，密密麻麻，绝对发生过超凡之战！
　　王煊轻语道：“吴茵……”她被怪物抓走，这么长时间了，怎么可能活着？
　　正常来看，必然已经死了。
　　如果没有看到她留下的最后一句话还好，目睹了遗言，王煊心中发堵，在这里站了很久，注视着深渊久久未动。
　　直到最后，他才缓缓转身离去。
　　白马驹无声，对这里极为忌惮。
　　“我还是太弱了。”
　　夜色中，王煊低语。
　　说到底还是实力的问题，他真的很想下深渊，哪怕只是带回吴茵的尸骨。
　　可他现在却做不到，很不甘心。
　　钟晴、郑睿、宗师杨霖等人都没有离开，还在原地等着。
　　今天的经历，他们一辈子都难以忘记。
　　身边熟悉的人被同类追杀，被砍掉头颅，一个一个地倒在血泊中，而他们自身也险死还生，如同在地狱中走了一遭。
　　“清菡……
　　还活着吗？”
　　郑睿打破沉默。
　　他亲眼目睹赵清菡被怪物抓向半空中，关键时刻，他退缩了，没敢冲过去，现在他情绪很低落。
　　同时他也在思索，如果重新经历一遍，他敢冲上去吗？
　　“活着。”
　　王煊见其他人也望来，大致讲了一下可以说的经历。
　　几人对王煊敢来找他们，都发自内心的感激。
　　“谢谢小马哥吧。
　　没有它的话，我不敢来。”
　　王煊摇头，推拒了应得的功劳。
　　一群人震惊了，这竟然是一匹大宗师级的马驹？
　　所有人眼神都变了。
　　王煊道：“它负伤倒在林中，清菡给它止血，处理了伤口。
　　然后它就不走了，可能是为了报恩吧。”
　　马大宗师鼻子中喷白光，扭头就看向王煊，那意思像是在说，我现在走行不行？
　　！王煊没搭理它。
　　一行人走出大峡谷，来到秦家堵路的地方，血腥味刺鼻。
　　那些尸首不见了，林中各处有一双双绿油油的眼睛望来。
　　显然，在那些地方，一场饕餮盛宴结束没多久，那些尸体都被猛兽叼走了。
　　“有怪物过来了！”
　　有人低呼。
　　黑暗中，一头白毛的怪物逼来，猫科动物的面孔，猿类的强健身体，直立行走，嘴角还在淌血。
　　它刚才吃过一些死人，还不满足，又想对活人下手了。
　　“虎面猿，力大无穷，宗师层次的怪物。”
　　探险队中幸存的一位老手惊呼，心一下子沉了下去。
　　然而，那怪物刚逼近，感应到马大宗师的异常后，扭头就跑。
　　砰！
　　不过，它还是挨了一蹄子，马大宗师脾气不太好，追过去，前蹄扬起，给了它一下。
　　虎面猿惨叫，一条臂骨被踢断，头也不回的逃走了。
　　暗中其他绿油油的目光全都熄灭了，一刹那，各种奔跑声传来，随后整片森林都安静了。
　　众人这才真正相信，小马哥的实力确实在大宗师层次！
　　“你们几个伤号都上马。”
　　王煊发现，有三人负伤了，行走不便，有些跟不上了。
　　三人闻言都惊讶，而后露出无比感激之色。
　　因为，无论是郑睿，还是稍微恢复力气的钟晴，两位财阀子弟都在走路，没机会骑坐大宗师级的白马。
　　不久后，王煊发现钟晴有些掉队，他忍不住问道：“你什么情况，一步三摇，双腿怎么软绵绵的，也想和他们一起挤上马背吗？”
　　钟晴其实没负伤，主要是被那些水蛇吓的，现在她还没有完全缓过来。
　　听到这种话后，她直磨牙，这个王煊故意的吧，说的什么破话，太不中听了。
　　王煊根本没有想那么多，说完就又出神了，今天对他来说，心绪起起伏伏。
　　看到熟悉的探险队员被人追杀，被一个个的砍下头颅，他那时被激的怒血翻腾，竟一口气杀了二十多人。
　　他仔细回思，如若重来一遍，他还是忍不住会出手。
　　他同情弱小，心中有柔软之处。
　　但看到有人不是因为仇恨，而丧尽天良的要残杀无辜的人，他的心又会非常冷硬，出手不留情。
　　“咱们得加快速度了。”
　　王煊开口，他怕走到深更半夜，也无法与赵清菡、周云等人汇合。
　　然后，他就一把拎起小钟，将她放到马脖子的后方。
　　钟晴差点惊叫出来，简直了，这个钢铁直男！
　　她觉得，再怎么说，她也是很有名的美女。
　　结果在沼泽地时，王煊先是无比嫌弃她，宁愿让马驮，都不背她，后来还将她甩在泥坑里，现在又随便拎起她向马脖子上扔。
　　她都不知道说什么好了，毕竟，这个人救了她。
　　午夜前，一行人有惊无险，终于赶了回来，与赵清菡、周云等人汇合。
　　“姐，你怎么和和脏猴似的？”
　　钟诚刚开口，就被他姐殴打了一顿。
　　即便是深夜，这里也很热闹，劫后余生，他们倍感欣喜。
　　也有人在哭泣，因为有关系很好的朋友死去。
　　周云叹息，难得的很惆怅，吴家、周家关系不错，现在吴茵死去了，回去后都不好对吴家交代。
　　他略带感伤，向王煊表达谢意，人虽然没有找回来，但是这样去救援，动辄就有生命危险。
　　“王兄弟，这次的人情我记下了，回到新星有事儿尽管找我！”
　　周云郑重地说道。
　　钟诚被他姐殴打一顿后，也走来，很正式的感谢，叹道：“王家的人都不简单，回新星后，我送你一部绝传的真经，另外有什么需要你尽管和我说！”
　　至于被救的人，在路上就已经对王煊一而再的感谢。
　　当然，马大宗师更是被是被人当成保平安的神兽，深更半夜都有人为它割来几捆鲜嫩的青草。
　　王煊低语，将秦家据点的事告诉了赵清菡。
　　“回到新星后，估计几家会一起去秦家逼宫。”
　　赵清菡说道，但是，她又蹙眉，不见得只有秦家有据点。
　　细思的话，密地的局势很复杂，而这种事过去一定也发生过，但并没有在新星闹出大的风波。
　　深夜，所有人都被惊醒，感觉泰山压顶般，头皮都要裂开了。
　　天空中，大面积黑暗下来，满天星斗不见了，只有血月横空。
　　而且，是两轮血月，挂在黑暗的低空中。
　　呼！
　　大风呼啸，乱叶飞舞，许多枝杈都被狂风吹断，寒意刺骨。
　　那两轮血月在快速移动，而后远去，进入密地深处。
　　很长时间，人们都没有说话，满身都是冷汗。
　　“怎么会有两轮血月？
　　！”
　　有人颤声道。
　　“那是一个恐怖的怪物，贴着低空飞了过去，遮蔽了星月。”
　　王煊沉声道。
　　他再次感觉到了自身的渺小，难怪老陈说，在古代，大宗师都不算真正的修行者，皆归为“业余”。
　　这不是没有道理！
　　不到超凡层次，就不算真正上路！
　　刚才那是一头形体似熊的怪物，肋部有一对漆黑的羽翼，轻轻一扇动，地面便狂风大作，参天古树剧烈摇动，落叶漫天飞舞。
　　它像是匆匆赶路，经过这里。
　　不止是王煊，有半数人都大致看到轮廓，现在都生出阵阵无力感，那种怪物估计需要用战舰去打！
　　不管怎样说，这头庞然大物路过后，整片山林都安静了，再无各种怪物凄厉的嚎叫，所有人平静下来后都睡了个好觉。
　　一大清早，人们就听到雷鸣声，远处的山林在不断的炸开，竟有激烈的大战爆发。
　　然后，声音消失了，两道身影突破音障，横空而渡，踩着古树，踏过树冠，像是两头大鸟在逃。
　　在他们的身后，白雾翻腾，踩过的树木等全部加爆碎，当场炸开。
　　有个生物追杀那两人，仔细看，竟是形似老鼠的怪物，不过要大的多。
　　它的皮毛为纯黑色，身躯能有两米多长，鼠须颤动，两个金豆般的眼睛烁烁放光。
　　它除了个头大外，其实和老鼠几乎一模一样。
　　让人惊异的是，它只以后腿着地，直立奔跑，踩着树冠，追杀那两人。
　　咚！
　　那两人一鼠落在一座山头上，草木炸开，再次发生激战，崖壁都被打崩，断落下去大半，竟是……
　　超凡之战！
　　“老钟！”
　　王煊低语，看向赵清菡，真被她猜中了，钟庸没走，一直躲在密地！
　　而且，看样子钟庸极其强大，续命后实力更厉害了，现在是超凡层次的人。
　　最为让人吃惊的是，在他的身边，另外一个老头子也是超凡者，这就相当的恐怖了，居然还有个人和老钟一样，隐藏的这么深。
　　“我去，老钟平时最怕死了，想不到这么厉害，敢和超凡怪物打！”
　　周云震惊，而后发毛了，道：“我们快逃啊。”
　　战场万一转移过来，他们都得死。
　　事实上，一群人已经行动起来，发足狂奔，不想成为超凡战场中的炮灰，那只大老鼠凶猛的一塌糊涂。
　　“钟庸你坑我！”
　　另外一个老头子怒吼。
　　“小宋，你如果觉得我坑你，就不要追着我跑，咱们各自逃命。”
　　钟庸说道。
　　然后，他又跑了，结果九十多岁的“小宋”紧追着他一起跑，怕落单后被那只老鼠杀死。
　　“这是宋家的老头子？
　　不是说两年前就死了吗，坟头都有了，怎么在密地出现了，而且超凡了？
　　！”
　　周云咕哝。
　　然后，他看向钟诚，道：“你们家老钟太坑了，这次都是他搅出来的风波。
　　我算看出来了，他不吃到地仙草不罢休！”
　　小钟和钟诚皱眉，没有理会他！
　　“不过，老钟都超凡了，居然还被一只耗子追杀，到底干了什么天怒人怨的事？”
　　周云便逃便咋舌。
　　此时，王煊感触加深，强烈的想变强，提升自己的实力。
　　只有实力更强，他才能去那片大峡谷的深渊下，去找一找吴茵，如果不能去看最后一眼，他心中过意不去。
　　他要成为超凡者！
　　嗖嗖嗖！
　　老钟迈着钟家普遍存在的大长腿，居然朝着他们这个方向跑来了！
　　周云叫了起来，道：“我#，老钟这不仅是要熬死儿子，也要坑死玄孙子，把后代都弄死啊，他好千秋万代，永镇钟家！”


第142章 在异域娶妻生子
　　宋家的老者像是在草上飞，追着钟庸那双大长腿一路跟着跑过来了。
　　一群年轻人头大，这是要全灭他们吗？
　　那头直立着奔跑的大老鼠，虽然只有两米长，但没什么能挡住它，比重型坦克都恐怖。
　　周云一边逃，一边悲叹道：“一个姓宋，一个姓钟，这是送终啊，一对狠人组合，我们一个都跑不了！”
　　众人跑的本就要累到吐血了，再听他么一说，心中更是没底了。
　　临近这里还有一段距离时，钟庸倏地止步，抖手抛过来两颗紫莹莹的蟠桃，明显是送给钟晴与钟城的。
　　“糊涂，这是你们能来的地方吗？
　　密地深处有剧变发生，立刻联系飞船，返回新星！”
　　钟庸低喝。
　　他转身朝着超凡生物杀去，最后更是发出无比严厉的声音：“发信号，不要耽搁，我也会跟着离开！”
　　钟庸老头子将战斗引向远处，看得出他十分焦急，送灵药只是顺手而为，最主要的是警告，想搭顺风船逃离。
　　他不可能利用这群年轻人阻敌，在他看来实在太弱了。
　　超凡生物一个俯冲，就能杀了他们全部。
　　最终，两个老头子与怪物纠缠着，厮杀着，渐渐消失。
　　所有人都如坠冰窖，事情远超他们的想象。
　　钟庸那么强大，都在想着逃离，对那株地仙草彻底放下执念。
　　而他们却一头扎了进来，早先还在想着捡漏！
　　一群年轻人立刻清醒了过来，事实上，连续的惨剧也已经让他们心中有了退意。
　　这才三个夜晚而已，已经死去将近百人，只剩下三十人左右。
　　赵清菡、郑睿、钟晴、周云几人走到一起，取出信号发射器。
　　现在没什么可犹豫的，他们决定立刻止损离开。
　　片刻后，他们的脸色变的无比难看。
　　几人各自带着的信号发送器皆失灵，全都受损。
　　密地中有各种能量物质，无时无刻不在侵蚀精密电子器件。
　　但信号发送器不大，被重重密封，按照以往的经验，能坚持很久！
　　这次只过去三夜而已，便无法与相邻的褐星基地取得联系。
　　几人面色苍白，毫无疑问，事情的严重性远超想象！
　　这会死人的，他们很可能会失陷在这里，全部死去。
　　密地深处到底有什么剧变？
　　导致精密仪器更容易受损了。
　　“各种能量物质变的更浓郁了吗？”
　　钟晴洗去污泥后，精致的面孔上缺少血色。
　　“不知道别的队伍怎样了。”
　　赵清菡最担心的是，各家都遇上了这种问题，没有一人可以逃离。
　　郑睿道：“如果所有人都无法发送信号，我想飞船基地中的人会意识到问题，主动降临来接人。”
　　“怕的是我们坚持不了那么多天。”
　　钟晴苦涩地说道。
　　这才三天而已，他们就已经在死亡线上挣扎了，实在不敢想象接下来会发生什么。
　　轰远处的山崖断裂了，老钟再现，气喘吁吁，骑坐在超凡生物的背上猛捶，凶猛的一塌糊涂。
　　可惜，那是一只老鼠，画面不是多么美观。
　　“发射信号了吗？”
　　他隔空询问。
　　“所有信号发射器都受损了。”
　　钟诚苦涩地答道。
　　钟庸叹道：“我就知道，最糟糕的事情发生了，其他队伍也都遇上了相类似的问题。”
　　老钟一怒之下，猛烈的轰击超凡生物，打的那只老鼠耳朵里向外冒血，吱吱叫个不停。
　　宋老头配合，刚猛霸道的拳头砸了出去，将超凡生物击的口鼻溢血，终于受了重创。
　　“太爷爷，那我们怎么办？”
　　钟诚喊道。
　　“做最坏的打算吧，可能永远回不去了，想想福地！”
　　宋家老头喊道。
　　“你们离远点，自己保重吧。
　　我管不了你们，这种超凡鼠共有两只。”
　　老钟也喊道，看到远方出现很大的动静。
　　他们不得不又跑路了，带着两只超凡鼠远去。
　　王煊不明所以，福地又是什么状况？
　　赵清菡、钟晴、郑睿等人多少知道一些，脸色瞬间就白了。
　　“福地，也是一颗生命星球，各种能量物质浓郁，物产极为丰富。”
　　赵清菡简单告知一些情况。
　　福地，要早于密地发现，新星在那边开发了一段时间，所获甚多。
　　但五年前，福地发生惊变，能量物质暴涌，使得飞船无法接近，不然会坠毁。
　　留在那颗星球上的探险队员再也回不来，彻底失去消息。
　　王煊一惊，这样对比看的话，他有可能会彻底留在这颗星球？
　　这怎么行，他的父母都在旧土，不能这样永别。
　　同时，他与女剑仙有约，三年内要回去。
　　所有探险队员都骚动了，彻底不安。
　　谁没有亲朋，谁没有父母？
　　如果有选择，没有人愿意流落在异域。
　　尤其是，这个世界太危险了，十天半个月就可能消灭一整支探险队。
　　“我不想留在这里。”
　　周云是真的害怕了，手都在发抖。
　　对于他这种财阀子弟来说，密地怪物横行，哪里有新星灯红酒绿的花花大世界呆的舒服。
　　“想开点，在异域娶妻生子，实现超凡，接近列仙，说不定有一天我们自己能飞回去。”
　　钟诚很另类，过去之所以在旧土找王宗师请教捷径，就是因为，他一直向往古代列仙的世界。
　　然后，他就被钟晴一巴掌拍翻了，并又一次被打击。
　　“连我都打不过，还列仙！”
　　小钟修行时间比她弟弟短。
　　但是她却能轻易镇压他，这是钟诚心中永远的痛。
　　“姐，你得接受现实。
　　想想福地的情况，你可能真的需要在这边结婚生子，回不去了，面对未来吧！”
　　钟诚嘴硬，又换来一顿收拾。
　　王煊继续了解情况，问道：“新星对福地有深层次的了解吗，有没有推演过，那里究竟是什么状况？”
　　“很神秘，有超凡生物，极其危险，大体与密地相近。”
　　郑睿叹气，告知他所了解到的那些。
　　同样，关于福地的开发，依旧只限于外围区域，从来都没有深入进去过。
　　新星的人并不知道，福地能量物质最浓郁、被氤氲霞雾笼罩的核心区域到底什么状况。
　　王煊露出异色，道：“福地与密地最深处会不会有城郭，有人类，有门派，有真正的修行者？”
　　钟晴摇头：“这个不好说，各种探测器根本无法捕捉密地最深处的状况，稍微接近就会坠落。”
　　赵清菡开口，道：“有人做过研究，提出过各种假说，认为核心区域的确可能存在着类人种族，是某种极为强大的灵长类生物。”
　　毕竟，外围区域都存在超凡物种了。
　　在那密地深处，肯定有更强大的超凡生灵。
　　而且，但凡超凡的怪物，不管它的本体是什么，都有一定的灵性。
　　按照密地的规则来看，越强大的超凡生物，越是聪慧，有许多物种不见得会比人类差。
　　所以，新星的相关研究人员认为，无论是福地，还是密地，必有一个智慧高度发达的种族。
　　他们位于整颗超凡星球金字塔的顶端。
　　甚至有人认为，最核心区域，有璀璨的超凡文明，社会制度很完善。
　　“但他们为什么不出来，从来没看到过？”
　　王煊发出疑问。
　　赵清菡道：“或许出来过，但不屑对我们动手，或许这次的剧变就是他们演化的，不想外人再来打扰。”
　　她补充道：“各种猜测都有瑕疵，都难以自圆其说，不然的话也就不是猜测了，而是真相。”
　　周云唉声叹气，道：“你们不会真的在为留下来做准备吧？
　　这一刻，我想大哭一场，我想回新星，不想留在怪物横行的恶地。”
　　钟诚安慰道：“周哥，做好最坏的打算，争取在这里为人族开枝散叶，再占取一颗生命星球。”
　　“你走开，我不跟脑子不正常的人聊天。”
　　这一刻，周云不想搭理他。
　　“所以，以后我是列仙中的一员，你只是普通人。”
　　钟诚反驳。
　　赵清菡道：“也不是没有机会回去，如果褐星基地的人早点发现异常，赶快派遣飞船接我们，说不定还可以离开。”
　　她认为，近期或许还没那么严重，有些飞船还能接近这颗星球。
　　“祈祷吧，希望奇迹发生。”
　　周云叹道。
　　王煊道：“不管怎样说，做好各方面的准备，而现阶段采摘奇物，提升实力最要紧。”
　　钟晴伸手，将老钟抛过来的紫色蟠桃递向王煊，算是谢他救命之恩。
　　王煊摇头拒绝了，他几乎算是大宗师了，这么一颗桃子对他效果有限，而对钟家姐弟肯定有奇效。
　　再说，万一让老钟知道，谁知道他会不会多想。
　　王煊有点想念老陈了，如果他能够出现在密地，一定要让他拎着那把黑剑，先劈杀两头超凡生物去解解馋。
　　最为重要的是，在超凡生物栖居的附近，多半有极其稀珍的奇物，有特殊的超凡药草！
　　事实上，老陈来了！
　　接到王煊的口信后，在有关部门的运作下，他改头换面，加入了新星某支探险队。
　　然而，他现在却很惨，他虽然已经是真正的超凡层次的人类强者，但却正在百里大逃亡！
　　两头很像是国宝般的怪物，顶着黑眼圈，直立着奔跑，一路追杀他。
　　“不久是挖了你们一颗发光的竹笋吃吗，还剩三颗呢，居然对我不依不饶，要斩尽杀绝。”
　　老陈很狼狈，负伤不轻，身上有爪印，鲜血淋淋，亡命奔逃。
　　他暗叹可惜，没能将黑剑带过来，主要是那东西太醒目，即便改头换面，长足有一米五，辨识度也依旧太高，他怕引人怀疑。
　　“等我回旧土后，一定要去蜀地胖揍你们的远方亲戚不可！”
　　……
　　钟诚开口，道：“既然有马大宗师在，我觉得，去采摘灵药会方便很多。
　　昨天，我们发现了几处有奇物的地带。”
　　可惜的是，他们选择了黑金枣树，遭遇惨案。
　　然后，一群人就上路了。
　　无论能否离开，王煊都下定决心，要尽快冲进超凡领域。
　　不久后，他们来到一座山谷，在外围仔细观察。
　　谷中有六株灵树，树干与枝杈灰扑扑，但叶子蓝莹莹，一看就很不凡，每株树上都结着四五颗蓝莹莹的果实。
　　昨天众人在谷外观察良久，都没发现什么怪物出没，但愣是没敢进去。
　　因为，六株果树结了这么多灵果，不可能没有怪物惦记。
　　这么反常，他们怂了，最后都没敢进去。
　　“不会有超凡生物吧？”
　　王煊皱眉，万一中大奖，所有人都得死在这里。
　　他没敢妄动，趴在山头上，向山谷内观察。
　　不久后，后方传来惊讶与骚动。
　　昨天王煊从大峡中救回来的那名曾看到吴茵被怪物抓走的女子惊呼出声。
　　探险队中有人用试剂盒对洒落在她衣服上的血液检测后，认为那不是人类的血液。
　　“这么说，吴茵姐当时没被抓伤，是怪物自己流的血？”
　　那名女子吃惊。
　　然后，她仔细回想，那怪物散发乌光，将吴茵带到半空中飞走，而后有血液洒落。
　　她确实没有看到是谁流的血，只是思维定式让她觉得，吴茵被重创了。
　　“这是一则好消息，最起码吴茵姐当时没有受伤！”
　　钟晴说道。
　　王煊心头一震，这确实值得让人期待。
　　或许……
　　那头怪物伤势过重，有大问题，吴茵未必没有活下来的机会。
　　同时，那名目击者，她距离吴茵不远，却没有被怪物杀死，或者吃掉。
　　这说明当时怪物不怎么想杀戮，或者另有古怪。
　　王煊觉得，吴茵有活下来的一线可能。
　　只是，希望依旧不是很大。
　　王煊看了很长时间，确实没有在山谷发现异常，绝对没有什么大型怪物。
　　他谨慎的试探，慢慢放出丝丝缕缕的精神能量，确信没有超凡生物。
　　而后，他全面动用精神领域，仔细观察，终于得悉了那里的情况。
　　六株果树上共有十几条虫子，相当的异常，它们蓝莹莹，有的趴在叶子上熟睡，有的居然在啃噬那种蓝色果实。
　　虫子在吃灵果？
　　王煊心痛。
　　事实上，他看到地下有一些果核，显然原本灵果比这还要多，都被虫子给吃了。
　　最为让他吃惊的是，这种虫子居然散发着神秘因子的气息，而且相当的浓郁！
　　内景地中无时无刻都有大量的神秘因子飘落，而在现实世界中则罕见。
　　只是密地有些特殊，各种能量物质都有，以X物质为主，神秘因子很稀薄。
　　王煊在密地见过不少怪物，但还是第一次感知到专门汲取神秘因子的怪物，确切的说是奇异的虫子。
　　他心头微动，到底有什么古怪？
　　他确信那不是超凡生物，而后，他底气就十足了，准备过去看一看。
　　“我骑着马大宗师进去，如果情况不对，我可以立刻逃走。”
　　王煊开口。
　　他又补充道：“你们暂时远离这片地带，别真的被我惊动出什么怪物。”
　　“你也进去的话，会不会太冒险了，直接让马大宗师进去算了。”
　　钟诚建议道。
　　王煊道：“你高估了马大宗师的品格，让它自己进去的话，估计最后会咬着一堆果核给我们送出来。”
　　众人无语。
　　只有马大宗师的鼻子在喷白光，冲王煊直瞪眼。
　　赵清菡明白他的底细，但依旧暗中叮嘱他小心，情况不对，赶紧逃走。
　　众人迅速离去，经历各种惨烈事件后，他们都很谨慎，一点都不敢莽。
　　王煊骑马进入山谷，很快他就下马了，让马大宗师也不要过于靠近，毕竟不明白虫子的底细。
　　万一是剧毒的虫子，小马哥可能会悲剧。
　　他有金身术，根本无惧。
　　“老马，在这里等着，我去给你摘果子吃。
　　你不要跑，不然回头我追上你的话，给你吃烤马腿。”
　　马大宗师瞪着他，差点给他两蹶子。
　　王煊到了近前后，他听到嗡的一声轻颤。
　　接着，他感觉到后背有些疼，被重重的撞击了一下。
　　在哧哧声中，一道又一道蓝光冲了过来，像是一道又一道蓝色闪电，速度非常快。
　　王煊倒吸冷气，如果不是他练成金身术，换成一般人过来，估计会被这种虫子直接洞穿。
　　他一把抓住了一只，用力一捻，砰的一声，一只虫子像是碎掉的蓝色果冻般溅落开来。
　　它内部柔软，外部像是铁石般坚硬。
　　最为惊人的是，随着这只虫子碎掉，无比浓郁的神秘因子逸散了出去。
　　王煊运转先秦方士的根法，结果也只是聚拢过来部分，大量都在刚才爆开的刹那冲向远处了。
　　他动容，自语道：“这虫子……
　　如果不嫌弃它的话，估计远比这些灵果更珍贵！”
　　他动用精神领域，击溃这些虫子脆弱的精神，噼噼啪啪，十几只虫子全部坠地，活不成了。
　　王煊全部捡了起来，每条都有两寸长，蓝盈盈如宝石。
　　他看了又看，暂时收了起来。
　　估计就是宗师来了，都可能会被它们洞穿身体，甚至，马大宗师凑到近前，也可能会被教育的血淋淋。
　　这种虫子的层次不好界定，肉身杀伤力十足，但是短板也极其明显。
　　任何一个可以将精神能量外放的人，都可以杀死它们。
　　王煊采摘果实，完整的有十九个，被虫子啃过的有八个，相当的高产了，居然一下子采摘到这么多的灵果。
　　他准备去试试，看能否让实力更上一层楼。
　　树上有虫卵，他没有去动。
　　王煊骑上马大宗师，离开山谷。
　　等他来到外边，远远地看到赵清菡等一群探险队员正在与陌生的十人对峙。
　　很快，王煊发现异常，那十人与新星的人穿着不同，无论是男还是女，他们的衣服带着金属光泽，是种新奇的样式。
　　他们有的是黑发，有的是银发，但看得出都是年轻人，嘴里说的话，伊里哇啦，根本听不懂。
　　而钟诚等人对他们喊话，那十人也都在皱眉，面面相觑，根本不明白什么意思。
　　王煊心头剧跳，不久前，他们还在谈论密地深处是否有城池，有类人生物，有门派，难道现在就真正看到了，他们究竟有什么来历？
　　！


第143章 密地新人类
　　刚谈论到密地深处可能有类人的智慧种族，他们就来了？
　　王煊走到近前。
　　这群人穿着新奇，不像是古人，连头与脸上都有精致的防护。
　　那不是很笨重的头盔，而是镂空成花纹、飞鸟等近乎装饰品的护具，附着在头上，既透气，又很有美感。
　　王煊惊异，这不是简单的工艺，相当的繁复，层次感十足，以现代人的苛刻眼光来看，都觉得非常惊艳。
　　“叽哩……
　　欧拉！”
　　对面有人在喊话。
　　他说了一堆，只有最后的词最为清晰，让人觉得像是代表了什么。
　　赵清菡低声道：“他们突然从山林中出现，看到我们后有强烈的敌意，但一直在迟疑，没有动手。”
　　这些人是密地深处走出来的生灵吗？
　　初见就对他们有敌意，不是什么好消息。
　　王煊释放出精神领域，向那边观察与打量，第一时有感，这些人绝对都很强，没有弱者。
　　真要爆发冲突的话，他们这边多半会悲剧。
　　当中的一些人虽然气息内敛，但绝对有大宗师层次的实力！
　　他心中一沉，不觉间摸向短剑，真要不可避免的发生冲突的话，那只能拼了。
　　对面有一个男子有所觉，向他看来，其额头有光雾流动，足以说明精神力极其旺盛。
　　王煊动容，这群人既有大宗师，又有精神力异常的人，没有一个是好对付的。
　　他很担忧，如果发生冲突，他们这边有几人能活下来？
　　对面那些人看起来都十分年轻，与他们这边的人差不多，甚至有几人更稚嫩一些，不足二十岁。
　　不过，他并没有觉得意外。
　　如果这群人是密地深处的生灵，有这种实力很正常。
　　这是什么地方？
　　一颗超凡星球，孕育各种奇物。
　　在一个以超凡为大方向的异域，出现什么层次生灵都不算意外。
　　王煊跳下马，摸了摸白马驹的鬃毛，将它推向赵清菡。
　　他示意赵同学，如果情况不对，立刻骑上白马逃走。
　　赵清菡从他那一瞥的目光中看出了郑重，她心头顿时一沉，这十人来者不善，很难对付！
　　连钟诚都没敢乱说话，表现出善意，说大家都是人类，或许有共同的祖先，说不定起初来自同一祖地。
　　对面一群男女将目光都转移到了王煊的身上。
　　他没有掩饰，释放精神领域，扫视对面的十人。
　　仔细观察，他心中越发沉重，这些人各自都有特点，都是极其厉害的人。
　　有的人体内孕育着奇异的力量，在缓缓流淌，像是火山岩浆在蛰伏，随时会猛烈地爆发出来。
　　有的人体表呈现金属光泽，那是类似金身术般的护体功法。
　　……
　　不过，对面也有人惊异，盯着王煊。
　　同时，有几人一直在低语，在谈论新星这边的人。
　　王煊的精神领域发挥出了应有的作用，根据他们的精神意识波动，断断续续，听到一些关键词。
　　不是听懂了言语，而是思维上的洞彻。
　　“一群土人！”
　　对面……
　　居然这么瞧不上他们，让王煊眼皮直跳。
　　疑似密地中走出来的生灵，心态上似乎无比的自负。
　　“骑着天马遗种的人，精神力异常，似乎比我感知更强，该不会形成领域了吧？”
　　其中一人神色严肃，对同伴发出警告，正是他一直在盯着王煊看。
　　“不会吧，领域……
　　那不是与超凡有关吗？”
　　“噤声，我担心他能捕捉到我们的思感。”
　　然后，对面的十人都安静了，全部在盯着王煊。
　　并且他们让自身的精神力量都寂静了，显然有秘法。
　　他们对修行与对超凡的理解，远超新星的人。
　　十人彼此打手势，最终看了一眼王煊，他们居然缓缓退后，没入山林中。
　　“这是来自哪颗星球的土人，太落后了。
　　不仅防护服脆弱，连审美都那么的落后，低下，服饰太丑了。”
　　“噤声，那个人或许还能感应到。”
　　“真不对他们动手吗？”
　　“不急！”
　　……
　　十人消失了，像是从来没有出现过。
　　他们实力都极强，远比月光菩萨厉害！
　　王煊盯着他们离去的方向，轻出一口气，居然遇到这样一群人，他刚才都想让赵清菡等人先逃了。
　　“可以理解，从小修行，持之以恒多年，必然很强。”
　　他低语道。
　　但是，他也有些受不了，那些人太自恋了，非常自负。
　　他们从实力上俯视也就罢了，居然还从审美上鄙夷。
　　最过分的人，那十人居然认为他们是土人，来自未开化的星球。
　　不过，相对而言，新星这边的人确实很弱。
　　王煊是半路出家，踏足旧术领域没几年。
　　其他人也都不是苦修士，比如，有的人居然是为了保持好身材才练旧术的！
　　一群探险者都不淡定了，居然见到新人类，不久前的议论成真。
　　这是新星的人第一次在密地中见到人形生物，这里果然有高智慧种族。
　　“可惜，没法将消息带回去，这是突破性的发现。”
　　郑睿感叹。
　　“我觉得，他们似乎对我们有敌意，会不会出事儿？”
　　钟晴开口。
　　王煊发现，小钟也有成为乌鸦嘴的趋势。
　　他直接告诉了一个事实，道：“那十名年轻男女可能都在大宗师层次！”
　　一瞬间，在场的人都安静了，他们心中无法平静，彼此间的差距这么大？
　　最为关键的是，刚才那群人带着杀意，真要动手的话，不敢想象那种场景。
　　这几日，他们一直在生死线上徘徊，遇到宗师级怪物都感觉难受。
　　现在有十头恐怖的人形怪物，谁挡得住？
　　一旦下手，估计在场的人都要死。
　　赵清菡道：“赶紧离开，如果能与钟老和宋老联系上就好了。
　　若是可以的话，寻找到他们的踪迹。”
　　现在，老钟与老宋可能是他们仅有的保护符，皆有超凡战力。
　　郑睿点头，道：“我们沿着钟庸前辈他们留下的战斗痕迹追下去。”
　　但这样做非常危险，万一遇到超凡鼠死的会更惨。
　　人们商议，在一侧跟着，但要保持适度的距离。
　　在场的人都觉得，那十人既然有敌意，早晚会出手。
　　一群人进入山林，快速奔跑。
　　这几日他们都在逃命，心弦始终绷紧着，简直一刻都不能宁静。
　　这一刻，所有人都无比怀念新星，繁华的大都市，醇香的美酒，美味儿的珍肴，舒适而柔软的大床……
　　人在绝境中格外怀念过去的好。
　　周云想的更多，灯红酒绿，香车美女，灿烂红尘，他常带着漂亮的姑娘开着小型飞船去天上兜风。
　　“我想我那三个女朋友了！”
　　他想哭，一边逃亡一边叹气与回忆。
　　钟晴身材苗条，嗖嗖跑的很快，就在他不远处，听到这种话后直接鄙视。
　　赵清菡迈开长腿，速度比许多人都快，跟在王煊的身边。
　　此时，马大宗师没有驮任何人，作为队伍中的“第一高手”，被众人希冀着，随时准备迎击敌人。
　　终于，一群人都跑不动了。
　　翻山越岭，不知道逃出来多少里，肺都要裂开了。
　　他们喘着粗气，放缓脚步，逐步适应，最后许多人都直接躺在了地上。
　　“吃灵果补充体力！”
　　王煊开口，打开收集袋，分发蓝莹莹的果实，清香扑鼻，一看就非常可口。
　　许多人眼神都变了，这可是灵药，非常稀珍，根本就没有几人吃过，以新星币衡量的话绝对是天价。
　　王煊分发，许多人都不好意思拿。
　　因为，这是王煊与马大宗师采摘回来的。
　　王煊递给赵清菡一枚，然后自己也在咬，相当的甜脆，但对他来说，就那么一回事儿。
　　他的肉身太强横了，普通的灵药对他效果不大了。
　　他早有预感，或许灵果远不如身上的虫子有价值。
　　许多人都没去拿灵果，因为觉得自己真的没付出过什么。
　　王煊说道：“可能不够，每人不足一个，大家分分吧。
　　如果那十人真追杀下来，我们大概率会全灭，趁现在能补充体力与提升一定的实力，就赶紧服食吧。”
　　一群人沉默着服食灵果。
　　有人觉得过意不去，说多给马大宗师与王煊几枚灵果。
　　“小马哥说了，它不爱吃这种果子，一个就够了。”
　　王煊道。
　　马大宗师顿时朝他瞪眼，真的很不服气，谁说它不爱吃，甜脆爽口，都送给它也能吃光。
　　主要是王煊觉得，它在大宗师层次了，吃了也没什么太大的效果，还不如留给其他人。
　　王煊没客气，又拿起一枚灵果，不过不是自己吃，递给了赵清菡。
　　类比养神莲，服食两株灵药后，效果就会锐减。
　　一群人都在休息，静等药力发作。
　　王煊没有去看其他人，坐在赵清菡的身边，看着她莹白面孔上浮现淡蓝色的光晕，闭着美目一动不动。
　　他知道，这次赵清菡足以立足在准宗师领域中。
　　因为，她自身原本就差不多到这个门槛前了。
　　随后，他起身，来到马大宗师的近前，取出一只如蓝玛瑙般的虫子想要喂它。
　　马大宗师瞪圆了眼睛，怒不可遏，感觉欺马太甚！
　　当王煊稍微撕开虫子表皮一角，马大宗师当场眯起了大眼睛，张嘴差点咬到王煊的手指，一口就将虫子给吞下去了。
　　然后，它摇头摆尾，在王煊身边磨蹭，那意思是，还要吃！
　　“先等一等，万一有毒呢，看看会不会发作。”
　　王煊将它硕大的头颅扒拉到一边，不想看到它在眼前晃悠。
　　马大宗师越来越通灵了，听到这种话语后，差点人立起来在他身上用马蹄子盖章，实在是被气了个够呛。
　　“没事儿，你这么大个儿，就是有毒也能撑过去！”
　　王煊毫不在意地说道。
　　马大宗师很想和他决战，最终被王煊夹住马脖子使劲的勒，它才愤愤不平地安静下来。
　　别人还以为他和这匹马沟通呢，关系越来越好。
　　周云感叹，道：“小王真是有本事，居然和一匹大宗师层次的灵马走的这么近，让人羡慕啊。”
　　“我以德服马。”
　　王煊淡定的回应。
　　马大宗师鼻子冒白光，在那里鄙视他，特别不待见眼前这个人。
　　不久后，他们准备再次上路，不敢久留，这是关乎生死的大问题。
　　众人开始一起狂奔逃命。
　　突然，王煊放缓了脚步，向后看了一眼。
　　随后，他来到赵清菡的身边，认真地看着她，将她带到了白马驹身前。
　　“马大宗师看到了没有，一大把虫子，你如果能保护好这个姑娘，到时候都给你吃。”
　　王煊说着，抓出一大把蓝莹莹的虫子，接着又指了指赵清菡，并将她扶上马背。
　　“王煊！”
　　赵清菡面色变了，写满了担忧，她与王煊有默契，预感到将要发生什么了。
　　“我心里有数！”
　　王煊低语，让马大宗师快走，然后他拔出了短剑！
　　王煊躲在出树林的后方，静等大敌到来。
　　不久后，有人开始出现，并且在低语谈论。
　　“这些土人真奇怪，究竟是从哪个星球来的，为什么这么弱？”
　　“你说，他们会不会就是这颗星球上的土著。
　　当年的一批人未能离开，繁衍了一些未开化的后代，有可能吗？”
　　王煊以精神领域感知到这些后，无比吃惊，这些人的来历与早先的猜测出现偏差！


第144章 杀外星人
　　早先猜测错误，这不是密地的原住民。
　　他们竟然是外星人，来自未知的深空中！
　　这群人对密地了解颇多，应该有非同一般的来头。
　　早先，新星的探险者一直在谈密地深处的种族，因此陷入思维定式中。
　　王煊虽然十分吃惊，但却也长出一口气。
　　他的心情没那么沉重了，有种如释重负之感。
　　如果迫不得已与原住民冲突，发生流血大战，即便他能赢的了一时，后面多半也要悲剧落幕。
　　这是一颗超凡星球，若是密地深处有原住民，很难说清会有什么层次的强者。
　　现在他放心了，感觉可以出击了！
　　既然这十人想猎杀他们，那他没有什么好手软的，动用一切手段反杀与搏命就是了。
　　“不会有无数原住民追杀，也不会有深不可测的门派围剿，一切都不过是外星人间的碰撞。”
　　王煊自语，他现在也的确算是外星人。
　　虽然心中不再沉重，但是他却没有任何放松，依旧无比郑重。
　　这些人虽然年轻，但都是大宗师层次的高手，必然很难对付。
　　无声无息，王煊在山林中穿行，他在寻觅。
　　到现在为止，他只发现了三个人，而对方本应有十位高手才对，其他人没有来吗？
　　他寻找了一番，没有其他发现。
　　林地幽深，各种怪物都有。
　　王煊潜行匿踪，跟着三人，寻找下手的机会！
　　一名男子开口：“密地生存第一法则，人形生物见到即杀。
　　不过，这些未开化的土人，似乎没什么威胁。”
　　他在言语间，对新星的人相当的不尊重。
　　三人中唯一的女子很谨慎，道：“那个精神力异常的人有些问题，虽然已经确定不是超凡者，但还是小心一点吧。”
　　王煊不可能听得懂他们的语言，一切都是以精神领域捕捉到的大致思感。
　　“卓扬不让我们妄动，让我等沿路观察他们留下的痕迹，确定这群人中是否真的没有其他高手了，估计也是怕那个精神力超常的人难对付。”
　　三人在低语。
　　那个名为卓扬的人，与其他几人发现了超凡药草，要等上一段时间才能跟下来。
　　“我觉得过于谨慎了，这群未开化的土人很弱，当时我们十人如果没有多想，一个冲锋就能迅速灭了他们。”
　　“不急，人齐了再动手！”
　　他们虽然在心态上自负，俯视新星的人，但在行动上却很谨慎。
　　王煊更加严肃与认真了，敌人很强，竟还这么小心。
　　这群人早先看到他释放精神领域时，便直接退走了。
　　现在三大高手言语间让人很不舒服，但却没有擅自提前猎杀的意思。
　　王煊悄无声息的在密林中跟着，暗中观察，发现了他们的规律。
　　三人一会儿分散去寻觅，一会儿又聚在一起，时间间隔极为短暂，十分谨慎。
　　王煊决定动手了，怕另外七人也跟上来，那他便一点机会都没有了。
　　前方一头三米多高的银毛怪物被他们惊的逃掉，三人再次分散开。
　　这时，王煊接近了！
　　他全力爆发，快如闪电冲了过去，右手短剑冷冽无比，无声无息地挥落，准备对落单的男子枭首。
　　同时，为避免意外，他的左手如刀，也时刻准备劈落下去。
　　这个男子极其敏锐，远不是月光菩萨所能比拟的，在这种关头生出警兆，快速躲避。
　　他极速侧移，并向前扑去，避开致命的一剑，未被枭首。
　　但他的后脖颈被短剑划出一道可怕的血口子，鲜血当时就迸溅了出来，几乎伤到他的颈骨。
　　王煊向前扑杀，想要补剑，并且左手掌刀也劈了出去。
　　这名外星人，是一位真正的大宗师，他经过系统的修行与训练，身手高的离谱，应变神速。
　　在这种情况下，他居然又避开刺向后心的剑，向左侧横移躯体。
　　不过，他很难避开王煊的左手了。
　　王煊的掌刀重重地劈在他头颅上，发出一道闷雷般的声响，且有光芒迅速绽放。
　　这个人头上带着的镂空护具，居然在关键时刻流动蒙蒙光辉，硬挡住了王煊的左手。
　　什么状况？
　　王煊心惊，他很清楚自己一掌的力量，就是一块坚铁都能拍碎掉。
　　他全力爆发后，通体都带着淡淡的金光，左手震动不止，这是金身术叠加的掌刀，攻击力极其恐怖。
　　砰的一声，终于还是有效果，那个男子头上的护具被劈的瘪了下去，他头部中掌。
　　所有这些都发生在电光石火间，男子的身子飞了出去，有王煊这一掌的原因，也与他自身主动前冲有关。
　　可以看到，他的后脑被重创了，凹陷下去一块，相当的吓人。
　　然而，他这种真正的大宗师生命力极为顽强，并没有死去，而且迅速跃了起来。
　　对于常人来说，这就是怪物，哪有脑袋凹陷下去不死，还能继续战斗的人。
　　不过，他的身体终究是有些踉跄。
　　王煊不得不叹，同这个人比起来，月光菩萨就是水货，眼前这个男子确实厉害的惊人。
　　王煊全身都在发出淡淡的金光，全力以赴，居然没有能将此人彻底干掉。
　　当然，这也与对方头上戴着的护具有关，看着精致，像是装饰品，关键时刻它能发光，花纹与飞鸟都有秘力流淌。
　　王煊第一次见到这种东西。
　　他没有任何停顿，像是一道淡淡的金光般冲了过去，要彻底格杀此人。
　　远处，那名外星女子出现了，轻叱着，像是一道流光般极速杀了过来，想要救援。
　　王煊一再失手，不想再出纰漏，绝不能等到另外两人都返回来，不然的话可能会有更多意外。
　　他向前冲的过程中，动用精神领域，额头前光雾流转，猛烈的冲击对方的精神意识。
　　意外再次发生，对方头上的护具，那只飞鸟像是复活了，发出朦胧的光辉，居然在阻挡精神冲击。
　　王煊相当的震惊，镂空而精美的护具还能有这种效果？
　　在他看来，绝对算是宝物了，可对方却人人都戴着，这对他来说可不是什么好消息。
　　难怪对方得悉他精神力超常，但确定他不是超凡者后就不在意了，因为有奇物护体，可以保护精神意识。
　　哧！
　　不过，最后时刻飞鸟身上的朦胧光辉又熄灭了。
　　因为，之前王煊的左手掌刀劈落后，艰难的地将那件护具砸瘪了一部分，有些受损。
　　接连的意外在交战双方之间都发生了。
　　这名男子痛苦的闷哼出声，头痛欲裂，原本他张开了嘴，已经吐出部分真火，想要焚烧那个敌人。
　　结果现在，后面的火光散去，没有能够喷吐出来。
　　早先飞出来的火光溅落在地上，居然将一块青石烧的通红，快要熔化了。
　　王煊面色微变，这种人遇上一个就很难对付，就更不要说是十人了！
　　他没有任何迟疑，一步迈出就到了眼前，手中短剑挥出。
　　噗！
　　这次没有变数，像是青铜铸成的利刃划过这个人的脖子，噗的一声血液溅起，头颅落在了地上。
　　虽然时间很短暂，但过程中不断出现变数，最后他终于搏杀了此人。
　　对面冲过来的女子在尖叫，满脸的杀气，原本姣好的面容都有些扭曲了，一副誓要杀王煊的样子，马上就要到了。
　　并且，她居然动用精神能量，以特殊的秘法侵蚀过来。
　　王煊嘴角挂着冷笑，直接催动精神领域向前压去！
　　然而，刹那间，他便知道出了问题，这女人故意吸引他注意力，真正的杀机在其背后。
　　在他精神能量向前碾压，针对那个女子时，另一外人发动了。
　　此人本就很近了，潜行匿踪，现在全力爆发，几乎是凌空飞来，双手已经贴在了王煊的后背上。
　　王煊叹息，这三人真的很难对付，全都是身经百战的可怕对手，经验与战斗意识都十分恐怖。
　　月光菩萨和他们比起来，简直是温室里的豆芽菜，根本不是一个级别的。
　　还好，王煊有底气。
　　尽管这一男一女配合默契，想要阴死他，但他无惧。
　　因为，他练成了金身术，不怕袭杀，挨一下又能怎样？
　　他如同蝎子摆尾般，向后踢了一脚，准备以此来换对方的掌印。
　　两人都击中了对方，反应各不相同。
　　王煊露出惊容，他踢到对方的一条腿上，让对方身体剧烈颤抖，但是却没有骨裂声传来。
　　他第一时间意识到，遇上了同类，对方练有护体功法，身体坚硬如铁。
　　他不认为对方开启过内景地，多半是借助各种奇物灵药练成的。
　　偷袭王煊的男子，自身实力极为强大，几乎快成为常人眼中的金刚不坏身了，结果现在他脸色惨变。
　　王煊后背遭遇重击，整个人向前冲了出去，恐怖的双掌之力让他五脏都在震动。
　　不过，他终究是稳住了，没有受伤。
　　后方，那个男子却在惨叫，双手血淋淋，被穿透了，密密麻麻的全是血窟窿。
　　他简直难以相信，自己最强大的一双手掌居然血流如注，跟筛子似的，全是细密的小洞。
　　什么状况？
　　王煊诧异，当看到这一幕后，他也很吃惊。
　　而后，他像是想起了什么，感觉不可思议。
　　他从沼泽地中救出钟晴时，她曾羞愤地从身上掏出两块有刺的钢板，临到最后还要带上。
　　最终，是王煊给拎着，带上路的。
　　后来，王煊还她时，小钟似乎很纠结，觉得他碰过了，有些不想再穿戴了。
　　王煊相当果断，看着她那副有些嫌弃的样子，他立刻还以颜色，将那块平板装在了自己后背上。
　　当时，钟晴气的不行，最后没好意思再要。
　　王煊压根就没指望这东西有什么用，而且相对他的身材来说，这么“苗条”的钢板，也就挡住了他的后心一块区域而已。
　　然而，他无论如何都没有想到，那尖刺将炼体有成的敌人的手掌都刺穿了。
　　这绝对不是一般意义上的特种合金！
　　王煊露出异色，未曾料到，会有这么让人愕然无语的结果，今日短暂的交手，各种意外频频发生。
　　“你……”这个男子愤怒的看向王煊，没有想到遇上这么一个狠辣的对手，居然以稀有秘金炼成那种阴损的防护器具。
　　同时，他很心疼自己，低头看着双手，数了数，总共用二十二个刺穿手背的血窟窿，一双手都在颤抖。
　　那名女子自然也冲到了近前，张口结舌，同伴练的金刚术是一种顶级护体之法，居然这么惨？
　　这个男子最强大的就是肉身，最具攻击力的就是一双手，结果被刺的这么惨兮兮。
　　“来，咱们对掌，硬碰硬，看一看谁掌力雄浑？”
　　王煊说着，收起短剑，晃动双手向他示意。
　　外星男子虽然听不懂，但能看明白，眼睛立刻红了，这是……
　　赤裸裸的挑衅啊！
　　欺负他手负伤了吗？
　　但他根本不怕，纵然有血窟窿，金刚术也是恐怖的。
　　他挥动双手就轰了过去，恨不得立刻拍死王煊。
　　但他不是莽汉，嘴角带着冷笑，右脚悄无声无息的抬起，向着王煊的双腿间踢去，阴狠无比。
　　王煊自然防着他呢，不久前这个人与那女子配合，想暗中袭杀他，绝对不是什么刚直的性格。
　　砰的一声，王煊的脚与对方的脚撞在一起，如同雷鸣般，震耳欲聋，地面上飞沙走石。
　　此刻，两人的双手撞击在一起后，更为恐怖，空气大爆炸，气浪震断了周围的大树。
　　王煊还好，闷哼而已。
　　外星男子原本无惧，但现在他受不了，对掌时他的手背上，二十二个小窟窿滋滋向外喷血。
　　原本他的手掌不会有事，可是因为有了这些小窟窿，在对掌时，沿着那些血洞又撕裂出新的创伤。
　　他觉得自己实在有些凄惨，剧痛无比，面皮抽搐，果断向后退去，再次低头去看自己那一双血手。
　　后方那女子自然没有放过机会，瞬息间突袭了过来，右手持一柄弯刀劈向王煊的颈项，要割其头颅。
　　同时，她的五脏在震动，迸发出一道雷光，劈向王煊。


第145章 小钟宝物无数
　　弯刀以特种合金熔炼而成，切开空气，像是死神的镰刀的落下，冰寒刺骨，带着莫名的力场，扭曲景物！
　　王煊即便练成金身术，也不想用脖子去试刀。
　　他反应迅速，躲开了弯刀。
　　但弯刀扭曲周围的景物，擦着他的皮肤过去时，依旧撕扯着他的血肉。
　　如果没有金身术，这种力场能直接将他颈项上的肉皮扯下去一大片。
　　王煊心头沉重，刚接触三个人而已，没有一个是好对付的。
　　他们的故土多半是颗超凡星球，秘法惊人！
　　王煊的身体如淡金色的浮光，快速移动，避开了弯刀，却无论如何也快不过那道雷霆。
　　轰的一声，他被女子五脏中飞出的一道雷光击中肩头，那里顿时一片焦黑！
　　若非金身术，他的肩胛骨都要被击断。
　　王煊肩部微黑，但扛住了，只是半边身子略微发麻。
　　他站在远处盯着这个女子，这些外星大宗师真的非常厉害。
　　他也必须要尽快晋升到这个领域中才行！
　　无论是口吐真火，还是五脏共振出雷光，都属于大宗师这个领域的特质，在渐渐接近超凡！
　　王煊突兀地催动精神领域，袭杀对手。
　　女子头上精美的镂空护具不需要催动，自主复苏，花纹与飞鸟都在发光，挡住了冲击。
　　王煊动心了，这真是宝物啊！
　　他越发确定，这些人的母星很不简单，超凡文明高度发达。
　　女子眼中寒光闪烁，她也有些忌惮，怕镂空的头盔万一防不住，她会出大问题。
　　两人交手，动用各种杀手锏。
　　王煊发现，女子头上的镂空护具还能干扰他的感知，不然有些雷光他可以提前避开。
　　他凛然，他终究不算是大宗师呢，处境相当的危险。
　　他的肩头、手臂、腿部都一片漆黑，衣服炸开。
　　换个人的话，直接就被雷霆击杀了。
　　旁边，那名男子简单包扎处理了伤口，又冲了过来，但是无论如何他都不想偷袭王煊的后背了。
　　然而，让他气愤的是，这个无耻的对手居然连前胸也不防御，主动向他双手上撞！
　　他立刻明白了，对方前胸与后背都有刺！
　　所以，他放弃了前胸与后背的攻击。
　　事实上，王煊前胸真没什么钢板，就后背一块，完全是在唬人。
　　这个男子束手束脚，打的特别不畅快，最后他试探出，对手的四肢没什么刺，他主攻其头颅与四肢。
　　王煊很吃力，如果不是将男子折腾的双手破烂，估计处境更糟糕。
　　唯一让他庆幸的是，男子接近超凡的特质似乎都加持在肉身上，没有喷火与发出雷霆。
　　王煊接连多次挨雷劈，整个人都毛了，这也太被动了。
　　当他用短剑将对方的弯刀削断后，他右手臂连着被电光劈了三次，短剑都没能抓牢，坠落在地。
　　王煊深吸了一口气，双目深邃，身体突然轰鸣，他动用了五页金书上记载的体术！
　　他五脏发光，不断共振，秘力流转，周身活性大幅度提升，他先是与那男子猛烈的对了一掌。
　　噗！
　　男子极速倒退，面孔抽搐，低头看向双手，除了二十二个血窟窿在飙血外，血肉都被震落了部分，指骨都露出来了，太惨烈了。
　　他忍不住一声嚎叫，金刚术有成以来，从来没有这么凄惨过。
　　王煊重创他后，再次敛去秘力，周身恢复平和。
　　他在积蓄力量，因为老张的体术连着动用三次后，三十秒内无法再运转。
　　现在，他刚动用了一次，就立刻“冷却”那滚烫的身体，准备恢复正常后，给女子来一次完整的三连式。
　　终于，又被雷光劈中两次后，王煊身体冰凉，他再次动用五页金书上的体术。
　　他周身轰鸣，爆发出最强力量，向着女子杀去，再解决不了对手，他自己就危险了。
　　他的血肉发光，秘力澎湃，硬抗雷光的同时，与女子近身搏杀。
　　一刹那，女子便了吃了大亏，手臂差点被撕裂，手掌血淋淋。
　　最为关键的是，在两人接触与生死碰撞间，王煊将她头上的镂空护具打的瘪下去一块，最后更是劈飞了出去。
　　女子脸色变了，全力震动五脏，以闪电冲击，轰向王煊，而后她自身在快速倒退，想要拉开距离。
　　后方，手指头露出白骨的男子见状，不顾伤势，也再次杀了过来。
　　王煊拼着心脏被雷劈，也要拿下对手。
　　他额头发光，催动精神领域，全力冲击。
　　“啊……”女子尖叫，这次遭受了重创，她挡不住这种异常的精神能量，头疼欲裂。
　　这一刻，王煊心脏部位被雷霆劈中后，他滚烫的身体发僵，几乎动弹不得。
　　身后的男子凌厉的杀来，一掌轰向他的后腰眼，一手向他劈头部劈去，相当的狠辣。
　　王煊艰难避开头部的一击，腰部被重击后，他顺势向前扑杀了过去。
　　他一把锁住那精神意识紊乱的女子，竭尽所能，双手用力一扭，喀嚓一声，将女子的颈骨扭断了！
　　她停止惨叫，脑袋耷拉向一旁。
　　这个时候，那个男子追到近前，恐怖的脚掌落下，踏在王煊的后背上，恨不得将他立刻蹬碎。
　　可惜，他失望了，王煊虽然感觉到剧痛，但金身术有成，挡住了致命一击。
　　他的嘴角虽然淌血，但他的身体并没有裂开，未受重创。
　　他反手一掌扫去，在那男子躲避时他一跃而起，准备全力搏杀这个男子。
　　男子看到他面带冷酷之色，感觉身体冰寒，转身就走，居然逃了。
　　王煊捡起地上的短剑，给女子补了一剑，而后大步追了下去。
　　这种强敌只要放走，不久后肯定是大患。
　　但很快他便诅咒，密地中多湖泊与大河。
　　那男子奔跑向前，看到一条宽阔的河流时，噗通一声就扎了进去。
　　王煊注视，水中有银色鳞甲的怪物咬住他的左腿，他沉入水中，朝着下游潜行而去。
　　王煊盯着看了一会儿，转身离去，没法追杀这个男子了。
　　他回到战斗的现场，清点战利品，两具尸体身上都带着一些瓶瓶罐罐，里面是各色的液体。
　　他打开后，有的带着檀香味，有的略微刺鼻，他没敢尝试，都收了起来。
　　当然，最为让他看重的是，这两人头上的镂空护具，相当的神异。
　　可惜，两件宝物都被他砸瘪了部分，他重新掰回原状，但估计功效还是受损了。
　　他将一件镂空护具戴在自己的头上，顿时觉得，感知更进一步敏锐了。
　　此外，两人的身上，那种新奇的衣服带着金属光泽，很柔软，非常结实，普通的刀剑划不破。
　　王煊看了看自己身上被雷劈的过的破烂衣衫，果断扒下来一套黑金色泽的新奇衣服，现在顾不上嫌弃了，有洁癖也得穿。
　　说不定什么时候就有更激烈的战斗，他从头到脚武装了自己。
　　随后，他将女子的护具、战衣也都给收了起来，准备去送人。
　　虽然胜了，但是王煊心头沉重，这三人真的很强，他险些出意外。
　　如果不是他先袭杀了一人，再加上那名练成金刚术的男子被刺穿了手掌，后果难料！
　　“怎么会强的这么离谱？”
　　这次他真的全力以赴了，可最后也只杀死两人。
　　想到还会有八名强者联袂来报复，他忍不住一声叹息。
　　来自超凡星球的年轻人都这么强吗？
　　他感觉到了前所未有的压力。
　　王煊蹙眉，自语道：“或许，他们在自身的超凡星球上也算是比较厉害的年轻人了。”
　　他觉得这种猜测有道理，毕竟敢来密地，绝对不是一般的人，应该是精英！
　　“这么说来，他们是一个超凡组织的种子级年轻高手也说不定。”
　　“如果那颗超凡星球上有门派，这十人或许是某一宗门的嫡系传人与弟子。”
　　“这么说来，我已经相当的厉害，一个人弄死了他们两个核心种子！”
　　王煊说着，露出自信而又灿烂的笑容。
　　“再者说，我还只是名义上的大宗师，并没有真正蜕变呢，我要尽快踏足那个领域中。”
　　他站起身来，如果能更进一步，他的实力必然会大幅度提升。
　　随后，王煊开始思忖。
　　这些人自身的星球，大环境不见得会比密地差，他们来这里只是为了采摘奇物吗？
　　他们是乘坐星际飞船而来，还是另有超凡文明的特殊交通工具？
　　这些人对密地很了解，将这里当成了什么地方，自家的后院，还是荒废多年的药田，亦或是另有所图？
　　另外，那颗超凡星球只来了这么一批人吗？
　　王煊摇了摇头，现阶段还是先应付危机吧。
　　他已经通过那三人知道，十人中似乎以一个名为卓扬的年轻人为主。
　　现在那七人正在打超凡药草的主意，短时间内估计过不来，他还有时间。
　　“那种奇物，一般都会在超凡生物的巢穴附近，希望你们团灭。”
　　突然，他听到了振翅的声音，看到几只公牛那么大的毒蜂从山林上空飞过。
　　更远处，毒蜂密密麻麻，像是乌云般朝着这个方向涌动而来。
　　“这是炸窝了吗？”
　　强如王煊也不敢跟这群铺天盖地的怪物死磕，转身就跑了。
　　他翻山越岭，逃出去不知道多少里，总算看不见那群黑压压的毒蜂了，那种怪物实在令人发毛。
　　他意外看到数位探险队员，显然他们也是为了躲避毒蜂，改变了路线，有人逃到这片区域。
　　人群分散了。
　　如果那八人铁了心追下来，估计没有几人能活命。
　　“我改变方向，希望能将追敌引走。”
　　王煊也只能这样尽力了，不能与这群人走同样的路。
　　可惜，他没有在这块区域发现赵清菡，不然可以送她戴在头上的护具，以及特殊的战衣。
　　“嗯？”
　　不久后，他的精神领域感应到熟悉的两人，是钟家姐弟。
　　原本他想直接离开的，但想到小钟的钢板发挥奇效，几乎算是改变了部分战局，他觉得应该打个招呼。
　　“那些人追来了！”
　　钟诚看到一个装着新奇衣物的人影出现时，顿时跳了起来。
　　他刚要逃，结果发现是王煊，顿时惊呼：“小王，你怎么穿上他们的衣服了，干掉了他们？
　　！”
　　他无比激动，但又难以置信。
　　王煊淡定摇头，道：“那些人比较倒霉，有两人被毒蜂淹没了，当场就死了，我只是捡尸扒皮而已。”
　　“死的好！”
　　钟诚气喘吁吁，又坐在了地上，显然一路逃亡累坏了。
　　钟晴也差不多，清纯小脸上满是汗水，不过她却是在奇异地看着王煊，似乎有所怀疑。
　　“清菡呢？”
　　王煊问道。
　　来密地之前，赵清菡说，只要她没出事儿，就会保证王煊的安全，让他跟在她的身边。
　　来到这里后，她确实在这么做，即便晚上休息都让王煊在她近前。
　　所以，王煊也一直在极力保护她，避免她出意外。
　　他此时有些担忧，不过想到马大宗师在她身边，应该可以保她周全。
　　钟诚道：“毒蜂突然出现，我们全都慌不择路。
　　清菡姐拉上一个重伤的人上了马背，也喊我姐和我赶紧过去。
　　可是，马大宗师慌了，直接尥蹶子载着她们先跑了。”
　　“毒蜂炸窝，山岭中的怪物也会逃走，相对来说，这块区域可能会很安全，你们找个山洞躲起来。”
　　王煊说到这里，将镂空的护具，还有另一件战衣递给了姐弟两人，道：“这些能防身。”
　　原本他是想给赵清菡的，可是，马大宗师带着她逃走了，这些东西带在身上也浪费，还不如送熟人防身。
　　然后，他又将后背上的钢板取了出来，还给了钟晴。
　　小钟原本伶牙俐齿，但看到这件器物后，真是无言了，接着脸腾的一下子红了，最后才气道：“王煊！”
　　“什么情况，这不是我姐的吗？”
　　钟诚的眼睛顿时直了，露出震惊的神色。
　　“姐，你居然把这件防护器具给他穿？”
　　钟晴越发羞愤，斥责他道：“闭嘴！”
　　“这可是你背在身后的那块啊。”
　　说到这里，他瞪向了王煊，道：“另一块该不会也给你穿上了吧？
　　他眼睛直勾勾，盯着王煊胸前，道：“你把我姐怎样了？
　　！”
　　说到最后，他愤懑起来，一副盯着恶棍的样子。
　　王煊看着他，这家伙也太能联想了吧？
　　小钟砰的一声将她弟弟拍翻，不想听他胡言乱语。
　　钟诚委屈，叹气道：“养大的姐姐，泼出去的水，古人诚不欺我，现在就开始帮着外人打我了！”
　　钟晴即便善辩，现在也尴尬的要死，不想搭理她弟弟。
　　“这到底是什么材质？
　　足有马匹那么大的毒蜂，尾针像是长矛般刺在我的后背，它居然反被这块钢板伤到了。”
　　钟晴瞪着他，最后感觉他不像是故意调侃，才说道：“掺入了一些太阳金。”
　　王煊顿时惊呆了！
　　在进入密地前，他在褐星的基地中曾亲眼看到各大组织给各种奇物标出的价值。
　　五十克太阳金，可以兑换伍亿新星币！
　　这绝对是离谱的天价。
　　后来他了解到，列仙的武器中疑似都会掺入一些太阳金。
　　“小钟，你真可以啊，有太阳金任性！”
　　王煊确实被震撼到了。
　　列仙用的材料，钟晴炼进带刺的钢板中，太奢侈了！
　　“你喊我什么？
　　！”
　　钟晴瞪圆了美眸，双目喷火，王煊居然当着她的面冲口喊了出来，背后肯定常这么称呼。
　　旁边，钟诚先急了，道：“你们说什么，太阳金？
　　姐，你仗着能进太爷爷的书房，将他当成至宝的材料给挥霍了，炼成了这么个东西？
　　！”
　　王煊一听就明白了，老钟这是在收集太阳金，准备给自己炼仙兵利器！
　　同时他也听的清楚，小钟可以自由出入钟庸老头子的书房！
　　他看着小钟，仿佛看到先秦金色竹简、五色玉书……
　　眼睛都冒光了。
　　钟晴辩解，道：“我是为救太爷爷而来，进密地需要保命，当然要用到一些好东西，以后还会熔化还给他的。”
　　然后她又盯着王煊，质问道：“你刚才喊我什么？”
　　“大钟！”
　　王煊毫不迟疑的回应道。
　　在他看来，小钟简直就是一座移动的藏经阁，值得打好关系。
　　长章，求订阅，求保底月票，谢谢大家啦。
　　感谢：芳心纵火犯z，谢谢白银盟主支持！
　　感谢：Phearnd、濯妖，谢谢盟主支持！


第146章 狩猎超凡
　　钟诚听到大钟两个字，彻底呆住了，真新鲜，从来没有人这么称呼过他姐！
　　至于钟晴清秀的面孔上没什么表情，似乎很平静，但其纤长的手指捏在一起，出卖了她表面的安宁。
　　“这个可以戴在头上的镂空护具有超凡属性，可以送你们钟家去研究。
　　我觉得，如果逆向解析出来，可能会引发某种变革。
　　而我只需要一些特殊的经文，我希望……”王煊开口。
　　他这么跳脱，突然转移话题，让钟诚讶然，有些不适应。
　　他还以为王煊与她姐之间有些复杂的关系，结果小王居然平静地谈起了合作。
　　“对了，这种防护器具还有吗，我是指保护手臂、小腿等部位的器具，是否也有这个样式的？”
　　王煊指了指还回去的钢板。
　　“我是认真的，没有其他意思。”
　　王煊解释。
　　最终，小钟从手臂上真的拆下来两块满是尖刺的细长钢板！
　　钟诚眼睛顿时直了，这个败家女真豪横啊！
　　“我再送你们一些瓶瓶罐罐，换你这两块钢板暂用。”
　　王煊将战利品取出一部分，告诉他们是从死人身上摸到的，需要小心去验证与尝试，才能知道究竟都有什么用。
　　他将两块细长钢板固定在自己的手臂上。
　　他总觉得，那个跳河的男子不会死，毕竟修成金刚术，水里的怪物大概咬不死他。
　　这个人如果归队后，详细向那些人告知他的情况，那么再次相遇，希望还能有“钢板惊喜”。
　　“你们自己小心。”
　　王煊转身离去。
　　钟诚自语道：“这家伙越来越自信了，他一个人要去干什么？”
　　然后，他又小声道：“姐，他刚才恭维你的，你是故作镇定不出声吗？”
　　钟晴听到后，直接就想拿起钢板砸他，道：“我都快被他气死了！”
　　突然，钟晴漂亮的大眼眯了起来，她举起王煊还回来的那块钢板，对着阳光仔细观察。
　　她看到了血迹！
　　尽管被处理过，但是迎着太阳还是能发现蛛丝马迹，有几乎微不可见的血丝，而毒蜂的刺不会有血！
　　“姐，你在看什么？”
　　钟诚问道。
　　“钢板上有什么气味儿？”
　　小钟示意他闻一闻。
　　“还能什么味儿，男人的味道。
　　姐，你不会吧，真看上了小王？
　　我还想给你介绍老王呢，二十出头的宗师将来必超凡！
　　啊……
　　住手！”
　　砰！
　　砰！
　　砰……
　　……王煊选择背对新星探险队员逃离的方向而去，并且留下了他这个级数的人的明显足迹。
　　最重要的是，他将杀死的那两名男女带着，先后扔在路上，两者相隔数里远。
　　这是挑衅，明着告诉那些人，他走了怎样的路，来吧！
　　他在林中兜兜转转，绕了一大圈，然后朝着那群人的方向杀了过去！
　　如果那群人已经上路，那么就在跟着他绕圈中。
　　如果那群人还没有上路，那么他也去参与一脚，看一看那里究竟有什么超凡药草，见机行事。
　　那群人不难找，因为三大高手追踪下来时，留下了太多的痕迹。
　　大宗师一步迈出，最少都有十几米远，奔跑速度快，将地面都踩踏的炸开了。
　　一个小时后，他翻山越岭，越过一片沼泽地，发现了那群人的踪迹。
　　这群人真的胆大包天，想采摘的奇物在超凡巢穴附近，这是想招惹一头超凡级的怪物吗？
　　附近草木丰盛，林木密集，唯有怪物栖居之地寸草不生，那块山地干枯寂静。
　　在那里有一个洞穴，洞壁上长着一片火红的藤蔓，是仅有的生机，结着几串红的发紫的果实，隔着很远都能闻到淡淡的清香。
　　王煊露出异色，这怪物太能忍了吧？
　　守着超凡药草自己不吃，要留着它烂掉吗？
　　还是说，这种果实它年年在吃，已经吃腻了？
　　然后，他就看到了那头超凡怪物，似蛇非蛇。
　　它很粗，直径足有四米多，但它的身长与其粗细不成比例，长大概有十五米左右，满身都是蒲扇大的青色鳞片。
　　整体看，它部分像蛇，也像是一只青色大蚕。
　　它看起来笨拙，但行动如风，出去没多久，就在附近的山林中叼回来两头熊科动物，各自都有三米多长。
　　那么大的两头长毛熊被它叼在嘴里，却像是咬着两只小老鼠般。
　　两头熊还没死，被扔在洞口后，从里面直接冲出来两头稍小的超凡幼崽，它们的腰身直径能有两米，身体长度能有七八米。
　　在“活食”凄厉的惨叫声中，两头幼兽各自吞下一头长毛熊，从进食方面来看确实像蛇，整体吞咽下去。
　　享用完血食后，两头幼崽很谨慎，各自在火红的藤蔓上找到一串紫红色的果实，很克制，没有一口全吞下去，而是各自用舌头只卷下来一粒红色果实。
　　王煊明白了，超凡药草不是被大蛇吃腻了，而是留给幼崽成长用的。
　　这种怪物自幼吃超凡药草，长大后想不强大都不行。
　　那群人想打这处超凡巢穴中的药草的主意？
　　简直疯了！
　　王煊不认为这种超凡兽好惹，一个弄不好就是全灭的下场。
　　他没敢动用精神领域，怕被超凡怪蛇反捕捉到，而是隔着两座山头，相距极远，凭借敏锐的视觉注视那里的一切。
　　王煊临近那群人，想看一看他们到底想怎么做。
　　他躲在暗中，仔细观察。
　　很快，他了解到一个惊人的事实，这群人不仅想采摘超凡奇药，居然还想狩猎那头超凡怪物！
　　这实在太疯狂了！
　　即便他们是顶级的大宗师，联手也不可能是那头怪物的对手。
　　王煊不敢靠近，也没有恣意动用精神领域，怕被觉察，只是远远地探出丝丝缕缕的精神，捕捉到一些关键词。
　　过了很长时间，他才大致了解部分情况。
　　这些人意见也不统一，已经换了数套方案了，所以迟迟没动手。
　　最后，他们想将怪物引到一个特殊的地方，如果成功，不仅能得超凡药草，还能猎杀一头超凡怪物。
　　从他们的谈论中，王煊得悉，这种怪物名为蚕蛇，与其形象确实相符。
　　不久后他离去，在附近寻觅，仔细找那个特殊的地方。
　　那是一片迷雾笼罩的地方，刚接近而已，他就寒毛倒竖。
　　现在太阳明明很大，高挂天空中，这片区域却很特殊，被大雾覆盖，一片神秘。
　　不仅如此，王煊绕着这个特殊的区域而行，发现了一个更为让他震惊的事实。
　　连同蚕蛇在内，共有八头超凡怪物围绕着迷雾区域筑巢，分部在它的四周！
　　这群人在玩火吗？
　　敢在超凡怪物的集中区搞事情，一个弄不好就是万劫不复。
　　难怪他们迟迟不动手，反复探索地势，这是在做周全的准备，同时也在勘探最佳逃生路线。
　　王煊也上心了，足迹遍布在这片区域，找好了各种意外发生时相对应的逃生路径。
　　没错，他也准备参与！
　　不过，他不是针对那头怪蛇，而是准备截胡这群人。
　　等王煊回到蚕蛇所在的山地时，发现了熟人，那个跳河的男子果然没死，活着回来了。
　　不过，他浑身血淋淋，显然在大河中遭遇了极其恐怖的怪物，险死还生，终于与这些人汇合。
　　一群人非常激动，有人握着弯刀，有人以手指天，在说狠话！
　　果然，王煊以精神领域稍微捕捉了一些关键词，就立刻明白，他们要报仇。
　　他们依旧高傲，蔑称新星的人为土人，还未开化，将被血洗干净！
　　他们后悔了，早先担心那个精神力异常的人是半超凡化的高手，所以先退走了，想在深夜去袭杀。
　　“这些土人，都要死！”
　　最终，他们的言语意思汇成这样一句话。
　　他们慢慢平静下来，准备采得奇药后，就去追杀那个精神力异常的土人。
　　“不要攻击他的前胸与后背，他身上有稀世秘金炼制的刺猬甲胄！”
　　逃回来的男子提醒，可以攻击那个土人的四肢与头颅。
　　……
　　最终，他们再次开始布置，准备狩猎超凡生物。
　　“真要猎杀那头成年蚕蛇吗？
　　它相当的恐怖啊。”
　　“它不死的话，我们即便采摘到奇药，也会被它千里大追杀，会与我们不死不休，只能先干掉它。”
　　……
　　王煊明白了他们会怎样对付蚕蛇。
　　他们带着的那些瓶瓶罐罐都是有讲究的，有引诱超凡怪物的药剂，尤其是诱导蛇类的药水，更有能让怪物短暂发疯的药剂等……
　　王煊警醒，那群人对各种怪物的习性都有研究，这么的熟悉，他们那颗星球的超凡文明果然很成熟。
　　而且，这群人对密地也不算很陌生，像是有前人的经验与叮嘱等。
　　最起码，这群人都知道那片迷雾区，言语间多次提到，长辈们叮嘱过，那里极尽恐怖！
　　“可惜啊，没人走的通，那可能是一条秘路啊！”
　　有人感叹。
　　王煊自然听不懂他们的言语，即便是通过精神领域捕捉思感，也对部分名词不知其意。
　　但是，仔细揣摩，结合前后的思感，他还是震惊的得知一则消息，那些人可能是在谈旧术的秘路的事！
　　而且，他听到了那片迷雾区的关键词中有“逝”的意思，一时间他难以理解清楚。
　　那些人终于布置完了，从迷雾区开始，到蚕蛇栖居的地方，这一路上，很多个重要地点都被洒上了药剂。
　　他们即将驱蛇前往那片恐怖的的地方，借助“逝”的力量杀死超凡怪物！
　　王煊比他们还紧张，毕竟，不仅要防着超凡怪物，还准备截胡这群人，要注意的方面更多。
　　一个弄不好，他可能是死的最快的人。
　　咚！
　　远处，传来惊人的动静，那些人发动了！
　　有数百斤的石块砸到蛇窟附近，并且不远处有些猛兽被驱赶着跑过，有一些被擒来的怪物惨叫着，被那些人重新放生。
　　蚕蛇很凶残，它的领地不容人打扰，现在嗖的一声冲了出去，没入山林中。
　　“成了，它中招了，我们带来的药剂果然有用！”
　　“快，去采摘超凡奇药！”
　　有人动了，那是一个女子，像是一缕薄烟般，快而轻灵，从山林中冲向超凡巢穴。
　　到了近前后，她快速采摘下来两大串红紫色的果实，芬芳扑鼻。
　　火红的藤蔓上还有几大串，但是，洞穴中的两个超凡幼兽怒了，冲了出来，要截杀她。
　　“糟了，它们已经不算是幼兽，都有大宗师层次的力量！”
　　女子惊呼。
　　她没敢去采摘其他果实，转身就逃。
　　山林中有两人负责接应她，听到传声后，望了一眼成年蚕蛇远去的方向，确信它发疯，要没入迷雾区了，他们一起冲向超凡巢穴。
　　两人迎向未成年的蚕蛇，凌厉出手，不仅想阻止它们追击女子，还想杀之，从而去采摘剩余的几串超凡果实。
　　女子头也不回的就跑，她的任务完成了，带回这两串奇药就不虚此行。
　　这时，王煊动了，从注定会成为死敌的人手中截胡，他一点心理负担都没有，反而很激动。
　　他从山林中而来，自后方无声无息的逼近，一剑向着女子斩去。
　　“我#，那狗贼居然跟来了！”
　　双手被刺穿二十二个血洞、最后更是被逼得跳河的男子，这时直接大叫了出来，眼睛都红了。
　　尤其是，他看到王煊头上带着镂空的护具，身上穿着黑金色泽的新奇衣物，更是愤怒了。
　　事实上，另外几人看到这一幕后，也都怒发冲冠，那个土人居然敢主动来这里招惹他们一群人，找死吗？
　　！王煊突然袭杀，第一招发出，相当的成功。
　　他在后方虽然没有能将那女子直接斩首，但是却劈中她的左肩头，血液四溅。
　　短剑太锋锐，虽然只是稍微擦中，但是肩胛骨都被切入了部分，剧痛让这名女子难以忍受。
　　她的左臂颤抖，手中的那串超凡奇药顿时坠落向地面。
　　王煊顺势一抄，直接抢走了，第一串超凡果实到手，截胡成功！
　　女子惊怒不已，这种关头还有人来袭杀，居然让她失落一半的奇药，怎么能容忍。
　　她疯狂拼命，掌刀如虹，向着王煊劈去。
　　“不要打他的前胸与后背！”
　　跳过河的男子在远处大声提醒。


第147章 超凡之吻
　　这个土人居然截胡，抢她的超凡奇药！
　　女子怒不可遏，恨不得一掌打死王煊。
　　她洁白的手掌散发淡淡白光，原本击向对手的心脏，但听到远方的提醒后，她顺势改变了轨迹。
　　王煊十分配合，假意护着那串血色的果实，用手臂去格挡！
　　女子头戴镂空护具，身穿金属质感的衣裙，容貌秀丽，但现在满脸的杀意，她五脏共振，催动特殊的能量，蔓延向手掌。
　　她动用了最强杀手锏，要直接打爆王煊用来格挡的手臂！
　　到了大宗师层次，都会产生奇异变化，她的五脏之光可产生巨力，能加持到身体某些部位。
　　轰！
　　空气被她的那只手击爆了，触及到了王煊的手臂。
　　女子眼神冷酷，敢抢她的奇物，那只能求仁得仁，求死得死了！
　　然而，下一刻她的脸色变了，情况完全不是那么一回事儿。
　　手掌有剧痛传来，让她还算漂亮的五官都扭曲了，她低头看去，简直不敢相信自己的眼睛。
　　血液四溅，凄艳的红，不是截胡之人的血，而是她自己的手掌破烂了。
　　她最强一击并没有打爆那个土人的手臂，反而让自身受重创，撕裂的痛让她难以忍受。
　　在吃痛的同时，她就已经倒退，应变神速。
　　王煊无声无息地踢出一脚，冲着她的腹部就踏去了。
　　女子身为大宗师反应超快，右腿摆动，与他硬碰了一记，借此之势后撤。
　　她的身体还在半空中，杀人般的目光就投向山林中，剧痛以及愤怒，让她的身躯都在轻颤。
　　密林中，那个男子张口结舌，不知所措，他用惨痛代价换回来的情报，居然严重失误？
　　“这个狗贼！”
　　他只能诅咒，眼下真没法去详细解释。
　　超凡巢穴外，王煊顺势向前扑杀，想要解决掉这个女人。
　　既然注定是仇敌，现在能干掉一个是一个。
　　洞穴中打斗停止，另外两人冲了出来，杀向王煊。
　　女子也止住身形，满脸冷冽之色，以无比仇视的目光锁定王煊。
　　即便手掌被刺穿，骨头都被伤到了，她也想和同伴一起杀死这个人，实在太可恨了。
　　如果不能解决掉这个截胡者，她夜不能寐，她低声传音，道：“全力以赴，杀了这个土人！”
　　王煊身体发光，动用了五页金书上记载的体术！
　　对方有无尽的杀意，他何尝不想搏杀他们？
　　两方是不死不休的局面，趁现在寻找机会下手。
　　在他身体发出淡金光晕，五脏共鸣时，女子迅速阻击，洞穴方向的一人也率先杀到了，手中弯刀狠戾的劈来。
　　突兀的，王煊霎时转身，背对女子，手持短剑向着追来的人而去，这种选择非常的出人意料。
　　他现在动用了老张的体术，秘力沸腾，血肉活性与体质提升了一大截，速度快到惊人，力量更为猛烈，将那弯刀削断。
　　同时，他更进一步扑杀，短剑划过一道可怕的轨迹，冷森森，噗的一声将这名男子的胸部剖开一道露出骨头的伤口。
　　甚至，有两根骨头都被削断了，短剑异常锋锐，再加上王煊的力量与速度都在暴涨，攻击力慑人。
　　主要是他突然改变攻击目标，转身回杀，也有些出人预料。
　　后方，女子的手掌拍向他的头颅时，发现他向前跃起，头颅避开了，将后背留给了她。
　　在即将触及时，她又想到了跳河男子的话语，这个土人的后背有问题。
　　所以，临到终了，她有些犹豫，速度放缓，实在是被那种带刺的钢板扎怕了，稍微改变位置，击在了对方的肩头上。
　　很明显，最后的迟疑，让她的力道减弱了不少。
　　事实上，王煊将后背丢给她打，本就有这方面的考虑，感觉她会束手束脚。
　　当然，在瞬息万变的战斗中，各种事情都会发生，他也有可能料错。
　　但他有金身术护体，即便被对方结结实实打一掌，也不至于伤到根本。
　　显然，他预判成功，顺势借着对方拍击向前来的力量，更进一步俯冲，攻击前方的男子。
　　这个男子胸口剧痛，那柄短剑割开他胸前的骨头，在他的心脏上都剖开一道口子，让他无比的惊悚。
　　对方突兀地一次袭杀而已，他就险些出意外。
　　所有这些都发生在电光石火间，他的两位同伴，一个在他身后，一个在恶敌的身后。
　　现在，王煊更为凌厉的攻击到了，周身血液沸腾，手中短剑在轻鸣，斩向对方。
　　人在危险时刻，自然会做出许多本能反应，这个男子也是如此，让五脏轰鸣，想调动他最强的力量。
　　噗！
　　他的胸前那里，血液激射，殷红一片，因为在共振，所以心脏上的那道不算很深的伤口被撕裂了。
　　他那近乎超凡的手段直接被迫终止，并且他自身闷哼，心脏剧痛无比，眼前发黑，他差点摔倒在地上。
　　对手的剑光到了眼前，他亡魂皆冒，快速躲避，横移身体，他逃过了被枭首的命运，但左臂剧痛，一条手臂被斩落。
　　王煊叹息，虽然做出各种预判，但还是没能杀死对手，他没有跟进杀过去。
　　因为，后方女子脸色铁青，劈向他的头部，而对面还有一名男子杀到了。
　　他不想与这些人纠缠，万一被他们堵住，那真会悲剧，远方的山林中还有几人呢，随时会杀至。
　　他在间不容发间突围了出去，避开夹击。
　　“我去杀了他！”
　　远方的山头上有人低吼，眼神森冷，看到王煊截了他们的超凡奇药，还重创了他们的同伴，简直无法忍受。
　　“早该出手杀了他！”
　　其他人也在低吼。
　　这是名副其实的新仇旧恨，原本他们是以俯视的心态面对他们眼中的土人，结果却接连受损。
　　“不要妄动，万一超凡生物没死，会出大问题。
　　按固有的节奏来。”
　　他们中的一个男子开口，最后咬牙切齿，道：“不久后他必死，先让他多活一会儿！”
　　“忍住！”
　　另一人也这样说道。
　　突然，迷雾区的外围，传来几乎要刺破人耳膜的尖锐叫声。
　　那本已经疯狂的超凡蚕蛇，不知道因为什么，恢复了几分清醒，并没有冲进绝地中。
　　它调头就跑，沿着原路向回逃。
　　“糟了，我们撤！”
　　站在远方山头上的几人，面色全都变了，最坏的局面出现。
　　“他们三人！”
　　有人看着超凡洞穴的方向。
　　“顾不上了！”
　　这几人隔着很远，一旦有事，确保可以迅速逃离，他们这些人各有分工。
　　女子采药冒着最大的风险，但她最终所得奇药也将最多！
　　接应她的两人，按照计划是不该进入超凡巢穴去采摘奇药的。
　　如果有意外出现，这两人大概率也可以活下来。
　　但事实上，他们冒进了，想要获得更多的奇药，那两人违背了原本的节奏。
　　“没事儿，我们能活下来，早就规划好了逃生路线，走！”
　　三人虽然心头沉重，但并没有慌乱，两男一女朝着山林中极速冲去，在那条路上早已提前撒下各种药剂，大概率可以阻止蚕蛇追击。
　　随后，他们猛然回头，发现王煊又出现了，跟着他们逃！
　　“这个狗贼！”
　　女子冲口就骂了出来，看到这个土人，她的心态要炸。
　　事实上，失去一条手臂的男子，比她还要情绪激动，当时眼睛就红了。
　　三人恨不得调头杀回去，先灭了王煊。
　　王煊不理他们，追着三人跑。
　　在他看来，这就是最佳逃生路线，他早就观察好了，英雄所见略同。
　　再说，只要关键时刻他跑的比这几人快就够了，更加保险，跑的慢的人留着挡灾！
　　不过，他没有立刻超过去，而是紧随着，怕跑错路径，等到了前方明朗的地带再超过去也不晚。
　　并且在这时，他开始吃果实，大口的吞咽，满嘴都是紫红色的汁水，馥郁芬芳，口感极佳。
　　他才不会留着，趁现在吃到嘴里最保险，谁知道会有什么意外发生。
　　王煊口鼻间都有淡淡的红霞荡漾，大口吞食超凡奇药，绝对不能让到手的鸭子飞了。
　　那三人回头看了一眼，见到他直接在大口吃红色果实，顿时一惊。
　　但是他们很稳，只匆匆一瞥，就转过身去接着跑，没有任何话语。
　　王煊惊异，这三人心态真够可以的，相当的镇静，居然连句诅咒都没有，埋头沉稳的逃命。
　　他大口咀嚼，超凡奇药甘美多汁，果香浓郁，实属美味儿难得的奇果。
　　王煊将最后一块果肉吃下去，相当的满足，洋溢着喜悦与收获感，无论发生什么，最起码稀珍奇药先下肚了。
　　然而，三人接下来的话让他的心态差点炸了！
　　“他已经吃光了，果然是未开化的土人，竟去直接服食，不出三天保准变成妖魔！”
　　“血葡萄应该先给禽兽吃，让它们‘过滤’一遍，然后人吃灵肉。
　　土人就是土人，什么都不懂！”
　　三人低语。
　　王煊：“！
　　！！”
　　你们不早说？
　　他怒发冲冠，即便有一颗大心脏，也受不了这种刺激。
　　人类居然不能直接吃这种超凡奇药？
　　王煊恨不得立刻杀了他们三个。
　　难怪三人稳如老狗，看到他吃奇药后，什么都没有说，调过头去接着跑。
　　这三个阴人！
　　王煊诅咒，他猛烈的咳嗽，想要吐出来。
　　“吐出来也晚了，入口即化，主药效都被吸收了。”
　　“你们说，他会变成哪种妖魔？”
　　三人幸灾乐祸，充满报复的快感。
　　后方，尖锐刺耳的叫声响起，超凡怪物在逼近，追杀过来了。
　　王煊顾不上懊恼，现在什么想法都得抛开，他发足狂奔，借着金身术强大，可保持旺盛的体力，他猛然超了过去。
　　“他怎么还能提速？”
　　“大概快变成妖魔了！”
　　王煊听到后，很想让他们永久的闭嘴，太扎心了，他无法预料自身会产生怎样的变化。
　　轰隆！
　　大浪滔天，前方的林地中有个很大的湖泊，现在水面被分开，冲出一头怪物。
　　王煊倏地止步，身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　蚕蛇怎么跑到前方湖中去了？
　　后方越来越近的尖锐叫声，让他头皮发麻，立刻明白，共有两头蚕蛇。
　　另外三人呆住了，心态彻底崩了，他们明明在超凡巢穴那里观察很久，仔细探查了附近的环境，确信只有一头蚕蛇在喂养幼兽。
　　结果现在却发现了第二头成年的蚕蛇，这是必死的局面！
　　一人苦涩开口，道：“按照记载，只有母蚕蛇照料幼崽，公蚕蛇会离开，想不到它就栖居在这块区域。”
　　王煊也吃不消了，计划再好，也不敌各种变数，全是意外！
　　他可能会变成妖魔，而在此之前，又被两头超凡怪物给堵住了，简直没什么生路。
　　两头蚕蛇一前一后，将他们夹在林地当中，冰冷的眸子残忍而无情，阵阵腥臭与血腥味儿传来。
　　两头超凡怪物直立着，低头俯视，粗壮的身躯太有压迫感了。
　　那个断臂的男子受不了，想要突围。
　　然而，他才刚动，蛇影一闪，蚕蛇一口就将他咬死了！
　　剩下的一男一女还有王煊大气都不敢出，差距太大了，这种超凡怪物比大宗师层次的人强了一大截。
　　庞大的蛇头低下，一口将那名外星男子衔在了嘴里。
　　他惊悚的挣扎，结果超凡怪物锋锐的牙齿刺穿了他的腹部，他顿时安静了，不敢乱动。
　　那名女子脸色雪白，僵在原地。
　　王煊也脸色难看无比，但他想到了不久前看到的画面，蚕蛇衔着两头长毛熊给幼崽吃，当时并未杀死。
　　蚕蛇有吃活食的习惯？
　　当想到这些，他站在原地不动了。
　　果然，另一头蚕蛇低下头来，一口将他和女子同时吞进嘴里，但没有用獠牙刺穿。
　　他遭遇蛇吻！
　　女子在恐惧中面无血色，当看到王煊紧挨着她，也在蛇口后，她又怒睁双目。
　　王煊面无表情，一动不动，没有搭理她。
　　女子深吸了一口气，也让自己像根木头般，没有声息了。
　　很快，两头蚕蛇衔着他们回到巢穴中。
　　两头幼兽快速冲了出来，低声尖叫，爬来爬去。
　　三人被扔在地上，两头幼兽很能吃，现在又饿了，张开血盆大口就冲了过来。
　　那一男一女险些尖叫，觉得这种死法太惨了！
　　王煊一语不发，配合一头幼兽，他主动投进它的嘴里。
　　求订阅，求保底月票啦，感谢大家。
　　感谢盟主：读者1412736492061655040，谢谢支持。


第148章 与佛陀试比高
　　蛇嘴里湿漉漉，王煊投身进来，身子都在打滑。
　　一切都是为了最终能活下来！
　　没办法，既然打不过，那就选择主动加入。
　　总比被超凡大蛇咬死好，现在自主选择……
　　加入幼蛇嘴里，或许还有一线生机。
　　但是，蛇嘴里真臭，王煊被熏的简直想呕吐，对于一个有洁癖的人来说这好比千刀万剐。
　　他强忍着，又在外面多吸了几口空气。
　　那名女子无比的苦涩，到头来竟会是这种死法？
　　蚕蛇的另一头幼崽爬了过来了，张口血盆大口，最终这名女子竟然效仿王煊也跳进蛇嘴中。
　　“你疯了，那土人似乎练成了类似金刚术的秘法，你呢？”
　　仅存的那个男子叫道。
　　他很激动，最后甚至对蚕蛇比划，指向王煊那里。
　　“噗！”
　　一头成年的大蛇一口将他咬死，而后吞了下去。
　　大宗师层次的修行者，在超凡生物的面前根本不够看。
　　王煊最后看了一眼外面的世界，心中滋味难明，从来没有想过会有这样的一天，竟需要以身饲蛇。
　　幼兽很虎，生吞活咽！
　　王煊没有挣扎，现在宛若一根木头，一动不动，任自身被吞入蛇腹。
　　温热的蛇腹中到处都是黏液，腐蚀人身，连骨头都能消化掉。
　　王煊发现了早先的那头长毛熊，现在血肉模糊，还没有彻底溶解，另外还有只大型猫科动物被消化掉大部分了。
　　他闭上眼睛，用精神领域感知。
　　他不知道自己究竟能闭气多久，在这个黏液密布、腐蚀力惊人的恐怖环境中，他的身体发出淡淡的金光，保护自己不被消化。
　　古有释迦被孔雀吞入腹中，最后破腹而出，于菩提树下悟道成佛。
　　王煊想到这样的典故，开导自己，没什么大不了，这不丢人！
　　连佛陀都被吞过，他经历这样一遭怎么了？
　　如果能活着出去，那么，他就与释迦齐名！
　　这也算是……
　　惺惺相惜，相互映照，共见今时古景。
　　王煊内心强大，虽然被吞了，但他毫不沮丧，不断宽慰自己。
　　“那时，释迦还没成道呢，真是被孔雀吞下去的吗？
　　不见得，有可能只是个头大一些的怪鸟。”
　　“我是被什么东西吞的？
　　类比佛陀，他那是孔雀，吞我的就是祖龙！”
　　在王煊内心自我强大，不断给自己璀璨信念时，他突然受到了攻击。
　　一头成年的蚕蛇动用精神力量，对幼崽的腹部探查，一顿扫荡。
　　王煊顿时寂静如石，任幼蛇的胃口猛烈的收缩，不断消化他，他不敢动弹。
　　同时，他的精神领域散去，不敢去对抗，怕惊动大蛇。
　　至于他头上的镂空护具，早就不知道掉落到什么地方去了。
　　超凡怪物的精神力量很强，但似乎……
　　也就那么一回事儿？
　　王煊感觉头疼欲裂，但是这弄不死他！
　　隐约间，听到了另一条幼兽腹部中传出动静，那女人似乎在折腾。
　　他警醒，赶紧也跟着翻滚，挣扎，然后又寂静无声。
　　片刻后，大蛇的扫荡停止了，看来它们对某些活食是不放心的，竟这样处理了一番。
　　王煊无比安静，朦胧的光晕笼罩着他，眼下金身术是他的最大的倚仗，他只希望大蛇赶紧离去。
　　不久后，巢穴震动，那头公蛇远去了。
　　然而，母蛇未动，趴在洞穴外晒太阳，若隐若无的戾气震慑着整片地盘。
　　一刻钟、两刻钟……
　　王煊足足等了两个小时，他感觉身体有些不适了，他终究只是个极巅层次的宗师，能闭气这么久殊为不易。
　　母蛇怎么还不动？
　　他有些焦急了，再这么下去他真的会悲剧。
　　他如果以另一种形态出世，到时候他死都不瞑目！
　　第三个小时，王煊想同归于尽了，先杀死幼蛇再说。
　　这时，两头幼蛇动了，似乎在叫，爬来爬去，在呼唤母蛇，仿佛在表达饥饿之意。
　　王煊都快决定鱼死网破了，终于等到了这一刻，他感受到地面的震动，母蛇远去了。
　　他探出一缕精神领域，确信外面没有威胁了。
　　他抽出短剑，没有立刻切割蛇腹，而是先用精神领域猛烈进攻幼蛇的精神意识，得把它冲击的昏厥过去才行。
　　不然的话，一旦这头幼兽嚎叫，很容易将母蛇立刻引回来。
　　他全力以赴，突然冲击，幼兽虽然肉身强横，但精神力量很一般，刹那就崩溃了，昏死在当场。
　　王煊挥剑，从蛇腹中出来，第一时间呼吸到新鲜的空气，他险些憋死在蛇腹中。
　　接着，他对着另一头有所觉察、向这边望来的幼兽全力冲击，用精神领域将它压制的昏厥，也一动不动了。
　　王煊大口呼吸，能够活着真好。
　　“密土历，元年元月元日，王煊剖祖龙腹而出，于人间证道，欲与佛陀试比高！”
　　今日这么惨烈，他险死还生，但他却很乐观，给了这次事件一段光明灿烂的结束语。
　　他说完，深吸一口气，一路狂奔而去。
　　他满身都是黏糊糊的东西，不断坠落在地上。
　　王煊知道，蚕蛇捕猎速度极快，要不了多长时间就会回来。
　　为了活下去，他得在最短的时间内远离这块区域。
　　“我#，那狗贼还活着。
　　你们看，他从超凡巢穴中逃出来了，活力十足，一步能迈出去十几米远！”
　　远方，一座山头上，那个曾被王煊逼得跳河的男子惊叫，呼唤同伴。
　　一群人逃走后，等到风波平静下来，抱着万一的念头回来寻找同伴，希冀有人能逃得一命。
　　结果，他们观察了半个小时后，竟看到那个精神力异常的土人跑出来了。
　　“他居然还活着，这是逆天了吗？
　　我亲眼看到大蛇刚刚离开，怎么可能容忍他活到现在！”
　　几人不敢相信，都很吃惊。
　　“你们看，他身上到处都是黏液，穿着我们的战衣，结果破破烂烂，被腐蚀的不成样子。”
　　几人震撼，都猜测到了他是怎么活下来的。
　　“这个土人太狠了，他躲进幼蛇肚子里去了，利用金刚不坏身扛过一劫，趁着大蛇离开，他逃出来了！”
　　几人彼此相视，一打手势，准备动身，想展开猎杀行动。
　　“你逃的过蛇口，却逃不过我们之手！”
　　有人冷声说道。
　　……
　　王煊拔足狂奔，他有些嫌弃自己，实在太臭了，甚至在肩头上还有未消化掉的长毛熊的血肉呢。
　　满身黏糊糊，让他自己都想吐。
　　他知道，这很致命，他一路上留下了太多黏液与气味儿。
　　如果蚕蛇真的要追杀他，沿着这种气味儿一路而来，保准能找到他。
　　“得洗掉气味儿。”
　　还好，密地山林中多河流湖泊，他很快就看到一个水潭，噗通一声就跳进去了，冲洗自己。
　　“土人在洗除痕迹，他担心被母蛇追杀。
　　我们不要急着猎杀，万一不幸撞上母蛇，等于在替他挡灾。”
　　远方，几人站在山峰上眺望，没有追下去，很沉稳，决定守在这块区域的外围。
　　很快，王煊就冲出了水潭，大体上洗干净了自己，不过他总觉得还是有些气味儿。
　　“没办法了，除非剥掉一层皮。”
　　他拍打咬在自己身上的十几条怪鱼，洗个澡而已，水潭中就有各种生物攻击他，即便咬不动，也要挂在他身上。
　　突然，刺耳的尖叫声传来，母蛇闹出的动静惊天动地，震碎大片的森林，追杀了下来。
　　两头幼崽都昏厥过去，让它暴怒了。
　　与此同时，那头公蛇听到它的尖叫后，也被激怒了。
　　公蛇实力更恐怖，它几乎是贴着山林横空而过，像是在飞一般，一路追杀了过来。
　　王煊头大如斗，寒毛倒竖，他能逃的掉吗？
　　他始终觉得自己身上还有些味道。
　　同时，他觉察到自己身上有不对劲儿的地方，有些发烧，皮肤滚烫。
　　仔细去看，他吃惊的发现，体表出现红色的痕迹，一块又一块，同时他的视力似乎提升了一截。
　　什么状况？
　　刹那间，他想到了那串血葡萄，他该不会真要变成妖魔吧？
　　远处，大爆炸声传来，那头公蛇太恐怖了，比母蛇要厉害很多，贴着山林横渡，落在一座矮山上，将山壁都震塌了。
　　它正在用其超凡的感知，扫荡附近的山林。
　　母蛇尖叫，戾气滔天，惊的各种飞禽走兽全部在逃亡，让整片山岭都大乱了。
　　它似乎在以尖锐的叫声告知公蛇，两头幼崽出事儿了。
　　王煊浑身冰冷，他认为如果没有意外的话，他多半会死，因为速度根本不可能有那两头超凡生物快。
　　只要它们沿着气味儿追来，肯定能寻到他的踪迹。
　　他觉得今天人生太灰暗了，一步一劫难，刚逃出生天，又要落入地狱中。
　　两头超凡怪物的死亡追杀，他大概率躲不开。
　　果然，在山林的大爆炸声中，成片的大树倒下，那头公蛇敏锐无比，从山头上跃下，朝着这个方向追杀下来了。
　　“大吴，我还没有去找你的尸骨。”
　　王煊叹息，他今天真要死在这里吗？
　　“清菡，希望你能活着回到新星！”
　　王煊竭尽所能在逃。
　　“老钟，你的书房我终究是没找到机会进去看一看，金色竹简，五色玉书，可惜了！”
　　……
　　王煊发狠，朝着那片特殊的山地跑去，没什么选择了，现在只能是向死而生，最后一搏。
　　那片迷雾地带，在这片区域的中心，共有八头超凡怪物围绕着它筑巢！
　　“我曾许诺，三年内回到旧土，怎么可能死在这里！”
　　王煊低语。
　　沿途景物飞快倒退，他一头冲向绝地那里。
　　后方，那两头超凡怪物已经出现，都能看到它们庞大的身影了，果然沿着气味儿追到附近了。
　　“让我看看这绝地中有什么，只要我不死，回头出来找机会和你们清算！”
　　王煊迈开大步，接近这片无声的奇异之地，在这个地方边缘区域，便已是万籁俱寂，连虫鸣都没有。
　　他回头，看到了公蛇的庞大身躯，贴着地面在飞，冷冷的目光，无情而残忍，已经锁定了他。
　　轰！
　　庞大的蛇躯落地，震的地面崩裂，打破此地的宁静。
　　接着，母蛇也赶到了，人立而起，俯视着王煊。
　　“我不会死，人间还在等我来灿烂！”
　　王煊说罢，毅然迈开脚步，进入了迷雾中！
　　感谢：玉米姐姐小号三，谢谢盟主支持！


第149章 成为妖魔
　　（上章提到的是孔雀，两秒钟就纠正了。
　　）王煊闯入迷雾中！
　　一切都不同了，雾霭像是生与死的分割线。
　　外面，骄阳如火，山林壮阔，湖泊众多，怪物横行，充满生命的气息。
　　可是生死分割线内，却是一轮明月高挂，夜色深沉，死寂无声。
　　王煊怀疑，是不是到了一个新世界，难道一脚迈出后，出了什么意外，他流落未知的异域中？
　　他也看过一些穿越小说，但他未被车撞死，也没有从天台上跳下去，怎么就穿越了？
　　他求生欲十足，正在同超凡怪物抗争呢！
　　他像是失聪了，连他自己的脚步声都听不到了，这是一个没有声音的世界。
　　同时，他感觉到了严重的不适，身体十分难受，他看向自己，许多地方在出血。
　　他强烈不安，这里的气氛极其异常。
　　王煊转身，他直接呆住了，身后的迷雾呢？
　　整体不见了，有的只是夜色。
　　他真的来到了全新的世界？
　　他有些不信邪，低头看向地面，寸草不生，留下了他淡淡的脚印，他沿着原路向回走。
　　直到没入黑暗中，来到脚印的尽头，他以为能穿过阻隔，重新看到烈阳高照。
　　然而，他却有种窒息感，无法呼吸，仿佛溺水了，最为可怕的是，他的精神意识也在模糊，要崩解了。
　　王煊快速倒退，然后大口呼吸，他觉得不可思议，看着夜色怔怔出神。
　　沿着原路回不去了，他站在一名陌生的世界中。
　　最为可怕的是，他全身不少部位剧痛，从体表的红斑向外渗血，吃血葡萄的后遗症在发作。
　　他真的要变成妖魔了吗？
　　王煊的眼皮都在发痒，而后疼痛，沿着眼角流下淡淡的两行血线，像是血泪般。
　　无论是运转先秦方士的根法，还是施展五页金书上的体术，都不能阻止这种变化。
　　这片没有声音的新世界似乎加速了他妖魔化的趋势，他体表的一些红斑开始鼓胀，有什么东西要冒出来。
　　王煊浑身都痛，血与冷汗一起向外流淌，刺痛让他难以忍受，金身术都挡不住这种异变！
　　这是从他身体内部在向外撕裂，要生长出一些莫名的东西。
　　并且在这时，新世界深处像是有什么东西在呼唤，吸引着他，或者说是勾动了妖魔的本能。
　　因为，当向里走去时，他身上的疼痛似乎缓解了一些。
　　他向前迈步，一刹那，满头血色长发暴涨。
　　他脚下的鞋噗的一声被刺穿了，破烂了，锋锐的脚指甲生长了出来。
　　随着他继续向前走，他肩头剧痛，鼓胀了起来，有两颗很小的头颅钻出来了！
　　过程中，虽然痛感缓解，但是，那种恐怖的变化让他震撼，心都在颤。
　　他是一个有血有肉的人，生活在现代社会中，根本不想成为妖魔。
　　王煊也算是见识过大场面的人了，曾与女剑仙相处，曾与红衣女妖仙隔着大幕对峙，但都不如现在的这种感受更为冲击他的心灵。
　　这才片刻间，他的身体就异变了，太猛烈了，一个人的生命形态怎么能转化的这么快？
　　他快速后退，所谓的迷雾区深处，有能让人类迅速向妖魔转化的物质吗？
　　早先，他听那几名外星强者谈论时，提及这里可能有秘路，心中还很期待，但现在的真实经历让他的心都凉了。
　　王煊身上的妖魔特征变得更明显了，他极速倒退，来到边缘区域。
　　“无法逆转了吗？”
　　他伸开双手，发现指甲不知道什么时候已经变长，向弯钩状生长，十分锋锐。
　　不仅是肉身在颤抖，连他的精神都在共鸣，似乎也在渴望，想进入新世界深处。
　　他强忍着冲动，沿着黑暗的边缘区域绕行，不想被那种可怕的冲动驱使，因为他觉得那是妖魔化的本能，而不是他的本心。
　　“啊！”
　　不过五息间，王煊就痛苦的大叫了起来，形成精神领域的人意志怎么可能弱，实在是太痛苦。
　　他身上的红斑都撕裂了，全身上下都如此，像是在剥皮般，并且他能体会到，不仅是血肉，骨头也在变化。
　　妖魔化的过程，伴随着扒皮抽骨？
　　王煊走上旧术路后，也经历过不少磨难，但这次太特殊了，不是敌人给他造成的苦楚，而是来自身体内部。
　　猛然间，他觉得自己的整条脊椎骨都滚烫起来，而后他的脊背裂开了，他回头向后看去。
　　一瞬间，王煊的心沉到谷底，后背上是什么？
　　通红的骨刺，两尺多长，从脊椎上向外探出，直指明月。
　　正常人类肯定不会长这种东西，他要成为妖魔了！
　　接着，他的衣服被刺穿了，他的躯体上，手臂外侧，大腿外侧，都长出了一尺多长的通红的羽毛！
　　“我要变成什么怪物？”
　　他绝不接受这样的变化。
　　王煊不断舒展身体，练根法，施展老张的体术，希望镇压妖魔化的趋势。
　　“这不是实体，是能量？
　　！”
　　他触摸背后的骨刺，又摸向身上的红色羽毛。
　　还有机会阻止这种越来越剧烈的趋势吗？
　　随着他身体出现异常，那种接近陌生世界深处的渴望越发强烈，像是昆虫的趋光性，他快控制不住这种本能了。
　　王煊发足狂奔，绕着黑暗边缘跑，结果他发现，所谓的异域并不大，跑上一圈也不过数十里远。
　　这与他在外界绕着迷雾区奔行一圈的距离差不多。
　　他的肩头血淋淋，长出两个能量化的头颅，拳头大，形态还不是很清晰，不知道最终会成为什么生物的脑袋。
　　接着，他头部剧痛，竟长出一对犄角！
　　“死就死吧！”
　　最终，王煊决定向着这片奇异之地最中心区域进发。
　　即便他控制住本能，呆在最边缘区域，他依旧在妖魔化，阻止不了这种趋势。
　　既然如此，他直接杀进去算了，有个痛快的结果吧，总比钝刀割肉要好受。
　　中心区域有几座矮山，光秃秃，挡着视线。
　　这里依旧无声，是一片死寂的世界。
　　果然，随着王煊接近，他觉得自己越来越像妖魔了，身上开始出现鳞片，身后长出一条能量化的蛇尾。
　　翻过矮山，王煊出神。
　　整片绝地都寸草不生，没有生机，唯有这里与众不同。
　　一个小湖蓝莹莹，荡漾出浓郁的奇异能量，在里面有几株荷花，生机勃勃，碧叶上有晶莹露珠滚动。
　　天上，一轮明月高挂，皎洁月光如水，洒落下来，让整片小湖都笼罩着一层薄烟。
　　居然是荷塘月色的安谧场景，与王煊想象的恐怖凶地完全不一样，这里太祥和了，有出尘飘渺之感。
　　并且，这里有声音了，他不再失聪。
　　轰！
　　他的身体轰鸣，红色长发暴涨，一下子蔓延到脚底，全身鳞片开阖间，锵锵作响，想从能量化向着真实转变。
　　他身上的羽毛也是如此，越来越真实。
　　在他的肩头上，两颗头颅暴涨，并倏地睁开眼睛，且缓缓转头，在看着他，冰冷的目光很恐怖。
　　王煊寒毛倒竖，肩上的两颗头颅依旧是人类模样，但是如此的陌生，一个像是古人，插着竹簪。
　　另一颗头颅长发披散，虽然是男子，但很不真实，像是妖魔化形出的俊美头颅。
　　王煊心头悸动，多了两颗莫名的头颅，还这么阴冷地盯着他，实在让人不适。
　　王煊低头，看到自己月下的影子，一瞬间，他头皮发麻，那影子比他自己真实感受到的样子还要恐怖百倍！
　　影子在动，居然有数百只手，像是一群厉鬼对着天空探爪，想要抓下来月亮。
　　影影绰绰，背后的影子极为庞大，足有……
　　数十颗巨大的头颅！
　　它们在晃动，有兽头，有鸟头，有长着犄角的恶魔头……
　　王煊炸毛，他自己低着头没动，他的影子居然在疯狂舞动，各种妖魔形象都浮现了出来。
　　他认为这绝对不是吃下血葡萄能达到的效果，和这片凶地有关。
　　这是什么秘路？
　　妖魔的秘路吧！
　　王煊觉得，这个地方对人类来说太不友好了，根本不是什么善地，这是要助人向着妖魔转化。
　　“我不想成为妖魔，我不能倒在这里！”
　　王煊嘶吼，愕然发现自己声音都很恐怖，高亢，穿金裂石，连这种喊声都像是大妖魔。
　　他发现，自己控制不住自己了，他的本体明明没有动，但是他身后那恐怖的身影，像是群魔乱舞，推着他前行。
　　他的双脚在地上划出深深的足印，他想钉在地上不动，但是他被影子推着，肉身横着移动了，不断接近那个蓝色的湖泊。
　　在他的背后，兽吼声，禽鸣声，此起彼伏，像是有一群大妖在挣扎，在咆哮，他一具肉身而已，在他背后足足出现上百道影子。
　　“这是什么见鬼的变化？
　　！”
　　王煊惊悚，他不理解。
　　他在接近蓝色的小湖，当抵达岸边时，景物突兀的大变样！
　　轰！
　　浪涛击天。
　　他看到是什么？
　　一片汪洋，惊涛拍岸。
　　在岸边有一座又一座高台，每一座高台下都是密密麻麻的生灵。
　　“我要成为金翅大鹏！”
　　其中一座高台下，有一个人形生灵嘶吼，他周围有人也有怪物，都跟着大喊，情绪高亢。
　　在那高台上，有一团金光沉沉浮浮，里面有只鹏鸟闭着眸子，寂静无声。
　　另外一座高台下，也有一批狂热的生灵，在那里呐喊，大叫，挥舞着手臂。
　　“我要成为千手真神！”
　　他们高呼着，参拜了下去。
　　在这座高台上，有神圣光辉覆盖，当中盘坐着一个朦胧的男子，拥有上千条手臂。
　　到了海岸边后，王煊觉得自己要被撕碎了，在他的身后，那些影子不断舞动，拉着他想要前往不同的高台下。
　　足有数百座高台，每座高台上都有一个传说中的强大物种，散发着迷蒙的光辉，在台下有大量的朝圣者。
　　“不是真实的，我所见都是虚假的，我不要这些！”
　　王煊大吼。
　　然而，他的身体在真实的流血，身后的影子在撕扯，他几乎要被扯裂了，全身剧痛。
　　“你们如果想成为妖魔，自己去，翅膀、犄角、尾巴、恶魔翼、三头千臂，都给我滚，不要纠缠着我的身体！”
　　王煊嗓音嘶哑，他艰难地挣扎，不想被掳走，更不想变成那群怪物的样子。
　　在他抗争时，汪洋拍击天上的明月。
　　他看到大海深处有一叶扁舟，金光点点，随着大浪不时抛向天际，偶尔仿佛触及到了天上的那轮明月。
　　那是……
　　以羽化神竹挖空后制作出来的船。
　　他见过这种东西，在大兴安岭的地下实验场中，女方士的肉身就躺在竹船中，三千年来始终生机勃勃。
　　现在，他又见到了这种奇异的竹船！
　　不过，这艘要大的多。
　　羽化神竹的本体直径足有三米，在汪洋中起伏，始终没有被浪涛拍沉。


第150章 羽化摆渡人
　　在这个地方都能看到羽化神竹，王煊虽然处在身体撕裂般的剧痛中，但依旧有不少联想。
　　他猜测，这种神竹在超凡领域似乎极其重要！
　　不然的话，何以接连见到两艘竹船？
　　都十分神秘。
　　另外，先秦时期，最神秘与强大的经文也是刻写在这种竹子上。
　　痛！
　　王煊顾不上多想了，肉身要被撕裂了，鲜血染红全身，他身后的妖魔鬼怪非要拉扯着他，前往那些高台下。
　　“谁能告诉我，这是什么鬼地方？”
　　他大声呼喊。
　　海岸边，那数百座高台下，生灵密密麻麻，呼喝声此起彼伏，但没有一个人回头，更没有生灵回应他。
　　王煊皱眉，痛苦加无奈，这地方人声鼎沸，就没有一个热心肠的吗？
　　同时，他也在怀疑，这到底是什么地域？
　　他所经历的这一切到底是真实的还是虚幻的？
　　不过，他触摸自己的肉身，这绝对不会有假，鲜血渗出，各种变异。
　　最终，王煊迈步，朝着那座有金翅大鹏的高台走去，他想问个明白，这里到底是什么情况。
　　在他的身后，一群妖魔怒吼，撕扯着，但最终很多大妖都放开了他，并逐渐的消失。
　　唯有一只猛禽高亢长鸣，王煊低头，通过地上的影子观看，它像是……
　　一只大鹏鸟！
　　“兄台，请问……”王煊打招呼，想向人请教。
　　然而，那些人仿佛没有看到他，将他无视。
　　他忍不住，找了个瘦弱的人，轻拍了下他的肩头，准备询问。
　　无声无息，这个人化成光雨，消散不见。
　　王煊倒退，不小心撞到一个女子，她也碎成流光，在这里蒸发了。
　　他倒吸冷气，这些都是什么人？
　　摸不得碰不得。
　　他没有杀生吧，那应该不是真实的生命体吧？
　　那瘦弱的男子，还有这个女子，碎掉时也都始终保持着那种高亢的情绪，并无痛苦之色。
　　这时，宏大的高台上，那团金光中的金翅大鹏倏地睁开了眸子，顿时整片天地似乎都凝固了，并且万籁俱寂，所有声音都消失了。
　　它看了一眼王煊，又闭上了眸子，有若隐若无的声音传来：“你选择金翅大鹏的路吗？”
　　接着，王煊感觉到双手发烫，能量喷薄，延展，居然化成了一对金色的羽翼。
　　同时，他身上的红色羽毛、蛇尾、犄角、三头多臂等，也都在消散，而后有能量涌动，形成金色的羽毛。
　　他这是在向金翅大鹏转化？
　　还好现在只是以能量的形式预演。
　　“不选择！”
　　王煊猛烈摇头。
　　金翅大鹏虽然在神话中都是顶尖的物种，实力强大的离谱，但他终究不想化成妖魔，他只想做人。
　　他不断倒退，他的身后传来禽鸣声，地上的那个大鸟的影子在长鸣，在挣扎，非常的不甘。
　　王煊化鹏的趋势停止了，再次回归到浑身流血的状态。
　　他寂静无声，看着前方，那座高台下，有许多的生灵在化形，向着鹏鸟转变！
　　但是，大多人数在砰砰声中炸开了，血肉破碎，尸骨无存。
　　那么多人，只有少数几个生灵冲向高天，化成金色的鸟类，拍着翅膀，最终远去了。
　　他们化成的金色鸟类是超凡生物，具有鹏族的血脉，但还不算是真正的金翅大鹏，只是定了未来的方向，当成为顶尖强者时，他们差不多就是金翅大鹏了。
　　王煊动容，数百上千的生灵中，只有五个生灵成功，其中有一个是人类。
　　“在那些神话传说中，有些妖魔是人类化成的？”
　　不仅凶禽猛兽可化妖魔，连人类都能选择这样的道路！
　　“无论成功的，还是失败的，那些人类都穿着古代的服饰，这些都是很多年前的旧景。”
　　王煊做出这种判断。
　　同时，他想到了那几名年轻人的话，这个地方的关键词中有“逝”这个字。
　　“逝去的一切吗？”
　　王煊自语。
　　很多年前的旧事在这里浮现，但却依旧具备某种超凡力量，他认为，刚才如果点头同意化鹏，他真的会成为妖魔。
　　这时，在他的背后，那只凶禽发出最后一声长鸣，居然炸开了，消散了，地上已经没有它的影子。
　　接着，他身后群魔乱舞，早先消退的那些影子又都出现了，撕扯着他，让他的身体再次剧痛，不断淌血。
　　王煊心头一动，迈步走向第二座高台。
　　果然，如他猜测的那样，群魔消散，只剩下一个妖魔的影子在他后方，不断的嘶吼。
　　高台上，那个庞大的千臂真神在朦胧的光团中传出声音：“你选择成为千臂真神这条路吗？”
　　一刹那，王煊身体两侧密密麻麻，长出两大片的手臂，全部舞动着，让他自己看着都眼晕！
　　“不选！”
　　他大声说道，快速倒退。
　　他看到高台下，那些生物全都在化形，生出很多双手臂，到最后只有七个生灵成功。
　　只有一个老僧是真正的人类，他生出十八条手臂，身上带着光雾，渐渐远去。
　　“佛门的三头六臂，千手神通等，难道有这样的来历？”
　　王煊惊疑不定。
　　高台下，其余失败者全部炸开，尸骨无存，只有满地的血。
　　即便这些都是古代的旧事，王煊也看的心惊肉跳，太惨烈了，上千名不知道什么层次的强者都死了。
　　这一次，他身后的千手妖魔咆哮过后，留在地上的影子彻底消失了！
　　直至此时，王煊心中有底了，接下来他走向一座又一座高台，不断拒绝，他背后的妖魔影子越来越少。
　　“你可愿走我族的道路，凡世间顶尖强族都可化为人形，又可以展现本体，随你心愿！”
　　一座宏大的高台上，紫色光团中的大妖魔开口，多说了一些话，它似乎看出王煊很在乎人身。
　　“不愿！”
　　王煊依旧拒绝，很快，他身后又少了一道妖魔影子！
　　直到一座高台上出现一个人，仙风道骨，缭绕白雾，出尘而飘渺，怎么看都像是一个得道真仙。
　　“你可愿走人……
　　魔路？”
　　那个男子问道，带着温和的笑容，特意看了几眼王煊。
　　人魔？
　　这依旧不是人族！
　　并且，这个时候，王煊感应到了自身的变化，他外表未变，但是内里却轰鸣。
　　他倒吸冷气，人魔族也就外表像人，内里构造完全不同，当然这只是能量在演化，血肉未变。
　　至此，王煊根本不考虑了，一路拒绝，不管是否为人形，这些都是妖魔。
　　甚至，后来还了出个人仙族。
　　王煊仔细观察内里后，这个生物内部和人没有一点关系。
　　他走过数百座高台，见识到了许多神话传说中的种族，但他都拒绝了，到了最后他身后已经没有妖魔的影子。
　　王煊看向自身，虽然满是血迹，但他恢复为人身了。
　　“这是妖魔的秘路！”
　　王煊低语，他拒绝了这条秘路。
　　他闻到了药香，源自他流出的血液，这是吃过的血葡萄的药性被排斥出来了？
　　真是出人意料的变化，居然可以这样清除！
　　数百座高台还在，但台下那些密密麻麻的生物都不见了，整片海岸都安静了。
　　汪洋也平静了，不再浪涛击天，而以羽化神竹制作成的船来到了岸边。
　　“上船！”
　　突然，有人开口。
　　王煊吃了一惊，太突兀了，他霍的抬头。
　　金色竹船上居然出现一个人，身穿蓑衣，手持羽化神竹制成的钓竿，背对着海岸这边，坐在船头。
　　他不是真的发出了声音，而是以精神传递其意。
　　“为什么要我上船？”
　　王煊问道。
　　“你不是拒绝了各种顶尖的‘真体’之路吗？”
　　男子诧异。
　　王煊立刻明白，他所说的‘真体’是指金翅大鹏、人仙等各种生灵的本体，足够强大！
　　“不走顶尖的真体路，身为异类，那只能走化人的道路了，还不上船？”
　　身穿蓑衣的男子依旧没有转过身来。
　　王煊觉得，被那几个外星人坑了，现在可以确定，这里的确是妖魔的秘路！
　　他小声道：“本身为人，还要上船吗？”
　　他心中没底，万一这个男子是个大妖魔，将他当成血食一口吞了怎么办？
　　今天所经历的这一切，匪夷所思。
　　男子淡定，依旧没有回头，道：“人族、异类都可以走妖魔的真体路，自然也都可以走化人的路，尽管你是人，应该……
　　还可以走吧。”
　　王煊怎么听都觉得，这个男子似乎也不是那么确定。
　　他一咬牙，决定登船，各种妖魔鬼怪都见过了，还有什么在意的。
　　结果，他刚一临近竹船，那男子顿时嫌弃了，道：“我摆渡这么多年，遇到的人或妖，不是如兰似麝，就是带着仙道清香，就是最弱的、刚成为真正修行者的生灵也不至于这么臭啊。”
　　王煊听到这里，真想捶他一顿！
　　不过，他闻了闻，从蛇腹中逃出来后，他身上的味道确实没有洗净。
　　但这个男子也太直接了，耿直的让人受不了。
　　“不对，你还不是修行者，只是个凡人。
　　你怎么进来的？
　　居然没死。”
　　男子再次开口。
　　当然，他每次开口其实都是以精神表达其意。
　　王煊立刻意识到，他说的刚成为修行者，是指踏足超凡，在古代这只是……
　　起步阶段！
　　“咦，有趣，你体内有很浓郁的内景地中的因子，原来如此。”
　　男子开口，而后催促他上船。
　　“你家教祖居然对你这个凡人这样照料，接引你数次进内景地。”
　　男子感叹，默默感应了一番，他猛地回头，道：“你该不会是得到了内景异宝吧？”
　　“什么是内景异宝？”
　　王煊问道。
　　“教祖级强者意外殒落，临死前炼化一角内景地，融于真实世界宝物中，形成异宝。”
　　王煊动容，道：“缩小版的内景地？”
　　“你也可以这样理解。”
　　男子点头，这个时候，他已经转过身来。
　　然而，王煊没有看到他的人，那只是蓑衣，里面空荡荡，漆黑中只有淡淡的雾气缭绕。
　　“很意外？”
　　蓑衣中的雾气荡漾，然后凝聚出一张模糊的男子的面孔。
　　他叹道：“漫长岁月过去了，哪里还能有活着的人与妖，一切都不过是为了守约。
　　用你的话理解就是，超凡力量在主导，在摆渡，在守着这里。
　　我只是残余的超凡之力。”
　　他与王煊简单交流，渐渐熟悉现代用语。
　　“这样的话，我可以带你去交易，我想有人会对内景异宝非常感兴趣。”
　　说到这里，他发出微弱的光，竹船动了，开始渡海。
　　“同谁做交易？”
　　王煊皱眉问道，这个摆渡人太神秘了。
　　“马上就到。”
　　竹船像是一道流光横渡一望无垠的海面，最终来到了汪洋深处。
　　他不经意间瞥了一眼王煊身上的短剑，道：“这把匕首似乎也有些门道，要不要同我交易？”
　　他虽然漫不经心，但王煊有种本能直觉，这柄短剑应该比他说的珍贵的多。
　　“暂时不想。”
　　他拒绝了。
　　男子点了点头，道：“按照很久以前留下的某种约定，我带你来到这里，你可以和他们交易。”
　　“人在哪里？”
　　王煊没有看到一个人。
　　“耐心等待。”
　　摆渡人抖手间，将羽化神竹制成的钓竿摇动起来，而后猛力一甩，鱼线带鱼钩飞向月夜下的天空中。
　　王煊无言，这位准备在空中钓鱼？
　　然后他发现，那鱼线鱼钩真的就没有落下来，不知道挂在了什么地方。
　　半刻钟后，半空中亮了起来，出现朦胧的光晕。
　　王煊震惊了，他看到了什么？
　　大幕，当中疑似有列仙！
　　这个摆渡人怎么抛的竿，钓到大幕后方去了？
　　他是什么层次的怪物，应该是羽化级了吧！
　　“有人很很感兴趣，要和你交易。”
　　摆渡人说道。
　　王煊有一肚子的疑问想请教，但是现在都憋回去了，他就怕和那些在古代留下大坑的生灵打交道。
　　结果现在摆渡人疑似给他联系上了列仙，要来和他交易！
　　感谢：玉米姐姐小号四，谢谢盟主支持！


第151章 与列仙交易
　　天穹深邃，明月洒落下朦胧如薄烟的柔和光辉，壮阔的海面轻微起伏，震碎月影，荡漾出点点碎金。
　　“我身上没有内景异宝。”
　　王煊开口，他不想与很可能是列仙的生物照面。
　　即便是隔着大幕，他也忌惮，那种生灵深不可测。
　　经历过红衣女妖仙事件后，他都不敢轻易进古代那些人遗存的内景地了。
　　“无妨，见面就是缘，这艘船荒芜了很多年，难得再有人登船。
　　来这里随便聊聊也行，说不定就有与他们合作的机会。”
　　摆渡人倒是很好说话，接着，他又看了一眼王煊的短剑，道：“再说，你身上也有不错的器物。”
　　海中没有风浪，竹船停的很稳。
　　摆渡人手持钓竿坐在船头，看着虚空。
　　大幕接近了，并且自半空中在缓缓下沉，渐渐与海平面持平，附着蒙蒙的雾气，就在不远处。
　　羽化竹船与大幕间以钓线相连，有淡淡光华流转。
　　“有人想和你家教祖合作，愿送出一部羽化级经文。”
　　摆渡人转过身来开口。
　　蓑衣中没有人，漆黑一片，只有雾霭弥漫。
　　上来就是这样的大手笔，王煊不得不叹。
　　如果不知道真相，他会很动心。
　　可他在新月上看到了月坑深处，内景地中那位一教之主的结局，现在听到这种交易只感觉惊悚。
　　他顿时警醒，这些生灵十分可怕，上来就想狩猎一教之祖！
　　“我家教祖闭关了，估计短时间出不来。”
　　王煊低调而又认真的回应道。
　　在这个地方，他可不敢乱来，表情严肃又真诚。
　　摆渡人点头，道：“嗯，有人听说你毅然舍弃各种顶尖的‘真体’路，时隔很多年，成为又一个登船人，觉得你不错，想教导你。”
　　“有什么条件吗？”
　　王煊谨慎地问道。
　　古代羽化级强者传授秘法，传出去的话，估计很多修行者会疯狂！
　　“进入大幕后的世界学习三年，将来你要为他办成三件事。”
　　身穿蓑衣的摆渡人说道。
　　“教祖在，不远行。
　　不知道他老人家闭死关后，能否成功踏出那一步，我不敢远离。”
　　王煊郑重地说道。
　　摆渡人笑了，没有说什么。
　　王煊心有不解，问道：“我等红尘中人也能进大幕后的世界？”
　　“你的精神意识可以暂时进去，肉身很难。”
　　王煊听到这种回应后，心头悸动，真要进去的话，再出来的还是他吗？
　　他觉得这样太被动了，开口道：“我身为一个底层修士，估计没什么东西能被前贤看上。
　　要不问问各位可前辈，在这现世中是否有什么未了的心愿，看看我能否帮忙，能怎样合作。”
　　大幕后方的人听到摆渡者的转述后，都陷入沉默，那些深不可测的生灵似乎都想到了过去的一些旧事，在追忆与缅怀。
　　大幕前方有雾霭，一直没有散开，看不到他们的真容。
　　“有人问你，你家教祖能杀地仙层次的黑狱鸟吗？”
　　王煊头大，让王教祖去杀那见鬼的黑狱鸟，开什么玩笑！
　　他摇头婉拒，真没法答应。
　　摆渡人道：“那可惜了，难得有人请你家教祖去杀这种羽化级以下的生灵，算起来是较容易完成的任务了。”
　　王煊无语，去杀一位地仙，都是难度系数较低的任务？
　　不过想一想这些人的来历，也可以理解。
　　“那位前辈如此强大，当年怎么不自己去杀了仇敌？”
　　王煊问道。
　　摆渡人道：“那个地仙同他隔了好几个时代，在后世灭了他的道场，所以他不忿。”
　　王煊出神，羽化登仙后，连自家后路都被人抄了，也够凄惨的。
　　同时他警醒，进入大幕后太不自由了，对现世彻底失去了影响力。
　　王煊开口，道：“各位前辈如果有仇敌，就不要找我家教祖了。
　　今时不同往日，天地环境大变，羽化登仙已成过往，地仙层次的生物都已成为传说。”
　　一切都由摆渡人为双方转述。
　　大幕后方，那些人沉默，很多地带确实已是如此。
　　王煊又道：“各位前辈，如果有什么后人需要照顾，可以告诉我。”
　　摆渡人摇头，道：“他们都拒绝，怕你家教祖去灭了他们的后人，觊觎他们留下的遗宝。”
　　王煊听到后一阵无言，这群人的想法还真是……
　　够黑暗的！
　　不过他也能理解，走到这个高度的人，必然经历过各种大风大浪与人间险恶，不然也活不到登仙。
　　“难怪自现世消散后，也要留下陷阱坑后人，没有一个省油的灯！”
　　王煊腹诽。
　　接着，他又开口道：“各位前辈，有没有什么怀念的长辈，思念的红颜，我可以帮忙去找他们的旧坟，扫墓与祭奠。”
　　连摆渡人都无语了，这个登船者有点另类，准备承包上坟、寻人等各种红尘琐事吗？
　　“没办法，我现在还只是个凡人。”
　　王煊无奈的回应。
　　“他们说了，死去一切成空，羽化登仙，就算斩断了红尘缘，纵有思绪，也只在心中祭奠。”
　　摆渡人说道，然后他补充道：“我觉得，他们是怕你去偷坟掘墓。”
　　王煊感叹：“这群前辈，到底经历了怎样的可怕时代，为什么将人心想的这么坏！”
　　摆渡人无言。
　　片刻后他才露出异色，道：“有人问，你所在的星球步入星际时代了吗，可走进深空吗？”
　　王煊点头，给予肯定回应。
　　摆渡人道：“这是一个简单的任务，有人会给你星空坐标，重金请你去对付一个凡人。”
　　“跨越星空？
　　太遥远了，这任务我不接！”
　　王煊拒绝，谁知道会跑到什么地方去。
　　他还只是个“凡人”，就算是超凡者，在宇宙深空中也很渺小。
　　“她说了，不要急着拒绝，那颗生命星球现在已没落，几乎没有修行者了，而她会给你难以拒绝的报酬。”
　　“什么报酬？”
　　王煊问道，同时他很好奇，究竟是什么样的仇怨，会让羽化级强者惦记上了凡人。
　　而且，纵有凡人仇敌也该老死了吧？
　　难道是最近干预现世，新结的仇怨？
　　他心中一动。
　　摆渡人转达，道：“她说，可以给你一位绝代妖仙当年剩下来的部分药土，一旦将来你踏足采药领域，就会明白这多么的重要。”
　　“药土，很重要吗？”
　　王煊不解。
　　“相信我，她说的没错。
　　我知道，在她的身后确实有一位绝世妖仙，其残留下来的药土，绝对是瑰宝。”
　　连摆渡人都在感叹。
　　接着，他又补充，道：“药土，不是真正的土，更确切的说是某种药性，我怀疑那位绝世妖仙留下的药土中有天药的部分药性。”
　　“她万一骗我呢？”
　　王煊怀疑，对付一个凡人，至于这样大手笔吗？
　　他认为不怎么靠谱。
　　摆渡人平淡地开口，道：“我是守约者，有我在，可以保证公平交易，不会有任何问题。”
　　王煊点头，道：“好，问下她想对付什么人，我该怎么做。”
　　“她想对付一个名为王煊的凡人，到时候你只需将一根刻满符文的羽化神竹插进他的身体中，不要插要害，就算完成任务。
　　如果接受，她会给你你详细的资料，还会送给你一件杀器，能斩掉初级超凡者，可用来防身，当然最多只能用两次。
　　事后她会给你绝世药土。”
　　王煊面色平静，心中却掀起轩然大波，来到深空中了，都有人想对付他！
　　他在列仙中这么有名了吗？
　　不用想，对方惦记上他是因为，他还是凡人就能自主开启内景地！
　　有仙不安分，想要回归现世！
　　别说送出什么药土了，真要能回归，估计送出更重要的东西都行！
　　他皱着眉头问道：“这是干预现世，对付一个凡人好吗？
　　如果列仙频频这样出手，人间岂不是要大乱。”
　　摆渡人淡然，道：“你多想了，只有这种特殊的地方可以做交易，但已经有数百年没有人登上这艘船了。”
　　王煊心中长出一口气。
　　他不动声色，点头道：“可以，但是，我必须要先拿到药土才行。”
　　摆渡人摇头，道：“对方说了，药土太珍贵，你不完成任务，这交易没法进行。”
　　王煊很坚决，道：“下次我都不知道能不能来到这里了，现在不先拿走报酬，那就彻底拿不到了。”
　　“这倒也是，这条秘路不好走。”
　　摆渡人点头。
　　最终，经过讨价还价，那位强者愿意先支付部分药土。
　　摆渡人郑重告知，道：“知足吧，这种药性，只需要一小撮，就能够改变你的命运，足够了！”
　　王煊道：“我有个条件，无论在什么情况下，都需要始终确保我自身安全，我才考虑对那个王煊出手。
　　不然的话，我有权不行动，放弃出击，不算违背这次交易。”
　　“嗯，可以，对方同意了。”
　　摆渡人告知。
　　瞬间，大幕后方有根手指长的羽化神竹浮现，密密麻麻，刻满了奇异的符文，沿着鱼线飞了过来。
　　接着，又飞出来一根银簪子，它看起来是女子的饰品，但经过人刚才一番简单的祭炼，已成为超凡杀器。
　　此外，还有一块玉石，里面都是资料。
　　王煊皱眉，道：“这是来自列仙的物品，我有些担心，万一动了手脚怎么办，比如说，它们到头来会杀了我。”
　　“放心，我已查看，这些东西没有问题，完全遵守旧约之规。”
　　摆渡人说道，他又补充道：“这些器物，谁都可以用，所以你不要遗失。”
　　“这下我就放心了！”
　　王煊点头，如释重负。
　　“好，旧约见证，交易完成！”
　　摆渡人大声说道，天地间竟有一道恐怖的雷霆划过。
　　然后，他分别提醒双方，旧约记录下了这一切，已经生效，任何人不得反悔，都要严格履行约定。
　　大幕后方，那个交易者忽然间有些心血来潮，竟是有些不安。
　　这一刻，她想付出极其昂贵的佣金，请摆渡人散去迷雾，她想看一看大幕外的交易者。
　　渐渐昼夜颠倒，我接着去写，希望今天第二章能早点，努力调整。
　　求下保底月票啦。
　　感谢：叁生缘天帝、允海、玉米姐姐小号五，谢谢盟主支持。


第152章 熟仙相见分外眼红
　　王煊心中美滋滋，高兴的不得了！
　　但在这个地方他不敢笑，反而一脸严肃之色，似乎在担心任务完成不了。
　　他在认真查看这些珍贵的宝物，皆出自列仙之手！
　　这是他第一次拿到大幕后方的器物，心中颇不平静，从中他也推测出一些极其重要的事。
　　大幕后的世界，不止是精神的世界，现世中的实物也能进去，手中的东西就是例证！
　　羽化神竹，通体金黄，不过拇指长，但却沉甸甸。
　　在它上面最起码刻画了数千个细小的符号，密密麻麻的，太繁复了，让王煊看着都觉得眼晕。
　　为了捕获他，那位妖仙真是用心了，耗了不少心血在上面！
　　这样一端削尖的竹子要是插进身体中，会发生什么事？
　　王煊有各种猜测，难道他会直接开启内景地，然后接引那位妖仙？
　　“找机会将它插入猪头中！”
　　王煊想气炸那位妖仙。
　　但他很快又打消了这种念头，这么做太浪费了，金色竹子刻了这么多符文，绝对不是一般的超凡器物。
　　他觉得，好钢要用到刀刃上，这竹子以后肯定能派上大用场，先好好的留着，到时候看需要钉在谁的身上。
　　银色的簪子很秀气，雅致，可以想象插在一个女子的发丝中，她回眸一笑的风情。
　　当然，只要想到是某位妖仙，他犯嘀咕的同时，更加的……
　　想笑了！
　　真是没有想到，他连那位妖仙的簪子都弄到手了，他轻轻用手摩挲。
　　可惜，这件超凡簪子只能用两次，属于消耗品。
　　但他没什么不满意的，敌仙资助给他的宝物，值得好好的去用。
　　最重要的是玉石块，稍微触及，就有各种信息传出，果然有关于他的详细资料！
　　其中，更涉及到了旧土的坐标地等。
　　当然，玉石最核心区域的东西才算是无价之宝，封印着药土！
　　所谓药土，果然不是土，只是某种药性，介于真实与虚无间的东西。
　　那是一团浓郁的金光，还真只是一小撮！
　　王煊腹诽，那位妖仙太小气了。
　　不过，摆渡人说了，一小撮就足够改变命运，这药土可能有某种天药的药性！
　　“你对这次交易还算满意吗？”
　　摆渡人问他。
　　“非常满意，这次交易很公平！”
　　王煊认真地回应。
　　摆渡人手持钓竿坐在船头，道：“嗯，有一点需要说明，大幕后的交易者刚才发出请求，想让我散开迷雾，与你见上一见。”
　　“必须吗？”
　　王煊心虚，他想吃干抹净，赶紧走人，不想面对大幕后面的列仙。
　　摆渡人诧异，道：“你可以选择拒绝。”
　　“我拒绝！”
　　王煊立刻这样决定，他怕刺激到大幕后的妖仙，为了安全，为了稳妥起见，他还是低调点吧。
　　摆渡人道：“你们双方友好达成交易，隔着大幕见上一面很正常，说不定以后还有合作机会。”
　　“我虽一介凡人，但立志成仙，希望现在保留一份美好的憧憬，化作动力，将来我以真仙之体去与她相见！”
　　王煊很坚决，现在不想见对方。
　　“有志气。”
　　摆渡人点头，而后又补充，道：“可对方执意要见你，愿为此付出惊人的佣金。”
　　“那让她付高昂的佣金吧！”
　　王煊说道。
　　摆渡人无言，默默转过身来，蓑衣中黑洞洞，唯有雾霭弥漫，组成一张模糊的脸，看了过来。
　　他自然意识到，交易双方间出了问题。
　　他开口道：“我能问下，你叫什么名字吗？”
　　王煊真不想告诉他，可是，这大概率是一位羽化级大佬，最为关键的是，对方不在大幕后方，就在他近前。
　　所以，他很诚实地告诉了真名，小声道：“王煊。”
　　摆渡人做出手抚额头的姿势，尽管那里黑洞洞，什么都没有，他好长时间没说话。
　　王煊心中没底，这个能将鱼钩甩进大幕后方的男子，强的离谱，万一不满意给他一巴掌怎么办？
　　摆渡人终于开口：“你不用担心，在旧约的见证下，交易已完成，所有人都得遵守，不容反悔。”
　　王煊长出了一口气，既然有所谓的约定，都限制死死的，他没有必要紧张了。
　　摆渡人告知，对方身上没带着稀有奇珍，正在筹借，还要等一会儿。
　　王煊一听，这付出的佣金似乎真的很高。
　　他很想问一问，这佣金他能分一份吗？
　　毕竟对方是为了看他才付出的。
　　但他终究没开口，这种场合还是保持沉默，稳一点吧。
　　摆渡人道：“有人看上你的短剑，我说了，你不交易。
　　然后，有人盯上了你身上的秘金，问是否出售？”
　　王煊一怔，将手臂上的两块带刺的钢板取了出来，连羽化的生物都看上它了？
　　难怪有传闻，列仙在打造兵器时会掺入部分太阳金，看来传言非虚！
　　“他们要拿什么来换？”
　　王煊问道。
　　钢板不是他的，暂借而已，但他觉得以后可以用其他东西补偿小钟。
　　事实上，他确实很想与列仙再交换些神秘器物。
　　在王煊看来，那种层次的生灵，身上的任何物件放到现世中都是瑰宝！
　　摆渡人给他列了清单，告知都有什么。
　　果然，列仙出手就是不凡，从秘法到器物，再到埋于现世中的宝藏，应有尽有。
　　宝藏？
　　王煊觉得最不靠谱。
　　多年过去，谁知道还在不在。
　　再说了，天知道那些宝藏在哪颗恐怖的星球上。
　　即便有坐标，也很难说是否有命取出来。
　　秘法中有些听起来很惊人，比如妖仙锻骨术、大日洗神诀、虚空采药法……
　　名字一个比一个唬人。
　　王煊虽然还没有深入了解，但总觉得像是妖魔的功法，多半不适合他去练。
　　“福地碎片是什么？”
　　王煊询问清单上那件器物的来头，到底有什么用。
　　摆渡人道：“昔日的福地被至强者打碎后残留下来的小碎块。”
　　按照他所说，这种小碎块内部还有一定的空间，可以存放一些日常用具，倒也实用。
　　王煊一听，顿时露出惊容，这东西对现世人来说，绝对是超凡中的罕见奇宝，最起码他没见过，也没听谁说过。
　　当然，财阀另说，老钟的宝库没准有，他收藏的奇物太多了！
　　“清单上那几种秘法，是不是更适合妖族修行？”
　　王煊又问。
　　摆渡人点头，没有多说。
　　“那就换福地碎片吧！”
　　王煊果断做出决定。
　　沿着鱼线，从大幕后方飞出来一块灰了吧唧的小石块，看着非常不起眼，只有指甲盖那么大，约莫落在地上，肯定没有人会去捡！
　　还好，它有链子穿着，能戴在手腕上，不然很容易丢失。
　　整体还没有手指肚大的灰褐色福地碎片，需要付出一块半还要多的钢板，之所以剩下小半块钢板，那是因为摆渡人要收佣金。
　　前后两笔交易，摆渡人遵守旧约，严格按照规矩来抽金。
　　事实上，他也向大幕后方的强大生灵收取。
　　王煊叹气，古今平台皆一样，规则参与者一本万利。
　　当他试用福地碎片后，非常满意，内部空间能有两立方米，不算很大，但足够他用了。
　　这东西需要用精神领域开启与关闭。
　　他将短剑、封有药土的玉石块、银簪子、布满符文的羽化神竹等都放了进去，相当的实用与方便。
　　在现世中，这就算是仙家奇珍了！
　　摆渡人从鱼线上接到了一些奇物，道：“她已经付出高昂佣金，我要履行职责了。”
　　说罢，他震散了大幕前的雾霭，里面的羽化级生灵与外面的人彼此能相见了。
　　在大幕后方有男有女，共六人，看起来都有蓬勃的生命气息，面孔十分年轻，至于真实年龄那就很难去考证了。
　　大幕后的世界，艳阳高照，山河壮丽，此时正是白天。
　　而王煊这边，则是碧海映以一轮明月，处在深夜中。
　　大幕后，一个白衣女子还算漂亮，带着婴儿肥的脸有些圆，肉呼呼，在看到的王煊的刹那，她感觉自己要爆炸了！
　　她的一双虎目瞪圆，而后向外喷火。
　　并非夸张，她的双眼真的向外涌动光焰，熊熊燃烧，蔓延到了大幕上。
　　她简直要气死了，自己在资敌啊！
　　最为可恨的是，对方提出的那些条件，现在想来居然完美规避了风险，依照旧约，他很安全！
　　王煊咧嘴，感觉这位真是气坏了！
　　在白衣女子的身后，浮现一头庞大的白虎虚影，煞气滔天，跟着她一起双目喷火，盯着王煊。
　　“以前你们就认识？
　　你都干了什么天怒人怨的事，让她这么生气？”
　　摆渡人问道。
　　“没啥，就是意外与她相遇，我以为是只猫，看着很可爱，撸了又撸，结果她记仇了。”
　　王煊避重就轻，小声说道。
　　摆渡人无语，这么大个与暴烈的白虎妖仙，你敢去动，还当成猫，骗谁啊！
　　“嗷！”
　　大幕后方，肉呼呼的白衣女子与她身后的庞大虎影一起愤怒咆哮，震耳欲聋，恨不得立刻杀出来。
　　王煊发呆，她不仅能看到，现在隔着大幕也能听到了？
　　摆渡人没有告诉他，这有点坑。
　　大幕内，其他五名男女都露出异色，有人吃惊，有人则想笑。
　　其中一个女子捂着嘴，笑的前仰后合，花枝乱颤，道：“堂堂白虎大妖魔，一代妖仙，被人当成猫来撸，一辈子的污点洗刷不掉了，反正我是亲耳听到了，哈哈……”王煊很想问问她，你谁啊？
　　没事儿拱什么火！
　　但他想了想，觉得还是自己闭嘴吧，估计那几人全是妖仙。
　　“你住口，他说的不是我，那是我当年留在故乡的一缕精神体！”
　　白虎妖仙反驳，有些秘密她打死也不能说，不会告诉这几人。
　　王煊觉得，好处也拿了，还是厚道点吧，就不刺激她了。
　　他转身对摆渡人道：“你看，交易也完成了，是不是该送我去走秘路了，时间不早，我等着回去。”
　　“你现在就在经历秘路。”
　　摆渡人告知。
　　并且，他又补充道：“她付了高额佣金，现在有权与你面对面相见，时间还不该结束。”
　　王煊只能干瞪眼，在这里耗着。
　　“恶贼，将药土还我！”
　　白虎妖仙气到自己想打自己，她万万没有想到在这里居然也能遇到仇人。
　　“不还，交易完成，不得反悔，你已经送我了！”
　　王煊扬着头，很干脆的拒绝。
　　“那是我主上的药土，你拿不起！”
　　白衣女子婴儿肥的脸上写满了羞愤，怒火，今天真的要暴走了。
　　“别生气，我和她也认识。
　　你看我们就是有缘，即便进入深空都能相遇。”
　　王煊劝慰，最后更是颇有感触，道：“缘，妙不可言。”
　　“谁和你有缘，啊啊啊啊……
　　气死我了！”
　　白衣女子有种要疯了的感觉，她痛恨自己，今天为什么会有这种神操作？
　　她自己都难以置信。
　　“别逼我进现世杀你！”
　　她威胁道。
　　王煊不爱听了，不再好言语，道：“那你过来吧，好久没撸猫了，估计都手生了！”
　　白虎妖仙觉得，自己真的快被气的四分五裂了。
　　几位妖仙就在旁边，全是大妖魔，眼睫毛都是空的，经验老道而丰富，全程仔细看着，在思索，心中有了大致的猜测。
　　“白虎真仙你不要叫了，我们知道你故意愤怒与嘶吼，在掩盖某种事实。”
　　一位男妖仙开口。
　　一位女妖仙更是小声问道：“这年轻人很不简单吧？
　　你想遮掩住关于他的真相与秘密。”
　　“你们死心吧，这是我家主上看中的人！”
　　虽然圆脸肉呼呼，但还算很漂亮的白衣女子冷声道。
　　“我去请主上，贪了她的药土，你不和她谈个清楚，没什么好下场！”
　　白虎妖仙身影一闪消失了。
　　“我能走吗？”
　　王煊看向摆渡人，他真不想呆下去了，对红衣女妖仙印象太深刻了，万一她从这里打出来怎么办？
　　不知道摆渡人能否挡住。
　　“秘路未结束，你还走不了啊。”
　　摆渡人摇头。
　　什么破秘路，王煊腹诽，压根没感受到！
　　他想了想，冲大幕深处喊道：“白虎真仙，去告诉你主上，一切皆可谈。
　　前提是她得拿出足够的诚意，就看有没有让我心动的瑰宝、秘法、奇物了。”


第153章 又见红衣妖仙
　　大幕中，雄浑的大山，蒸腾霞光的湖泊，自悬空岛屿上落下的瀑布，各种景物交织一起，壮阔而又美丽。
　　远方传来一声震动山川的虎啸，代表了白衣女子的心情，她圆润的俏脸上涨红到要滴血了！
　　那个凡人居然还敢让她带这种话！
　　有那么一刻，她真想尝试杀出大幕去，今天居然被一个凡人给欺负惨了。
　　这让她觉得，比当初被这个人用黑色长剑戳屁股还要悲惨与耻辱，至今她都不想回忆那段黑经历。
　　其他几位妖仙都露出异色，有人在笑，有人温和的同王煊打招呼，抱有目的性接近他。
　　月光如水，碧海平静。
　　金色竹船上，摆渡人回头，蓑衣中漆黑，模糊的面孔浮现，静静地看向王煊。
　　好几百年没人登船了，今天终于来了个人，所作所为……
　　让摆渡人都在出神，这是什么时代了，今人都这样吗？
　　“前辈，我只是个凡人，在列仙的注视下苦苦挣扎求生存，已经够可怜了，你还是赶紧放我走吧。”
　　王煊低语。
　　看着他这样低调，严肃而又认真，一脸诚恳之色，摆渡人有些感慨，让一位妖仙吃亏的凡人也算可以了，这是典型的吃干抹净要跑路吗？
　　“现在害怕了，那你刚才还刺激她？”
　　摆渡人开口。
　　“泥人还有三分土性呢，我这是被逼急了。
　　真实情况是，人越是虚弱无力，越是想高声为自己壮胆。”
　　王煊这么直接，非常的坦诚，让摆渡人都忍不住多看了他两眼，是真心话吗？
　　不见得！
　　“快了，秘路就要结束了。”
　　王煊听到这种回应，总觉得他在敷衍，到现在他都没有感受到所谓的秘路是什么状况，根本就没有变强！
　　“所谓秘路该不会是一场梦境吧，一会儿你可能会告诉我梦路结束了？”
　　他忍不住开口。
　　摆渡人很平淡，道：“这里是逝地。”
　　关键词中果然有逝字，这与王煊在外面听到的一致。
　　红衣女妖仙还未出现，另外几位妖仙对王煊多次试探，自然怀着目的，让他颇为被动。
　　他现在藉此机会回避，认真向摆渡人请教这条秘路的事，有理由不与内景地中那几位交流了。
　　“逝地，或许才是超凡的源头，修行的起始处，让万物神化的原初之地，为最古秘路。”
　　接着，他又补充，这只是一家之言。
　　有人认为，还有更久远的秘路，最早时生灵另有捷径可走，在普通的人类，以及寻常的飞禽走兽中胜出，踏足超凡。
　　王煊只知道内景、天药等秘路，对于摆渡人说的这些，完全不了解。
　　摆渡人告知，最初发现逝地时，万物一旦临近，几乎都要死去。
　　但总有例外，身体经过逝地神秘能量的冲击，个别能活下来的人类，或者飞禽走兽，就此会慢慢超凡化。
　　“辐射？”
　　王煊讶异，产生这样的联想，而后又担心，身体会不会畸形，会有会出现各种恶性病变？
　　摆渡人对现代用语理解后，直接摇头，这个蜕变的过程会让生灵强大，但不会有什么病患。
　　在那茹毛饮血的年代，蛮荒大地上弱肉强食，相当的惨烈，有些生物因为逝地而变得极致强大，超脱出来，高高在上。
　　“逝地，主要是从肉身的改变开始，让人与飞禽走兽等从此神化或妖魔化。”
　　摆渡人说道，他觉得，各种生物变强，都是从肉身开始的，所以他猜测逝地可能是最早与最原始的秘路。
　　王煊自语：“我以为，内景的发现，让人类站在特殊的时间节点上，在与各种怪物的竞逐中胜出。
　　原来更早时期，就已经有了逝地这样的秘路，各族类都因逝地有了神化或妖魔化的高手。”
　　在他的理解中，逝地就是超凡辐射！
　　这就有些神秘了，逝地是怎么产生的？
　　摆渡人摇头，至今都没有几人能说清逝地的来历。
　　之所以叫逝地，是因为偶尔能在逝地中见到一些早已消逝的物种的影子，现世中已经绝种了。
　　所以，逝地也有逝景的说法，过去留下的景。
　　“这样的奇异之地，世间就此一处吗？”
　　王煊请教。
　　摆渡人摇头，道：“当然不是，以八大逝地为主，景色各不相同，皆负有盛名，另外还有一些稍弱的逝地。”
　　最为关键的是，强大的逝地会转移，不会久留一域。
　　“依据我的经验，既然有人成功来到这里，最多一年半载，这片逝地就要从这颗星球上离开了。”
　　王煊发呆，逝地不是固定在一域，行踪莫测。
　　按照他的最新理解，逝地就是消逝的景，会移动，具备超凡辐射！
　　“它的危险都体现在什么地方？”
　　王煊想了解的更多。
　　“你自己没有感觉吗，初步踏足逝地，身体经历超凡辐射，各种神化、妖魔化的特征同时出现，几乎被撕裂。”
　　正常来说，踏进来的刹那，九成的人就要立刻死去，各种超凡化太剧烈了，没有几个人承受的住。
　　王煊觉得不对，他只经历了妖魔化，并未经历神化。
　　“那是因为，你吃了妖魔的低等果实，应该是血葡萄吧。”
　　当听到这种解释，他无言以对。
　　关于此地，摆渡人没什么隐瞒。
　　为什么这片逝地外围寸草不生？
　　因为死了太多的生灵，全是煞气，九成九的生物进来后就崩解了。
　　当了解这些后，王煊很满意，自己的肉身经历超凡辐射不坏，足够坚韧。
　　“海岸边那些高台上有神话有传说中的各种顶尖生物坐镇，也是逝地原本就存在的吗？”
　　“不是，各族类都觉得逝地太危险，那是昔日强者约定后，各自留下的超凡手段，为后世生物指明一些真体路与神化路径。”
　　即便这样，死亡率也高的离谱，甚至可以说吓人。
　　王煊亲眼目睹，每座高台下那么多生灵，到头来能够接受超凡辐射，最终活着离开的也没几人。
　　连摆渡人都在感慨：“逝地这条秘路，存活率极低，导致后来没多少人敢走这条秘路了。”
　　这时，大幕后方出现变化，云雾涌动，遮去艳阳，天地顿时昏暗了，烟雨迷蒙。
　　“前辈，她如果不守规矩，你挡得住她吗？”
　　王煊低声问道，他知道红衣女妖仙来了！
　　“旧约挡得住她。”
　　摆渡人说道。
　　王煊顿时头大，红衣女妖仙一直在尝试突破旧约限制，这就是一个专门在挑战大幕规则的人。
　　大幕中，那几名妖仙看到远处那道婀娜身影后，全都见礼，相当的敬畏，可见红衣女妖仙的实力与地位。
　　她身段极美，一身红衣，丢掉了油纸伞，在雨中漫步，发丝带着湿漉漉的雨滴，莹白的俏脸在迷蒙的雨雾中有些不真实。
　　她眸波醉人，有种妖异的风情，但却让另外几位妖仙越发的放低姿态。
　　随着她轻轻一摆手，那几人不断倒退，将大幕前的地带留给她，那几人都远离，不敢与她站在一起。
　　白虎妖仙站在不远处，随时听候调遣。
　　“一别多日，仙子绝世风采更盛往昔。”
　　王煊客气地的打招呼，总不能伸手就打他这个笑脸人吧？
　　他想尽力缓和关系。
　　红衣女妖仙确实风采过人，就冲那股让其他妖仙敬畏的从容与妖艳的姿态，就显得她与众不同。
　　她没说话，眸波转动，颇有天然魅惑之态，然而，她的目光其实有些冷，并未想给予好颜色。
　　只是她生就绝艳之姿，无论是笑，还想冷着脸，都有独特的风情，极其动人。
　　她淡淡地笑了，用白皙的手指戳了戳大幕，顿时让那里出现一道细小的裂纹！
　　这一幕，让自觉站到很远处的几位妖仙更加的忌惮，不自觉间，姿态摆的更低了，都略微低头。
　　摆渡人在蓑衣中出现模糊的面孔，盯着前方，红衣女妖仙这分明是在冒犯旧约，相当的飞扬自负。
　　“你说，我抓住你后会怎么处理？”
　　她微笑着开口，鲜红的唇，好看的贝齿，这一笑颇有些风情万种。
　　王煊警醒，这女人该不会真能够杀出来吧，或者能探出一只手掌，万一真将他抓进去那就惨了。
　　他看向摆渡人，严重怀疑，这位守约者能保证这里安全吗？
　　“旧约下，无人可例外。”
　　摆渡人很严肃地说道。
　　王煊觉得，他这种说法不怎么稳妥，他认为还是沉稳点吧，不能刺激红衣女妖仙。
　　“仙子，我让白虎妖仙给你带话，不是随口说说，我觉得我们双方没有必要见面就起冲突。
　　我知道你的目的，这和我没有什么利益冲突。
　　我觉得，咱们不是敌对关系，未必不能合作。”
　　王煊很诚恳，想化解矛盾。
　　摆渡人瞥向他，模糊的面孔上神色不善，那意思是，过分了，你们当着守约人的面，在谈合作违约的事？
　　王煊道：“我真心觉得，世间没有什么不可以谈。
　　我们可以化敌为友，很好的相处。
　　比如，你可以投资我，让我成长的快一些，到时候可以更好的帮助你出来。
　　你看，这总比你一直想着把我抓住，逼我就范强吧？”
　　“你当我是那只傻猫，资敌成长，养人为患，天真。”
　　红衣女妖仙淡淡地扫了他一眼。
　　后面，白虎妖仙顿时羞愤，恶狠狠地瞪向王煊。
　　王煊轻叹：“我抱着诚意而来，想与仙子合作，不曾想你一点机会都不给，一口回绝。”
　　白虎妖仙道：“骗子，你先还回药土，不然有什么诚意。”
　　王煊不理她，只是看着风姿绝世的红衣女妖仙。
　　“合作不是不能谈，你进大幕来，跟在我身边三年。”
　　红衣女妖仙开口。
　　“三年后，我留在外面的肉身都臭了。”
　　王煊找借口。
　　同时他在思忖，又是三年期，这么说的话，红衣女妖仙也不能硬闯出来，也在忌惮这个期限？
　　红衣女妖仙嘴角微翘，道：“我可以将你的精神连带肉身一起接引进来。”
　　“还是算了吧，教祖在，不远行。”
　　王煊拒绝。
　　开什么玩笑，进去的话估计就再也出不来了。
　　白虎妖仙站在后方，圆润的脸气鼓鼓，在那里冷笑，见鬼的教祖，你骗鬼啊！
　　红衣女妖仙笑了笑，顿时让迷蒙的雨天都灿烂了起来，道：“那换个条件，你把女剑仙留在现世的那块骨给我送来。”
　　王煊的脸色顿时变了，他冷声道：“你这样说，就没诚意了。”
　　他怎么可能会将剑仙子的那块有浓郁活性的手骨送出去？
　　那多半关乎着她的未来！
　　“你可要想清楚哦，没有你，不久的将来我也要出去了，到时候咱们在现世中来次美丽的邂逅，你期待吗？”
　　红衣女妖仙在笑，相当的明媚娇艳，魅惑天成。
　　然而，王煊却毛骨悚然，她还有其他手段越狱吗？
　　“唔，我上次隐约间听到，你想让我跳一段妖仙舞？”
　　红衣女妖仙黛眉微蹙，在那里看着他。
　　王煊无言，上次他与老陈还有青木坐飞船去采天药，逃走时的确那么喊过，真被她听到了？
　　摆渡人无言，这个凡人小子真是够可以，敢让一位绝代妖仙为他起舞？
　　大幕后方，几位妖仙彻底震惊了，暗自感慨，多少年没看见这么无畏的人了，连有这种念头的仙都被打死了！
　　王煊看着她，起初没说话。
　　但他觉得，今天注定没法合作了，会撕破脸皮，那还有什么好在意的？
　　因此，他淡定地开口：“早晚让你大跳妖仙舞！”


第154章 人间有约
　　王煊这句话一出，无论是大幕后，还是碧海上，都一片寂静，突然就没有了声音。
　　甚至，连那淅沥沥的小雨都停下了，似乎不敢再落下。
　　几位妖仙都低头看地面，装作什么都没有听到，怕被迁怒。
　　世上有这么不怕死的人吗，他知道自己在说什么吗？
　　单以实力而论，红衣女子在列仙中都属于神话传说中的存在。
　　敢让她跳妖仙舞？
　　好大的气魄！
　　几位妖仙服了，第一次见到敢惦记红衣女妖仙的凡人！
　　“我现在相信，你不会和她合作了。”
　　摆渡人点头，这样的凡人他也是第一次遇到。
　　面对绝代女妖仙，都敢说这种话，他只能感叹，这个时代的年轻人相当的有闯劲儿。
　　白虎妖仙在那里咆哮，似乎在替她主上发怒，想要王煊好看。
　　然而，红衣女妖仙却没有生气，始终挂着淡淡的笑容，如果她在意的话也不会主动提这件事。
　　她拢了拢湿漉漉的秀发，眸波荡漾，红衣飘舞，相当的有风情，道：“不久后，我将以另类的形式，前往人间一行，期待与你在现世中相逢。”
　　王煊：“？
　　？！”
　　他有点要炸开的感觉！
　　不是三年后才能出来吗？
　　他原以为还有时间去准备，去提升自己。
　　怎么不久后她就要出世了，这还让不让人活了？
　　！王煊脸色阴晴不定，太意外了，超出了他的预料，这么快就相遇的话，他注定会非常凄惨。
　　他沉默着，在想各种可能。
　　“你这么喜欢妖仙舞，到时候真正见面时，给你惊喜哦。”
　　红衣女妖仙转身离去前，嫣然一笑。
　　王煊有点木，盯着她的背影，怎么办？
　　“很久没有去人间走一遭了，真是期待。”
　　她红裙飞扬，绝艳天下，渐渐消失，最后的回眸，风情万种。
　　但王煊真的无心欣赏，他觉得自己遇到了生存危机！
　　“真当旧约是摆设吧？
　　！”
　　摆渡人冷声说道，对方当着他的面扬言要去现世，这是对旧约的蔑视，赤裸裸的挑衅。
　　“前辈，你还不赶紧追杀进去，降妖除魔！”
　　王煊看着他，全指望这位守约者了。
　　“我……
　　不能违约。”
　　摆渡人开口。
　　王煊觉得他有点虚，不敢进去吧？
　　“无妨，别看她在这里与你隔着大幕相见，但她根本不知道你现在所在的星球，逝地行踪不定。”
　　摆渡人安慰，女妖仙不见得能在现世中找到他！
　　王煊闻言，顿时一怔。
　　刹那间，他平静了不少，他现在远离旧土，不在新星，与故乡隔着不知道多少光年！
　　他还不信邪了，相隔很多个星系，他在深空的尽头，红衣女妖仙也能找到他？
　　不可能！
　　因此他平静地开口：“我在人间等你，不见不散！”
　　他没有说在旧土等，怕过于刻意而被对方觉察有问题。
　　女妖仙远去了，没有回应。
　　王煊叹气，被这种无敌妖仙惦记上，心中终究是有些不安，别真跨越很多个星系还能遇到。
　　“时间差不多了，我送你离开。”
　　摆渡人开口。
　　王煊不愿意了，到现在他都没有蜕变，这就结束了？
　　什么破秘路！
　　“你如果选择顶尖的真体路，如化成金翅大鹏、千臂真神、人魔等，实力自然也能提升一截，但你拒绝了。”
　　“那是妖魔化！”
　　王煊强调。
　　“进入逝地，经历超凡辐射，除了妖魔化，还有神化。
　　这次主要是你先吃了妖魔果实，所以未见神化。”
　　依照他所说，神化可保持本体，无论是人，还是妖魔，都可以选择这条路。
　　当然，依旧会有部分变化，如出现纵目，尖尖的耳朵，眉心长出第三竖眼等。
　　也有生物神化后，部分器官发生变异，如心脏变大，更为强劲有力，化为银色。
　　还有人逐渐神化后，骨头上会出现金色纹理，会变得粗壮，坚固，整个人高达数米以上。
　　神化后虽然虽然没有偏离过远，但与原身相比还是有些变化了。
　　这种神化可以接受吗？
　　王煊思忖。
　　瞬间，他想到了五页金书，这可是道教创始人张道陵留下的东西，金书上的刻图都是人形！
　　并且，金书上涉及脏腑共振的图案，也没见那些器官异常，与正常人类一致。
　　他立刻意识到，现阶段没有必要选择神化，五页金书似乎给了答案！
　　王煊开口询问：“逝地的超凡辐射，只有妖魔化、神化这两种选择？”
　　“就知道你会问这个问题。”
　　摆渡人指向海面，道：“还有一种最为激进的做法，跳进水中，你想着化成某种生物，如果不死，最终就会激烈蜕变成某种生物。
　　运气好，还会有各种器官神化。”
　　王煊出神，这就是妖魔化与神化的融合版本。
　　他摇头道：“我只想做人类，不需要跳进去重新化自己为人。”
　　摆渡人道：“所以，我只是划船载你渡海，早看出你有这种执念，适合走最为平和的逝地秘路。”
　　“怎么讲？”
　　“有羽化神竹船保护，可以温和的接受逝地的超凡辐射，提高你的肉身活性。
　　等你离开此地后，修行上一段时间，实力自然而然就会慢慢提升一截。”
　　当听到这种解释，王煊不满足，他进逝地就是想迅速突破，如果需要等上一段时间，他就选择其他途径了。
　　摆渡人道：“一切要讲究平衡，神化、妖魔化，是逝地强烈辐射后，又提供神秘能量。
　　你选择平和的路线，那么肉身虽然激活了，但是，所需能量就需要你自己去外界慢慢补充了，所以不能立刻晋阶。”
　　他又接着说道：“其实，你如果多服食一些血葡萄，来到这里后，拒绝妖魔化，那么排出体内妖魔属性的药力后，残余的正常药性或许也足够补充你走平和路线时所需的能量，同样能很快突破。”
　　王煊发呆，道：“结论就是，即便是妖魔果实，也可在这里剔除有害成分，得到净化，如果量足够多，我便能顺利突破？”
　　“是这样。”
　　摆渡人点头。
　　王煊后悔，在逃离蚕蛇的洞穴时，他有机会采摘剩下的几串血葡萄，但他根本没有去理会。
　　因为，那个时候他已经知道那是妖魔果实了。
　　“快，送我靠岸！”
　　王煊喊道。
　　“急什么？”
　　摆渡人诧异。
　　“一会儿我还会回来的，在这里突破！”
　　王煊决定，立刻就去采摘妖魔果实。
　　因为，他仔细估算过了，当成年蚕蛇出去捕食时，他有足够的时间去采摘血葡萄，想要逃离向远方，注定会失败。
　　但是，如果从其超凡巢穴逃向这片逝地，距离很近，完全没问题！
　　再者说了，围绕着这片逝地，共有八头超凡生物筑巢，料想都会有奇药。
　　一刹那，王煊的眼睛璀璨无比，他想充分借助逝地秘路提升自己，他觉得要不了多久，就能追上老陈了！
　　摆渡人打断了他的遐想，道：“你以为来这里很容易？
　　除非你有内景异宝，或者你家教祖对你特别照顾，为你熬炼过那种神秘因子的精粹，积淀在你的血肉中。
　　须知，天地大环境变了，后世的教祖实力没那么高了，自身都攒不下多少精粹因子。”
　　他知道王煊体内有内景地的神秘因子，但他遵守旧约，没有动用他心通、天目通等，并不知其真正底蕴。
　　王煊一听，心里更有谱了。
　　他自己开过内景地，自身就等同于教祖！
　　另外，他与老陈、青木一起在内景地吃过白虎妖魔的“肉”，女剑仙说，那是由神秘因子精粹组成的。
　　“所以，这应该是我们最后一次相见了，好自为之。”
　　摆渡人说道。
　　王煊不理他，确信自己还能进来，看向大幕，道：“各位真仙，有人想尝一尝现世的野味吗？
　　我一会儿还会再来，如果有需求，想交易的话，可以预定了。”
　　他不知道野味儿能不能完好的带进来。
　　“地仙级的野味可以考虑。”
　　有妖仙开口。
　　王煊不想说话了，催促摆渡人开船。
　　羽化神竹船化成流光极速远去，不久后来到了岸边。
　　王煊跃下船，发现站在一个蓝莹莹的小湖边上，金色竹船停在湖中。
　　他一怔，小湖就是碧海？
　　“这处逝地就是个湖。”
　　摆渡人开口。
　　“一会儿见！”
　　王煊转身就跑了。
　　“你真当这里是你家的后院。”
　　摆渡人摇头，驾驭小船缓缓离去，渐渐消失在水雾中。
　　王煊还未离开绝地，就感觉到自身体内活性增强，处在蜕变中，但缺少部分能量，难以持续下去。
　　血葡萄残余下部分能量，但是还不够。
　　他想了想，将那十几条蓝莹莹的虫子都取了出来，这次捂在自己身上一条又一条的按碎，然后运转先秦方士的根法。
　　果然，这种虫子很奇异，蕴含大量的神秘因子，对他的身体非常有益。
　　这些虫子比普通灵药强多了。
　　“马大宗师对不住了，这虫子我先用了，到时候直接送你妖魔果实！”
　　王煊自语。
　　得到新的能量物质的补充，王煊觉得身上发痒，又要脱皮了！
　　事实上，不光是虫子蕴含的神秘因子发挥作用，他自身体内也积淀着大量的神秘物质，现在涌动起来。
　　片刻后，王煊脱掉了身上破烂衣服，整体脱了一层皮，这次他身上没有异味了，带着晶莹的光泽。
　　早先，他的金身术处在第七层临界点，堪堪算是步入第七层，现在则直接晋升到第七层的中期！
　　“同时，我也突破到大宗师领域了！”
　　王煊默默感应自身的变化，稍微震动五脏，顿时有雷光飞了出去。
　　接着，他弹指间，有一道火光飞出，熔化了地上的一块岩石。
　　他的身体发生了很大的变化，体质提升一大截，他的血肉中蕴含的秘力激增，可谓厚积薄发。
　　他估摸着，再遇上那几个外星人，可以收拾他们了，一个都别想逃！
　　“大宗师怎么够看，守着逝地秘路，相邻着八个超凡生物的巢穴，我怎么也要在这里进军真正的超凡领域才行！”


第155章 外围之变
　　王煊默默体会，体质增幅真的很大，他轻轻一跃，便嗖的一声从原地消失，比以前快了很多。
　　他几次加速，导致绝地中空气爆鸣，轻易就可以突破音障。
　　绝地边缘有数十米高的石壁，他没有挥拳，身体发出淡淡金光，便猛然撞了上去。
　　石壁崩解，被撞击的中心区域出现一个人形的坑洞，从这里向外辐射，密密麻麻，都是黑色裂缝。
　　王煊从人形的破损处退了出来，充分评估了自己的实力，金身术相当的恐怖，速度与力量激增。
　　他觉得，自己比一般的大宗师厉害不少！
　　此时，王煊一直光着身子呢，主要是被吞进蛇腹后，那身破烂的衣服有浓重的味道，他脱下后就不想再穿上了。
　　他摇了摇头，暂时不去想这件事儿。
　　他现在有种强烈的冲动，想练张道陵的体术，看一看能否也有突破。
　　这是因为，他的血肉、骨头皆散发着浓郁的生机，身体宛若新生，各项指标全面大幅度提升。
　　最为关键的是，走完逝地秘路后，肉身活性还处在惊人的状态中，这不是练五页金书的最佳时刻吗？
　　王煊深吸一口气，摆出第四式的姿势，梳理身体各个部位，而后按照秘传的节奏，血、骨、脏腑轻鸣。
　　金书上刻录的体术，需要全身协同，按照特殊的频率震动，一个弄不好就会伤到自身。
　　有些脏器很脆弱，但很大一部分秘力却又是从这种地方养出来的，矛盾而又神秘。
　　王煊很小心，如果稍有不适，他就会立刻终止。
　　很长时间后，他吐出一口浊气，第四式勉强能施展，但他不敢练下去了，能走到这一步已经让他满意。
　　他以精神领域查看自身，体内生机浓郁，脏器略微发光，有种朝霞的气息，又像是春天刚破土而出的嫩芽，代表着新生。
　　这是他的身体机能处在最好状态的特质与体现，他练金书上的第四式并没有受损。
　　王煊走过去，看了看地上的脱下的那层皮，稳妥起见，决定处理掉。
　　不得不说，金身术有成的他，蜕下的这层活性物质相当的结实，他手持短剑切割，又放出大宗师级的真火，这才解决掉。
　　稍微犹豫，王煊将散发着臭味的破碎衣物也给烧了，他宁愿出去裹树皮！
　　这次出来，逝地的神秘力量并没有阻挡，任他离去。
　　当王煊从迷雾中走出时，有些出神，外面骄阳如火，各种能量物质浓郁，在山峦间蒸腾，色彩斑斓的霞光流转。
　　而身后的绝地中，却是夜色深沉，一轮明月高挂，截然不同的天象。
　　王煊雄心万丈，既然发现了逝地秘路，他就要在这里崛起！
　　然而，现实很快就教育了他，密地的丛林法则血淋淋，稍有大意，就会丢掉性命。
　　他向外走，辨别方位，研究地势，这里已经不是他进来的那块区域。
　　猛然间，他发现对面石崖上有只桌面大的山龟，龟壳上精致的纹理密布，呈黄铜色，它正在晒太阳。
　　“饿了大半日，吃只山龟补一补……”很快，王煊觉得不对劲儿，这只龟看着他的眼神，怎么也是一副吞口水的样子？
　　一刹那，他的精神领域有感，刚出来就遇到一头超凡生物？
　　这可能是围绕迷雾区筑巢的八大超凡怪物之一！
　　王煊转身就逃，即便成为大宗师了，他也不敢和这种怪物死磕，真敢去莽的话，估计会立刻沦为龟食。
　　黄铜色泽的山龟，一点都不笨拙，轻灵的像只飞燕，从山崖上一跃而下，四肢踏着树梢飞快奔行。
　　它简直像是草上飞，踩着草木而行，一跃就是好十几米远，最终落地时，距离王煊都不足十米远了。
　　它张嘴就是一片火光，差点将王煊淹没，他极速闪避，周身毛孔都在喷薄金霞，总算躲到迷雾地带。
　　身后方向，那片火光落下，将地面都烧红了，熔化了，岩浆流了一地。
　　王煊大口喘息，就这么短短的一段路，他居然经历了一场死劫，跑的再慢一步的话就会被一头龟给吃了！
　　现实教育了他，在密地中，无论怎么低调都不过分，说不定哪里就冒出一头超凡生物。
　　黄铜龟朝这边瞥了一眼，慢吞吞的爬走了。
　　王煊调整心态，深刻反省。
　　别看在大幕前他可以直面列仙，敢说敢言，那是因为对方不出来，不然分分钟钟就会让他灰飞烟灭。
　　“真实的世界，弱肉强食，血淋淋，连苦修一百多年的老钟在密地中都在被耗子追杀，我有什么理由过于自信？”
　　王煊认清了现实，重新严肃起来。
　　……
　　此时，钟庸与老宋累到想吐，披头散发，都在地上大口喘气，满身都是超凡怪物的血。
　　历经一番艰难的厮杀，两人终于将一公一母两头老鼠给杀了，这片山林已被摧毁，满目疮痍，所有凶禽猛兽全都逃跑了。
　　“老钟，你那最后一手，五指间闪烁五色神光，是不是从你家五色玉书上悟出并练成的绝学？”
　　宋家老头眼睛直勾勾，目光十分热切。
　　“不是，那本书看不懂，研究不透，这是陈抟的绝学。”
　　钟庸摇头。
　　陈抟是谁？
　　是继钟离权、吕洞宾之后，内丹术领域的绝世强者，将金丹大道发扬光大。
　　宋家老头子心中震动，钟庸这是准备走旧术领域中的金丹路线吗？
　　“刚才那是陈抟金丹大道中提及的五色金丹气？”
　　宋家老头苦涩，这贪生怕死的老家伙苦修一百多年，难道真要见到曙光了？
　　“想什么呢，五色金丹只是传说，古代都没有几人能练成。
　　再说了，我们现在什么层次？
　　就不要想金丹那么远的事了。”
　　老钟叹道，然后神色严肃起来，道：“小宋，你刚才也感应到了吧，有极其强大的超凡瑞兽以精神传音，严厉警告我们，要么离开，要么进入密地较深处，不得留在这片区域。”
　　九十多岁的宋家老头子闻言顿时脸色难看，他确实听到了。
　　“什么状况，那头超凡瑞兽，居然能与人沟通，强大到了什么地步？
　　为什么超凡的人形生物不得留在外部区域？”
　　老宋有很多疑惑。
　　钟庸脸色颇为凝重，道：“刚才在奔逃的过程中，我曾远远地看到两批年轻人在对峙，看服饰那两批人都不像是我们新星来的人。”
　　“密地深处……
　　有人？
　　现在走出来了！”
　　宋家老头子发毛。
　　钟庸道：“我们被警告了，而现在又无法离开这颗星球，只能暂时向较深处过渡下。”
　　接着他又道：“我得去找我那两位后人，总感觉这块地带要出事儿了，还是带他们一起走吧。”
　　……
　　另一块区域，老陈躲在一片密林中，骑坐在一棵歪脖树上，将最后一颗银色竹笋吃下去了。
　　早先，他只拔了一颗银笋，被两头顶着黑眼圈、很像国宝的怪物追杀了好几百里，连后背都被抓伤了，鲜血淋淋。
　　老陈一怒之下，甩开“国宝”，将另外三颗银笋也都盗走了，全给吃干净了。
　　现在他身上很深的伤口已经结疤，好的差不多了，银笋药效惊人！
　　“这下满足了！”
　　他打了个饱嗝，被追杀那么远，终于是出了口恶气。
　　“以后回旧土蜀地，我会多喂你们那些远亲一些竹笋！”
　　他感觉一股奇异的能量在体内流转，对自身好处不小。
　　突然，老陈寒毛倒竖，猛然抬头，看到一只白孔雀带着朦胧的光晕，不知道什么时候早已落在上方的树干上，正在盯着他。
　　这绝对是超凡生物中的恐怖强者，连老陈都心头悸动，感觉难以对抗。
　　“人类，你的实力已超过上限，请走向密地深处。”
　　白孔雀的精神在剧烈波动，发出警告。
　　老陈吃惊，在来密地前，他查看了大量的资料，可是都没有提及这些，他预感似乎有什么事发生了。
　　……
　　王煊潜行匿踪，离开迷雾区后，他在观察八大超凡巢穴，随时准备冲进去采摘奇药。
　　有的超凡巢穴，他只盯着看了一会儿就放弃了，因为惹不起，比如某座峭壁上，栖居着一种金色的怪鸟。
　　一旦惹上这种会飞的超凡怪物，根本跑不掉。
　　“该不会有稀薄的金鹏血统吧？
　　说不定它的祖上还是人呢，进入逝地走真体路后，才成为妖魔。”
　　王煊转移向下一个超凡巢穴，仔细研究。
　　蚕蛇的洞穴他也看过，两头幼崽都没死，而且公蛇也回来居住了！
　　“算了，看你们家庭和睦，王教祖大人大量，不忍破坏你们一家其乐融融的气氛。”
　　最后，王煊重点盯上了那头黄铜山龟的巢穴，在那里有一株像是黄铜铸成的小树，挂着几枚泛黄的果实。
　　看着还没有彻底成熟，但是，王煊觉得药效差不了太多。
　　当然，这只是目标之一，还有两处超凡巢穴也比较理想。
　　其中一处巢穴，住着一头银熊，长的圆滚滚，王煊感觉它跑不快。
　　不过，鉴于那头山龟都能在树上奔行，凶猛的一塌糊涂，他对快圆成球的银熊也不敢大意。
　　为此，王煊特别观察了很久，银熊去狩猎时，也不是很快，应该是八大超凡生物中跑的最慢的怪物。
　　“对不起了，银熊哥，反正你现在也没有幼崽哺育，估计那簇白色的超凡药草你也吃腻了，就暂时借我一用吧。
　　你放心，我绝对不会连根拔走，留下根须，养上一段时间，你还能接着吃！”
　　王煊选准了目标，准备动手了。
　　在这之前，他向逝地方向看了看，那里依旧是一片迷雾，阳光照射不进去。
　　他可没忘记摆渡人的话，逝地随时可能会转移离去的，万一他采药成功，并且吃下去了，而逝地却消失了，那样他会被坑死。
　　“采摘到奇药后，不能直接吃，稳妥起见，进入逝地再说。”
　　王煊有足够的耐心，终于又等到银熊去捕食了，他估算了一下，如果只是逃向迷雾区的话，时间相当的充沛。
　　摆渡人说过，就此一别后，两人这辈子都不会再遇到了，而王煊却认为，马上就可以给他惊喜了。
　　“咱们一会儿见，那湖光月色我还没看够呢！”
　　王煊满脸都是笑。


第156章 一切只为造化
　　“快看，那个土人又出现了，辣眼睛啊！”
　　很远的地方，有人站在山头上眺望，发现了王煊，惊的目瞪口呆！
　　这是什么人啊，连一件衣服都没穿，只是下半身用树皮做了个简陋的短裤，正在一路狂奔，怎么看都像是野人。
　　“果然是未开化的土人，没羞没臊，光着身子就敢四处乱跑！”
　　几名外星大宗师俯视着，深深地鄙夷。
　　“不要小看他，这个土人生存能力很强，居然又活了下来。”
　　有人警告，他们守在这片区域，一是想杀死王煊，二是想寻找机会继续采药。
　　“他连蚕蛇的腹内都敢躲，不远处有一条大河，我猜测，他没准躲在某条大鱼的肚子里，在水中隔绝气息，随波逐流，逃过一劫！”
　　“有道理，他练成了金身术，躲到凶兽的肚子里去，还真是个办法！”
　　那个亲身跳过河逃命的男子点头，若有所悟。
　　几人眼神冷冽，脑补出王煊各种野人行径。
　　“准备猎杀他，这次绝不能放走他！”
　　活着的五人准备报仇，恨透了王煊，因为他，他们这个队伍连续减员。
　　“我们只剩下五人，根本竞争不过其他队伍了。
　　尤其是，我刚才远远地看到了‘羽化星’的人，他们领队的女子在对付一头怪物时，居然施展出了类似超凡的手段！”
　　有人叹道，他只看了一眼，就立刻逃走了，怕被发觉。
　　在密地外部区域，不是一个队伍的人，那就是死敌，是竞争对手，一旦相遇必有一方被杀的没有活路。
　　现在他们彻底没心气了，还未竞逐，人就减员一半了，现在只希望躲在这种超凡巢穴附近，能活下去。
　　“很显然，有人可以晋升超凡，却卡着不突破，想在外部区域独占鳌头，拿到那传说中的好处。”
　　“有的队伍的野心比你们想象的还要大。”
　　名为卓扬的男子开口。
　　他认为，有人想在外部拿到最大的好处后，再进军超凡境界，接着赶到密地较深处去，进行超凡之战，争夺那桩传说中的造化。
　　在超凡领域，都被称为传说中的东西，那必然是稀世瑰宝！
　　它足以改变一个修行者的命运，不然的话，一般的东西也不会让他们出现在密土竞逐与争夺。
　　……
　　王煊找准机会，冲着银熊的巢穴就冲过去了，已经闻到那簇银白药草的清香。
　　在药香中，也有种惑人的特殊芬芳，这一点与血葡萄相似，让人忍不住想接近与吞食。
　　王煊刹那明悟，这里毗邻逝地，八大超凡巢穴的祖上多半真有可能是走真体路的的生灵，实现了妖魔化。
　　所以，他们居所的药草多为妖魔果实。
　　“咚！”
　　突然，一块数十斤重的石块从天而降，险些砸中他，落在地面，砸出一个大坑。
　　接着，不断有石块砸落，闹出巨大的动静。
　　王煊霍的转身，看到了远方的山峰上几道身影一闪而没，迅速消失了。
　　这是想……
　　借熊杀人！
　　王煊眼中怒火喷涌，居然有人坏他的机缘，眼看就要成功了，现在却震动这片山林，为银熊通风报信。
　　尽管距离药草不远了，但他还是毅然转身离去，朝着迷雾地带冲了过去。
　　挡他采药，阻他晋阶，这好比生死大仇，王煊怒火直冲天灵盖，恨不得立刻去追杀那几人。
　　他自然看清了，是那几个外星大宗师。
　　他们还没有离去，这是盯上了他，非要除掉他不可，那没什么好说的，一会儿必须反杀过去。
　　密林深处，暴烈的戾气冲起，恐怖的能量激荡，顿时让许多大树全都炸开了。
　　那头圆滚滚的银熊居然冲上高空，簌簌抖动间，原本肥胖的躯体变瘦了。
　　它居然有一对毛茸茸的巨翼，平日不用，折叠在在身上，显得很臃肿。
　　现在展开双翼后，银光暴涨，它像是一道雪亮的雷霆划过密林上空，俯视着自己的巢穴。
　　王煊头皮发麻，这个跑的最慢的怪物，现在快成一道闪电了，比那头金色怪鸟还要迅猛，谁挡得住？
　　还好，他刚才很果断，被人阻挡与破坏后，调头就跑了，没有硬着头皮去采药。
　　不然的话，现在肯定成为银熊的血食了！
　　银熊沿着王煊那踏裂地面的足迹一路追了下来，感知无比敏锐。
　　险而又险，王煊没入迷雾间，银熊没追上，只看到了他模糊的赤裸背影。
　　轰隆！
　　银熊吐出一道闪电，在绝地外炸出一个巨坑，里面黑洞洞，很深，扔进去几个巨型怪物都填不满，坑的边沿焦黑一片。
　　王煊被惊的不轻，果然最低调的才是最厉害的，那头银熊圆滚滚，没有想到这么恐怖。
　　他认为，两头蚕蛇加在一块都不是这头会喷吐闪电的银熊的对手。
　　但他还是觉得，如果没有那几人破坏，他采摘到奇药后，即便被银熊追杀，也能顺利逃到这里。
　　“阻我道途，应该把你们扔去喂熊！”
　　王煊十分恼火，这确实浪费了他一次绝佳的机会。
　　他等了很久，才谨慎的离开迷雾边缘区域，以强大的精神领域探索，确定无危险，这才进入山林中。
　　没法薅银熊的熊毛了，这个会飞又能降下雷霆的暴脾气怪物太危险，得换个超凡巢穴了。
　　“我和银熊无冤无仇，就不惦记它的超凡药草了。
　　冤有头债有主，我去找山龟报仇！”
　　王煊宽慰自己。
　　在此之前，他想先将几个外星人解决掉，不然半路再阻击他，那问题就太严重了。
　　王煊在山林中坐了很长时间，琢磨着，这几个外星人是怎么来的，飞船在哪里，是否还有同伙等。
　　“他们只是为采摘妖魔果实而来吗？”
　　王煊认为不太可能。
　　这群人如此年轻，就已经是大宗师，说明他们背后的星球底蕴惊人，不会比密地差，超凡文明体系成熟，不至于缺少药草。
　　“他们所为何来？
　　不惜跨越浩瀚的星空前来，必有让他们非常动心的东西，我替他们接收好了！”
　　在王煊思忖，还未行动时，那几人主动现身了，摸索到了这片密林中。
　　“找到了！”
　　五人无声无息地围了过来，下定决心杀死这个土人，终于锁定了目标。
　　王煊形成精神领域后，感知超级敏锐，扫视四方，顿时露出冷意。
　　他还没去找这些人算账呢，他们反倒提前出现，想要来猎杀他。
　　王煊站起身来，看向围拢过来的五人，他镇定而从容，这倒是省却他去找人的麻烦了。
　　“说不定这个土人的祖先还是我们欧拉星人，最终留在这颗星球没有走成。”
　　有人开口。
　　“连件衣服都不穿，真是回归到了茹毛饮血的原始状态。”
　　他们没什么好言语，非常仇视王煊，因为他杀过他们的同伴。
　　“你们这些人来自哪里？”
　　王煊问道，可惜，对面有精神力强大的人，但却没有形成领域，无法洞彻其意。
　　王煊无奈，最后只能点指他们，用他们的语言，一个一个称呼去：“土人！”
　　当然，他以精神领域捕捉思感，也只能和他们的语言对应上个别词而已。
　　几人顿时炸了，他们眼中未开化的野人，居然反过来称呼他们为土人。
　　一刹那，双方就交手了！
　　王煊在大宗师中期阶段，而对面有后期的人，但他一点也不怵，早先就杀过他们当中的人，突破后还有什么可担心的。
　　他有意试试自己金身术的强度，所以上来就横冲直撞，尤其是认准一个目标后，他像是一发炮弹般，以整具身体轰砸了过去。
　　那个人极速倒退，张嘴就喷出一道光焰。
　　结果，王煊的胸口微震，一道雷光绽放，击散火焰，并轰在那人的身上，让他半边身子都麻了。
　　轰的一声，王煊去势不减，整具躯体都是武器，撞在那个身子发麻的男子身上。
　　这个男子感觉像是被极速奔跑而来的超凡莽牛撞在身上，剧痛无比，当场就有几根骨头断了，他横飞了出去。
　　王煊速度极快，竟又再次追上，就要一巴掌拍死他，但忽然想到自己还没有衣服，便不想将他拍的血淋淋。
　　他一把捞住这个人，而后咔吧一声，扭断了他的脖子，解决了一位对手。
　　他对自己现在的战力很满意！
　　剩下的四人震惊了，这才一交手，他们当中的一位大宗师就被杀了？
　　！“杀！”
　　他们怒喝，都已经知道王煊金身术大成了，不敢硬撼，全都动用大宗师领域中才能施展的光焰、雷霆等。
　　但是他们发现，即便雷霆将王煊轰的踉跄，也杀不死他，他的身体金光流转，金身术生生硬扛住了。
　　不仅他们会这些秘法，王煊也会，而且无论是雷霆，还是光焰，他都能施展。
　　正常来说，大宗师领域，一个人只能掌握一种特殊的能力。
　　轰！
　　王煊五脏发光，一道闪电就劈了出去，将其中一人打的横飞。
　　那人胸口焦黑，不断痉挛，差点直接失去战力。
　　王煊前冲，想给他补一巴掌，结束他的性命。
　　五人中那个唯一的女子尖叫，对王煊进行进行精神冲击，阻止他杀敌，她的精神能量不弱。
　　但这根本奈何不了王煊。
　　同时这个女子心口雷霆迸发，不断向前轰落。
　　王煊冷笑，盯上了她，自身从头到脚都有金光流转，他直接扑杀了过去。
　　女子催动雷霆，而且不断挥动掌印，向着王煊击去。
　　在近身搏杀中，她怎么可能是金身术大成的人的对手？
　　她也明白自己陷入危局中，一咬牙，贴身靠近王煊，准备来个鱼死网破，引爆自己的五脏，发出最强一记雷霆，轰穿这个对手。
　　可惜，她失算了，她贴身靠近对手的刹那，王煊双臂锁住了她，以蛮力将她抱的浑身骨骼喀嚓作响，当场就断了一些骨头。
　　这种情况下，她的五脏都快被挤碎了，怎么能共振并发出雷霆？
　　咔吧一声，王煊扭断她的脖子，扔在一旁。
　　嗡！
　　气流被剖开，一道寒光斩了过来，以王煊现在的反应速度，以及强大的身体素质，居然都躲避不开。
　　噗的一声，他的肩头染血，被劈开一道血淋淋的大口子。
　　这让他吃惊，金身术都没能扛住那道寒光？
　　后方，那个名为卓扬的人瞳孔收缩，这必杀一击都灭不掉对方，让他寒毛倒竖，预感今天危矣。
　　他手中持着一柄短刀，寒光正是从刀体里迸发出来的。
　　他再次催动，短刀上浮现神秘的纹络，再次飞出去一道光，斩向王煊。
　　这次王煊准备充足，躲避开了，那寒光一路斩过去，放倒了二三十棵参天古树，可见威力之强绝！
　　卓扬面色发白，他知道完了，今天凶多吉少。
　　短刀是他的长辈亲手祭炼的，刻上了特殊的符文，属于真正近乎超凡的器物，带到密地中来，被人发现的话会有争议。
　　因为，外部区域属于超凡之下的竞逐。
　　他的这柄短刀有些踩红线了！
　　当然，如果非要辩解，也能说的通，毕竟还不是真正的超凡之物。
　　当卓扬催发出第三道寒光后，他丢掉短刀转身就逃，因为只能发出三记接近超凡的刀光。
　　当！
　　这一次，王煊准备的更充分，五脏共振，全力以赴，粗大的雷霆轰出，击在刀光上。
　　不得不说，这刀光很恐怖，居然没有被彻底击溃，依旧向前飞来。
　　王煊施展张道陵的体术，手掌发光，秘力流淌，轰在那暗淡的刀光上，将它打灭了！
　　他有意为之，就是想掂量这种刀光的究极强度，做到心里有数，所以没有躲避。
　　轰！
　　王煊五脏发光，闪电将起步较慢的两人击中，尤其是其中一人早先更是被劈过，现在还麻痹呢，直接倒在了地上。
　　另一人被王煊追上，补了一掌，大口咳血，横飞出去。
　　关键时刻，他留手了，决定留下两人，还有用处。
　　他全力追杀那个名为卓扬的男子，不久后林中发生激战，这个大有来头的卓姓年轻强者被王煊格杀，被打爆在林地中。
　　王煊回来打扫战场，无论是活人的还是死人的战衣都被他扒了下来，他找最洁净的穿在了自己的身上。
　　还有各种瓶瓶罐罐以及兵器等，全部被他缴获，收进福地碎片中。
　　那个被打爆的卓扬身上有块金属牌子，很是特殊，刻满了纹络。
　　王煊审问两名俘虏，其中一个男子就是那个曾经跳河逃走的对手，现在他的双手还有二十二个血窟窿呢。
　　结果完全没法沟通，王煊能捕捉两人的思感，但对方没有精神领域，无法领会他的意思。
　　到了最后他也只是大致知道，来了不止这一批人，他们在密地竞逐，胜出者将会有大造化。
　　王煊觉得没法交流，太困难了。
　　毕竟，他不能真正搜其意识。
　　最后，他一气之下堵住两人的嘴，提着他们接近超凡巢穴。
　　他远远地观察山龟，耐心等待，直到看它离巢去进食，他看向两人，道：“你们休息的也差不多了，能够逃跑了吧，一会儿我给你们机会。”
　　王煊只给他们留下内衣，跟他早先似的，两人赤裸着上半身。
　　他绑着两人，提到山龟的超凡巢穴外，他快速从那株如黄铜铸造的小树上采摘下来四枚发黄的果实。
　　“山龟，你想吃我，我不和你计较，我只吃你几枚果实。”
　　王煊发现小树上有三根果柄，说明早有三颗果实成熟了，已被山龟自己吃了。
　　“好了，咱们三个各自逃命，有缘再见！”
　　王煊放开两人，然后，他先跑了。
　　他是不怕一万，就怕万一出意外，带着两人一起来分担伤害。
　　王煊一头向着迷雾区扎去，一路狂逃，因为那头山龟的速度真不慢，万一被它察觉，还是有凶险的。
　　事实上，真就出意外了，山龟进食时间不长就回来了，吼声整天，它在后面发狂追杀。
　　结果，那头银熊被惊动了，飞上高天，它看到了王煊，也看到了赤裸着上半身分别奔跑的两人。
　　它觉得早先去自己巢穴的人，就是个光着脊背的人类，所以直接朝着一人就扑杀了过去。
　　王煊回头看了一眼，默默思量，若是没有那两人吸引火力，意外出现的银熊应该也追不上自己，但确实有一定的风险。
　　至于山龟，早被他甩没影了。
　　他没入迷雾区中，直接开始大口吞食妖魔果实，酸酸甜甜的，汁水很多，口感相当的不错，满嘴都是浓郁的果香。
　　他的身体慢慢滚烫起来，发出淡淡的光芒。
　　尤其是，当他真正踏足寸草不生的绝地后，身体宛若要被撕裂了，当初的各种恐怖体验又出现了。
　　而且，这次更为强烈。
　　王煊忍着痛，无所畏惧，一路向着蓝莹莹的小湖冲去。
　　一切都如早先经历的那样，高台出现了……
　　直到碧海的尽头，金光点点，竹船要从迷雾中出现了。
　　王煊露出笑容，又要见面了，也意味着他又要大幅度提升实力了。
　　“奇怪，又有人成功闯进来了，这颗生命星球果然不凡，数百年的沉寂后，居然开始接连出现非凡生灵，踏足逝地秘路。”
　　摆渡人刚才在沉眠，被惊醒后颇有感触，不知道这次的生灵是否也很另类，上一个居然敢招惹红衣女妖仙，着实让他印象深刻。
　　长章，求下月票啦，感谢大家！


第157章 万古夜未央
　　依旧是一轮明月高挂，逝地从古到今似始终不变，夜色深沉，从未见太阳升起。
　　或许，太阳浮出海面的刹那，这片逝地也就永远的消散了。
　　碧海平静，竹船化成一道金色的流光，破开海面，穿过水雾，向着岸边极速而来。
　　摆渡人站在船头，仰望夜空，长叹道：“万古夜未央，明月长悬空，一个时代又一个时代逝去，人间朝代多更迭，列仙升起又消亡，不变的只有你啊。”
　　他心有感慨，仰望天际，漫漫长夜，不知何时是尽头，只有那一轮逝月照古今，从未变过。
　　“一茬儿又一茬儿的天才，来了又去，不知如今都怎样了，是否还能共赏这轮明月。”
　　他守在这里，送走了一批又一批人，大多都为神采奕奕的新生代超凡者。
　　无论是走真体路，化成金翅大鹏、人魔、千手真神等那些妖魔化的生灵，还是保持本体不变，最终走上神化路的生物，都再也没有见过了。
　　摆渡人遥望天穹，即便有人最后高举神国又如何？
　　也不过是这万古长夜中天外一团飘摇的烛火。
　　无论是谁，想干预现世都难啊！
　　“所以，有些人后悔了。
　　也有人还在继续摸索前路。”
　　摆渡人叹息，“一个时代的浪花终会拍落在大世汪洋中，消散干净。”
　　摆渡人站在船头望向岸边。
　　他轻叹：“又有新人来了，让我看一看是怎样的一个人。
　　他不会知道，曾又一代又一代奇才来过这里，但都只是过客。
　　我送走了那么多人，就没有一个还能再回来的……”突然，他觉得不对劲儿了！
　　岸边那个人正在侧身仰望天上的那轮明月，悠然出神，没有新人的局促与不安，比他还从容与镇静。
　　他虽然没有动用天目通，且相隔无尽远，但也第一时间认出那道身影。
　　“怎么是他，又出现了？
　　！”
　　摆渡人愕然，刚才他还在感慨，唏嘘不已，送走的那些人都回不来了，结果马上就见到一个熟人！
　　然后，他就看到那个人转过脸，对他露出灿烂的笑，并且熟络的打招呼，丝毫的不见外。
　　“有点慢啊，我等你好久了。”
　　王煊径直来到海边，不等摆渡人说什么，熟门熟路，一跃而起，直接上船了。
　　他坐在船中，道：“柔和的逝景，尘世上有几人可欣赏？
　　此时此地，如有一壶仙酿，把酒望月，渡海临仙，当真是有意境啊。”
　　摆渡人看了他好半天，这年轻人……
　　真又来了！
　　这是被哪个大妖魔夺舍了吗？
　　摆渡人确实有些出神，这个年轻男子还是个凡人，不算真正修行者呢，居然又进来了！
　　这算是说到做到了？
　　蓑衣中浮现出他模糊的面孔，眼神绿油油。
　　“前辈，你平日一个人在这里都是怎么过的，不偶尔小酌一杯？”
　　王煊开口。
　　摆渡人看着他，没有说话。
　　王煊实话实说，道：“我实力低微，怕不久后真的被红衣女妖仙找到，凶多吉少，如果这里有什么仙家药酒……
　　他很诚实，确实就是这么想的，眼前这人应该是羽化级强者，身上的任何丹药都能彻底改变一个人的命运！
　　面对红衣女妖仙这样一个在列仙中都是神话传说中的存在，别说是他，恐怕连摆渡人都有莫大的心理压力。
　　摆渡人摇头，道：“我只是残余的超凡力量，哪里还有什么血肉与其他物质，没有谁能在世间长留存。”
　　“不过，你真是让我意外，居然不到一天的时间，就又回来了。”
　　摆渡人上下打量他，真想违约，用天目将他看个透彻。
　　“以后我会常来的！”
　　王煊说道。
　　你是认真的吗？
　　摆渡人瞥了他一眼。
　　竹船启航，渡海而行。
　　王煊知道，其实就是在蓝色的小湖中，没有什么海。
　　“前辈，你在红尘中有没有未了的心愿，我去帮你完成。”
　　王煊开口。
　　他觉得摆渡人今晚有些沉默，似乎心事重重。
　　“没有，连我自身都腐朽了，消散了，更遑论是红尘中经历的那些人与事。
　　你看到的我，真的只是神秘力量的残余部分，就别想和我交换什么了，我帮不了你。”
　　摆渡人摇头。
　　“那您有什么列仙秘籍要传承下去吗？
　　这样的经文损失一篇都是人间的不幸，我可以帮您将它重新带到人间！”
　　王煊说道。
　　上次进来时，他没想那么多，现在熟门熟路了，立刻意识到摆渡人应该是列仙中的一员，是活着的宝藏。
　　摆渡人被逗笑了，第一次遇到这样踏足逝地秘路的人，不仅白拿了白虎妖仙的一堆东西，还敢和红衣女妖针锋相对，扬言在人间等着她到来，而现在连他这个摆渡人都惦记上了。
　　关键是，这个年轻人还一脸严肃之色，无比认真，这是内心极度强大的体现吗？
　　摆渡人道：“这些你就不要多想了，我是守约者，必须要遵守规则，不得干预踏入秘路的生灵的任何修行进程。”
　　随后，他笑着问王煊，要不要与列仙做交易，接近大幕。
　　王煊摇头，道：“算了，我也没什么东西可与他们交换了。
　　另外，还是低调点吧，不能让他们知道我能第二次进来。”
　　他想了想，向眼前的守约者请教，红衣女妖仙大概率会凭借怎样的手段进入人间？
　　他想有针对性的准备。
　　“说不好，无论她怎样前往人间，但都要付出不小的代价，她不敢全身进入，进入人间的个体实力应该不会很高，不然她承受不起旧约的反制。”
　　王煊思忖，道：“实力不会很离谱，我要是将她拿下，强留在人间，能不能以此制约大幕后的她。”
　　摆渡人看着他，心多大才敢这么想？
　　“你是认真的？”
　　王煊点头，道：“人要有梦想，万一要实现了呢！”
　　他决定，最近一定要尽可能地提升实力。
　　万一女妖仙在人间实力不高，那么到时候给她一个大大的惊喜！
　　竹船渡海而行，摆渡人没有与大幕后的人联系，但却在海面上发现异常，连王煊也见到了。
　　“漂流瓶，逝地还有这种东西？”
　　王煊讶然，前方有一个银灿灿的小瓶子，顺着海面漂向竹船。
　　摆渡人点头：“嗯，是从大幕后抛出来的。”
　　他开启银瓶，立刻有一道流光冲出，被他捕捉到，得悉了内容。
　　“有人想付出高昂代价，阻击红衣女妖仙，现在正在寻找合作者！”
　　摆渡人直接说出瓶中的信息。
　　并且，这个漂流瓶不止出现在这里，在其他各大逝地都有出现。
　　“好消息！”
　　王煊喜悦。
　　“你要与那人联系吗？
　　与之合作。”
　　摆渡人问道。
　　“不了，我看他们争斗，我就不参与了。
　　王煊拒绝，然后补充道：“谁知道是不是红衣女妖仙自导自演在钓鱼，等着我自动送上门。”
　　摆渡人一怔，这个时代的年轻人都这么不质朴了吗？
　　过早的向一群老怪物学习。
　　王煊起身，他觉得身体发痒，体内活性增强，体质在提升，他开始演练金身术，期待着变强。
　　“前辈，天上这轮明月上有什么，你上去过吗？”
　　王煊一边舒展身体，一边与守约者聊天。
　　因为，他想到了旧土的月亮，以及围绕新星转动的新月，上面都有大坑，一个与黑科技有关，一个与列仙有关。
　　不知道逝地中的明月上是否也有什么古怪。
　　“没有上去过，规则不允许我接近那里。”
　　“咦，还真有些可疑，前辈你看，那圆月像不像是一道月亮门，通向哪里？”
　　“你脸掉了！”
　　摆渡人打断了他，指着他的脸。
　　王煊不在意，道：“没事儿，正常的脱皮而已，掉着掉着我都习惯了，下次我再进来时，您也会习惯。”
　　摆渡人无言，很想说，你还能进来？
　　可是，上次他也是这么认为的，结果对方偏就再次出现了。
　　王煊遗憾，他脱了一层皮，也只是提升到大宗师后期，并没有触及超凡，他觉得殊为可惜。
　　摆渡人看不惯他了，一天内连着走了两次逝地秘路，从凡人的宗师层次提升到大宗师后期，还不满足吗？
　　“主要也是因为，妖魔果实大部分药性被你排出体外了，人要学会知足！”
　　王煊叹息，道：“还能怎样，那我只能下次再来了。”
　　摆渡人不想说话了，最后才警告他，不要真的将这里当成善地，稍有不慎的话，多半会出事儿。
　　他直接将王煊赶下船，短期内不想再看到他了。
　　王煊处理掉脱下的皮，在路上演练张道陵的体术，第四式不再是勉强能施展，而是彻底贯通！
　　他可以一气呵成的施展前四式了，这是他最强攻击力的体现！
　　此外，他的金身术练到第七层后期了，防御力再次提升。
　　这门体术，没有几人会去练。
　　不说前六层，正常情况下，单是第七层想要练成就需要六十四年。
　　除了超凡星域的人，借助药草等可以练，寻常人看不到希望。
　　而王煊走了两次逝地秘路，就快将第七层彻底练成了，传出去的话必然要让人目瞪口呆，震撼不已。
　　来到绝地外，已是后半夜，漫天星斗，远方传来各种怪物的嚎叫声，非常瘆人。
　　王煊在逝地边缘倒地睡了一宿，第二天清晨起来，观察周围的动静，他有些无奈了。
　　他连着对蚕蛇、银熊、山龟三头超凡怪物的奇药下手，引起了这片区域所有生物的警觉，数日内都多半难以光顾它们的巢穴了。
　　一大清早，他就看到黄铜色泽的山龟在巡视，在山崖上，在树冠间，轻灵的奔行，像是在踏凌波微步，或者说是在练灵龟微步。
　　它身轻如燕，都快飞起来了，满山林地踅摸与寻找，这显然是记仇了，想将王煊给翻出来了。
　　因为，它确信，那家伙没死，就躲在绝地附近，因为它亲眼看到过他出入那里，并无大碍。
　　王煊无奈，在迷雾边缘绕了一大圈，避开了山龟，从其他方向逃离了逝地区域，接下来几日他不打算过来了。
　　他估摸着，但凡人形生物靠近这里都要倒霉！
　　“不知道赵清菡他们怎样了。”
　　王煊不放心，已过去了一天一夜，他虽然引开了大敌，并最终解决了那些外星大宗师。
　　可是，后来他得悉，不止这一批人到来。
　　虽然有些担心，但他认为有马大宗师跟在身边，赵清菡不至于有危险，只是怕出意外。
　　王煊沿原路追了下去，途中，他露出凝重之色，果然又遇到了一批年轻的强者，全都是大宗师领域的人。
　　他听着那些人的谈话，他以精神领域捕捉，终于得到一些非常有价值的信息。
　　深空中，有三颗超凡星球彼此间有联系，这次约定后，同时来到密地竞逐，三颗星球共有十二个组织。
　　因为，密地有神圣之物，是列仙留下的机缘，值得后人争夺。
　　外部区域，进行的是非超凡之战，最终胜出者，将获得列仙遗留下的宝物，对于还未超凡的人来说，可以改命！
　　王煊动容，但他先不管这些了，决定先去找赵清菡。
　　感谢：叁生缘纵猎者、剑与荣耀共斑驳，谢谢盟主支持。
　　两个号似乎都是纵猎的，感谢！


第158章 重逢
　　清晨，王煊迎着朝霞上路，去寻找新星的那些故人。
　　他想到了吴茵，被怪物抓走，再无音信。
　　“我离超凡也不是很远了，我会去那座大峡谷的。”
　　一旦超凡，无论如何王煊都要去看一看。
　　在这个早上，也有人进入了密地较深处，远离外部区域。
　　“老钟，没想到你对后人很照顾。”
　　宋家老头子看了一眼不远处。
　　此时，钟晴与钟诚姐弟二人正在烤老鼠肉，尽管是超凡生物，但他们两个表情还是木然的。
　　长这么大两人还是第一次被逼吃老鼠！
　　钟庸叹道：“儿子女儿指望不上了，只能从第四代、第五代以后培养了。”
　　宋家老头子鄙夷，道：“你这贪生怕死的老家伙，志在五色金丹。
　　我认为，这两个小家伙如果不踏足超凡领域，也要被你熬死。”
　　钟庸道：“小宋，接下来他们两个就交给你了，你带着他们进入地仙废城，就暂时不要出来了。”
　　他们无论如何也没有想到，密地如此神秘，会有超凡星球的人来这里竞逐，竟被他们赶上了。
　　一头白孔雀对他们讲了，走到超凡这一步不易，如果不愿参与超凡之战，呆在地仙废城那里便可以，不会受到攻击。
　　新星的人来密地探索很多年了，可是从来都不知道，这里还有座古代地仙们居住的残城遗址。
　　宋家老头子劝道：“老钟，你悠着点，都一百多岁的人了，还有什么不满足的？
　　非要去参与超凡之战，你这人有时候让人看不懂啊。”
　　当时，钟庸做出决定后，震惊了老宋。
　　在他的印象里，钟家老头趋吉避凶，一切都是为了活的更长久，今朝气魄惊人，竟要去参加超凡之战！
　　“再不疯狂一次，我就真的要老去了！”
　　钟庸望着天际尽头说道。
　　宋家老头看着他那张四五十岁的中年人面孔，很想诅咒一句，你扛着救生舱逃跑那次距离现在没多久，刚续命成功，就又喊老了？
　　“老钟，你要是再不老，你们家的人都要疯了！”
　　宋家老头叹道。
　　钟庸摇头，道：“我说的老，是修行关卡上的老，再没有出路，再无法快速大幅度提升的话，我这辈子的路就要到尽头了。”
　　老宋道：“你也没有必要去参加超凡之战啊，太危险了，那三颗超凡星球走出的人一看就不好惹。”
　　“我也不是好惹的，我练的功法比他们好，一百多年的底子比他们深，我不去争前十，我只要最末一位第二十的奖励。”
　　钟庸说道，很有自信，也有对自己清晰的定位。
　　他最遗憾的是，新星没有超凡物质，他错过了太多。
　　老宋无言以对，真要说起来，新星虽然不是超凡星球，但钟庸老头子却收集到了最惊人的一批经文。
　　从道教祖庭的秘篇，到传说中的五色玉书，再到陈抟的金丹大道，钟家全有收录。
　　“我好像看到一个熟人，小宋你带两个孩子进前方的地仙废城，我去看看！”
　　钟庸说完就追了下去。
　　老陈一溜烟就没影了，他没有想到在密地深处看到了钟庸老头子。
　　到了现在，他已经相信那个传说了，老钟苦修一百多年，是旧术领域的绝顶人物！
　　“小陈，我看到你了，我早就知道你没死，想不到在这里重逢了。
　　不要跑，咱们两个组队，一起合作，获取超凡领机缘！”
　　钟庸迈开一双大长腿，嗖嗖追了下去。
　　老陈腻歪，在这个时代，新星与旧土也就这个老妖怪敢叫他小陈！
　　……
　　密地深处有地仙废城，可以庇护退出超凡战的人，不得在残城中动干戈，可确保城中的人都无恙。
　　然而，在外部区域就没有这种保护措施了。
　　没有踏进超凡领域的人，不受庇护，似乎无论是在密地，还是在三颗超凡星球都比较认可。
　　不超凡，便还算是凡人，得不到超凡文明的重视。
　　王煊一路极速奔行，沿途数次遇上三颗超凡星球的人，他都没有理会，从林中一冲而过。
　　“欧拉星的这个人很厉害！”
　　有人远远地看到了他，颇为忌惮，没敢动手。
　　王煊现在头戴镂空的精致护具，身穿金属光泽的战衣，被误认为是欧拉星四大组织之一的年轻强者。
　　王煊寻找了很久都没有见到新星的人，沿途只看到一些血迹，他的心沉了下去。
　　欧拉、羽化、河洛三颗超凡星球的人相继出现数批人了。
　　最后将会有十二个组织，一百二十位年轻强者，出没于密地外部区域，那时将是最危险的时刻。
　　不过，欧拉星已经提前被王煊干掉了一个组织。
　　密地外部与深处区域是按照能量浓郁度划分的，尽管外部相对稀薄，但依旧有很可怕的怪物。
　　一天一夜的时间过去了，很难说会发生什么。
　　“马大宗师很谨慎，大半时间都是四蹄落地无声，这也意味着很难找到它。”
　　没有蹄印，无清晰的线索。
　　王煊发力狂奔时，一步迈出去就是一二十米远，将地面都会踩的崩开，足迹非常明显。
　　下午，王煊终于发现马大宗师的蹄印，地面破碎，蹄印四周裂缝密密麻麻。
　　王煊脸色微变，这证明马大宗师遇险了，所以发足狂奔，这可不是好消息。
　　这一次，他一路追踪，偶尔马蹄印会消失，证明马大宗师确实通灵了，跑上一段路就会敛去自己的痕迹。
　　在太阳落山前，王煊远远地看到密林中的马大宗师。
　　他心头顿时一沉，白马驹身上有些伤口，尤其是屁股像是挨过一箭，现在伤口还在渗血。
　　赵清菡不在它的身边，这是出事了吗？
　　！马大宗师鼻子正在喷白光，愤愤的啃着鲜草，似乎憋了一肚子火。
　　王煊快速接近，马大宗师身为异兽，感知极其敏锐，隔着很远，便突兀抬起了马头向着这边望来。
　　与此同时，王煊隔着密林以精神领域感知，察觉到了赵清菡也在那片区域，这让他松了一口气。
　　当他来到近前时，马大宗师昂头，斜睨了他一眼，而后示意他看不远处的赵清菡，那意思像是在表功。
　　然后，它就将大脑袋凑了过来，似乎是在讨要什么。
　　王煊直接将它硕大的头扒拉到一边，向前走去，脚下发出声音。
　　赵清菡采集了一些药草，正在石头上捣碎，准备为马大宗师敷上，现在突然听到脚步声，她很警觉，轻灵的闪避，手持合金匕首躲在一棵大树后。
　　“王煊！”
　　她漂亮的眼睛顿时露出灿烂的光芒，这一天一夜经历了很多凶险，再次看到熟悉的人，满是喜悦。
　　她在新星何曾经历过这些，一向从容与平静，大多时候都很冷艳，而笑起来时又很灿烂娇艳，但很少会露出真实的心理波动。
　　在这片密地中，到处都是怪物，还有来自异域人的追杀，现在她没有掩饰自己的情绪。
　　“你没有受伤吧？”
　　王煊问她。
　　“我没有，可一位探险队员死去了，白马驹也受了箭伤。”
　　她轻叹。
　　异域的一位神射手很可怕，马大宗师驮着她另一名负伤的女探险队员几乎脱离那个人的视线了，相距那么远，他连箭射来，还是伤到了白马驹。
　　并且，那名女探险队员也被射落了。
　　如果不是距离实在过远，她与马大宗师也会被射杀。
　　赵清菡不是一个柔弱的女子，短暂的为那女子伤感，很快就恢复了过来。
　　“你怎么穿上了异域人的衣服，没有受伤吧？”
　　赵清菡上前，打量他全身上下。
　　“看到了超凡怪物，一批异域人被团灭，我有惊无险从超凡巢穴附近逃生。”
　　正在这时，马大宗师探过头来，神色不善的盯着王煊，像是有话要说。
　　王煊将马头扒拉到一边去，继续和赵清菡说话。
　　马大宗师顿时怒了，执着的将马头挤到两人中间，横在那里，盯着王煊。
　　赵清菡顿时笑了，道：“它在惦念你承诺它的虫子呢。”
　　她的防护服都被荆棘划破了，发丝间都带着几片叶子，在这种狼狈逃亡的处境下，赵女神的姿容依旧过人。
　　在破碎防护服的的映衬下，她高挑美好的身段，笔直修长的双腿，美丽而白皙细腻的面孔，有种另类的美。
　　马大宗点头，那意思是，快兑现承诺。
　　“虫子被我用了……”王煊还没说完，马大宗师就要和他练谭腿！
　　王煊赶紧将它推开，道：“别急，我有好东西给你。”
　　他取出四颗黄澄澄的果核，向着马大宗师嘴里塞去。
　　“知道这是什么吗，这是妖魔果实，我特意给你留下的果核。”
　　马大宗师瞪大了眼睛，而后暴怒，果肉呢？
　　被你吃了，特意给本马留下果核？
　　真是欺马太甚！
　　它眼中冒火，张嘴就朝着王煊的手指头咬去，太欺负马了！
　　王煊赶紧躲开了。
　　不得不说，马大宗师真要成精了，示意赵清菡上马，想驮着她跑掉，不把这女子留在王煊身边。
　　赵女神顿时笑了，赶忙安抚它，并给它的伤口敷药。
　　她虽然经历了多次危险，但现在笑起来依旧有种青春与灿烂甜美的风韵，大眼眨动，美丽的面孔上满是阳光的气息。
　　“死马，你真成精了，居然想将人拐跑？”
　　王煊给了它一巴掌，道：“这是妖魔果实，果肉我敢吃吗？
　　我是冒着生命危险为你捡来的果核。
　　当中的果仁蕴含着部分超凡属性的能量，你不要是吧，那我送给其野兽吃去。”
　　喀嚓！
　　马大宗师一口就咬碎了一枚果核，快速咀嚼，而后瞪圆了眼睛，它又倒在了真香定律之下。
　　下一刻，它一口将其余的三颗果核都给咬碎了，跑到一边去吞食。
　　不得不说，妖魔果实对有超凡血脉的兽类有惊人的作用，这个夜晚，马大宗师在不远处躁动不已，浑身发光，它的力量在增长。
　　王煊与赵清菡在篝火边上烤了一些野味儿，摘了一些浆果，边吃变聊。
　　王煊决定，明天一早带着赵同学远离这片区域，将战场交给那三颗超凡星球的人，他就不去参与了。
　　但是，最后关头他会回来收利息！
　　因为，这些人追杀赵清菡，射伤马大宗师，还杀了一些探险队员。
　　外部区域，非超凡之战所争夺的列仙遗留下的宝物，能够改变命运的奇物，他没打算让给三颗超凡星球的人。
　　吃过野味后，两人相距不过半米，并肩躺在草地上，看着繁星点点的夜空。
　　而马大宗师在一旁像是个灯泡一样居然在发光，它在缓慢的蜕变。
　　“那些异域的人很厉害，任何一个都能威胁到白马驹，说明他们都是大宗师……”赵清菡很清醒，那么多年轻的大宗师，让她十分担心，怕是再也回不到新星了。
　　王煊道：“不用担心，要不了多久，我们肯定能活着离开密地，平安回到新星。”
　　赵清菡侧过身体，看着他的面庞，发现他仰望星空的眼睛很亮，璀璨有神，充满自信，让她有些心安。
　　清晨，红日初升，林地中飘漾的能量被照耀的色彩斑斓，煞是美丽。
　　王煊倏地起身，他知道有人在接近，应该是在很远的地方就发现了醒目的马大宗师，现在合围了过来。
　　马大宗师也有所觉，鼻子喷白光，焦躁不安。
　　赵清菡醒了，慢慢坐起，整理了一下衣服，而后马上就看到了逼近的异域人。
　　四个方向各有一人，其中就包括那名神射手，手持大弓，已经搭上了铁箭！
　　她很紧张，但最后又慢慢放松了下来，站在王煊的身边，道：“我们终究还是没有逃脱掉。”
　　王煊没有说话，将她拉到身后，他独自面对那个手持大弓的男子，也就这个人需要注意下，避免他突然开弓。
　　“你又一次在危及到性命的险恶环境中来到我的身边，挡在我的身前。”
　　赵清菡低语，她平日聪敏，冷静，很少有这样感性的时候。
　　她发出一声叹息，在后面轻轻抱了抱王煊，而后松开，道：“谢谢你。”
　　随后，她想走出来，与他并肩站在一起，如果结局注定残酷，没什么好躲藏的。
　　“你不要动。”
　　王煊阻止了她，对于其他人，他不在意，只盯着持弓的男子！


第159章 实力全面暴露
　　清晨，各种能量因子活性十足，混着草木的清新味道，在阳光下五光十色，真实显照出来。
　　新的一天才刚刚开始，平和就被几位不速之客打破。
　　王煊与四大高手对峙，他沉静无声，朝霞洒落在他的身上，让他挺拔的身体都有一层淡金色的光彩。
　　“你是欧拉星人？”
　　对面一人冷淡地问道，他的语言拗口，很难模仿与交流，与欧拉星的语种不一样。
　　王煊通过精神领域明白了他意思，这是河洛星的人，又一批进入密地的年轻大宗师，实力极强。
　　“欧拉！”
　　他大声回应，他只说了超凡星球的关键词，对面的人应该能懂。
　　“让你身后的女人过来，留下那匹坐骑，你可以离开。”
　　那个手持褐色大弓的男子说道，嘴角带着冷意。
　　他身穿青色的甲胄，是以某种合金铸成，连脸都被青金护罩遮住部分，有种冰冷的感觉。
　　四人都穿着相似的合金防护服，略显阴沉，冷意十足，以持弓男子为首，实力最强。
　　王煊的的目光扫过他们，表示听不懂，但心中杀气却在升腾，这个男子还想打赵清菡的主意？
　　来到这片密地后，这些彼此竞逐与厮杀的队伍，开始释放自我，有些人渐渐开始凭着本能心性行事。
　　四人中有一名女子，对他这种要求有些不满，冷哼了一声，但是没有阻止。
　　“叽里……
　　欧拉！”
　　王煊开口，做出不解的样子。
　　他想让持弓的男子放松警惕，最好给他打手势与比划，手指离开弓弦，那样的话，他就会发动雷霆一击！
　　在这样一段距离内，无论是赵清菡，还是白马驹，都处在这个神射手的严重威胁中。
　　身穿青色合金甲胄的神射手确实很强，感知敏锐，之所以没有第一时间出手，就是觉得，前方的男子让他有些不安，内心竟有些悸动。
　　他出言索要赵清菡与白马驹，其实也是一种威胁，暗示他可以快速有效的射杀那一人一马。
　　同时，他也是在试探，想看一看这个欧拉人是否会迟疑与犹豫。
　　另一个方位的年轻男子开口，替持弓的男子打手势，指向赵清菡，勾了勾手，并发出笑声。
　　赵清菡的脸色变了，平日她一向冷静，从容应对各种事，但这里是密地，遇上了异域的大宗师，所有的手段都失效了。
　　“我背着你突围，抱紧！”
　　王煊低声说道，并将快速自己头上镂空的护具戴在了她的头上。
　　他发现那个持弓的男子很谨慎，手不离弓弦，始终在对他戒备，明显遇上一个难缠的人物。
　　王煊不想等下去了，出手就是了！
　　赵清菡虽然看不到希望，但依旧快速照做，没有任何的拖泥带水，伏在他的背上，搂住他的脖子。
　　“负隅顽抗？”
　　另一个方向有人懒洋洋地说道。
　　那名神射手却更加的郑重了，提醒道：“欧拉星的这个人不对劲儿！”
　　其他三人都一怔，他们深知这位领队者的实力，尤其是精神力强大，感知最为敏锐。
　　三人对他很信任，立刻严阵以待，向前逼去，准备围猎。
　　“你自己小心！”
　　王煊提醒马大宗师，而后便慢慢踱步，向着神射手走去。
　　来自河洛星的男子，身上的合金甲胄发出青光，他拉满长弓，那支铁箭都有了青色的光芒。
　　“杀！”
　　另外三人与他非常默契，一起动手，或者绽放雷霆，或者挥动长矛，全都对着王煊的要害而去。
　　关键时刻，马大宗师尥蹶子，拦住一人，施展“谭腿”。
　　咚！
　　王煊立身之地炸开，地面崩裂，那是因为他双足发出的力道太猛烈了，踩碎了山地，他像是在瞬移，出现在二十几米外。
　　赵清菡伏在他的背上，感觉罡风如刀，这种速度实在太快了，她闭上眼睛安静地等待最后的命运。
　　一根铁箭贴着王煊的太阳穴飞了过去，箭杆宛若烧红的烙铁，带着惊人的灼热感，并有奇异的能量在撕扯。
　　这种带着古怪能量的箭羽，即便贴近飞过，都能将人的皮肉撕裂，具有非常恐怖的杀伤力！
　　在河洛星时，这名神射手曾经只身独对五位同层次的对手，被他拉开距离后，他在一刻钟内射杀五位大宗师，战绩惊人。
　　铁箭飞了过去，那奇异的能量没有伤到王煊，他的脸颊与太阳穴都有淡金光辉闪烁，难伤他身。
　　那支铁箭连着射穿七株参天大树，在射入第八株大树后，整株树体轰然爆碎，庞大的树冠倒了下去，轰隆作响，像是地震般。
　　王煊觉得，这种箭羽难以穿透他的体表，第七层后期的金身术可以阻挡住这种恐怖的秘箭。
　　但他没有让人当靶子射的想法，他怕中箭后，那种巨大的冲击力会让他皮肤剧痛，甚至略微失去平衡。
　　他需要注意的是，不能让箭羽过于接近赵清菡，即便擦着飞过去，都可能会有严重后果。
　　“来啊，欧拉！”
　　王煊其实最担心的是，神射手突然给马大宗师来几箭，他指了指自己的头颅与心口，挑衅对方。
　　身穿青色合金甲胄的男子，手持大弓，双目冷冽，接连开弓，铁箭如虹，竟像是一道又一道流光在密林中穿行而过。
　　而且，他也在飞快移动，不仅想与王煊保持不变的距离，还在调整方位，让王煊与马大宗师处在一条线上，他一箭射出去，能直接威胁到一人一马。
　　王煊自然不会让他如愿，变换方位，不给他一箭多杀的机会！
　　箭羽很可怕，每一箭飞过去都发出爆鸣声，像是一道又一道惊雷在山林中炸开，震耳欲聋。
　　成片的大树倒下，被射爆了！
　　密林中一道又一道流光划过，每根箭羽都很灿烂，如同闪电交织。
　　神射手脸色变了，早先的不安成真了，这个人的感知敏锐的让他都有些脊背发寒，竟避过了所有箭羽。
　　这意味着什么？
　　对方的精神能量强大的离谱，最起码比他还高了一截！
　　“欧拉星的懦夫，你只会背着那个女人逃吗？
　　来啊，跟我们打一场，我一只手就捏死你！”
　　后面的人有些焦躁，想刺激对手，让他停下来。
　　“别喊了，他听不懂！”
　　另一人说道，在后追杀。
　　王煊面色冷淡，不理会后面的追兵，他忽左忽右，变换方位，并且，将与神射手的距离拉近到八十米左右了。
　　对大宗师来说，这是一个非常危险的距离了。
　　因为，这个级数的人速度太快了，也许几步就能冲杀到眼前！
　　弓弦颤动的声音不绝于耳，一瞬间，神射手一弦搭上五箭，他张弓的刹那，也在震弓，使之颤动，结果同时射出五箭，封死了王煊所有的方位！
　　当初，他就是以这种绝学，一人射杀数位大宗师，自己一点伤都没有，隔着很远的距离，毙掉所有对手。
　　王煊眼神变了，这个神射手果然不简单，换个同层次的人绝对早被射杀了！
　　他选了一个方位突围，那支发光的箭羽带着奇异的能量到了眼前，王煊手疾眼快，一把攥住了箭杆。
　　然而，这是神射手的秘箭，有古怪，箭杆上有符文亮起，刹那震的他五指略微松开，且箭杆光滑如游鱼，滑不溜丢，穿行而过。
　　箭羽射在王煊的心口，他手握箭杆，相当的吃惊，暗叹超凡星球的秘法实在不简单，防不胜防！
　　这是真正的杀箭！
　　正常来说，九成九的大宗师都很难逃过这样一弦五秘箭的射杀！
　　“哈哈，中箭了，敬酒不吃吃罚酒，你的女人，你的天马，都不会有什么好下场。”
　　后方有人大笑。
　　赵清菡睁开了眼睛，看到王煊单手攥着箭羽的尾部，箭头那一端插在了他的胸膛上！
　　“王煊！”
　　她伸出洁白的纤手，有些发颤，想要去摸他中箭的地方。
　　这时，神射手的反应相当的异常，他在爆退。
　　这个人反应敏锐，感知惊人，他很清楚自己那一箭的威力，即便是顶尖大宗师中箭，心口也会炸开，会出现碗口大的血窟窿。
　　可是那个男子身上根本没有血液溅起，尽管对方踉跄着，像是不支了，但这却瞒不过神射手，那一箭没有射穿对方，这是想诱杀他。
　　下一刻，王煊稳住身形，一路狂追了下去，对手很老练，经验丰富，根本没上当。
　　林地炸开，两大强者风驰电掣，踩过的地带全是大坑，巨大的力量让各种石块都被踏碎了。
　　神射手面色发白，他知道遇上了最可怕的克星，对方一定练成了金刚身这样的护体之术，并且达到了凡人的绝顶层次，可挡他的秘箭！
　　这种人在大宗师领域中，已经少有对手，一旦被他近身，没什么好下场。
　　轰隆！
　　草木爆碎，王煊追上了神射手，无情出手。
　　来自河洛星的这位年轻的大宗师的确很强，即便是近战，也罕见的厉害，但是在与王煊的接连碰撞中，还是不敌了。
　　他的手臂被对方发出金光的手掌震的骨折，最终，他发出不甘的怒吼声。
　　王煊一掌拍击在他的头上，将其头盖骨按的塌陷下去，活活震死！
　　王煊没有将头骨打爆，因为舍不得那一身合金甲胄，感觉防御力相当不错。
　　后面的两人刚刚追杀到近前，结果战斗就突兀地结束了。
　　他们的脸色刹那变了，严重怀疑，对方在诱他们过来，两人一语不发，转身就跑。
　　王煊五脏共鸣，没有任何的保留，动用老张的体术，追上一人后全力以赴，他怕稍有耽搁，另外那人就会逃掉。
　　五页金书上记载的体术，一旦施展，便是当下王煊最强战力的体现，没有任何意外，那个人被王煊一掌震裂头骨，倒在地上。
　　当然，他留手了，不想弄的满手是血与脑浆。
　　时间很短暂，他追上了另外一人，短暂的交手，这个人也被格杀了。
　　赵清菡早已睁开眼睛，感觉有些不真实，王煊连着杀了三位大宗师？
　　她无法保持平日的从容与宁静了。
　　王煊向回赶，要去杀那第四人。
　　原来的那片山林中，马大宗师非常强悍。
　　妖魔果实的果仁似乎改造了它的肉身，让它一夜都在发光，现在它的实力比以前提升了一截。
　　它连咬带踢，居然和那名大宗师打的有来有往，不弱于敌。
　　王煊放缓脚步，回头看了一眼背上的赵清菡，道：“你知道了我真正的实力，你说，我该怎么办？”


第160章 恋人未满
　　王煊回头，看着背后的赵清菡，由于两人面庞相距很近，都能闻到她那淡淡的清香味儿。
　　赵清菡看向他，眼睛很亮，呼出的微弱气流能拂到他的脸上，她没有什么好怕的，就要开口说话。
　　这时，王煊却从背上放下了她，因为马大宗师不满了。
　　马大宗师鼻子都在喷白光，被气了个够呛，没看到它连踢带咬正在与敌人激烈厮杀吗？
　　极力拦阻对方逃走。
　　结果那两人却……
　　没事人似的，在对眼神！
　　它叫了起来，唏律律，在发泄严重的不满，差点就撂挑子不打了，干脆放走这个人算了。
　　王煊快速走了过去，顿时让那位来自河洛星的大宗师寒毛倒竖。
　　事实上，自从看到这个欧拉星的人回来，他的心就凉下去了，知道三位同伴多半遇害了。
　　他想立刻逃走，可是这匹马和他死磕，他刚转身就被那匹马口吐雷光，劈了个正着，现在身子还有些发麻。
　　马大宗师吃了妖魔果实的……
　　果核后，吐出的雷霆威力大增！
　　轰！
　　王煊走来，弹指间，一道恐怖的光焰飞了出去，正中这个人的身体，让他的合金甲胄都变得通红。
　　他一声惨叫，急忙五脏共振，动用秘力阻挡火光，一瞬间而已，他就险些被烧死！
　　马大宗师抓到机会，喷了一道闪电，打的这个人横飞了出去。
　　它一跃而起，身体说不出的敏捷与轻灵，刹那追上对方，来了个马踏飞燕！
　　它踩着那个人落在地上，得意洋洋，它感觉自己这一招似乎很有灵性，称得上是妙手。
　　然后，它便是一阵撒欢，连踢带踩，很快就让河洛星这位大宗师掉了半条命。
　　王煊不准备出手了，彻底交给马大宗师。
　　太阳初升，万物初始，花草藤蔓的叶子上有晶莹的露珠滚动，在朝霞中绽放光彩，各种草木流转着勃勃生机。
　　洒满阳光的山林，能量光雾蒸腾，看起来祥和，但也是危险的。
　　天空中巨大的猛禽划破朝霞，发出尖锐的叫声，远方怪物忽然长嚎，震动了清晨山林中的宁静美景。
　　这就是密地，提醒人们要警觉。
　　赵清菡身段高挑，轻缓地迈步走来，她完全忽略了山林深处的禽鸣兽吼，雪白细腻的美丽面孔在晨霞中泛着光彩。
　　她及肩的发丝似乎都在发光，她的眼神很亮，来到近前看着王煊，没有说话。
　　“你不怕我杀人灭口吗？”
　　王煊从马大宗师那里收回目光，侧头看向她。
　　“不怕。”
　　赵清菡来到他的正面，她身材颀长，能有一百七十几公分，抬头看向他，露出了笑容。
　　“我会为你保守秘密。”
　　她平日大多时候较为冷艳，现在笑起来，显得格外的灿烂与靓丽，有种青春与甜美的气息。
　　“不会有其他人知道你在这么短的时间内成为大宗师，这是你和我之间的秘密！”
　　赵清菡笑着说道，似乎很喜悦，能保留这样只属于两人间的秘密。
　　今天，她见到王煊出手，居然将异域的大宗师接连解决掉，内心震撼，怎么也没有想到身边的王同学达到了这种层次。
　　那一刻，她心神都有些恍惚，实在有些难以置信。
　　因为，这是她身边的人，较为熟悉，也很了解，但是，他真正的实力却是这样的惊人。
　　在初升的红日洒落的柔和光芒下，赵清菡嘴角微翘，挂着笑容，将双手放在王煊的肩头，仔细地看着他。
　　她轻轻踮起脚，然后快速在王煊的脸上亲了一下，而后倒退，鲜红的唇很性感，在朝霞中更显娇艳。
　　这个举动有些出乎王煊的预料。
　　他说杀人灭口，自然是玩笑话，对方也明白，同时王煊相信她不会泄露他的秘密。
　　在他看来，赵同学理智而聪敏，有自己的原则，处理事情很有手腕，但对他这个同学确实不错。
　　来密地前，她曾说过，只要她不出事儿，他就不会有危险。
　　来到这里后，她也确实在这样做，让他跟在她身边，连夜晚入眠都相邻。
　　也正是因为如此，王煊才会去冒险救她，在怪物的利爪下，两人一起横渡夜月下的长空。
　　在密地中，两人间的关系自然拉近了不少，被大蛟追杀，共同经历生死劫难，有了很大的发展。
　　可以说，两人算是真正共患难的好友、同学，关系变得极近，可以相信彼此。
　　但如果说，涉及到更进一步的关系——恋人，王煊觉得，肯定还是不够的。
　　在这方面他是很理智的，有清醒的认识。
　　而他相信，赵清菡更理智，也更冷静。
　　彼此共患难，王煊曾竭尽所能救过她，赵同学应该是有感动的，但如果说，直接转变成了喜欢，那是有所欠缺的。
　　在这个层面，他还是比较了解赵清菡的。
　　她对未来有清晰的规划，无比的冷静，早在学生时期，她就已经在负责与处理赵家的一些具体事务了。
　　在科技力量很强的新星，生活在现代都市中，她有权动用家族的一部分资源与力量，有很强的主见与自我。
　　很久以前，王煊就对秦诚说过，一般的人根本降不住赵女神，告诫好友，清醒与现实一些。
　　事实上，那也是他自己很清醒的认知。
　　所以，赵清菡刚才的这个举动让他略感意外。
　　仔细想来，两人在密地中共同经历了许多事，王煊数次将赵清菡从生死绝境中救出，赵清菡或许是因为感动，才体现出难得感性的一面。
　　但两人真正在一起接触的时间还不是很长，所以王煊很清醒，他没有那么自恋。
　　他觉得两人应该是好友以上，但绝对不到恋人呢。
　　赵清菡退后了两步，除了亲王煊脸颊的一瞬间，身体略微绷紧外，她很快就落落大方了，没有觉得不好意思。
　　在清晨柔和的阳光下，她在微笑，漂亮的眼睛有神，道：“我觉得，我们虽然早就认识，但真正接触的时间很短，最近才开始。
　　你救我多次，我很感激，也很感动，有那么一刻也很动心。
　　但我得承认，我们是好友之上，说是恋人关系，肯定不是，还不够，还未满。”
　　她坦言，在这密地中，在生命时刻受到威胁的险恶环境中，她柔弱了很多。
　　在被救后的感动下，以及现在只有她一个人知道他的秘密的情况下，刚才她很感性，亲了他的脸颊。
　　王煊还能说什么，只能叹息，不愧是赵女神，事后竟这么冷静与从容，根本不像其他女生那样会害羞。
　　“你有什么想说的吗？”
　　赵清菡身段修长，面孔精致，带着笑容。
　　“该说都被你说了，你想让我说什么？”
　　王煊盯着她，看着她红唇微翘，在朝霞中越发娇艳，总觉得身为男子却被她占据了主导，太被动了。
　　“我觉得，我被你调戏了，我要还回去。”
　　说着，王煊毫不犹豫地捧起她的脸，很直接地在她雪白细腻的一侧用力亲了一下。
　　然后，他又亲向那鲜艳性感的红唇，不过才轻轻接触一下，就被好看的手指挡住了。
　　王煊没有勉强，换了另一边的脸。
　　这样他才觉得，没有替男同胞丢脸，双倍还回去了，不是那么被动了。
　　赵清菡取出随身携带的化妆盒，对着小镜子看了看，脸色第一次微红，她的两侧脸颊各有一个红印。
　　她瞪了王煊一眼，用这么大的力气干嘛！
　　“练金身术的人身体素质好！”
　　王煊笑容灿烂。
　　这时，两人都觉察到异常，快速回头，正好看到马大宗师探过来大脑袋，眼神幽邃，正神秘兮兮地偷窥他们两个。
　　“这匹马真成精了，不声不响就跑过来了，看它那副表情，在想什么呢？
　　！”
　　王煊给了它一巴掌，将它推开。
　　赵清菡细心，很惊讶，道：“咦，白马驹身体两侧鼓胀起来了，该不会要长出翅膀了吧？”
　　王煊仔细观察，道：“居然二次发育了，行，你赶紧变成天马，到时候载着我们横渡长空，去密地深处转一转。”
　　马大宗师趾高气昂，扬起了头，一副恨天低的样子，对王煊爱搭不理。
　　王煊看了一眼不远处的地上，河洛星的那位大宗师早就咽气了，被白马驹撒欢时给踏死了。
　　接下来，王煊在密林中穿行，不仅将四位大宗师的甲胄扒了下来，也在搜身，收集其他各种有价值的战利品。
　　随后，他又找机会，将福地碎片中的欧拉星人的战衣取出一件，给了赵清菡。
　　“甲胄很多，回头给马大宗师也披甲。”
　　王煊说道。
　　赵清菡接过去那些战衣、甲胄，并让王煊脱掉他身上的欧拉星的战衣，她想将这些衣甲在清泉中仔细的清洗上几次。
　　然后，她就看到了王煊的内里，居然穿的是树皮内衣，她顿时忍不住笑了起来！
　　王煊能说什么？
　　扭头就去密林各处寻找那些铁箭了，这地方待不下去了。
　　他觉得神箭手的武器不错，可以留下来用。
　　当他回来后，发现赵清菡在用心清洗每一件战衣与甲胄，顿时道：“给马大宗师披的甲胄就不用洗了。”
　　马大宗师顿时恼火，越看王煊越不顺眼，很想跟他吃散伙饭，各奔东西算了。
　　可是想到才接触没几天，它就吃到神秘虫子，还有妖魔果实……
　　的果核，它就又暂时止步不想走了。
　　因为，这些都对它的蜕变有莫大的好处。
　　“还是给它洗干净吧。”
　　赵清菡开口。
　　马大宗师顿时连连点头，然而，下一刻它就又不想看他们两人了！
　　赵清菡微笑道：“毕竟，我们要坐在它身上啊。”
　　王煊摆弄战利品，忽然发现，从神射手身上取回来的一堆东西中有快金属牌子较为特殊。
　　这东西他见过，从欧拉星人那里也收集到一块，他从福地碎块中取出。
　　两块金属牌子都不过巴掌长，呈银灰色，古朴而刻满细密的花纹，质地极其坚硬，像是某种合金。
　　早先他没怎么在意，现在不由得他不多想。
　　他放开精神领域，仔细探查两块牌子，感觉这两块金属有些状况。
　　王煊将精神领域向两块牌子中探去，居然有些艰难，竟被奇异的力量阻挡。
　　他深吸一口气，用力冲击，接着，他赶忙又将精神领域退了出来。
　　“竟然真有古怪！”
　　王煊惊疑，他居然从牌子内部接引出来部分神秘因子！
　　两个牌子内部都各自封着一团浓郁的神秘物质！
　　“这些队伍交战，彼此竞争，该不会是要收集与去抢走对方的金属牌子吧？”
　　王煊露出异色，他转头问道：“清菡，你看这两块牌子像什么？”
　　赵清菡在清泉畔曲身清洗甲衣，曲线柔美，她转身看了一眼，道：“钥匙，很像古代插在凹糟中的一组钥匙。”
　　王煊顿时有了各种联想，而后露出喜色，自语道：“有一处需要神秘因子才能开启的密窟？”
　　如果是这样的话，他就是钥匙，哪里还需要去收集金属牌子！
　　“密地外围区域，该不会有一处残破的内景地吧，或者说是有内景异宝？”
　　王煊有了一种惊人的猜测。
　　“列仙遗留下来的某种奇物，藏在内景异宝中？”
　　他的眼神变得无比璀璨！
　　感谢：玉米姐姐小号六，谢谢盟主支持！
　　应该是芳心的马甲，投了一排盟主号了。


第161章 从旧土跟来
　　列仙留下的奇物，谁能不动心？
　　欧拉、河洛、羽化三颗超凡星球的精英种子，不惜为此厮杀与竞逐，来到星空深处，全都是为了得奇物来改命！
　　王煊用手摩挲两块金属牌子，研究上面的纹理，发现并没有什么玄机。
　　它们的价值都体现在内部的神秘因子上，这是三颗星球的强者各自注入了精粹。
　　“让人遐想无限。”
　　王煊心中颇不平静，居然有可能涉及到内景地，他可没少打交道！
　　究竟是什么东西，能放进内景中？
　　他琢磨着，这种奇物必然相当的不简单，绝不能错过。
　　他十分期待，一定要找到那个地方，拆列仙留下的“黑盒子”，里面有可以改写个人命运的“大奖”！
　　赵清菡清洗了所有的战衣、甲胄，晾晒在林地中，在阳光的照射下，甲衣相当的晃眼。
　　王煊烤了一只类似獐子的动物作为早餐，在密地中，主要就是以肉与浆果为食。
　　“你摆弄那组钥匙，看出什么了吗？”
　　赵清菡问道。
　　“有些猜测，一会儿我们去寻找，在这外部区域应该有片奇异的地方，一旦找到，将会有非常大的机缘。”
　　王煊与她一边吃早餐一边聊，决定提前截胡，抄一群人的后路。
　　赵清菡讶然，当了解到一些情况后，她在地上划刻，大致勾勒出一副地图，供他参考。
　　新星的人对密地探索多年，对外部区域了解的稍多一些，但也只是大致的轮廓，做不到精细。
　　这颗星球非常神秘，奇异能量物质浓郁，对各种精密仪器的干扰与破坏，让人无比头疼。
　　“它吃肉了！”
　　赵清菡看向凑过来的那颗大脑袋。
　　马大宗师居然无声无息一口将剩下的大半只獐子给叼走了，在草地上，先是尝了一口，而后大口撕咬，全给吃下去了！
　　“它大概要变成妖魔了。”
　　王煊知道，马大宗师还在持续蜕变中，生长翅膀需要大量的能量。
　　所以，它现开始吃荤了！
　　享用完后，马大宗师居然舔嘴，一副意犹未尽的样子。
　　它闭上眼睛回味，完全算是打开了新世界的大门。
　　密地的阳光很足，时间不是很长，那些甲衣就晒干了水迹。
　　马大宗师披上了两副青色的合金甲胄，王煊则依旧只穿着欧拉星的黑金色泽的战衣。
　　赵清菡里面穿着欧拉星较为柔软的黑色战衣，外面穿着河洛星的青金甲胄，双重防护。
　　她原本极为漂亮，现在披甲，有种另类的美，神采四溢。
　　“很合身，有气韵！”
　　王煊觉得眼前一亮。
　　这种古典甲胄穿在她的身上，她如同标致的古代女将，英姿飒爽。
　　爱美之心，人皆有之，马亦有之。
　　马大宗师披着甲胄，迈着优雅的步子走了过来，居然还转了个身，像是在展示自己。
　　王煊与赵清菡都觉得，这马……
　　妖里妖气，绝对算是成精了！
　　“不错！”
　　王煊对它称赞，在它得意洋洋，昂起硕大的头颅时，他又补充道：“这个样子的飞马，骑出去才有范！”
　　马大宗师瞪着他，如果不是知道打不过他，真想给他来一蹄子！
　　……
　　密地外部区域，有异域人看到了王煊与赵清菡，不禁倒吸冷气。
　　“欧拉星的人与河洛的星的人联手了，他们居然走到了一起？”
　　有人预感事态严重，需要从长计议。
　　大多数情况下，不同组织的人见面就死磕，注定是竞争对手。
　　“你想多了，没看那匹马都披上甲胄了吗？
　　河洛星的人遇害了，被欧拉星的人干掉了！”
　　“那女子真俊，可惜了，成为了欧拉星人的俘虏。”
　　王煊与赵清菡两人一骑，尽管从人数上来说少的可怜。
　　但快速穿行过密林时，发现他们的那波人却没敢轻易追击，认为能覆灭一支队伍的人不简单。
　　这倒为王煊减了不少麻烦，省了不少力气。
　　最初，王煊曾独自行动了数次，不时暗中接近那些异域人，以精神领域去感知他们交谈话语的意思。
　　一切都是为了获取有价值的消息。
　　最终，他眼神发亮，确信的确有一处奇异之地，需要金属牌子去开启！
　　“真有这种地方啊！”
　　他心中有底了，猜测成真。
　　那里不是内景地，就是内景异宝，当中封着奇物，需要动用大量的神秘因子才能开启。
　　可惜，那些人并未提及那片特殊的地带。
　　不久后，他露出异色，居然需要集全十二块金属牌子才能有感应，能得到指引。
　　王煊觉得，自己不需要这样便能找到。
　　只要是有神秘因子弥漫的区域，他都能感应到。
　　王煊与赵清菡绕行，尽量避开三颗超凡星球的人，不想进行无意义的战斗。
　　接下来的两日，他们两人都出现在较为偏远的区域，寻找那片奇地。
　　有两块牌子在他身上，他不担心那些人提前发现目标。
　　赵清菡观看地势，提醒道：“不能再向前走了，这里稍微接近密地较深处了，里面会非常危险！”
　　落日时，前方的山林中色彩斑斓，能量物质的确比外部更浓郁。
　　王煊感觉，越是向前走，身体活性越强。
　　他心头一动，道：“钟家那个最怕死的老头子，关键时刻冒险一搏，该不会就是在前方那样的区域获得的奇物吧？”
　　“是的，非常危险。”
　　赵清菡郑重地点头。
　　王煊露出异色，钟庸老头子找到的奇物极其不简单，能续一世性命，那绝对是了不得的东西。
　　他心动了，既然走到了这里，是否要去探查下？
　　“老钟到底采集到了什么奇物，其他财阀知晓吗？”
　　王煊问道。
　　“不要去，真的很危险。”
　　赵清菡劝他，美丽的面庞在晚霞中很严肃，怕他贸然闯进去出意外。
　　王煊点头，到了他这现在的阶段，原本不需要过于激进，只要他按部就班的修行，一样能崛起。
　　只是，红衣女妖仙马上就要进入人间了，这带给了他很大的压力，他迫切想变强。
　　赵清菡虽然不愿他去冒险，但还是告诉了他详情。
　　那处地方有种稀世奇物，名为地仙泉，各种强大的生物常去饮水，因此异常的危险！
　　老钟能活着跑出来，算是非常了不起。
　　“地仙泉？
　　！”
　　王煊听到这样的名字，顿时动容，与地仙联系在一起的东西，绝对没有凡物。
　　赵清菡解释：“这是夸张的称呼，虽然带了地仙二字，但是与地仙草相比，应该是差远了。”
　　按照古籍记载，这是古代地仙的饮用水，烧开泡茶所用，是一种灵泉。
　　这种泉水对地仙来说，没有过高的价值了，就是有灵性的水而已。
　　但对普通人来说，可以增寿五十年。
　　“所以，老钟变年轻了不少。”
　　赵清菡说道。
　　“好东西啊，我们毕竟不是地仙，这种泉水对们来说，等若生命之泉。”
　　王煊眼神火热。
　　“地仙泉可以养命，但似乎不是可助人突破的猛药，它很温和，滋养人身，抚平所有创伤，增加潜力，是一种养药。”
　　赵清菡告知，望向密地深处时，她的眼神也有光。
　　谁不想长生，保住青春，哪个女人不爱美？
　　地仙泉几乎能续一世命，对所有人都有莫大的诱惑。
　　“你眼睛里有光。”
　　王煊笑她。
　　“我当然想将青春维系的很久，很久！”
　　赵清菡大方的承认，大眼眨动，望向晚霞中的密地深处。
　　但她还是强调，现在不能再前进了。
　　“连老钟都能饮到地仙泉，我们也能，回头去那里泡澡！”
　　王煊说道。
　　马大宗师听到后，顿时探过来了大脑袋，一副跃跃欲试的样子。
　　王煊瞥了它一眼，道：“放心，肯定有你的份。”
　　马大宗师摇头摆尾，露出了喜悦的神色。
　　王煊补充，道：“等我们泡过澡，你再进泉池，喝也行，泡也行。”
　　马大宗师简直恨死这两人每次的补充了，总觉得被恶意针对了！
　　王煊没有立刻付诸行动，一是还要找奇异之地，二想做些准备，想让白马驹在这近日内长出翅膀，也想让赵清菡变强一些。
　　既然密地中多灵药，他在大宗师层次中少有对手，足可以去采集一些奇物了。
　　不久后，他们就遇到了机缘，发现一簇火红的奇药，名为火云草。
　　在来密地前，所有探险队员都进行过培训，这是在药草书上都有记录的奇物。
　　不像妖魔果实，新星的财阀至今没有人接触过，所以没有列出。
　　这里有怪物守着，是一头金色的大猫，能有一丈多长，接近大宗师领域了。
　　“嗯？”
　　突然，王煊还未接近，就远远地看到了两名来自新星的人。
　　“郑睿，周云！”
　　赵清菡惊讶，居然发现熟人，他们两个怎么跑到接近密地较深处的地方来了？
　　郑睿站在山崖上，正在眺望密地深处，周云坐在他身后不远处的青石上，没什么精神。
　　王煊本能的觉察到，郑睿有些不对头。
　　他止步，示意赵清菡不要出声。
　　不久后，晚霞中有一头白孔雀飞来，隔着很远，就让人感觉到了恐怖的威压，那绝对是一头极其强大的超凡生物。
　　然而，郑睿面对它时却很平静，没什么表情。
　　“不对！”
　　王煊头大了。
　　“竟然是她，从旧土跟过来了！”
　　王煊震惊，那个人干预现世的手段越来越惊人了，竟到了密地！
　　他以精神领域看到，在郑睿的上空，有道光影在漂浮。
　　然后，王煊便头大如斗，因为，那道光影看向了他，竟微微一笑……
　　很倾城。


第162章 不再是仙
　　那团光影像是气泡，在虚空中沉浮，里面的女子只朝着王煊这边看了一眼，就又看向那头白孔雀了，像是在倾听着什么。
　　光影，不时有仙光流转，落在石崖上。
　　毫无疑问，女子显照现世中，与白孔雀进行沟通，似乎有所消耗。
　　王煊盯着她洒落在山崖上的光，不知道是否会有残留。
　　随后，那团光影渐渐模糊，消失在郑睿戴着的一条手串中。
　　郑家、起源生命研究所、大兴安岭地下实验场……
　　这些关键词组合到一起，就足以揭示出那个女子的身份。
　　女方士来了！
　　虽然她只是匆匆闪现，快速隐去，但王煊已经确定就是她。
　　郑家部分人被控制了？
　　女方士很特殊，保留下完好的肉身，躺在羽化神竹制成的竹船中，三千年过去，肉身活性依旧。
　　目前，所有羽化的古人，似乎只有她留下完整的肉身！
　　列仙留下一块骨，便能当作坐标，与现世产生密切的联系，将来或有至关重要的作用。
　　而女方士却留下了完好的身体，这意味着什么？
　　当年，她准备太充分了，似乎早就预料到了各种可能，这是留下的后路。
　　许多羽化登仙者，其实都是在思忖中前行，从古到今并没有成熟的路与经验，皆在探索。
　　先秦方士何以在最辉煌的时候突然销声匿迹？
　　随着最强大的一批方士羽化，这条路渐荒芜。
　　先秦时期，最顶尖的方士狩猎神禽，捕捉神兽，出行都是祥瑞生灵拉车，可是最后却都突然消失。
　　道家亦如此，历经各种波折。
　　道家所走的路一再改变，早期重视心斋，内心清虚宁静，着重精神能量的积累，以老庄学说为代表。
　　只是这些对资质要求太高，动辄就涉及到虚无缥缈的大道，后来不得已，出现吐纳等各种具体的法。
　　再后来，内丹术、金丹学说兴起，几经变迁，但最终依旧沉寂。
　　所以，有人认为，列仙皆成过往！
　　那些消亡的，再难出现，那些远去的，终究回不来。
　　女方士是特殊的，王煊当初意外放出她留在内景地中的一缕精神，残碎意识回归她保留下来的强大肉身中。
　　现如今很难说清她处在什么状态。
　　甚至，王煊怀疑，她是不是藉此彻底活了？
　　依据旧术路后期的理论，肉身养精神，是为根，现在她那缕精神回归，被重新滋养，是否就算重回现世为人了？
　　王煊头大如斗！
　　当年能拥有那样一艘羽化神竹船，说明了她在那个时代的实力与地位，用此至宝留后路自保，早有预演与安排。
　　“郑睿有些怪，他带着周云离开了。”
　　赵清菡开口。
　　“我们不要和他们照面，那两人可能被……
　　超凡生物控制了。”
　　王煊说道。
　　那头白孔雀在山崖驻足片刻，最后展翅，带着浓郁的能量物质向着密地深处飞去。
　　“那头白孔雀是妖魔吗？”
　　赵清菡盯着它远去的方向。
　　王煊点头，道：“应该是，它很危险，最起码我现在不想招惹它。”
　　红衣女妖仙说要来到现世，结果女方士竟直接出现在密地，她们很急切，提前出世，在探索，还是在寻觅什么？
　　王煊不相信女方士无缘无故会跑到这里来。
　　他在琢磨，能不能请动女方士制约红衣妖仙？
　　他感觉这两人都可能极强，万一碰撞的话，会很恐怖。
　　只是，女方士也在“惦记”他，想将他留在旧土三年！
　　当思及这些，他就一阵头疼。
　　而且，万一红衣女妖仙与女方士火拼不起来，她们两个若是旧识并联手的话，那他会很惨。
　　到了那种层次，相互妥协与合作的可能性最大。
　　“其实，女方士留在现世的，只是残缺的部分意识，其真正的主体成仙了，也在大幕后方。”
　　当想到这里，王煊忽然觉得，自己可能在吓唬自己。
　　女方士有肉身，也有残留的精神，未来可能会很强，甚至重活一遍都有可能，但现在应该翻不出风浪！
　　王煊意识到，极有可能就是这样，她如果足够强，也不至于借郑睿之身来密地，躲在手串中。
　　一刹那，他有种冲动，想去掂量下女方士，到底什么层次！
　　当然，不是硬来，他只是想去见个面，打个招呼，以精神领域在近前观测。
　　通过她的实力，大概率能推测出女妖仙即将进入人间之身的道行。
　　不过，他克制了冲动，道：“她最起码在超凡层次，不然的话，不敢面对那头超凡白孔雀。”
　　“你在说什么呢？”
　　赵清菡偏头看向他。
　　王煊道：“刚才控制郑睿他们的妖魔很强，现在离去了，我们过去看看。”
　　那片地带已经安静，两人一马谨慎的接近，最终登山了那座山崖。
　　王煊没忘记女方士洒落下的光芒，他立刻动用精神领域探查石崖，在缝隙间找到残留的能量物质。
　　“超凡，比蚕蛇强！”
　　他做出判断。
　　他闭上眼睛默默体会，片刻后倏地睁开了，道：“我怎么觉得，不是太恐怖，在超凡领域中，并非遥不可及！”
　　王煊有种感觉，他的猜测成真了！
　　以此来判断的话，红衣女妖仙最多相仿，大概率也只是超凡领域中稍强的人，不可能再是仙。
　　“大概率比燃灯境界高，在命土、采药层次？”
　　一瞬间，王煊生出无比旺盛的斗志。
　　只要他进入超凡领域，到时候鹿死谁手还不一定呢。
　　当了解到她们的虚实后，他有些无惧她们了，大幕后的她们绝世强横，但在现世，如今还不是她们说了算！
　　“人间的归王煊！”
　　他自语，必须去提升实力了。
　　真要狭路相逢的话，到时候他想反猎红衣女妖仙！
　　赵清菡身上的青金甲胄在晚霞中染上红光，整个人像是披上了一层红衣，她笑了起来，道：“人间之外的地方呢？”
　　“列仙的，人间的，王煊都要管！”
　　他顺口说道，现在必须得给自己增加信心，近期想尽办法，进入超凡领域中。
　　……
　　不久后，兽吼声震动山林。
　　王煊他们重新接近那簇火红的奇药，惊动了那只一丈多长的金色大猫。
　　马大宗师积极性很高，亲自对付那头大猫，因为它很想吃掉那簇火云草。
　　“喵！”
　　金色大猫跑了。
　　然后，就轮到马大宗师惨叫了，呲牙咧嘴，差点一口将火云草喷出去，这是什么破草？
　　苦的它半张脸都麻木了！
　　王煊评价道：“火云草还不算成熟，马大宗师都受不了，估计人类吃的话，两天内都会失去正常的味觉，连着几天嘴里都发苦。”
　　赵清菡点头，道：“药草书上是这么写的，没有想到，它真会苦到这种程度。”
　　马大宗师想和他们拼了，原来你们早就知道，所以没吃？
　　！“虽然还没成熟，但是药效足够了，赶紧吃吧，别浪费。”
　　王煊安抚它，道：“下次的灵药肯定不苦。”
　　次日，他们又采摘到一种奇药，紫莹莹，带着浓郁的芬芳气味儿，那是一种形似苹果的果实。
　　马大宗师吃了一颗就受不了，依旧苦的难受，它看着王煊与赵清菡分食了剩下的几颗，在那里干瞪眼。
　　“紫玉果甜香多汁，的确不苦，但你吃了火云草，接下来几天嘴里都是苦的。”
　　“唏律律！”
　　马大宗师怒了，还要好几天？
　　……
　　王煊终究没忍住，潜行进密地较深处，远远的眺望地仙泉。
　　而后，他又很果断的退走了，那里有超凡生物出没，老钟能找到机会活着跑路，着实不易。
　　“别挑食了，赶紧长出翅膀来，我们去痛饮地仙泉！”
　　接下来，王煊烤肉，找灵药，供给马大宗师，恨不得它立刻生长出一对可以横渡长空的羽翼。
　　两日后，王煊、赵清菡进入一片草木稀疏的地带，有了重大发现。
　　“奇异之地，就在前方！”
　　王煊感觉到了异常的神秘因子，其浓郁度远高于密地其他地带。
　　“一座破落的神庙！”
　　赵清菡惊讶。
　　前方很荒凉，瓦砾遍地，断壁残垣，中心地带是座土台，居然是黑白二色分明的土质，堆积成两层，像是个二层的生日蛋糕。
　　浓郁的神秘因子就是从那黑白二色的土台中弥漫出来的。
　　王煊估计，它可能就是内景异宝！
　　在古代时，有绝顶强者意外殒落，临死前炼化一角内景地，融于真实世界的宝物中，形成异宝。
　　“列仙留下的奇物应该封在这黑白土台中。”
　　王煊心中有些激动，终于找到这个地方。
　　但他没敢过去，那黑白土台旁边趴着一只大蜘蛛，能有书桌那么大，黑白相间的花纹，与那土台颜色相近。
　　这居然是一头超凡领域的蜘蛛！
　　它吐了一片大网，结在断壁残垣上，守着土台。
　　这里能有什么猎物？
　　显然它通灵了，喜欢这里浓郁的神秘因子，在此修行。
　　它是个意外与变数，居然有超凡生物守着！
　　“暂时不要招惹它，先等白马驹的羽翼完整的长出来吧。”
　　赵清菡低语，她认为没有必要急着冒险。
　　王煊点头，他不是第一次接触超凡怪物了，自然知道这种生物的危险性。
　　马大宗师趾高气昂，它身体两侧已经长出一对羽翼，雪白中带着淡金色。
　　不过这对翅膀还小，马大宗师刚刚能勉强飞起来，无法载着两人极速横渡长空。
　　王煊开口：“照这个速度生长的话，最多还有三日，马大宗师就能飞天遁地了，可以来这里夺造化！”
　　他很期待，非常想知道列仙在内景异宝中留下了什么奇物，竟可以改变一个人的命运。
　　突然，远处来大爆炸声，一座山头塌陷下去一角。
　　一道身影狼狈的逃了出来，竟是一位熟人……
　　老陈！
　　他居然来了，在这个地方出现。
　　王煊很吃惊，他反应迅速，一拉起赵清菡，躲入乱石堆后方。
　　马大宗师成精了，迈着轻灵的脚步，跟着躲了起来。
　　老陈都在被追杀，必然是有超凡生物在对付他。
　　还好，距离非常远。
　　“小陈，你尽力了吗？
　　就知道跑！”
　　在老陈不远处，居然是钟庸老头子，嗖嗖跑的贼快，脚踏树梢，像是在飞一般。
　　“老钟，将你的五色金丹术传给我，说不定我战力能提升一大截！”
　　老陈开口。
　　“拿你的菩萨拳换！”
　　老钟说道。
　　两人都很狼狈，身上血迹斑斑，一路狂逃。
　　王煊惊异，一个是喜欢钓鱼的老阴货，一个是隐忍百年的老阴货，这两人居然走到一起了！
　　他们两人代表了旧土与新星当下的最高战力，再加上一个比一个坑，可谓强强联合。
　　然而，他们居然被人追杀的满身是血，正在大逃亡。
　　在他们的后方，整整有六位超凡者追杀，一路撵着他们，最后兜了个大圈子，再次闯向密地深处去了。
　　王煊意识到，超凡之战无比残酷与激烈，两个老家伙居然都吃亏了，在逃命。
　　“老钟居然敢参加超凡之战。”
　　赵清菡叹道，对老钟有些佩服了。
　　他平日谨慎，可一到关键时刻，敢与天争机缘，改命。
　　王煊神色郑重，道：“我必须要尽快变强！”
　　他想进密地深处，参与超凡之战！
　　“我不去的话，他们两人可能会死。”
　　他自语道，老陈是必须要救的。
　　至于老钟，家里有各种绝世经文，让王煊一直在惦记。
　　赵清菡观察入微，道：“不用担心，看他们那两人的样子，不像吃亏了，反倒是后方的人震怒，带着恨意在追杀他们。”
　　感谢：安东品书客、玉米姐姐小号七、改个名字好难，谢谢盟主支持！


第163章 真没想钓鱼
　　晚间，王煊与赵清菡相隔很近，并排躺在竹林中，可透过竹叶的缝隙看到部分星斗洒落点点星辉。
　　不远处，马大宗师发光，一对洁白的羽翼迎着月光在生长，带着淡金光泽。
　　它的翅根处在滴血，那是因为有神异的符号出现，那是属于妖魔的力量，不断向外扩张纹络。
　　那种符号密密麻麻，遍及一对宽大的羽翼，且半边身子都被充斥上了。
　　王煊与赵清菡两人被惊动，来到它的近前观看。
　　马大宗师的羽翼暴涨了一大截，带着血，浮着神秘的符号，实现了一次极为猛烈的蜕变。
　　它的羽翼离最理想状态不是很远了，能接近七八成了！
　　王煊动容，道：“马大妖魔这样成长的话，会比它同族的体质更强，四颗妖魔果核就让它变异了，唤醒了祖先的妖魔真体之血，连符文都绽放出来了！”
　　现在，马大妖魔的双翼以及遍布着符文的半边身子都化成淡金色了。
　　赵清菡惊讶，道：“这么说来，它的血脉源头很强，如果吃上一些真正的妖魔果实，该不会有希望化成天马吧？”
　　次日，阳光下，竹林外的马大妖魔周身都有一层晶莹的光彩，淡金色皮毛在朝霞中格外的灿烂。
　　它载着赵清菡飞上了天空，速度相当的快。
　　不过，如果载上两人的话，它就吃力了。
　　“还是欠缺些，它还载不了我们两个人。
　　而咱们盯上的目标都很危险，列仙遗物、地仙泉、八大超凡巢穴，我都想采集一遍！”
　　王煊低语，为了变强，应付女方士，狩猎红衣女妖仙，他准备在外围疯狂一把，将能拿到的机缘全部取走！
　　其中很关键的一环，就是需要借助马大妖魔的速度。
　　王煊决定，单独行动，去找些奇物，争取采摘到大宗师领域的药草，让马大妖魔完成最后的蜕变。
　　他不担心一人一马，现在马大妖魔载着人能飞天遁地了，带着赵清菡自保没有问题。
　　况且，这里远离异域人竞逐之地，也没有超凡生灵，在这片边缘区域最为安全。
　　“你要小心，首先要确保自身安全，然后再去想其他。”
　　赵清菡走来，在朝霞中亭亭玉立，轻轻抱了王煊一下。
　　这里是密地，充满了未知与危险。
　　她深知，王煊的每一次远行，都可能会面对不可预测的恐怖局面，稍有意外，就再也回不来了，将成为永别。
　　王煊点头，穿上欧拉星的战衣，背上大弓，准备独往。
　　“马大妖魔，保护好清菡。
　　这次我保证给你真正的妖魔果实吃，那种味道绝了，比果核好吃一百倍！”
　　马大宗师用力点头，无比欣喜。
　　直到王煊消失，它才琢磨过味儿来，他怎么知道比果核好吃一百倍？
　　它顿时怒了，真是……
　　气死马了！
　　赵清菡站在竹林外，目送王煊消失，她在想一些事。
　　昨夜，王煊已经对她谈到部分可能存在的威胁，提及了红衣女妖仙。
　　赵清菡安静的思索，回到新星后，她就要去布置。
　　凡生灵必有弱点，想从大幕后回归，必有动静，难以尽遮其踪。
　　赵清菡准备找人暗中去深挖，看历史上哪些传说符合红衣女妖仙的身份，揪出她真正的根底，而后解析这个人，寻找弱点。
　　赵女神觉察到了，王煊尽管面上自信，带着笑，但他心中有很大的压力，被逼得不断冒险去变强。
　　在新星，在现代社会，她可以动用部分力量，迅速而又猛烈的解决掉一些事，帮他一把。
　　当然，这需要精心布置，需要一个实力强大的团队共同参与，拿出严谨而又缜密的方案。
　　甚至她觉得，与其冒着一定的风险，还不如交给与赵家有敌意的财阀算了。
　　可以不着痕迹让那两家“发现”。
　　那两家财阀吃到过羽化生物的“红利”，如果知道有虚弱到极点的妖仙回归，一定会想尽办法去捕捉！
　　……
　　“欧拉！”
　　王煊在与人对峙，但一点也不怵，他带着诚意，为实现双赢而来。
　　前方有四位外星大宗师，三女一男，站在活火山口，采摘到一株洁白的兰草，芬芳浓郁，花瓣上带着淡淡的白色光焰。
　　为此，他们杀了一群实力很强的火蝠，才采摘到这株对大宗师而言都有一定药效的兰草。
　　王煊取出一块金属牌，在这里比划手势，准备与他们交换灵药。
　　至于对方会不会突然发难，直接抢他？
　　他并不担心，一切都源自实力上的自信。
　　“这个欧拉星人疯了吧，为了一株药草，居然拿造化地的钥匙来换？”
　　对面几人低声议论。
　　“是真正的钥匙，不是仿制品。
　　怎么办，要和他换吗？”
　　“当然要换，就是不知道需不需要动手！”
　　王煊不动声色，听着他们的谈论，伸出五根手指，指向奇药，示意要五倍的量。
　　对面几人迟疑，要不直接杀了这个男子算了？
　　“不要妄动！
　　他敢孤身一人来这里，肯定有底气与倚仗。
　　即便是五株稀有灵药，也远没有钥匙价值高，这买卖不亏。
　　只是这人太怪了，我们不了解他真正想要干什么。
　　还是谨慎点吧，拿灵药与他交换。”
　　四人让王煊稍等，他们去远处的山林，不久后又多了两人跟了过来，并带着几株奇药。
　　即便是六人站在一起也没敢动手，他们戒备着，与王煊交换了药草，可以说这群人非常的谨慎小心。
　　双方合作“愉快”，但是，羽化星的这六人都深感古怪，警惕着，直到那个“失心疯”的欧拉星人远去。
　　“他会不会负伤了，所以急需奇药，不惜拿出造化地钥匙来换，我们要不要跟下去看一看？”
　　“看什么，我们又没吃亏，赶紧走！”
　　“我觉得，他伤好后，可能会来找我们厮杀，拿回去那块金属牌子。”
　　一群人胡思乱想，最后……
　　迅速撤退。
　　“我们跑什么？
　　早晚要竞逐，他真有野心的话，必然会和我们对上，追下去看看。”
　　“不，我们可以放出消息，就说那个欧拉星人受伤了，愿以造化地的钥匙换奇药。”
　　不得不说，人不能多想，将简单的事情复杂化会出事儿。
　　王煊还没有远去，正在尝试接触其他队伍，他知道，这么做容易引起冲突，别人可能会猎杀他这个落单者。
　　但他不在乎，不害怕，抱着恶意来的，反杀回去就是了。
　　很快，他觉察到了不对劲儿，居然有人主动找上门来了，问他是否要交换奇药。
　　王煊点头，给予肯定的回应。
　　这支五人的队伍来自河洛星，与王煊杀过的神射手源自同一颗星球，但却不是同一支队伍。
　　他们痛快的和王煊做了交易，送出五株奇药，取走金属牌子。
　　并且他们告知，这一切都是羽化星的一支队伍传出来的，说他受伤了，这简直在告诉所有人，他很虚弱，要送他上路。
　　显然，河洛星的这支队伍也不是善类，不想被人当枪使的同时，想看王煊这个独行客是不是很强，敢不敢去找羽化星那支队伍的麻烦。
　　“我真受伤了。”
　　王煊叹气，摇了摇头，然后转身就走，没打算去报复。
　　他觉得，十株奇药差不多了，里面不乏大宗师级的药草。
　　“他真受伤了？
　　后方的人看着他毫不犹豫的离去，露出异色。
　　“那还有什么好说的？
　　将奇药拿回来！”
　　他们当中的人按捺不住了，毕竟，大宗师级的药草，已经算是凡药的顶点。
　　虽然无法助他们突破，但是如果负伤，吃上一株的话，要不了多久就会复原。
　　王煊露出异色，他真没想算计这些人，只是赶时间而已，想让马大妖魔早点完成蜕变，结果这些人找事儿，那他也只能不客气了。
　　“轰！”
　　他身体发光，金身术提升到了第七层后期，他刀枪不入，这几乎已经算是凡人肉身的顶点。
　　当他爆发后，横冲直撞的杀过去，这五人怎么可能是对手？
　　再加上他舒展身体，动用五页金书上的体术，一旦遭遇，就会让对方断手断脚。
　　这还是他留情的结果，不然这几人就被打爆了。
　　他留情是为了观摩，看他们的秘法，因为他志在超凡之战，现阶段多些了解，对他有好处。
　　最终，他将自己的金属牌子拿回来了，也将对方的造化钥匙掏了出来。
　　“这是个钓鱼佬！”
　　五人愤恨到了极点，相互扶着远去。
　　王煊躺在地上大口喘息，一副筋疲力竭的样子。
　　不久后，最早与他做交易那支队伍来了，共六人，他们就是想让人试探下这个欧拉星的人虚实。
　　结果发现他倒在了地上，彻底脱力了，六人彼此看了一眼，露出笑意。
　　“刚才那几人都重受伤了，被击败后还能活着离开，说明这个欧拉星人很强，但是自己也出问题了，不然肯定会杀死那几人。”
　　可以说，这支队伍已经够谨慎，早先交易时疑神疑鬼，一群人都没敢对王煊一人动手，最后更是放消息，让别人来试探。
　　现在，他们按捺不住了！
　　只是这些人太小心了，刚才躲的足够远，没有看到王煊同那批人交手的过程，所以看到他倒地不起，理所当然的认为双败俱伤，他自身也不支了。
　　“出手，没什么好担心的了！”
　　“真是意外的惊喜，他身上多半有刚才那群人的造化钥匙，全都要归我们了！”
　　六人极其小心，在这种情况下还是一起杀了上去，最后阶段相当的果断，不再迟疑。
　　刹那间，他们发现，地上那个人的皮肤发出淡淡的金光，一跃而起，冲着他们野蛮冲撞了过来。
　　“砰！”
　　“啊……”那是骨头被撞断后发出的叫声。
　　这片林地发生激烈的战斗，当寂静下来后，六人都还活着，不过轮到他们倒在了地上。
　　至于王煊的身上，现在总共有四块金属牌子了。
　　他眼神异样，真没想钓鱼，这都是意外！
　　早先，他送出的两块牌子，内部的神秘因子被他汲取出去了部分，并不担心这些人收集齐全后，去开启内景异宝。
　　所以，他还是有些愧疚的，没有下杀手。
　　“是个钓鱼佬，这个人他么的……”树林中，六名年轻的男女脸色铁青，怒不可遏，同时他们也后悔不迭，如果不多事，不追来就好了。
　　“金属牌子中都是神秘因子的精粹，量极大，对我来说，效果有限，但是对于清菡还有马大妖魔来说，绝对算是宝藏了。”
　　王煊自语，在这片地带漫步。
　　半日后，他手中又多了两块牌子，数量达到了六块！
　　这半日间，先后有两支队伍被打残，带着怒意，带着愤恨，逃离这里。
　　“钓鱼佬太无耻了！”
　　“欧拉星人故意晒出数块造化钥匙，与人交换奇药，这是在钓鱼！”
　　很快，这片区域出现钓鱼佬的恶名与传说。
　　“欧拉星人不可信！”
　　这个说法，让欧拉星的另外两支队伍听闻后，顿时感觉压力山大。
　　……
　　王煊心情不错，怀中揣着六块金属牌子，带着十几株奇药远去，他不承认自己在钓鱼，一切都是因为那些人贪心，他被迫反击。
　　王教祖坚信，自己只是在正当防卫而已，他是个好人！
　　不管怎样说，现在奇药足够了，再加上金属牌子中更为珍贵的、无比浓郁的神秘因子精粹，马大妖魔肯定能完美蜕变。
　　此外，这些稀珍的奇物也可以让赵女神更上一个台阶！
　　王煊心中颇不平静，这意味着，列仙遗物、地仙泉等都在对他招手了，马上就可以取到手中了！


第164章 地仙炸开
　　傍晚，马大宗师在竹林中翻滚，压断很多青竹，它满身是血，染红了地面。
　　下午它吃过各种奇药后，身体被神秘符号覆盖，发生激烈的蜕变，一直延续到现在，从毛孔中不断向外流血。
　　它的的皮毛都被染红了，低声嘶吼，痛苦不已，身体最深处的妖魔血统被激活部分，它在换血。
　　照这么下去，它有超凡化的迹象！
　　它的一双羽翼因此暴涨了一截，并且上面的符文更绚烂了，发出噼啪声，有细微的电弧交织。
　　古代的天马飞行时，扇动羽翼效果不大，主要是靠符文闪耀，爆发秘力，这样才能极速横贯天际。
　　另一边，赵清菡比马大妖魔安静多了，她闭着眼睛，体会自身的各种细微变化，长长的睫毛轻颤，她的面庞在晚霞中微微发光。
　　王煊将几块金属牌子取了出来，猛然探出精神领域，牵引当中的神秘因子，不断汲取出来。
　　他接引这种神秘物质，注入赵清菡的身体中，让她身体略发颤动，原本奇药就在发挥作用，现在变化更大了。
　　王煊感应她的状况，不禁惊异。
　　赵清菡说练旧术是为了保持好身材，现在看来，她所说应该是真的。
　　她十分适合走旧术路，服食奇药后，再得浓郁的神秘因子精粹相助，她五脏发光，血肉活性大幅度提升，她快速进入宗师领域中。
　　虽然她的战力有待商榷，但她的破关速度却真的很快。
　　赵女神爱美的初心与本意似乎将由此开始得到满足。
　　王煊观察马大妖魔，他手持金属牌子，也开始为它接引神秘因子精粹。
　　夜幕降落，马大宗师终于完成换血，周身在月光下发出淡淡的光华，羽翼很宽大，轻轻拍动间，流动电弧。
　　王煊为它烤了一头类似熊的怪物，补充它消耗的体力。
　　马大妖魔正式踏足大宗师后期，几乎要站在凡马的顶点了。
　　至于赵清菡，正躲在清泉中，宗师层次的蜕变，即便再漂亮与干净的姑娘也要变得黏糊糊，满身都是汗水。
　　那是身体激烈变化的结果，新陈代谢在那段时间无比猛烈，身体素质提升，全面优化，更加有生命活力。
　　不久后，她换上衣服，发丝湿漉漉的走了出来，面孔在月光下白皙动人。
　　“原来肉身蜕变后，无论早先练什么体术，效果都不凡，皮肤会变好。”
　　她看着雪白的手臂，又取出化妆盒中的小镜子，看向自己带着晶莹光泽的美丽面孔，顿时无比喜悦。
　　显然，她还记得王煊脱皮的事呢。
　　“明天你等在竹林，目前这里很安全。”
　　王煊说道。
　　马大宗师虽然蜕变了，但只带一个人的速度应该会更快。
　　即便这样，王煊也是有些顾虑的，因为他要去的地方都很危险，皆有超凡怪物守着。
　　他第一站要去奇异之地，从内景异宝中取出列仙留下的神秘奇物。
　　既然是赐予超凡以下的人改命的瑰宝，那么他最好在去八大超凡巢穴所在的逝地前，先行取出来。
　　那头蜘蛛还好说，如今马大宗师能飞天遁地，可以去挑衅它并引走。
　　王煊有些担心的是，内景异宝中会否有什么东西被他放出来。
　　正是因为有这样的顾虑，他想自己先进内景异宝中探探路。
　　如果没有什么问题，他会接引马大宗师与赵清菡接受神秘物质洗礼。
　　清晨，马大宗师从远处的瀑布中走了出来，冲洗掉血污后，这头觉醒妖魔血脉的马越发的神骏了。
　　它像是披着一层霞光，皮毛发亮，没有一根杂毛，双翼流动金色电弧，真的像是天马下凡般。
　　王煊开口：“如果那里没什么问题，我会让马大宗师来接你！”
　　赵清菡点头，帮他取过来那张大弓。
　　一人一马都披上了甲胄，瞬间远去，像是一道发光的箭羽射向天际。
　　王煊默默感受，马大宗师的速度比逝地附近的那头银熊还是差了一些，毕竟还未超凡。
　　不过，真要骑着它去偷袭其他只能在地上跑的超凡怪物的巢穴，应该没有问题！
　　寂静的山地，稀疏的草木，断壁残垣，一张巨大的蜘蛛网结在这里，覆盖在黑白二色的土台畔。
　　密地整体生机勃勃，但这片遗址却尽显荒芜，甚至有种莫名的凄凉之意。
　　王煊骑坐在马背上，从半空中扔下去一头野猪，砸在破败的神庙瓦砾上，激起一片烟尘。
　　“蛛蛛，送你野味儿，麻烦你让让路，我去取点东西，马上就走。”
　　桌面大的超凡蜘蛛，身上的纹理黑白相间，它的八只眼睛全部睁开，射出冷幽幽的乌光。
　　马大宗师皮毛炸立，它快速提升高度，相距已经足够远了，可它刚才还是感觉到了强烈的不安。
　　王煊动容，这头蜘蛛常年在这里吸收内景异宝散发出的神秘因子，实力竟有些恐怖，感觉比蚕蛇、山龟更厉害。
　　它刚才动用了精神攻击！
　　“先礼后兵，没办法了，我只能对你动手了。”
　　王煊摘下大弓，搭上铁箭，瞄准下方，射向大蜘蛛。
　　轰！
　　在那残破的瓦砾间，带着符文秘力的铁箭射出一个大坑，土石迸溅，落在蜘蛛身上，激怒了它。
　　它张嘴吐出一道白光，那是蛛丝，但现在却化成杀人利器，直冲高空两百余米。
　　王煊示意马大宗师保持安全的距离，让它落到前方的地面去，他再次回身射箭，挑衅超凡蜘蛛。
　　咚！
　　这一次，他射中了那头黑白相间的蜘蛛的头部，但是宛若射在了铁石上，那头蜘蛛的外皮发出乌光，震断了铁箭。
　　不过，它虽然实力很强，但终究是灵性有限，属于怪物的残暴本性远大于智慧之光。
　　轰！
　　它突破音障，在身后留下大片的白雾，直接追杀了出来。
　　主要也是这里没有什么需要它保护的东西，它不用担心，所以直接凶猛的追杀挑衅者。
　　马大宗师算是真的通灵了，充分领悟了怎样挑衅并引走敌人的真意，贴着地面飞行，不断回首，趾高气昂，在那里叫唤，总感觉它在骂人，与大蜘蛛保持三百米远的距离不变。
　　而王煊不时射箭，更进一步的挑衅。
　　林地大爆炸，马大宗师与王煊带着大蜘蛛远离废墟，将它引向密地其他地带，不断激怒它。
　　他们翻过山岭，横渡河流，跑出去足有两刻钟，将大蜘蛛引入一片原始密林中。
　　“走，回去，差不多了。”
　　马大宗师闻言，冲天而上，极速向回赶，不是很久，它降落在断壁残垣间。
　　王煊快速冲向黑白二色的土台，果然在上面发现了十二个凹糟，这是插入金属牌子也就是钥匙的地方。
　　他没有犹豫，到了这一步，不能瞻前顾后，顶多再放出一位列仙的残碎意识到边了！
　　他调动体内的神秘因子，而后不计代价，以精神领域牵引着它们，向着十二个凹糟中浇灌进去。
　　黑白二色的土台轻颤，神秘因子沸腾，在这里弥漫，蒸腾。
　　王煊脸色变了，他消耗掉的神秘因子真的不算少，一会儿如果进入内景异宝中，一定要连本带利收回来。
　　一刹那，黑白土台轰鸣，在王煊的精神感知中，它变了，竟然成为黑白二气！
　　最后，黑白二气演化出一条通道，黑气与白雾流动。
　　王煊发现，自己的精神自动离体而去，被那黑白二气接引进通道中，穿过黑白雾霭，不断向前。
　　并且，就在这途中，通道中有宏大的波动扩张，像是某种烙印，在这里回荡，告诫后世人。
　　或许可以说是警告，大概意思是，超凡者不可临近，速退！
　　还真是为超凡以下的生灵留下的奇物？
　　黑白二气翻涌的通道，还没有到达尽头，就在这时，王煊感觉心神发颤，前方有不少身影！
　　“我是地仙啊，居然要死在这里了？
　　！”
　　有一道身影在叫，然后炸开了，什么都没有剩下。
　　“我已接近羽化，是河洛星这个时代的最强教祖，前来寻前贤遗泽，竟要死在一座土台下，我不甘心啊！”
　　砰的一声，一个接近羽化的恐怖生灵也瓦解了，炸开了。
　　“我是纯血金翅鹏族，法力高绝，称雄一颗超凡星球上，来这里寻觅传说中的至宝，却神羽寸寸崩灭，连那内景空间中都进不去，惨死通道内，何以至此？”
　　一头金鹏在这个地方焚烧，羽毛炸开，而后彻底的烟消云散了。
　　“我是河洛、欧拉、羽化三星的第一地仙，在我这个时代，我于三颗超凡星球上无对手。
　　连我这样的地仙，在这里都如泡影般，刹那幻灭。
　　内景异宝中的东西到底要留给谁？
　　！”
　　所谓的一个大时代，三颗超凡星球上的第一地仙，也在黑白二气涌动的通道中，被碾压成齑粉，瞬间死去。
　　王煊感觉毛骨悚然，真的来对地方了吗？
　　刹那，他想到了那道宏大的声音，那是烙印，那是某种超凡规则散发的力量，警告后世人。
　　“超凡不可接近？
　　凡人可入。”
　　王煊震撼。
　　毫无疑问，刚才那些身影都是古代的恐怖强者留下的烙印，那是他们死前最后挣扎的场景。
　　地仙、羽化级高手、成功走出妖魔真体路的金翅大鹏……
　　这群不同层次，不同种族的顶尖强者都死在这里。
　　这样的烙印，这样的场景，实在震慑人心。
　　随着王煊前行，他看到了更多炸开的身影。
　　“是我贪心了，每隔百年，让未曾超凡的后人来此寻机缘，获得一次改命的机会，应该知足了。
　　可我却妄想带走那件神秘的宝物，自取灭亡。
　　五百年来我于羽化星上称尊，如今却死的如此卑微。”
　　“我是千手真神，却死在这里……”……
　　王煊麻了，这条通道不是很长，短短的一段距离内，看到了太多的身影炸开，全都是各自时代的顶尖人物。
　　现在，哪里去找地仙？
　　一个都见不到了！
　　可是昔日，死在这里的人群中，地仙根本不算最强的一列人。
　　“我是凡人，没什么可在意的。”
　　王煊没有耽搁，一冲而过，穿过了黑白二气涌动的通道，真正进入内景异宝的奇异空间中。
　　感谢：县老表，谢谢盟主支持！


第165章 列仙觊觎的奇物
　　内景异宝中，一片昏暗，幽静，深邃，有神秘因子从未知地无声的飘落。
　　初看，这里很像内景地，虚寂，超脱世外，立身在空明时光，似处在最高冥想的菩萨境中。
　　王煊皱眉，一切都似是而非。
　　异宝中幽暗流转，虚静时断时续，无法长久空明，最为关键的是，神秘因子比真正的内景地稀薄很多。
　　这种浓度能有他自身内景地的十分之一吗？
　　恐怕还是不足。
　　他向后看去，黑雾与白气缭绕的通道中，密密麻麻，全是神秘的纹络，无规律的交织，纠缠。
　　曾经的地仙、羽化级高手、千手真神等都是被它绞杀的吗？
　　王煊立身在这里，能真切感受到自身的层次，竟渺小如尘埃，而那些炸开的身影则顶天立地。
　　他瞬间明白，通道中的黑白纹络像是一张大网，超凡者如同大鱼都被网住了，被割裂成碎片。
　　而他只是一条小鱼苗，从那巨大的网眼中钻了进来。
　　这种对比非常直观，只看地仙级的生物，那也如同史前巨鳄般！
　　随着王煊迈步，幽暗被划破，他的到来像是激活内景异宝，让整片空间嗡嗡颤动，竟开始忽明忽暗。
　　他在被呼唤，有种致命的吸引力，让人难以抗拒的想去接近。
　　前方有东西复苏了！
　　王煊一边向前走去，一边运转根法吸收神秘物质，补充不久前的消耗。
　　内部异宝深处，有个特殊的地带，神秘因子像是雪花般飘落，浓郁了很多倍，正是那里有什么东西，吸引人不由自主的靠近。
　　幽暗之地有个池子，神秘因子积淀在当中，浓郁的如同浆液。
　　王煊走来后，周围似下起倾盆大雨，他被神秘物质洗礼，消耗掉的连本带利全部回来了。
　　池中有一道雾气蒸腾出来，快速将他覆盖，这就是列仙留下的机缘吗？
　　王煊刹那生出感觉，这东西对他很重要，雾气沿着他的精神，进入现世，刹那没入他的肉身中。
　　列仙留下的奇物，可以改命，这就得到了？
　　！王煊与肉身有莫名的感应，周身舒泰，在现世中发生奇异的变化，像是有天仙子温柔地抚顶，要为其正骨，梳理筋脉。
　　这不是错觉，因为王煊又看到很多幅画面，应该都是前人留下的烙印。
　　每隔百年，欧拉、河洛、羽化三颗超凡星球，都有年轻的精英种子走到这里，吸收奇雾，接受洗礼。
　　在那烙印的显示中，有人的根骨被“矫正”，有人的筋络被强化，也有人的五脏被再塑。
　　对于凡人来说，这的确是在改命，从根骨到脏器等，都被梳理一遍，全面得到优化。
　　这就有些不可思议了，后天改命，拔高一个人的资质。
　　对于踏上旧术路的人来说，这无异于再生，属于根本性的改变，拓宽了修行者的前路。
　　王煊震撼，居然有这种奇物！
　　他不相信先天注定之说，走旧术路的人原本就是在不断突破固有的人生轨迹。
　　在后天的努力中，与万物竞逐，重塑自身，改写命运。
　　在这个过程中，肯定伴随着血与泪，甚至失去生命。
　　立身璀璨之地，回首必可见幽暗。
　　眼下，能全面改变一个人筋骨的奇物，后天再塑，让王煊久久不能平静，心绪激烈起伏。
　　这就是列仙的手段吗？
　　“没什么改变？”
　　王煊一怔，精神在内景异宝中，但能感知外部的情况。
　　现世中，他的肉身被奇雾覆盖，洗礼，但他的筋骨、脏器等固执的发光，共振，并没有接受重塑。
　　王煊有感，立刻在内景异宝中演练先秦方士的根法，又练金身术，最后更是练张道陵的体术。
　　那种奇雾被分解了，化成一股纯粹的顶级能量，随着他演练五页金书上的体术，被他吸收了。
　　“奇雾是什么属性的物质？
　　在此过程中，雾气瓦解，像是食物被他吃掉了，他全身各部位舒泰，宛若有个天仙子在帮他活络血液，飘飘然，似要飞升。
　　“是我的筋骨根本不需要改变吗？”
　　王煊出神，这样的话，足以说明他潜力无比的惊人。
　　王教祖一向自信，毕竟，他在凡人阶段就能靠自身开启内景地！
　　即便是在旧术最璀璨的年代，这样也算是极其特殊的个体，各教祖庭中都罕有记载。
　　“还是说我金身术大成，肉身排斥那种神秘的重塑？”
　　如果是这种情况，只能说，看似拙朴、消耗恐怖的金身术，有其独到之处，让奇雾都失效了。
　　“亦或是说，借奇雾重塑肉身，改写命运，不见得正确，被我的身体排斥了？”
　　王煊想的很多。
　　他不是自负，而是有着清醒的认知，从先秦方士到道家诸贤，他们的法与路几经变迁，早年的标准不见得都对。
　　他觉得，过早开启内景地后，他的身体有些异常，有所排斥也不意外。
　　“不管是什么东西，当资粮吃掉了，没亏！”
　　王煊感知敏锐，他觉得肉身得到了好处，那些奇异能量对身体很有益。
　　他严重怀疑，不去吃妖魔果实，直接跑进逝地深处，藉身上的奇异能量，说不定就能再次大幅度提升实力，实现突破。
　　王煊盯上那个池子，神秘因子积淀在当中，浓郁如水，最为关键的是，奇雾是从里面冒出来的。
　　地仙、羽化级高手、千手真神等寻觅的至宝，应该不是那种雾气，正主大概率在池底。
　　要不要顺手捞走？
　　让地仙都疯狂，让金翅大鹏都觊觎，这里宝物的来头一定大的不可想象。
　　王煊回头看了一眼，通道中纹络交织，密密麻麻，连羽化层次的生灵都将照杀不误。
　　但是，它限制的又不是他这样的小鱼，为什么不能有些想法呢？
　　“我只是看看，到底是什么器物。”
　　王煊蹲在池子的近前，身体被神秘物质淹没。
　　他很谨慎，没敢有什么大动作，先行试探。
　　然而，池底昏沉，什么都看不到。
　　连他形成精神领域都没用，所见一片虚无！
　　“我只是摸摸。”
　　既然看不到，他决定动手，精神体探出右手。
　　王煊的手刚进入池中，神秘物质就沸腾了，并且整片异宝空间中一会儿灿烂一会儿黑暗，在剧烈的颤抖。
　　他回首，那条通道中，各种符文变得极其刺目，不断交织，这是超凡规则的能量发动了，现在要是有地仙闯进来，直接就会被干掉！
　　他看了又看，觉得就那么一回事儿，大网的窟窿没缩小，他能出去。
　　王煊按捺不住了，在池底中摸到了一件东西，感觉不像是精神层面的，而是真正的器物。
　　内景地中能带进来实物？
　　指端刚碰到它，还没有摸到形状，他就感觉世界变了，这是回到了古代，还是穿梭到了异域？
　　！他看到了什么？
　　羽化之光绽放，有人在崩解。
　　喊杀震天，天空中到处都是光，他看不到人，因为那些生灵速度太快了，竟超过他的思感。
　　王煊大口喘息，稳住心神，指端触摸那件器物，缓缓划动，改变位置，让他的感知也随之变化。
　　他像是脱离了那片世界的中心，而后超脱了出来，俯视着那一副又一副恐怖的画面。
　　那是……
　　列仙在厮杀？
　　大幕笼罩前方，一些朦胧的身影纵横天地中，剑气撕裂霄汉，有人被斩杀，血雨洒落，坠向地面。
　　那是大幕后的世界？
　　不止一层大幕，那是几个世界交融，还是说大幕后方还有大幕，是几重世界？
　　混乱之战，列仙争锋！
　　他们在争夺一件器物，那东西被一团朦胧的光包裹着，落在谁的手中，就会引发其他人追杀。
　　王煊心惊，让列仙都在争夺的器物，那会何等的非凡？
　　他严重怀疑，那东西该不会在就池底吧！
　　他指端所触摸的就是它？
　　在重重大幕后方，王煊看到一道红影，太强了，摧枯拉朽，一对洁白的拳头挥动过去，所有对手都被打爆！
　　那道身影婀娜妖娆，偏偏如此的霸道，但凡与她竞逐者，想抢她手中奇物的人，都被她横扫了。
　　王煊心头剧跳，那该不会是红衣女妖仙吧？
　　怎么走到哪里，都能遇到她！
　　王煊明白，这应该是历史上的她，现在所见，不过是烙印，是过往发生的事。
　　那道红影很强，但是在多层次的大幕间，也不乏其他恐怖的强者，数人冲去，横击她，让她失落奇物。
　　接着，王煊又一次发呆，疑似又见到一位熟人。
　　在激烈的大战中，一位白衣女子横扫周围的对手，一把抓住柔和光团中的奇物，冲向多重大幕深处。
　　相隔太远，看她的背影很像是女方士！
　　不过，她也被阻击了，在多重大幕中，不乏绝代高手，有个男子从最较深处的大幕中走出，与她激烈对决。
　　各方大战，一片惨烈，无比的混乱。
　　在那场争夺大战中，王煊甚至看到红衣女妖仙与女方士因为奇物也数次碰撞，激烈交手。
　　王煊惊异，然后有些期待了，这两人在历史上交过手，在现世中如果再相遇，说不定还会打起来！
　　咚！
　　多层次的大幕震动，各方顶尖高手全部出击，在混乱中争夺，最终将那件器物打的飞了出来，洞穿大幕，落在现世中！
　　就是池底的这件器物？
　　还有什么好迟疑的，王煊觉得，看过了，触及了，那就带走吧！
　　他双手探进池底，去捞那件器物，如果错过这件东西，估计此生都会有悔，必须得带走。
　　这可是让多重大幕后的绝世列仙都在惦记的宝物。
　　连红衣女妖仙、女方士都曾为它厮杀，激烈大对抗。
　　“落入了现世，人间的归王煊！”
　　感谢：大华帝长天、东哥书迷遮天1、谢谢两位盟主的支持。


第166章 内景之变
　　“起！”
　　这不是王煊第一次喊了，他连搬三次，硬是没有撼动分毫，那东西像是在扎根在池底。
　　他终于知道，为什么也有其他凡人的精神体进来改命，但却带不走这东西了。
　　连他这个形成精神领域的人都搬不动，其他人就更不用想了！
　　“给我出来！”
　　他全力以赴，精神体在发光，接引周围的神秘因子为己用，这里能量沸腾。
　　然而，那器物依旧纹丝不动，他感觉像是在搬一座大山！
　　这个容器说是碗，但比碗深，里面密密麻麻，有很多小字！
　　这让他动容，在这个级别的器物中刻字，绝对非同小可，多半是了不得的惊世秘篇。
　　说不定列仙就是为了得到器物中的刻字而战！
　　王煊向下挖，似乎有底座，该不会是类似圣杯般的东西吧？
　　“它……
　　有特殊的清香？”
　　王煊呆住了，他现在可是精神体，然而，他的手指上弥漫着药香。
　　刹那间，他露出惊容，非常震撼，什么药能影响到精神？
　　他只亲身经历过一次！
　　他与老陈、青木开着飞船去云层中的雷霆间采药，那是红衣女妖仙投放的香饵，是一株天药！
　　这器物炼过天药，还是说存放过天药，亦或者说本身就能温养出惊人的“精神秘药”？
　　他胡思乱想，但有一点没有错，这必然是稀世宝物。
　　“给我起来！”
　　王煊累到要吐血，竭尽所能试了十七次，他感觉精神体都要炸开了，但还是挪不动这件器物。
　　池子中的神秘因子如浆液般浓郁，被搅动的沸腾，王煊在下方又找到一个盖子，摸起来是同一种材质。
　　在它的上面，也密密麻麻，全是刻字。
　　终于，王煊感觉精神体即将四分五裂时，将盖子稍微挪动了一点，撞击到了主体容器上。
　　咚！
　　一瞬间，仅仅是那种轻微的颤音而已，就让他感觉要自身要炸开了。
　　他快速逃离。
　　很快，一团朦胧的光绽放，并且在缓慢扩张，那器物复苏了。
　　王煊极速后退。
　　他有种感觉，若是被那种光触及的话，可能会死！
　　这到底是什么鬼东西？
　　他相距很远，可精神还是被压制，宛若要解体了，心神都要被撕裂了！
　　轰！
　　突然，王煊的精神在极限镇压下，在随时都会爆碎的情况下，他的内景地竟直接开启了。
　　他都快遗忘这个地方了，很久没有进来了。
　　外部，神秘因子如山崩海啸，向着内景地中倒灌而来，内景异宝竟有解体的趋势！
　　“难道在内景异宝中不能开启内景地？”
　　王煊完全不了解。
　　他亲眼目睹，内景地一开，外部内景异宝就要毁灭了，不断龟裂，看样子坚持不了多长时间就会走向终点。
　　就在这时，一大一小两团朦胧的光漂浮起来，是那器物与盖子，嗖嗖两声没入王煊的内景地中。
　　王煊倒退，怕被它镇压，刚才就很惊险。
　　然而，当他退出来后，内景地竟在刹那间关闭了！
　　“我……
　　！”
　　王煊想骂人，这是什么状况，鸠占鹊巢，他好不容易再次开启了一次内景地，结果那器物闯入，而且进去后就又立刻关闭了，将他这个主人挡在外面！
　　他站在原地，默默思忖。
　　最后，他抬起头来，没什么好计较的，不就是浪费了一次内景机缘吗？
　　以后又不是进不去了。
　　最为关键的是，那东西被列仙觊觎，现在落入他手中了！
　　不过，这得严守秘密，原本红衣女妖仙、女方士都想找他呢，现在如果知道至宝落入他的手中，还不得疯？
　　！王煊在内景异宝中踅摸，看是否还有其他机缘。
　　“可惜了，福地碎片带不进来，不然的话，将这池子神秘因子积淀的浆液取走，这是可以改变肉身活性与滋养精神的物质！”
　　王煊不断汲取，但最多也不过消耗下去十分之一。
　　他发现，内景异宝不再龟裂，稳住了，随着他的内景地关闭，这里不至于毁掉了。
　　既然保住了，短期还可以再回来，如果确保外面安全，他会将赵清菡与马大宗师接引进来。
　　王煊向外走去，一点都不担心被大网绞杀，列仙至宝又没在他身上。
　　果然，他顺利走进通道，并未被阻击。
　　在途中，他再次看到地仙炸开，金翅大鹏瓦解，千手真神破碎，他心有感触，修行途中多诱惑，多劫难。
　　王煊回归肉身，睁开眼睛，黑白土台渐渐平静，神秘因子变得稀薄，那条通道已经消失。
　　马大宗师探过来大脑袋，贼兮兮，那意思是在问，有什么机缘？
　　现在赶它走的话，它都不会离开了。
　　这还不到十天，它就吃了十几种灵药，连妖魔果核都吃了四颗，它觉得这个人类不错，是个很好的马夫，饲养员！
　　王煊虽然看到它的眼神不对劲儿，但不知道它在想什么，不然的话，保准想烧烤天马翅膀吃！
　　突然，他寒毛倒竖，感觉到了熟悉的气息，是那头超凡蜘蛛，但它的生命气息在迅速衰弱下去。
　　“快走！”
　　王煊低吼，翻身上了马背。
　　马大宗师反应迅速，拍动双翼，冲天而起。
　　在半空中，王煊将精神领域催动到极限，感知地面山林中的情况，果然发现异常。
　　有三个人类在快速接近，他们在这片区域干掉了那头恐怖的蜘蛛，足以说明他们的强大，必然在超凡领域中。
　　“快，向太阳升起的方向飞！”
　　王煊抱着马脖子，让它转向，因为马大宗师还没有发现敌踪。
　　三人中有一人抽出箭羽，拉开大弓，开始瞄准马大妖魔！
　　毫无疑问，即便他们踏足超凡领域了，也对造化地有想法，从密地深处摸回来了，想要截胡。
　　“那种奇雾能改变一个人的根骨、血髓、脏器，如果第一时间从这种人体内汲取，说不定能得到部分造化。”
　　一人眼神冷冽。
　　“不知道逃走的这个人是否得到了奇雾。”
　　“我将那一人一骑下来！”
　　持弓者爆发刺目的光芒，他的弓箭被注入了秘力，而后箭羽像是长虹贯日，带着长长的能量尾光，向着马大宗师飞了过去。
　　马大宗师绝望了，它拼命振翅，电弧流转，不断改变方位，但是，下方那个人连珠箭齐射，封堵各个方向。
　　直到箭羽从旁边飞过，才有大爆炸声传来，音爆恐怖，数道箭羽远去，能量波动慑人。
　　马大宗师拼命向远处逃，连着躲过数支足以将它射爆的超凡箭羽，但有的秘箭它真避不开。
　　在它闪躲其他箭羽时，其中一支箭羽朝着它的腹部射来，光束璀璨，这样的箭羽足以能将一座山头射塌一角！
　　所有箭羽都是秘制的，刻着超凡符文，再加上开弓者灌注惊人的秘力，对于凡人来说，根本无法阻挡。
　　王煊以精神领域提前预判，直接翻落下马背，抓住一条马腿，挂在半空中，他的心口发光，雷霆绽放，阻挡那一箭。
　　然而，箭羽上符文大盛，穿过了他绽放的雷霆，箭体只稍微暗淡了一些。
　　王煊肌体流淌淡金光泽，手持短剑，朝着那支极速而来的恐怖箭羽劈去。
　　锵！
　　锋锐剑刃将刻着神秘符文的箭羽斩断，箭头因此改变了轨迹，贴着马腹的一侧飞了过去。
　　相距还有一尺远呢，箭头上的符文发光，撕裂了马大宗师的皮毛，它身上出现一道足有一尺长的血口子，鲜血淋淋。
　　下方，王煊劈断秘制的符箭后，遇到致命的危机，上半截箭头飞过去，剩下的半截合金箭杆变向，噗的一声刺入他的胸膛中。
　　在此过程中，他的心口雷霆绽放，将箭杆爆发的符文磨灭大半，他的体表也是金光暴涨，那是金身术的秘力在流转。
　　但是，箭杆还是刺进了他的胸膛，这是超凡之威！
　　箭羽上的符文虽然被他胸口的雷光击溃了部分，但他毕竟还是凡人，磨灭不了超凡之箭。
　　第七层后期的金身术，也磨去了箭杆上的部分符文。
　　地面上的开弓者，披散着一头黑发，野性十足，目光冷冽，点评道：“即便是断箭，中者也必爆碎！”
　　另外两位超凡者点头，凡人与超凡者间的差距是无法跨越的，这一箭别说射杀一个人，就是一群大宗师如果站成一行都能一箭全部射爆！
　　天空中，鲜血洒落，带着符文的金属箭杆刺进王煊的胸口，洞穿血肉，也插入他的肺部，给予他重创。
　　这是他踏上修行路后，遭受的最为严重的一次创伤，连脏器都被穿透了。
　　尽管金身术破防的刹那，他就运转了五页金书上记载的体术，五脏共振，光焰腾腾，将刺入血肉中的箭杆上的符文又一次磨灭不少。
　　但最终箭杆贯穿进来，还是残余着一些秘力，将他的肺部都撕裂出几道口子，伤势极其严重。
　　他咬牙翻上马背，剧痛让他咳嗽，吐出几口血沫子，那是浸入肺中的血，生平第一次吃这么大的亏，险些被人射杀！
　　马大妖魔拼命振翅，电弧流转，冲向高空，飞向远方。
　　这一刻，马大宗师眼珠子通红，有愤怒，更有感激，它知道如果不是王煊阻挡，它必然被射杀。
　　“有点意思，他没有被射爆，他手中的短剑很不简单，能随意削断秘制的超凡符箭。”
　　地面上，一位超凡者开口。
　　“确实出乎我的意料，他的体质很强，不比你我的躯体弱多少。”
　　持弓的男子眼神冷厉，再次拉开了大弓，道：“超出我的精准范围了，换几支爆裂箭，争取送他上路，不要他的血肉了！”
　　显然，他没有能一箭射落飞马，也未能射爆那个年轻人，让他有了几分火气，杀意激荡。
　　数支箭羽划破长空，恐怖无比，马大宗师无论怎么逃，都不可能全部躲开。
　　王煊释放雷霆，劈向那避无可避的一箭，结果像是引爆了火药桶，让那支箭羽发生了恐怖的大爆炸。
　　他赶紧转过身去，伏在马背上，听天由命了。
　　还好，他发出的雷光足够远，提前引爆了那支箭羽。
　　如果再让它靠近一些，那相当于超凡强者倾尽力量的一击，必然要让他与马大宗师爆碎。
　　马大妖魔发疯，拼尽力量逃亡。
　　大爆炸席卷而来，王煊后背上火辣辣的疼，那种超凡的符文光芒绽放时，他身上的甲胄与战衣全部破碎了。
　　金身术再次破防，他的后背血肉模糊，有些地方都快露出肋骨了，唯一庆幸的是，这次没有伤及内里的脏腑。
　　马大宗师一只翅膀被洞穿，血淋淋，一条后腿也被炸开一道很恐怖的伤口，相当的凄惨，但并不是致命伤。
　　“手有些生了，最近半年没怎么杀人，居然连个凡人都未能射杀，让他给逃了。”
　　地面上的男子放下大弓，深感可惜，摇了摇头。
　　“一个凡人而已，下次如果再遇上，翻手拍死就是！”
　　“唔，他那柄短剑是好东西啊，希望很快就能遇到他。”
　　另一人眼神灿灿，冷笑着说道。
　　三人走入山林中。
　　天空中，王煊咳血，他的身体第一次这样被重创。
　　他回首，看向那片大地，盯着他们的背影，道：“这是逼我踏足超凡领域，很快就与你们清算！”
　　感谢：白云之志，谢谢盟主的支持！


第167章 地仙泉
　　山上微风吹过，大面积的绿竹青翠欲滴，在风中沙沙作响，竹海清新有生命力。
　　林中飘起淡淡的鲜血气味儿，王煊赤裸着上半身坐在那里，以精神领域仔细查看伤势。
　　胸口有个血洞，右肺叶出现四道可怕的口子，整体被撕裂。
　　后背血肉破烂，肋骨隐约可见。
　　他默默反思，自从踏上旧术路以来，虽有惊险，但从来没有这样惨烈过，都没有正面接触，就险些被人隔着长空射杀。
　　是他大意了吗？
　　并没有，他十分谨慎，提前预警逃离。
　　说到底，终究是实力不如人，连他一向仰仗的金身术都挡不住对方的超凡符箭，他第一次吃这样的暴亏。
　　赵清菡将剩下的几株灵药都捣碎，敷在王煊体外的伤口上，这些伤非常严重，但更重的是内里的伤，脏器碎成数块。
　　如果是普通人，必死无疑。
　　“不要多想了，先养好伤。”
　　她小心地帮王煊包扎。
　　马大宗师在不远处哼哼唧唧，羽翼、马腿全都有血窟窿，痛的不断发出马语，应该是在骂骂咧咧。
　　它彻底记住那个射他的人了，等马夫将他喂养到超凡层次，它必然要去找那个人，来个马踏肉酱！
　　赵清菡走过去，将剩下的灵药敷在了它的身上。
　　“险而又险啊。”
　　王煊感叹，劫后余生，如果没有金身术阻挡，如果不是以张道陵的体术磨灭箭羽上的大部分符文，他就被射的爆碎了！
　　他深刻明白了，自己与超凡的差距，即便肉身已经立身在凡人的顶点，还是挡不住那个领域的力量。
　　或许，他这样还不算是凡人之极顶？
　　“远处那片山林中有一股黑狱鸦飞走了！”
　　赵清菡开口，站在竹林外，眺望远方的山林。
　　鸦群的首领在准宗师层次，这种群居的猛禽既捕杀猎物，也食腐肉，看到尸体就会扑过去。
　　“相邻那一侧的山地也有些怪物逃走。”
　　赵清菡观察细致入微，平日那两片区域没有什么过大的动静。
　　王煊起身，当看到又一个方向也有些动静后，他的脸色微变。
　　“我们走！”
　　他拍了拍马大宗师，示意它上路。
　　“是那三人追下来了吗？”
　　赵清菡问道。
　　林地中的凶禽猛兽一旦成规模的躁动，一般都是由超凡生物过境导致的。
　　“有可能！”
　　王煊点头。
　　马大宗师忍着痛，以马语发誓，总有一天，马超凡会踢死那几人，它载着两人展翅飞向高空。
　　王煊在空中观察那片地域，竟真的见到了那个持大弓的男子站在一座山峰上，眺望这边。
　　很快，另外两名男子也出现了，与他站在一起。
　　王煊眼神冷漠，在远空注视着他们，他的胸腔有一股怒焰在跳动，这三人居然盯上他了，一路追了下来，还在想着猎杀他。
　　这是惦记他身上的奇雾了，还是单纯的觉得失手，有损颜面，想给他补上一箭？
　　三人都到了超凡领域，却回到外部区域夺机缘，按照王煊了解的大致情况，这违背了规则。
　　不知道是否有什么力量能够纠正与约束他们。
　　他有股杀意在蒸腾，三位超凡强者一而再的针对他猎杀，他不需要别人去纠正了，准备不久后自己去清算！
　　山峰上，三人注视飞马远去。
　　“不释放超凡气息，会被不少怪物当作猎物袭击，可一旦释放超凡气息，又会惊扰林中各种猛兽奔逃，被那个年轻男子警觉了。”
　　“熊坤，有必要回来杀他吗？”
　　同伴反问，看向持大弓的男子。
　　“他临去前，最后一瞥的眼神，事后回想让我有些不安。
　　我怕他成为我祖父的那样的人，你们看，的确有些像，同样收服了一头异兽。”
　　持大弓的男子眼神带着凶性，披散着黑发，名为熊坤，来自河洛星。
　　“还是赶紧回去吧，虽然这片区域归黑角兽管辖，可一旦泄露行踪，被那头白孔雀知道我们来到外部区域，还是有些危险。”
　　“是啊，若是它知晓我们猎杀没有达到超凡领域的人，会出事儿的。”
　　手持大弓的男子熊坤道：“在黑角兽的地盘不会有事儿，我们去拜会下它。”
　　他已经知道，外部区域的金属牌子还没有完全集中在一个人的手中，他还有机会！
　　一百年前，他的祖父也参加过密地的竞逐，获得列仙留下的奇雾，改变根骨，重塑五脏，在河洛星快速崛起，如今已经是赫赫有名的人物。
　　所以，熊坤知道内景异宝所在地，也明白奇雾的逆天效果，想来截胡，即便只能熬炼出对方的血髓来获取药性，他也敢直接吞下去。
　　他的祖父是活生生的例子，得奇雾必冲霄！
　　当年，他的祖父在密地外围救过一头怪物——黑角兽。
　　一人一兽结伴而行很久，如今一百年过去，黑角兽早已是超凡领域的厉害怪物，统领一片区域。
　　这么多年来，熊坤的祖父也曾多次回到密土，同那怪物之间没有生分。
　　这次熊坤违规来到密地外部区域，就是靠黑角兽，它睁一只眼闭一只眼，没有理会。
　　“起初，我没觉得什么，可是现在忽然有些不安，他该不会要复制我祖父的道路吧？”
　　熊坤说道，他的黑发像是瀑布般披散着，眼神森冷，有种野性的气质。
　　……
　　在足够远的地方，马大宗师停了下来，翅膀滴血，马腿殷红，伤口崩裂了，它有些精神不济。
　　王煊坐在青石上，调动神秘因子修复四分五裂的右肺，他有信心治疗好，但最起码需要五天以上的时间。
　　肺都裂开了，不仅还能长好，而且五六天差不多就能大致复原，这如果传出去一定会让人目瞪口呆。
　　主要是王煊刚从内景异宝中出来，从那里获取了大量的神秘物质，不然的话，他也得慢慢熬着。
　　即便这样，他也不满足，想以更快的速度恢复过来，因为这里是密地，每一天都有变化，随时会有危险发生。
　　他的这种状态，很容易出事儿。
　　另外，马大宗师也不容乐观，有些虚弱，万一遇上强敌，可能飞不了那么快了。
　　“我们去找地仙泉！”
　　王煊决定，去密地较深处，以地仙泉洗礼肉身，迅速恢复身体。
　　不然，他这个状态去走逝地秘路的话，等于在自杀。
　　“会不会太激进了，那里怪物横行。”
　　赵清菡露蹙眉。
　　“没事儿，连一百多岁的老钟都敢去搏命，最终年轻数十岁，活着跑出来，我们总比一个风烛残年的老人强吧？”
　　赵女神无言，老钟那叫风烛残年吗，分明是苦修一百多年，有可能是旧术领域第一人！
　　“马大宗师，想吃妖魔果实吗，想身体立刻复原吗，想变成马超凡吗？
　　走，我们去痛饮地仙泉！”
　　马大宗师一跃而起，重新变得生龙活虎，马嘴咧着，笑的都有些歪嘴了，它很振奋，马夫终于又要喂养它了！
　　赵清菡起初有些谨慎，但能不动心吗？
　　饮下地仙泉，能延命五十年，对于一个为了美而踏上旧术路的人来说，这种诱惑大到无边。
　　因此，冷静的赵女神也不再劝阻了，反而很期待。
　　“那就是地仙泉？”
　　王煊他们来了，在一座山头上眺望那片奇异之地，隔着很远能都感觉惊人的灵性物质弥漫。
　　他有些无言，因为地仙泉不是汩汩而涌，谁知道它竟这么的“孱弱”，淅淅沥沥，像是房檐流下的雨滴般，从峭壁的缝隙间落下。
　　地面有个水洼，积存着一点晶莹的液体，不过两三公升到边了。
　　想在地仙泉中泡澡，想都不要想，那么点水，估计也就能洗把脸，或者暴殄天物去泡个脚。
　　地仙泉晶莹通透，腾起阵阵氤氲霞雾，气象非凡，但是量真的太少了。
　　“我还想请你在地仙泉中沐浴呢，可就这么个小水坑……”王煊遗憾，这与他想象的不一样。
　　赵清菡闻言，给了他一个大大的白眼。
　　马大宗师也傻眼，就那么一点水，它舌头一舔就全没了，够谁喝啊！
　　很快，他们警觉起来，崖壁下那片地带蛰伏着一些怪物，眼下一头鬃毛很长的黑色雄狮走了过去，一口就将地仙泉给吞没了。
　　它足有十几米长，散发着超凡能量，一看就是很恐怖的怪物，绝对不好惹。
　　那么一点水，大概都不够它润喉咙。
　　“估计，四条蚕蛇加一块都打不过它！”
　　王煊叹气。
　　山崖上，那道缝隙间，淅沥沥，水线不断落下，过了段时间又将水洼注满了，能有两三公斤重。
　　这次，那头黑狮没有出现，来了一只雪白的蝎子。
　　在阳光的照耀下，它像是白玉雕刻而成，晶莹灿烂，居然有种艺术性的美感，但绝对剧毒致命。
　　它能有磨盘那么大，将地仙泉喝光，慢慢离去。
　　接着，当水洼再次存满灿烂的液体后，一头浑身冒着火光的怪物来了。
　　它像是大象，可是獠牙锋锐，嘴里嚼着某种怪物的血肉，它周身赤红，缭绕光焰，一看就不好惹。
　　……
　　王煊与赵清菡看出来了，这些怪物轮流去饮地仙泉，彼此并不冲突，像是有各自不同的“饭点”。
　　他们想插手的话，有些难度，因为地仙泉的周围全是超凡怪物，而且都是强横的品种，看着那种长相就知道没一个好惹的。
　　马大宗师变得十分低调，看着那些怪物排队痛饮地仙泉，它没敢骂骂咧咧，只是看着王煊，那意思是，全指望马夫了！
　　观察很久后，王煊深感庆幸的是，这里没有会飞的凶物。
　　但赵清菡觉得，机会不大，这里很危险，附近的超凡怪物实在太多了。
　　“据说，这片区域可能有地仙洞府，所以盘踞着不少怪物，都在等待某一天地仙宫突然出世。”
　　赵清菡告知一些情况。
　　有些超凡怪物是可以用精神与人交流的，很久以前传出这样的消息。
　　并且，近年来地仙泉出水量越来越少，所以怪物们越发紧张这里了。
　　王煊叹道：“老钟半截身子都埋进土里了，他还能回光返照，在怪物群中搏命，痛饮了一把，然后活着逃走。”
　　他认为，老钟肯定有其他特殊手段，引走了怪物，不然难以成功。
　　“你就编排他吧，老钟可就在密地中，说不定很快就会和他打交道呢。”
　　赵清菡提醒他，老钟很厉害，同时心眼不大。
　　王煊点头，表示知道，肯定不会去主动惹老钟。
　　不过等他超凡后，去密地深处找老钟切磋的话，还不知道谁会吓到谁呢。
　　“这么多怪物都去舔那个小水洼，老钟也是直接冲过去，一口吸干净的吗？”
　　王煊脑补那些画面。
　　他有了计较，盯着崖壁上的缝隙，道：“你看，那道缝隙在一个鼓肚上，我严重怀疑那个区域内部存着数百上千公斤地仙泉。
　　如果在那里迅速开个大口子，用容器接满就逃，我估计收获会很大！”
　　赵清菡摇头，道：“有人很早前就试过了，那崖壁坚固的惊人，根本无法劈开，疑似是太阳金原石。”
　　王煊发呆，而后摇头，道：“又不是真正的太阳金，最多只是混入了部分而已，我觉得问题不大。”
　　他认为，能切开那片山壁，他曾用短剑削过钟晴的钢板，轻松斩落过一根尖刺，所以他有信心。
　　最终，王煊去找了个特大号的野葫芦，挖开后，感觉最少能装五六十斤的地仙泉。
　　不过，野葫芦不是最主要的容器，他的福地碎片才是，内部空间有两立方米左右。
　　他们观察了很久，选中下面水洼被喝光、没有怪物出没的安全时间节点，两人一马极速行动起来。
　　马大宗师负责驮着他们过去，风驰电掣，来到山崖前，赵清菡则负责举着刚剖开的野葫芦，王煊则猛然挥动短剑。
　　哧！
　　山壁被剖开了，顿时有带着芬芳的浆液涌动了出来，赵清菡赶紧用葫芦去接，对她来说，这可是养颜神液！
　　王煊觉得，口子不够大，他猛力挥动短剑，将这里挖出个洞，直接将手伸了进去，用福地碎片去装地仙泉。
　　很快，他感觉到福地碎片满了。
　　“怎么没水了？”
　　赵清菡疑惑。
　　当王煊收回手，地仙泉涌动，将野葫芦也装的差不多了。
　　“快走！”
　　王煊喝道，这里的动静不小，多半惊动了附近的怪物。
　　“嗯？
　　！”
　　他一眼看到，石壁内部，水不是很多了，里面有亮晶晶的东西，他一把给掏了出来！
　　感谢：书友20210617003015576、紫悦V，谢谢两位盟主支持。
　　陷入黑暗轮回，我要调整下，后半夜那章大家别等了，我白天更新出来。
　　等调整好后，我会找时间多写一章。
　　哭泣，明天的两章都不会这么晚了。


第168章 造化
　　亮晶晶的东西入手的刹那，王煊感觉到一股蓬勃的生命气息，有股活力沿着手掌蔓延，让他的血肉仿佛在欢呼。
　　绝对是好东西！
　　他赶紧收进福地碎片中。
　　似乎还有？
　　不得不说，这地方很奇异，特殊的岩壁能阻挡精神领域的探知，他是以肉眼看到的。
　　最后的瞬间，王煊用短剑劈大了洞口，上半截身体快速探进去，将剩余的数块发光的晶体全部捞了出来。
　　地仙泉打湿他的衣服，淌过他的伤口，他顿时感觉伤口酥酥麻麻，被浓郁的生命物质滋养，细胞活性猛增。
　　“快！”
　　赵清菡催促马大宗师，再不走真的来不及了，有恐怖的戾气自山岭中腾起，像是大浪拍天，前所未见。
　　马大宗师歪着脖子，咧着大嘴，接着落下的泉水，喝了大半口，没敢耽搁，冲天而起。
　　它美滋滋，嘴都笑歪了，因为浑身湿漉漉，这是沐浴地仙泉了？
　　说出去能吹一辈子，密地许多超凡生物都没有这个待遇。
　　“吼！”
　　一声巨大的狮吼，比惊雷还恐怖，炸响在两人一马的耳畔，震的马大宗师在空中一个踉跄，差点一头栽落下去。
　　那头十几米长的黑狮站在山地中，水盆大的黄色瞳孔像是刀锋般迫人，一吼之下，许多大树炸碎，能量肆虐，飞沙走石，典型的大妖魔出世的气象！
　　狮吼震天，居然有乌光像是浪涛拍击向高天，从这里飞过去的几只猛禽瞬间炸开，血肉破碎。
　　王煊胸口释放雷霆，阻挡那片乌光，五脏强行共振，催动秘力，顿时让他胸前的那个血洞再次喷血。
　　他后背的伤口也撕裂了，殷红一片。
　　庆幸的是，他们逃到了高空上，那片乌光冲击过来时早已稀薄，不过是余波而已。
　　即便如此，两人一骑也不好受，感觉胸部发闷，马大宗师的那些伤口有部分崩开，鲜血淋淋。
　　“向右飞！”
　　王煊喊道，他探出精神领域，发现那只白蝎子尾巴发出一道光束，像是长矛投掷向高天。
　　想都不用想，真要被击中，不是被超凡能量轰的爆碎，就是中剧毒而死。
　　“那头大象会飞！”
　　赵清菡提醒。
　　山岭中，那头周身赤红，缭绕着光焰的大象，阔口獠牙。
　　它的一双大耳朵上符文闪耀，交织出璀璨的纹络，不断扩张，能量化的耳朵宛若血色大翼，扇动起来，让它飞上了半空。
　　它居然靠扇动一双耳朵飞起，满身的光焰沸腾，一道恐怖的红色火光冲上高空，温度灼热的可怕。
　　还好它的速度不是那么快，追不上马大宗师。
　　那超凡火光有些可怕，将挨着它的山头都烧的通红熔化了部分。
　　马大宗师吓的亡命飞逃，它咧嘴直叫，尾巴被烧着了，火光点点。
　　王煊赶紧挥剑，斩掉一截马毛。
　　王煊也不怎么好受，以雷霆轰击席卷上来的残余火光，身上的伤口全面撕裂。
　　赵清菡将地仙泉向他的伤口涂抹，防止伤口恶化。
　　终于，他们逃离了。
　　赤色的大象追不上他们，愤怒的咆哮，将一座山头踩的崩塌，地面岩浆流淌。
　　一片草食性动物较多、没有怪物的山地中，马大宗师降落，它很惨，各种伤口崩开，全身血淋淋。
　　它躺在草地上不想动了，又伤又虚弱，累到快吐口白沫了。
　　如果不是提前喝了半口地仙泉，它都飞不回来了。
　　赵清菡小心翼翼地抱着大葫芦，为王煊还有马大宗师冲洗伤口，可以说这是十分奢侈的用法。
　　“老钟当初肯定超凡了，才跑去盗采地仙泉，这老头子隐藏的真深啊。”
　　王煊确信，如果只是大宗师，钟庸老头子即便准备充分，提前引走大批怪物，也活不下来。
　　“老钟怎么你了，为什么你总是对他念念不忘？”
　　赵清菡微笑着问道。
　　“实不相瞒，我在惦记老钟家里的东西。”
　　王煊脸不红，心不跳，很坦然的告知。
　　“钟晴？”
　　赵清菡以美目瞥了他一眼。
　　“身边有女神，我惦记小钟干什么。”
　　王煊赶紧摇头，这种关口坚定地否认就对了。
　　他直言，看上了老钟的书房，惦记上了他收录的各种秘典。
　　“你看上他哪本书了，回头我找小钟去交换试试看。”
　　赵清菡平静中有种自信，似乎能说动小钟。
　　“金色竹简，五色玉书。”
　　王煊说道。
　　赵清菡听闻后，感觉难度极大，金色竹简总共只有两部是完整的，钟庸收录了一部，从来都秘不示人。
　　“我试试看。”
　　赵女神依旧决定尝试下。
　　王煊摇头，道：“暂时不用，等我超凡后会有办法的！”
　　他不想赵清菡拿她自身的利益去交换，老钟一向吃人不吐骨头，绝对不会做吃亏的买卖。
　　“都说了，找小钟。”
　　赵清菡微笑，道：“这里不是有地仙泉嘛，我们又喝不了这么多。
　　如果遇到小钟……
　　你永远不会明白一个女人对青春、对长久保持美貌的执念有多大。
　　我觉得，如果小钟知道我手里有地仙泉，敢豁出去将老钟的书房翻个遍！”
　　不过，她又叹道：“可惜，地仙泉的活性物质保存不了多长时间，希望短期内能回新星。”
　　“分战利品！”
　　王煊说道，冒着生命危险采集到地仙泉，该是收获的时候了，将延续一世生命。
　　原本病恹恹、躺在地上挺尸的马大宗师一跃而起，眼睛蓝幽幽，口水都快流出来了。
　　王煊找了块大青石，直接用短剑挖出个石盆，给马大宗师倒进去二十斤地仙泉。
　　马大宗师非常满意，咕咚咕咚畅饮起来，惊人的生命活性立刻起了作用，原本它身上被淋了一些地仙泉，伤口便已闭合。
　　现在它一口气喝了二十斤，浑身毛孔都有霞光荡漾，肉身活性暴涨，伤口在快速的生长。
　　然后，它回头看了一眼，有些不淡定了，那两人居然拿着银杯在饮，为什么给它用石盆？
　　“你那么大的嘴，好意思用银杯吗？”
　　王煊将它凑过来的大脑袋扒拉到一边去。
　　“下次我给你带来个银盆。”
　　赵清菡抿嘴笑道，这种精致的器具自然是她随身带着的。
　　赵女神虽然动作优雅，但是，真的没少喝，对这种可保青春的芬芳神液近乎痴迷。
　　她每喝一杯，都会闭上眸子，像是在回味，红唇亮晶晶，鲜红而性感。
　　王煊也在畅饮，身上的伤口不断愈合，他感觉裂开的肺叶也在生长，身体状态大幅度提升。
　　虽然王煊很能喝，但也不过饮了数升而已，赵清菡比他还要少。
　　但这些足够了，地仙泉饮上一两斤就达到效果，再多也没有多大区别了。
　　“这样就延续生命五十年？
　　人生真是奇妙！”
　　赵清菡心有感触，她可以多五十年青春美貌的时光了，满心欢喜。
　　“你努力修行，晋升到超凡领域，可以保持青春更长久。”
　　王煊笑着说道。
　　赵清菡点了点头，采摘了几个能装数公升水的小葫芦，分别装满地仙泉，递给王煊道：“带回去送你父母与亲朋。”
　　接着她又狐疑，道：“你身上怎么又多了几个包裹，这些是甲胄？”
　　赵女神很细心，发现王煊多了几包东西。
　　王煊为了装地仙泉，清理干净福地碎片，那些甲胄与杂物自然都背在了身上。
　　他将几个小葫芦推向赵清菡，道：“这些你留着吧，我这里还有。”
　　他犹豫了下，向她展示福地碎片的神奇。
　　赵清菡吃惊，这是古代传说中的物品再现？
　　新星科技高度发达，却也没有这种神话器物。
　　当马大宗师知道他还有大量地仙泉后，立刻扬着脖子，表示还要喝。
　　王煊给它倒了三十多斤，如果没有它，根本无法采集到地仙泉，所以充分满足它的愿望，要喝多少有多少。
　　最终，马大宗师肚子鼓胀，躺在地上浑身冒光，一动不动了，它喝撑了。
　　王煊取出两块亮晶晶的东西，鸽子蛋大小，散发着惊人的生命活性！
　　他递给赵清菡一块，自己一块，仔细研究，道：“我从山腹里掏出来的，感觉像是浓缩的生命物质，该不会是地仙泉的结晶吧？”
　　“这……
　　真有可能！”
　　赵清菡说道。
　　王煊将结晶体块放进嘴里，发现它居然慢慢溶化，而后化成磅礴的生命元气冲进体内。
　　他不由自主的颤动，各种外伤在以惊人的速度愈合，结疤，他的新陈代谢猛烈的吓人。
　　王煊内视，肺叶也在愈合！
　　按照这个趋势的话，他要不了多久就能复原，睡一觉，再起来估计就会如生龙活虎般！
　　赵清菡也含在嘴里，无比欣喜，道：“我觉得，前后这两次，我能多活一百年！”
　　事实上，这种结晶蕴含的生命活性远大于地仙泉，但因为人体抗性，吸收再多的活性也是浪费。
　　不然的话，单以总量而言，这种晶体无比惊人！
　　“可惜，这种活性物质，有一个饱和度，不然的话，会更惊人！”
　　王煊也惊叹，他有种感觉，生命可多出百载，这绝对是惊人的造化。
　　他还这么年轻，肉身得到这样的洗礼，潜力大增！
　　这种活性物质并不能让人突破，但它补充的是人身本源性的东西，意义更大，价值更高！
　　“我感觉，身体有细微的变化，似乎潜在的力量更浑厚了。”
　　赵清菡开口，一双漂亮的眼睛在发光，居然是淡紫色的。
　　她那新星原住民的血脉被激活了部分！
　　马大宗师瞪大了眼睛，马夫喂它喝这么多地仙泉，让它躺在地上都不能动弹了，结果他们两个……
　　去吃发光的神晶了？
　　没给它吃！
　　它挣扎着，好不容易站起身来，直接吐了一口水，喝的太多，然后开始马言马语，它功劳这么大，就不配吃块发光的石头吗？
　　王煊要给父母留下两块，现在还有相当的富余，自然不会亏待它，什么都没有说，直接塞它嘴里一块。
　　他叹道：“以后你如果不变成天马，不成为绝世大妖，对不起我这么培育你。”
　　马大宗师吃了一块后，没有突破，但是属于内在本源与潜能性的东西却在激增，羽翼与身上浮现符文，比以前的更为复杂与深奥了，在纯化血脉。
　　与此同时，密地外部区域，一处较为出名的地带——黑角山，超凡者熊坤三人正在拜访此地主人。
　　这里有一头妖魔，实力强横，比一般的超凡怪物要厉害一截，最起码在外部区域，它的对手不多。
　　它名为黑角兽，接受白孔雀统驭，负责某一块区域，确保超凡者不得从密地深处出来作乱。
　　从某种意义上来说，它是密地外部区域的执法者之一。
　　到了这种层次，可以用精神与人正常交流，并且它的巢穴颇具规模，在刻意模仿传说中的妖魔洞府。
　　黑角兽形似一头老豺狼，通体漆黑，背生双翼，头上长着一支独角。
　　“见过叔祖父！”
　　熊坤到来后，居然直接喊叔祖父，让另外两位超凡者也不得不硬着头皮上前称呼。
　　“你祖父还好吧？”
　　黑角兽开口，精神震动，可传达其意。
　　“我祖父最近又要突破了，一切都好。
　　他让我为您带来一幅修行图，是妖魔族的稀珍秘籍。”
　　熊坤送上一幅古图，补充道：“上次在密地深处虽然见过叔祖父，但人太多，不好当面送上。”
　　黑角兽接了过去，眼睛顿时亮了，连声称好，道：“你祖父有心了！”
　　很快，熊坤说明来意，他想染指外部区域的造化，那群年轻人争夺的机缘——奇雾。
　　他想成为他祖父那样的人，冲霄而上。
　　黑角兽皱眉，这是让它破坏规则，一旦被发现，将会有极为严重的后果。
　　它叹道：“这有些难办，你先回密地深处，我会让手下的小兽盯着，如果谁得了奇雾……
　　到时候看吧。”
　　“请叔祖父一定要及时通知我！”
　　熊坤施大礼，恳求黑角兽帮忙。
　　然后，他又补充道：“还有一人一马，请叔祖父‘照顾’一二，在外部区域找出他们的行踪，他们让我感觉不安。”
　　“你这样有些过了吧，凡人而已，至于这样在意吗？”
　　黑角兽瞥了他一眼，这让它很难做。
　　“叔祖父，那个年轻男子手中有一柄短剑，我觉得，有可能是地仙级的武器！”
　　熊坤说道。
　　“唔，我知道了。”
　　黑角兽点头。
　　……
　　次日，王煊、马大宗师果然痊愈了，全部精气神十足，比以前状态更好。
　　赵清菡没有伤，越发的容光焕发，娇艳欲滴。
　　赵女神很满意自己雪白细腻的肌肤，觉得越发有光泽与弹性了，她轻语：“这就是百年青春的力量吗？”
　　他们向逝地而去，王煊准备提升自己！
　　在路上，他们感觉有些异常，因为时不时就有些异禽出现，远远地盯着他们。
　　“情况不对，调头！”
　　王煊喊道。
　　然而，已经晚了，无声无息，一头形似老豺狼的怪物出现，头上长着犄角，拍动一对漆黑的羽翼，浮现在他们的身后。
　　“你们过来。”
　　它冷漠地开口。
　　王煊寒毛倒竖，一头能用精神与人交流的怪物，绝对实力恐怖，居然盯上了他们！
　　马大宗师垂头丧气，它远没有这头怪物飞的快，无奈跟着它降落在下方的山林中，来到一座开凿在山腹中的超凡巢穴内。
　　“听说你们很不安分，数次挑衅超凡者，利用规则漏洞，知道他们不敢走出密地深处，骑马横空，在外面叫嚣。
　　我是外部区域的执法者，要对你们询问一些事，了解一些情况。”
　　黑角兽慢吞吞地说道。
　　马大宗师一听就怒了，这么颠倒黑白，也太过分了！
　　“你那柄短剑呢，拿出来给我看看，你们是不是发现了一座地仙洞府？”
　　黑角兽问道。
　　王煊心中火气上涌，这头超凡怪物也配是执法者？
　　真是岂有此理。
　　黑角兽淡淡地开口，逼问道：“你们该不会是在地仙泉那块区域发现入口了吧，找到了那座地仙宫？
　　有些造化你们承受不起。”
　　王煊觉得，在这么近的距离内，干脆直接……
　　杀了这头老豺狼算了！
　　感谢：玉米姐姐小号八，谢谢盟主支持，从一到八了，都是芳心纵火犯z的马甲，感谢！


第169章 斩超凡
　　欺人太甚，王煊忍不住想反击，真当超凡者杀不死吗？
　　！不过，在此之前他想确定一些事，这头老豺狼是不是与那三个超凡者有勾结，不然怎么会知道短剑，而且这么有针对性。
　　另外，如果提及白孔雀，是否会让它忌惮？
　　不到万不得已，王煊真不想动用自己的杀手锏。
　　“我们只是凡人，怎么能，又怎么敢去密地深处挑衅超凡者，有人在误导你。”
　　赵清菡开口。
　　并且，她告知黑角兽，他们在路上曾遇到了另一位超凡生物，也是执法者，曾向他们表示，会公正执法。
　　“那位执法者发现三位超凡者越界，已经去追捕了。”
　　赵清菡平静地说道。
　　马大宗师在狐疑，什么时候遇上另一位执法者了？
　　很快它又恍然，那个漂亮的女马夫在骗黑角兽。
　　黑角兽闻言，瞳孔微缩，但不动声色，盯着赵清菡看了又看，眼神恐怖，给她造成莫大的压力。
　　“我们告诉它，曾被三位超凡者追杀，险死还生。
　　那位执法者对我们保证，如果我们有意外，它会追查到底。”
　　赵清菡镇定地说道，没有因为一位超凡怪物的凝视而恐惧。
　　在这种生死险境中，她表现沉稳，诓骗一个妖魔，不过是为了让它顾忌，保住她与王煊还有白马驹的性命。
　　王煊没有开口，赵清菡将能说的都说了，他负责戒备，避免老豺狼突然发难。
　　黑角兽目光冷幽幽，问道：“另外一位执法者什么样子？”
　　“一头孔雀，五米多长，身体洁白如雪，周身缭绕瑞光。”
　　赵清菡告知。
　　她确实见到过这头孔雀。
　　黑角兽眼神森冷，注视着她，道：“你很机敏，从容应对，竟敢对我讹诈，用一头大妖魔震慑，恫吓，确实不俗。
　　但是，你不了解那头白孔雀，它会有行动，但却不会有言语保证。”
　　它又道：“你看，你的心脏刚才跳动加速了几分。
　　另外，你收束思绪，怕被我强大的精神力量感知到细节，捕捉到你的思感碎片，了解到你没有接触过执法者的真相。”
　　老豺狼十分狡诈，观察仔细，警觉性很高，竟然洞彻了真相。
　　赵清菡想要说什么，王煊示意，不需要多讲了，挡在她的身前。
　　这头黑角兽不是善类，随时可能会翻脸，而且不好糊弄。
　　“你的态度我已经明白，短剑确实与地仙有关，只是我有些不明白，你为什么这样偏帮那三人？”
　　王煊开口，他通过蛛丝马迹已经确认，黑角兽是被三个超凡者鼓动而针对他。
　　“真有地仙宫？”
　　老豺狼眼神闪烁，带着几许贪婪的味道，它通体都是黑毛，三米多长，虽然像人类打坐修禅般，但戾气隐现。
　　“有！”
　　王煊看着他，道：“只有我一个人知道，无意间发现并捡到这柄短剑。
　　如果你想让我带你去，就不要伤害我们当中的任何一人。
　　不然，我保证一个字都不会吐露出来，我这个人还是很硬气的。”
　　老豺狼装模作样，放下漆黑的利爪，刚才它真的想直接动手，先把两人一马打残再说，避免有什么变故。
　　王煊道：“那地方很危险，我感觉一个超凡强者不足以应对，只是你自己的话，我奉劝你不要前往。”
　　“没关系，我有个侄儿，也破入超凡领域了，可以让它跟着。”
　　黑角兽不在意，只要找到地仙宫，它可以慢慢去摸索，去探查。
　　王煊心头一跳，他只是试探下而已，还真有第二只超凡怪物？
　　幸亏他没有急着动手。
　　老豺狼发出一声低吼，不多时，山林中传来兽吼回应。
　　片刻后，一头像是装甲车那么大的野猪进入洞中，黑毛如同钢针般直立着，触到洞壁上，居然将石壁都划出了痕迹。
　　马大宗师眼神异样，这就是豺狼的侄儿？
　　分明是头猪！
　　“走吧，带路！”
　　黑角兽起身，而后像是想起了什么，大剌剌地开口：“先把短剑给我看看。”
　　所谓给它看看，自然是上缴，落在它手中还能还回来吗？
　　“你能不能让我明白下，你为什么偏袒那三人，执意针对我这个凡人，这么破坏规矩，不怕那头白孔雀找你麻烦吗？”
　　王煊将短剑取了出来，展示给它看。
　　“为什么？
　　自然是我与他的祖父有交情，只能怪你们运气不好。”
　　老豺狼移不开眼睛了，盯着短剑，道：“有些门道，我竟看不透，是件古物。”
　　“你身为执法者，不约束超凡者越界杀人，反过来这样对付我这个受害者好吗？”
　　王煊冷淡的问道，并且倒退了几步，调整角度。
　　“好与不好，还不是我自己说了算。
　　你主动挑衅超凡者，无事生非，我身为执法者，自然可以纠正你的错误。”
　　黑角兽笑道，一副颠倒黑白，无所谓的样子。
　　马大宗师瞪眼，还有没有天理了，想只手遮天吗？
　　身为执法者却这么黑暗，让它愤懑！
　　“这么说，我将你带到地仙宫，你也不会放过我们？”
　　王煊再次移动脚步，选了个很好的位置，他觉得差不多可以了，不用再拖延时间了。
　　“看你们的表现，如果有诚意，我自然不会伤害你们。
　　说不定你们是天选之人，去了地仙宫，会在那里先行得到莫大的机缘。”
　　黑角兽笑道，暂时不想让猎物绝望。
　　它打定主意，到了地方后，直接一爪子将两人一马拍碎，免得出什么意外。
　　“说话算话！”
　　王煊将短剑抛过去，一副怀着希望的样子。
　　老豺狼一把捞住短剑，放在爪子上，仔细端详，那古朴的剑体吸引了它的注意力。
　　王煊动了，手中的银簪被激活，爆发出刺目的光束，向前劈去。
　　黑角兽震怒，想要躲避，发现光芒及体，根本来不及了。
　　它全力对抗，咆哮着，乌光暴涨。
　　然而，那道白光直接劈开了它的身体，无坚不摧，让它满身喷血！
　　白光速度不减，贯穿老豺狼后，又劈向了它身后那头庞大的野猪精！
　　王煊故意选了这样一个位置，确保三人在一条线上，这样或许动用一次银簪，就能够劈杀两头超凡怪物。
　　噗！
　　装甲车那么大的野猪精被击中，直接被剖为两半，血液横流。
　　“吼！”
　　黑角兽虽然被劈成两半，但是还未死，尤其是血肉中有一团光亮起，想要扑杀向王煊。
　　不过，一刹那，在它与野猪被劈开的肉身间，有白色能量涌动，伴着虎啸声，一头白虎虚影轰鸣，将他们撕碎！
　　黑角兽与野猪精惨死，满地都是血与肉块。
　　马大宗师目瞪口呆，感觉难以置信，马夫这么厉害？
　　挥手间灭了两头超凡怪物，太可怕了！
　　赵清菡捂住嘴，很吃惊，两个妖魔居然被轻易斩杀！
　　王煊叹气，低头看着手中的银簪，总共就能用两次，现在直接挥霍掉一次。
　　不过，想到这银簪来自对头之手，是从白虎妖仙手里蒙骗过来的，他又心情大好，用对头的宝物杀敌，还是有些成就感的。
　　“你们别看我，这是红衣女妖仙养的那头白虎送出来的杀器。”
　　王煊坦然相告，接着催促道：“搜刮战利品，然后赶紧撤！”
　　毕竟，这里是一头妖魔的洞府，说不定什么时候就会有超凡怪物来拜访。
　　“咦，这里有张古图，有许多副图案，像是一头怪物在吞吐日月精华，也有观想图，像是异类的修行方法。”
　　赵清菡找到一张图。
　　马大宗师一听，激动的直尥蹶子，快速冲了过去，探出大脑袋在那里观看。
　　“先离开再说！”
　　王煊捡了小半截猪腿，又拎上黑角兽的两条破烂的后腿，能在银簪的绞杀下留下点大块的血肉真不容易。
　　嗖嗖嗖！
　　两人一马没影了！
　　很快，这里的血腥味导致各种野兽蜂拥而至，嘶吼不断，超凡妖魔的血泥烂肉与碎骨引发各种怪物争夺抢食。
　　一座安静的山峰上，赵清菡无言，刚才还在威胁他们的老豺狼，现在被王煊剥皮，在清泉边上洗干净后给烤熟了！
　　“来，趁热吃，这可是超凡血肉，大补物！”
　　王煊用荷叶包着，递给赵清菡几块精肉。
　　然后，他直接丢给马大宗师一条豺狼腿。
　　他自己也是一口猪腿肉，一口豺狼腿肉。
　　“敬重妖魔仇敌最好的办法就是，将它安葬，将它消化。”
　　王煊感觉超凡的肉质很美味儿，令他充满食欲。
　　赵清菡惊讶，道：“这味道似乎……
　　真的很鲜美，如果带回新星请顶级大厨烹饪，超凡食材，一定会成为最出名的珍肴。”
　　与此同时，密地深处，地仙废城中，钟晴与钟诚姐弟二人正在啃超凡老鼠肉干，尽管味道不错，但他们却如同上刑场般，皱着眉头，闭着眼睛在吃。
　　每当想到这是老鼠肉，他们就有些反胃，不过想到老钟的叮嘱，这是大补物，他们又不得不硬着头皮吃下去。
　　“千万不能被熟人看到！”
　　两人碎碎念。
　　……
　　远方，熊坤等三位超凡者都带着笑容，等待黑角兽的好消息。
　　“黑角兽实力强大，手下小兽众多，应该已发现并顺带解决那两人一马了吧，可惜了那柄短剑。”
　　“奇雾更珍贵，可以重塑根骨，能够真正意义上的逆天改命，必须要得到！”
　　他们在闲谈，相当的放松。
　　……
　　王煊告别，道：“你们自己小心，注意安全。
　　我要去逝地，准备进军超凡领域，到时候就可以去密地深处了。”
　　马大宗师一溜小跑跟过来了，摇头摆尾，张着嘴，吐着舌头，一脸马式假笑。
　　王煊发愣，误以为看到了二哈。
　　很快，他就明白过来了，马大宗师这是提醒他呢，别忘了采摘妖魔果实，它想成为马超凡！
　　“行，我知道了，给你采摘回来。
　　保护好清菡！”
　　马大宗师顿时猛力点头，咧着嘴在笑，它无比期待马夫归来，带来最稀珍的妖魔果实。
　　它想蜕变，与马夫一起杀向密地深处，到时候马踏超凡！
　　“小心，安全第一！”
　　赵清菡叮嘱，目送他远去。
　　求下月票支持啦，感谢各位书友。
　　半夜没有更新了，以后都放在白天。


第170章 金榜垂钓
　　逝地外面的山地缠绕着光带，能量浓郁度极高，八大超凡怪物环绕绝地而筑巢。
　　王煊远远地眺望，不知道摆渡人看到他后会是什么表情，相见欢，还是认为活见鬼？
　　他站在一座山峰上，看到了蚕蛇一家，两大两小，趴在蛇洞外懒洋洋的晒太阳。
　　他不愿去破坏这家人的温馨气氛，算了，放过吧。
　　他也看到了山龟，还是那么活跃。
　　超凡果实被采摘后，它每天都在那片区域练灵龟微步，寻找敌踪。
　　连超凡药草都没有的龟，有些可怜，他决定就不去打扰了。
　　然后，他看到了那头银熊，肉呼呼，都快圆成一个球了，几乎不怎么离开巢穴，他也不忍心去打扰这么恋家的熊。
　　接着，他又去另外一处超凡巢穴外观察，远远地就看到那头金色的怪鸟站在山崖上，正在用利爪撕扯一只大象，鲜血染红崖壁，它正在大快朵颐。
　　这么难相处的一头凶鸟，算了，王煊看了又看，不想理它。
　　他绕了一大圈，发现八大巢穴戒备森严，不好临近了，估计是上次他频频拜访，三次登门，惹的八只超凡怪物都不怎么好客了。
　　“欧拉星人，他手里最少有四块金属牌子！”
　　有几人发现王煊，怒不可遏，悄然退走，准备找人围猎他。
　　王煊早已看到他们，淡淡地瞥了一眼他们离去的方向，懒得理会，他现在的目标是超凡。
　　他准备直接进逝地，妖魔果实现在采摘不到，所有怪物都在防备。
　　他觉得自己身上积攒的能量也应该够了，奇雾被他消化了，地仙泉他喝了不少，超凡怪物的血肉他也吃了很多。
　　迷雾覆盖，逝地依旧如故，没有任何变化。
　　当王煊踏足进来，所有声音都消失了，阳光充沛的密地，变换成了银月高挂的清冷夜景。
　　到了这个地方后，他身体又剧痛了，毛孔出血，但他不在乎，习以为常了。
　　有些不同的是，通向蓝色湖泊的必经之路上出现一块黄澄澄的金属疙瘩，很大，足有五米多高。
　　它明显饱经岁月洗礼，蒙尘的大块金属隔着很远就让人觉得不一般，可是前两次为什么没见到？
　　王煊走过去，用手稍微擦拭，金属没有灰尘的部分，顿时光芒璀璨，宛若大日横空，露出它的真容，太绚烂了。
　　“这是太阳金？
　　！”
　　他被惊住了，传说，列仙炼制兵器都要加入这种材料，此地居然有这么一大块？
　　不可思议。
　　看样子它横陈在这里有些年头了。
　　逝地很古怪，为什么前两次没见到它？
　　王煊将短剑取了出来，比划了一下，先是小心翼翼的切了一剑，让他心头震动的是，短剑能割太阳金！
　　这东西是留给有缘人的吗？
　　王煊可没忘记，一百克太阳金价值五亿新星币，称得上价值连城！
　　他看了又看，准备用短剑削下来一大块。
　　列仙炼制武器的材料，属于神话物品，交给赵女神，同老钟去换经文，这买卖应该能谈成。
　　锵！
　　他用短剑劈了下去，太阳金上顿时出现一道很深的裂痕，估计再劈两剑的话，这块足有数十斤重的边角料就能割下来了。
　　然而，惊变发生，太阳金大疙瘩整体发光，一层光幕浮现，将他隔绝在外。
　　王煊退后了几步，虽有遗憾，但也没有过多的惋惜，他就知道，逝地的东西没那么好拿。
　　“有字。”
　　他有些诧异，硕大的太阳金疙瘩上刻着密密麻麻的字，从五米高的顶端蔓延到下方。
　　但是，这些鬼画符他全不认识！
　　他轻触金色光幕，从最下方开始，然后他就震惊了，有精神烙印可被感知，那竟然是关于他的记述。
　　那行金色的鬼画符在他眼中可以辨识了，写着：王煊，三进逝地，一介凡人。
　　这五米高的太阳金疙瘩是什么东西，罗列着这么多鬼画符，该不会都是人名与记述吧？
　　他三进逝地，且为凡人，所以才在金疙瘩上有一席之地？
　　他用手去触摸在他上方的那一行字，结果显示，等级不够，无权观阅。
　　“什么破金疙瘩排名，阅读体验太差！”
　　他先后触摸了一行又一行文字，结果都显示，无权观阅。
　　突然，仙乐响起，五米高的金疙瘩发光，飘渺白雾流转，在上面很高的位置有一行字显照。
　　那行字可读，事实上已经有精神印记传出，表达其意：陈抟，西土行，五陀树下九色金丹大道圆满，另辟九转羽仙法，斩杀……
　　然后，王煊就看到代表陈抟的那行字，向上提升了十几位。
　　他目瞪口呆，看到一个传说中的人，而这金疙瘩居然在播报他的近况，这是其实力地位的体现吗？
　　陈抟是继钟离权、吕洞宾后，内丹术领域的绝顶人物，五色金丹法名动天下，在旧术史上都赫赫有名。
　　现在，金疙瘩证明他还活着，只是不知道究竟是哪种生命形态，他又有新法问世，并且战力惊人。
　　可惜，陈抟究竟斩杀了谁，没有播报出来。
　　王煊眼神异样，走逝地路的人，较为特殊的强者，有这样一个排名？
　　他在这里站了片刻，不想耽搁下去了，向着蓝色的小湖走去，途中他感觉今天夜空中的月亮格外的大，并且他自身的变化有些怪异。
　　呼！
　　他的背后出现一对洁白羽翼，是以能量符文构建成的，他有种冲动，竟然想奔月而去！
　　接着，他背后又出现一对金色的羽翼，依旧让他有飞天的强烈渴望，希冀接近月亮。
　　……
　　情况相当的不对头，是因为没有吃妖魔果实，所以这次是神化吗？
　　也不对！
　　神化也不至于想着奔月，为什么会有这种冲动？
　　王煊不解。
　　月亮格外的神圣，今晚有些不同，垂落下的光辉都浓郁了很多。
　　恍惚间，他仿佛看到月亮上有宫阙，有人影晃动，但这应该不可能，相距如此遥远，他怎么能看得见？
　　浪涛起伏，碧海上一艘金色的竹船极速而来。
　　摆渡人目瞪口呆，又见到了那个小子，数日间，他连着跑进来三次了，依旧好好的活着，真当这里是他家后院了？
　　“没事儿，慢慢来，您老先缓缓，再多几次就彻底习惯了。”
　　王煊跳上竹船，越发的自来熟，这次坐到船上后，他直接给自己倒了一杯地仙泉，并问摆渡人要不要来一杯。
　　“不要！”
　　摆渡人一口拒绝了。
　　“前辈，我看到一个金疙瘩，那是什么状况？”
　　王煊开门见山，直接询问。
　　“你能看到它？
　　一个凡人，能在上面留名？
　　！”
　　摆渡人有些吃惊。
　　显然，他知道有这个东西，以前却从未提过。
　　“那里涉及到的都是超凡层次以上的人，都有独到之处，可在太阳金榜上留名，你还未超凡啊……”摆渡人感慨。
　　“正是因为我未超凡，却能三次进来，所以被录入了？”
　　王煊猜测。
　　“排名多少？”
　　摆渡人问他。
　　“最底下一行文字记述的是我。”
　　“倒数第一，可以理解。”
　　摆渡人点头。
　　“我想问下，究竟是谁刻在太阳金疙瘩上的，有什么意义吗？”
　　王煊问道。
　　摆渡人摇头，道：“不知道，从古到今，进过八大逝地的人也不算少了，但能被金榜录入的生灵却不多。”
　　“今天的月亮也有特殊，格外的大，感觉快要坠海了。”
　　王煊说道，他觉得今晚处处异样。
　　摆渡人心中咯噔一下，霍的抬头，而后又看向王煊，自语道：“你这么特别吗，近期是不是在你身上发生了什么事？”
　　“没有！”
　　王煊直接否认，最后才补充道：“吃了点超凡肉，喝了点地仙泉。”
　　关于列仙争夺的至宝，投入他内景地的事，他打死都不会说，万一走漏消息，所有大幕都会向他靠近。
　　下次开内景地，他一定要好好研究下那至宝上刻写的文字，究竟是让列仙觊觎的秘法，还是什么秘辛，他很期待。
　　“月亮上有东西掉下来了！”
　　王煊吃惊，今晚果然全是意外！
　　洁白的光洒落，像是羽化飞仙的光雨，倾泻向这片海面，无论怎么看都像是有宝物落了下来。
　　“一卷经书？
　　！”
　　王煊发呆，这是从月亮上掉下来的？
　　“果然，真的来了，你以凡人之躯三进逝地，刻入太阳金榜，这是被另眼相看啊。”
　　摆渡人叹道。
　　“前辈，你不是没登上过这轮逝月吗？”
　　王煊狐疑。
　　“没上去过，但我看到它发生过一些奇异的事。”
　　摆渡人道。
　　那本经书坠落到了眼前，散发着朦胧的光雨，就悬在竹船的上方。
　　王煊觉得不对劲儿，经书上连着一根丝线，晶莹透亮，怎么看着像是鱼线？
　　！他去看摆渡人钓竿上的丝线，结果吃惊的发觉，月亮上垂落下来的线比摆渡人的鱼线更坚韧，更异常，密布着细微的符文，似乎有大道的气息！
　　他去看那经书的封面，有几个鬼画符，完全不认识，但是很快有精神烙印显照，让他明白了字意：丈六金身术。
　　王煊动容，他练的是金身术，结果现在降落下来一本疑似佛门的炼体秘籍，实在有些惊人。
　　说不动心那是不可能的，但是，他想到佛门练到最后，要一把火将自己给烧了，兴趣就不大了。
　　王煊问道：“前辈，以前发生过这种事吗？
　　取了经书的人，后来怎样了？”
　　“沿着这条线，似乎登月了。”
　　摆渡人不确定地说道。
　　“这是登月吗，我怎么感觉这是被钓上去的？”
　　王煊严重怀疑，这不就是鱼线吗？
　　连着香饵，如果再多个金钩，那就名副其实了。
　　“我对月亮上的情况真的不清楚。”
　　摆渡人摇头。
　　“逝地，算是最古老的秘路之一，也就意味着，有逝地时才有超凡，列仙可能都没有出现呢。”
　　王煊开口，认真分析。
　　“也就是说，天上这轮逝月可能比列仙还早？”
　　王煊说到这里，脸色变了。
　　现在，逝月上有怪物，或者说有人，这是在垂钓吗？
　　根本不明白月亮上什么状况，王煊打死也不会上去。
　　王煊看着丈六金身术，道：“什么破秘籍，还不如老钟书房收藏的经文好，真当我没见过世面，拿回去吧！”
　　在他与摆渡人瞠目结舌中，鱼线远去，将那本丈六金身术带走，消失在夜空中。
　　时间不长，宛若飞仙般的光雨洒落，天空中又一本经卷坠落，来到竹船的上空，连着鱼线。
　　“你这是盯上我了，当我是鱼，想把我钓上去？
　　！”
　　王煊将短剑拔了出来，看看什么经文，好的话，可以琢磨琢磨，不好的话再退回去。
　　他仔细看着这本经书封面上的鬼画符，最终通过精神烙印，理解其意：太初清神术。
　　他感觉这名字很唬人，似乎极为不凡，不禁转头看向摆渡人，询问他是否听说过这本经书。
　　“道家早期赫赫有名的锻炼精神的秘籍，相当的不简单，算是高端绝学了！”
　　摆渡人郑重地说道。
　　王煊看了又看，但他还是克制住了，道：“老钟书房有比这厉害的顶尖秘篇，这篇还是不行。”
　　无声无息，那经书又远去了，消失在夜空中。
　　摆渡人幽幽开口：“我能问下吗，老钟是谁，他的书房中都有哪些秘篇绝学？”
　　就在这时，月亮上的鱼线又垂落下来了，光雨洒落，一本流光溢彩的经书绽放道韵，流淌各种符文，缓缓落下。


第171章 万法皆朽
　　夜月下，鱼线垂落，又一本经书来了，快速到了竹船上方。
　　王煊攥着短剑，没有惊喜，反而皱眉，对方真是锲而不舍，彻底盯上他了？
　　逝地出现后，才有超凡辐射，这意味着，逝月比列仙还久远。
　　“上面到底是什么怪物？
　　居然在月亮上垂钓。”
　　王煊脸色阴晴不定。
　　那本经书悬在竹船上方，流淌霞光，道韵天成，还没有打开，就有数百个神秘符号绽放，气象非凡。
　　“神照内景图？”
　　王煊盯着看了又看，这东西和内景地有关系吗？
　　他很动心，对内景地了解真不多，每次都是被动打开，不知道这东西能否有关于内景地的详细描述。
　　“这本经书怎么样？”
　　王煊看向摆渡人。
　　“很了不起，称得上道家秘传的绝学，很少有文字记述，一向都是师徒口口相传。”
　　摆渡人给予高度赞誉，让王煊动容，掂量着短剑，盯着这经书看了又看。
　　“在内景经文中，它能排第几？”
　　他忍不住又问了一句。
　　摆渡人沉声道：“对内景的论述，它有独到的见解，我估摸着，最起码能排进前十七名内。”
　　“前十都没有挤进去？
　　破经书，也就卖相唬人，它还吸引不了我！”
　　王煊后退，没有触及它。
　　“老钟的书房里有更好的？”
　　摆渡人提前将这句话说出来了，他估计，这小子肯定要这样回应。
　　王煊点头，然后就看到那经文再次飞走了，他不禁喊道：“经文太差，还不如人间一个风烛残年的老人的收藏，这样的经文谁看啊。”
　　摆渡人看不过去了，道：“你和我说说，老钟是谁，手中都有什么经文，我还不信邪了，他的藏书能将神照内景图碾压！”
　　“他是一个养生家、收藏家、考古学家。
　　为了照顾儿女，他不得不养生，将儿孙辈都熬白了头。
　　他收藏丰富，各种典籍，应有尽有，包罗万象。
　　地仙字画、羽化经书、列仙手札、上古奇物，都藏于书房中。
　　他文学素养不错，每日鉴赏古物，陶冶情操。”
　　王煊感慨，评价甚高。
　　“你先等会儿，他的那些东西都是怎么来的？”
　　摆渡人一脸严肃地问道，觉得有点离谱，一个凡人也能有这么多秘典？
　　王煊道：“我都说了，他也是一个考古学家。
　　知道旧土吧，地下都快被他与其他一些老家伙组织的人手挖空了。”
　　“怎么可能，别说羽化级的净土，就是地仙洞府他都进不去，可以自行隐藏于虚空中，他怎么找得到？
　　！”
　　摆渡人不信，因为，如果那个所谓的老钟真做到了，那连他的家当说不定也被人给抄后路了。
　　“前辈，时代不同了，旧土都没有人能修行了，一点超凡物质都没有，所有典籍也就只能当文物来鉴赏与研读了。
　　那些所谓的地宫、遗址，都很普通，纵然有些异常与危险，用战舰也都能轰开。”
　　王煊讲出一些事实。
　　摆渡人发呆，而后怅然，叹息道：“那是超凡能量消退到最低谷的体现。
　　当超凡星球没落时，万法皆朽，一切神通异象皆沦为虚影！
　　仙家洞府也不过成为迷窟，没有天威可言，所有非凡因子都消退……
　　道法腐烂！”
　　不然的话，按照他的的说法，即便是地仙的洞府都能常年隐藏虚空中，常人怎么可能触及？
　　就更不要说羽化级的府邸了，想都不用想，即便看到，也是可望不可及，敢临近的话，一道羽化雷霆轰落下来，战舰都要被轰碎。
　　“问题是，老钟连列仙遗址都挖过。”
　　王煊平淡地说道。
　　摆渡人出神，发呆，道：“我在旧土也有个落脚地，他么的，该不会真的被他也给挖开了吧？”
　　“我估计差不多。”
　　王煊点头，连他家附近大黑山中的小道观都让人给掘开了，就更不要说其他地方了。
　　比如名山中的青城山，别说主峰了，即便最边缘区域，甚至连超出范围的地下都被挖空了。
　　“太过分了，这是挖列仙的根啊，万一有人越界回来，这老钟……
　　哼哼！”
　　显然，连摆渡人都不能心平气和了，开始哼哼了。
　　他又补充道：“这个老钟，被大幕中那些人知道后，必然会成为……
　　名人。”
　　密地深处，老钟莫名连打了九个喷嚏，一阵狐疑，而后警醒。
　　他什么书都看，立刻为自己起卦，然后他就不淡定了，怎么是神仙卦，无解？
　　！竹船上，王煊赶紧补救，道：“前辈，你可不能去乱说话，这人间变了样，你们也不能苛责后人。
　　老钟不是个例，他代表的是一群人，什么秦家、宋家都没少挖！”
　　“行，我都记下了！”
　　摆渡人说道，蓑衣中浮现模糊的脸，在那里默记。
　　“老钟以后要是请我去他的书房，他的事儿，我接手管，人间的终归是要人间的人说了算！”
　　在这里，王煊很低调，没敢说人间归他管。
　　这次时间间隔较长，直到两人谈了很久，月亮上才又有动静，鱼线落下，一本经书飞快降落。
　　它绽放五种光彩，烟霞缭绕，有一颗五色金丹转动，承载着青天，气象惊人！
　　一本书而已，居然蒸腾起漫天的金丹大道气。
　　“五色金丹术？
　　号称金丹领域的绝世秘典，丹成一品，五色流转，而后可升华为超品！”
　　王煊看着经书，这样评价道。
　　这是陈抟的法，他对这个人真的不陌生，钟诚送他的那本书，除了小钟的写真外，就是陈抟的部分经文。
　　再有，不久前，他还在金疙瘩上了解到陈抟的近况，在西土的五陀树下九色金丹大道圆满。
　　所以，他看不上这篇经文，道：“五色金丹术过时了，九色金丹术都出来了！”
　　摆渡人都有些觉得他挑三拣四，要求太高了，道：“老钟的书房到底有什么，让你眼界这么高？”
　　“有先秦时期的金色竹简。”
　　王煊说道。
　　摆渡人一听，顿时心神震动，有些难以置信，道：“你们……
　　不过是凡人，都能接触到这种东西了？”
　　“有什么问题？”
　　王煊问道。
　　摆渡人彻底不淡定了，道：“金色竹简，自古以来就只有几部啊，连我都没有研读过，没有上过手，老钟他将一部收藏在书房中，摆在书架上？
　　！”
　　王煊一看他这架势就知道了，金色竹简对摆渡人这个级数的强者来说，都意义重大，异常重视。
　　他打定主意，回到新星后，一定想办法去老钟的书房转上一圈，不然的话，夜长梦多，连守约者这种大佬都在惦念。
　　三年后，必有大变，有些列仙可能会回归，保不准以后这金色竹简就神秘消失。
　　“要不，前辈和我去人间走一遭，各种典籍都能找到。
　　连我都有一块金色竹简，刻着个人首蛇身的生灵，没什么文字注解，我看不懂。”
　　王煊的这种话，又刺激了摆渡人。
　　他震惊，连这小子都有金色竹简？
　　时代变了，实在让他无言，有些可怕啊！
　　在摆渡人看来，眼下的旧土人间，简直是遍地宝藏！
　　王煊确实有一块金色竹简，是他选择加入秘路探险组织时，青木给他的，可惜只有一块，离完整的一部还差了数十上百块。
　　“人间什么经文没有？
　　只要用心，我早晚都能看到。”
　　王煊看着这次久久未离去的鱼线与经书，道：“所以啊，这些所谓的高深秘传之法，就不用向我展示了，差的太远。
　　如果没有最强经文，没有让列仙都眼红的至高秘篇，就不要送下来了，我看不上！”
　　摆渡人虽然心中不平静，但也不得不无言，这小子站在鄙视链顶端，俯视月亮上的垂钓者呢？
　　那卷经文离去，没有再停留。
　　王煊补充：“对了，老钟的书房还有五色玉书呢，据说，同样很不简单。”
　　一瞬间，那卷经书加速远去，直接没入夜空消失了。
　　“忘记说了，这只是一个风烛残年的老人的书房，别家的，我估计还得有类似的十几个书房吧。”
　　王煊冲着夜空大喊。
　　很长时间，月亮上都没动静了，没有经文落下。
　　这时，王煊开始脱皮，从脸上开始，不断向下掉，这是金身术在晋阶！
　　他立刻施展金身术，配合它破关，不久后，他脱下一层极其坚韧的皮质，自己的身体晶莹透亮，略微用力，爆发强盛的金光！
　　“金身术第八层初期了！”
　　王煊感觉体内有用不完的爆炸性力量，理论上，金身术每提升一层都极其艰难。
　　比如，单七层就需要六十四年，单第八层则需要一百二十八年！
　　这样耗时耗精力，根本没有几人敢去练，认为得不偿失！
　　王煊走秘路，通过内景、逝地将金身术提升到第八层，极大的缩短了修行时间！
　　“我这算是超凡之体了吧？”
　　王煊觉得，再遇上那三个超凡者，对方秘制的符箭不一定能射穿他。
　　“你这肉身很强，自然达标了，你的精神能量也不简单，也属于超凡领域的强度了。
　　但是，你的精神与肉身为什么没有共振，引发超凡蜕变？”
　　摆渡人疑惑，盯着他看了又看。
　　很快，他想到了什么，自语道：“难道你的肉身与精神还有潜能可挖掘，所以，不曾共振，未入超凡？
　　！”
　　他露出异色，这么说的话，眼前这个年轻人潜能极大？
　　他确信，这个年轻人的实力现在就接近超凡了，甚至单论肉身的话，更强！
　　“以凡人之躯，可横击超凡？”
　　他动容，不禁抬头望向月亮，上面的生物之所以垂钓，是不是也因为如此？
　　“原来凡人领域还真有个极点啊，我现在逼近与立足在这里了吗？”
　　王煊自语。
　　接着，他又道：“我觉得，我的蜕变还未完成，今晚还能再次大幅度提升实力。”
　　因为，他觉得自身血肉活性猛增，新陈代谢加快，细胞还处在最活跃的境地中。
　　并且他的身体不缺少能量，在超凡辐射下，应该还能继续破关！
　　此刻，他练起五页金书上的体术，前四式一气呵成，第五式也推进下去了，最终他演练了出来。
　　“第五式也练成了？
　　！”
　　王煊大喜，这有些出乎意料，但也在情理之中。
　　因为，他金身术又晋阶了，能够支撑他练更为艰难的后一式了，金书记载的秘法需要强大的体质作为根基。
　　王煊发现，他即便施展完五式，身体也没有那么滚烫了，不需要过多的“冷却”时间。
　　这意味着，他的攻击力将因此而暴涨一大截！
　　“看到没有，我练的是道教创始人张道陵的体术，记载于五页金书上。
　　我各种功法都见过，所以真不要给我送什么一般性的秘籍了！”
　　王煊开口，言语真不招人待见。
　　最起码，连摆渡人看他都有些腻歪，这小子是想骗经文？
　　！王煊低语道：“前辈，逝月比列仙还久远，上面到底是什么怪物，你要是告诉我的话，我回头送你一块金色竹简。”
　　“一块，不要！”
　　摆渡人坚定地说道。
　　王煊撇嘴，一部的话，他自己还没看到呢，不给！
　　他琢磨着，等第二次蜕变完成后，他立刻闪人了，不想呆下去了。
　　这时，月亮上有动静了，鱼线落下，一部经文从天而降。
　　但是这次没有什么惊人的异象，只有淡淡的迷雾覆盖着一块石板，无声无息悬在竹船上方。
　　“我只要最强经文，不然的话，还比不上老钟的收藏！”
　　王煊觉得，这块石板有点普通，上面布满裂痕，有人形图，有文字，但只露出一角，其他部分被特殊雾气遮住，无法望穿。
　　“这……”摆渡人震惊，看着这块石板，他的身躯在颤抖，蓑衣中浮现他模糊的面孔，嘴唇居然在哆嗦。
　　王煊一看，立刻就知道这石板来头无比惊人，让摆渡人都失态了。
　　“这石板很不凡吗？”
　　他小声问道。
　　“当然！”
　　摆渡人伸出手，连他都想去触摸，但又克制了，道：“这应该就是你所说的，你想要的经文。”
　　“月亮上的生物垂钓失手的话，也算正常吧？”
　　王煊问道。
　　他觉得，如果月亮上的生物有能力直接干预逝地，也就不用这样费劲儿的垂钓了。
　　摆渡人点头。
　　“哧！”
　　王煊二话不说，无比果断地抡动短剑，锵的一声，火星四溅，将鱼线艰难但却有效的斩断了！


第172章 染着列仙血的石板经文
　　摆渡人瞠目结舌，还能这样？
　　这小子找他确定，钓鱼失手是否也算正常，就是为了这一刻？
　　早有预谋！
　　最让摆渡人震惊的是，那柄短剑怎么会如此锋锐？
　　他早已确定，那鱼线极不简单，虽然很细，但是却刻着无数的符号，比他船上的鱼线还要坚韧，不可摧毁。
　　但眼下，它被人割断了！
　　他以为王煊挑三拣四，言语不招人待见，是想要最好的“鱼饵”，然后冒险一搏去扯鱼线上的经文，结果这家伙直接切线，釜底抽薪。
　　王煊没有去接石板，任它坠落在竹船上，他自己跃上了船篷，手持短剑，对着那飘荡的鱼线比划了一下。
　　这鱼线比太阳金都难削断，异常的结实，有道的气息，必然是稀世宝物！
　　摆渡人瞪大眼睛，这小子……
　　过了，摘走鱼饵后，还想接着割鱼线？
　　！他很想问一句，你是不是想把钓竿也给扯下来？
　　摆渡人看他那架势，甚至觉得，他想把钓鱼人都给拉下来！
　　鱼线失去石板后，轻飘飘，在那里随着夜风摆动，晶莹透亮，符文密布，散发着道的气息。
　　王煊连着比划了几下，最终忍住了，虽然推测月亮上那个垂钓的生物无法干预逝地，但他觉得，稳妥起见，还是不要刺激那个生灵了。
　　他很喜悦，不久前他故意轻狂，最后来了一下狠的，斩落石板经文！
　　“不止你会钓鱼，我这是以身为饵，无杆无线无钩之钓！”
　　王煊满脸是笑。
　　他落在竹船上，看到摆渡人正瞪着眼睛看着他，顿时一脸郑重之色，道：“前辈，请！”
　　“什么意思？”
　　摆渡人看向他。
　　王煊开口道：“请前辈先过目这最强经文，如果没有你为我解惑，恐怕也得不到这块石板。”
　　“跟我没关系，是你自己……”摆渡人发现，没什么言语能夸他，不想昧着良心说他好话。
　　不过，他真的动心了，这石板有天大的来头，摆放在眼前，有几人可以无动于衷？
　　“你真给我看？”
　　摆渡人手指轻微发抖，努力克制自己，但还是忍不住想去触摸船上的石板。
　　“前辈，咱们之间不用客气，以后会常打交道。”
　　王煊认真地说道。
　　“当年，列仙当中前十的高手都有两人因石板经文而死，我的师祖排名没那么高，意外得到经文，被人知晓后，最后遭围猎而死。”
　　摆渡人伤感，那是他师傅的父亲，实力极强，人也很好，却没得善终。
　　王煊动容，一块看起来很普通的石板，居然染着列仙的血，难怪布满裂痕，遮着雾气，有着太多的故事。
　　他愈发重视这块石板，这或许将是他以后主修的经文！
　　摆渡人道：“这样来历惊人的经文，你舍得给我看？
　　它很有可能真的算是最强的几部经文之一。”
　　他补充道：“按照旧约，我是没权要求你给我观看的。”
　　王煊点头，道：“前辈，你的风骨，为人，我很钦佩，面对这样的经文都这样坦诚，放心，我真心实意想请你来看。”
　　接着他又补充，道：“石板上有迷雾，我怕震不散，还得请前辈出手。
　　另外，如果前辈能有所悟，也请为我解惑。”
　　“我小看你了，连这种真正意义上的至高绝学都愿与人分享，有大气魄啊，比某些列仙都要强。
　　当年他们如果能够看开一些，也不至于杀的仙血染红长空。”
　　摆渡人感慨，最后无比严肃，告诫王煊，道：“那我就告诉你一些实情，这部经文不练也罢，因为，练的人都出事儿了。
　　连最古以来的列仙中，成佛作祖的存在，都因为练它而死了两人。”
　　“不是因为厮杀、争抢而死，是练这部经文而亡？”
　　王煊震惊了。
　　“其中一人受重伤，又练石板经文，结果不久后便死去。
　　还有一人没有负伤，练这部经文，最后也消亡了。”
　　摆渡人蓑衣中漆黑一片，肉身早已不在了，只是超凡力量的残余，他在郑重的告诫王煊，这部经文很可怕。
　　“既然经文有问题，为什么还要练，也不配称之为无上经文吧？”
　　王煊心有疑惑。
　　“经文没有问题，争夺它的强大列仙反复推演，理论可行，一旦修成，威力强绝无匹，但是真正练起来，实在太艰难。”
　　摆渡人将笼罩着迷雾的石板捡了起来，它能有三尺多长，两尺多宽，满是裂痕，更有黑色的血污，大概率是列仙落下的血，没有擦净。
　　“我也只是触景生情，怀念过去而已，对这部经文还是很敬畏的，不敢去看，不敢去练，怕出事儿。”
　　摆渡人捡起石板，用手一抹，迷雾散去，然后快速解开了鱼线。
　　他转过头，没有去看，怕自己忍不住练这经文，将自身折腾没了。
　　王煊站在他身边，仔细研读，不大的石板上共九幅图形，每个图形下方都有密密麻麻的鬼画符。
　　王煊不认识，但是，有精神烙印传递出来，让他了解了经文的真义，并且顺带着认识了那些鬼画符般的文字。
　　不管练还是不练，先牢记在心中再说！
　　很快，摆渡人觉察到不对，石板上有莫名流光一闪，进入蓑衣中，与他纠缠在一起，像是给他打上了标记。
　　蓑衣中黑洞洞，浮现他模糊的脸，他的面色变了又变，默默体会，而后猛地抬头看向那轮逝月。
　　“这石板上有陷阱，有深坑，果然没那么好拿！”
　　摆渡人沉声说道。
　　然后，他觉得更不对劲儿了，这石板和他原本没什么关系，是那小子的！
　　与此同时，那鱼线远去了，消失在夜空中。
　　“前辈，这石板有什么状况？”
　　王煊问道，很是关切。
　　摆渡人神色不善，道：“你这小子，是不是预感到有问题，让我背锅了？
　　！”
　　他刚才还觉得，这小子有气魄，现在看王煊太不顺眼了，故意的吧，这小子提前警觉，有所怀疑与猜测，这是让他挡雷了？
　　！“前辈，我真不知道月亮上的垂钓者这么阴险，我以为白抢了那怪物一部经文，没有想到它这么坑，防不胜防啊！”
　　王煊叹息，一副心有余悸的样子。
　　摆渡人仔细感应身上的那个印记，再听到他这样的言语，脸色更黑了，你不是全防住了吗？
　　是我破防了，搁这给我炫耀呢？
　　！王煊仰头看天，道：“阴险歹毒啊，这种老怪物都应该打杀，没有一个善类，就想着坑后世人！”
　　摆渡人很不是滋味，看着他，寒声道：“我怎么觉得是你坑了我？
　　！”
　　“真没有！”
　　王煊打死也不能承认，道：“我哪里能想到，月亮上的垂钓者各种套路，实在是个老阴货！”
　　然后，他又小声问道：“前辈，经文没问题吧？”
　　摆渡人确信了，这小子绝对早就有所警惕了，找他扛雷，实在让他想违背旧约，教育他一顿。
　　“到现在你还在想着经文的真假？”
　　摆渡人愤懑。
　　王煊举起短剑，就要劈石板，道：“我为前辈出气！”
　　“不要毁石板！”
　　摆渡人赶紧阻止，他还想用石板和月亮上的垂钓者讲讲道理呢。
　　王煊一听，心中顿时有谱了，石板经文没问题！
　　他盯着石板，又仔细研读了一遍，九幅人形图，密密麻麻的鬼画符，都牢牢记在心中，没有任何问题。
　　突然，摆渡人寒毛倒竖，仰头望天，那消失的鱼线又出现了，这次没有什么经文降落，而是一组金光闪闪的锚钩，冲着他就来了！
　　“我……
　　去！”
　　他震惊，而后露出杀人般的目光看向王煊，竟然不断替这小子挡刀！
　　那组锚钩全是以太阳金铸造而成，硕大无比，锚在人身上的话，立刻就要出现很大的血窟窿，都如同长矛被弯曲了般。
　　“误会，不是我！”
　　摆渡人不断躲避，而后更是手持羽化神竹制成的钓竿，触及那组锚钩，与之对话。
　　“我是逝地的摆渡者，守约人，其中有误会，替人挡灾了，可以将石板经文还给你！”
　　王煊看到摆渡人化成一道光，在那里躲避，那组大钩子也留下成片的残影，追着他锚个没完没了。
　　“陷阱接二连三，全是套路。”
　　王煊擦了一把冷汗，然后又道：“前辈，我以为你们间算是自己人，没想到月亮上的怪物六亲不认，连你都想钓走！”
　　“你闭嘴，我不想和你说话！”
　　摆渡人愤懑无比。
　　他虽然是超凡力量的残余，但他很清楚，他肉身还在时，是列仙时代的人，至于月亮上的垂钓者，那就说不清了。
　　逝地太古老，早于列仙存在！
　　终于，摆渡人用羽化神竹再次抵住了太阳金铸成的那组鱼钩，不断低语，像是在快速解释着什么。
　　然而，锚钩颤动，似乎还在发力。
　　王煊找准机会，一跃而起，轮动短剑，锵的一声斩断鱼线，让那组锚钩全部坠落下来！
　　摆渡人目瞪口呆，他这边还在谈呢，那小子就趁机下手了，手太黑了，也太坑了！
　　王煊道：“前辈，他干预不了逝地，该出手就出手，软中有硬才行！”
　　竹船颠簸，差点翻船，那组锚钩太沉重了，璀璨生辉。
　　王煊走过去，依旧是没敢碰，但眼神很亮，这可是一堆太阳金啊！
　　“你想都别想，都得还回去！”
　　摆渡人道。
　　“凭什么，他想钓鱼，我这是反钓！”
　　王煊不满意。
　　摆渡人劝道：“我对月亮上的生物真不了解，但我怕将它逼急了会出事儿。”
　　“那留下一个鱼钩！”
　　王煊坚决地说道，从一组鱼钩中选了一只。
　　“你要它干什么，也想钓鱼？”
　　摆渡人不解。
　　“这么大的鱼钩，砸直了不就是一杆长矛吗？
　　太阳金炼制的长矛，听说专破邪祟与鬼神，谁不动心？
　　！”
　　王煊坚决要留下一只。
　　摆渡人看着他，真是无话可说了，好久后才叹道：“行吧，你留个钓钩当矛用，将石板还回去。”
　　王煊不情不愿，再次研读了一遍石板，这才放弃。
　　最终，船中只剩下一个金灿灿的钓钩，掰直了的话能有两米长。
　　摆渡人将石板还有锚钩都送到了鱼线近前，结果才一触及，嗖的一声，那些东西就被拉上夜空消失了，回归月亮之上。
　　终于平静了下来，摆渡人盯着王煊，神色不善。
　　突然，他脸色再次变了，从石板进入他体内的印记开始发光，在轻微的震动，传出很明确的意思。
　　“逝地跨域大战随时开启，请种子选手积极备战，也许要十年，也许就在今天，时刻准备着远征！”
　　摆渡人石化了，简直不敢相信自己的耳朵，没有最坑，只有更坑！
　　他替那个小子背锅后，不良反应持续发酵，连环坑一个接着一个，替那小子挡灾也就罢了，还要替他参赛去远征？
　　还让不让人活了！
　　王煊得悉后，真心觉得月亮上的生物不好对付，这简直是连环套啊。
　　如果不是他足够谨慎，让摆渡人先去试试水，那他就彻底悲剧了。
　　自以为没有被钓到月亮上去，并拿到石板经文，认为反钓成功，充满收获与成就感，其实陷阱才刚开始！
　　“我还是太年轻，连环陷阱啊，垂钓者太阴险了，一不小心就会翻船！”
　　王煊感慨道。
　　摆渡人的蓑衣中一片漆黑，他感觉自己要爆炸了，尤其是听到王煊这么说，他整个人都不好了。
　　他冷幽幽地开口：“是我翻船了好不好，什么都替你背了！”
　　他自然不能这么善罢甘休，绝对不可能替这小子去参战，得想办法纠正。
　　王煊一看情况不对，立刻道：“前辈，我现在就去练石板上的最强经文，等我实力强大后，会为你报仇，替你出气！”
　　“你别练，会死人的，先让我将今天这个错误纠正回来，你再去练！”
　　摆渡人赶紧阻止。
　　王煊为难，坚决要练，道：“不练不行，我感觉马上就要再次蜕变了，身体细胞活性激增，我想趁此难得的机会转换功法，奠定我未来的根基！”
　　“你会把自己练死的！”
　　摆渡人急眼，他还想将那印记想办法转给王煊呢。
　　“那请前辈多指点，为我护道，我要开始了！”
　　王煊盘坐在了竹船上。
　　摆渡人简直想将他一巴掌拍死算了，惹了那么多的事，还让他护道，他实在腻歪的不行！
　　但他的确有点无从下手的感觉，因为王煊现在真不能死！
　　看了新闻，水灾真可怕，祝河南的书友平安，出行注意安全。


第173章 最强根须养成
　　皎洁明月高挂，碧海波澜起伏，金色竹船随波而动。
　　摆渡人心情复杂，一会儿看向天上的那轮月亮，一会儿又看向王煊。
　　这叫什么事，他守在逝地这么多年，从来没有见过这样的年轻人！
　　“我领悟的差不多了，今夜准备练第一幅图。”
　　王煊睁开了眼睛，站起身来。
　　“你不要和我说话！”
　　碍于旧约，摆渡人无法干预他的行动，所以不想搭理他了。
　　王煊一脸郑重之色，站在月夜下，准备放弃先秦方士的根法以及金身术，而是改练石板上的经文。
　　九幅人形刻图，加上密密麻麻的文字，虽然深奥，但是他却读懂了，玄而又玄。
　　经文不是很长，但却无比惊人，涉及到全身各部位的共鸣，催发，蕴养不同的秘力等，非常复杂。
　　他认真揣摩过，稍有差错，就可能会撕裂脏器，伤到精神等，经文异常难练。
　　但他觉得，第一幅刻图就是为他准备的，属于凡人之学，激活各种潜能，其中便有护体之术。
　　从某种意义上来说，金身术被囊括在当中。
　　这部经文的第一篇不涉及神通秘法，着重肉身的开发，认为这好比是一株植物的根须所在地。
　　植物想繁茂，想成为参天大树，伤病的根须是不行的！
　　在这部经文的论述中，认为不养好根须，留下祸患，勉强羽化渡劫，肉身也会于雷霆中崩溃，不是好兆头。
　　这让人深思，经文在指摘列仙的缺陷吗？
　　可是，它没有提及列仙二字。
　　真实情况却是，它出现的时期有可能比列仙更早。
　　如果是这样的话，那就更恐怖了。
　　在列仙没有出现的年代，就有这样一部经文，揭示了羽化登仙的弊端，实在不得不让人心惊。
　　这就可以理解了，当列仙看到这部经文时的心情，一定极为复杂，甚至惶恐。
　　对于第一幅人形图的经文，有先秦方士根法的精粹，很是神秘。
　　王煊在月夜下摆出第一幅人形图的姿势，按照经文所述，这是真形图，可充分调动身体潜能。
　　深入研究的话，这张真形图有攻击力的爆发，也有秘力的蛰伏与内敛，阻断外部能量的接近与侵蚀，亦可以视作防御之法。
　　最难的在于，这幅真形图要求人体全身上下各种秘力都在流转。
　　如果内视就会发现，所有脏器，不同的身体区域，都有不同色彩的能量，一个弄不好，就会引发肉身崩溃。
　　王煊深吸了一口气，体内轻鸣，他已经开始演绎石板的上的经文。
　　现在他的身体活性极强，如果有伤，也能在最短的时间内修复，所以他想藉此机会改换经文。
　　轰！
　　果然，这才刚开始，他就遇到一些问题，体表破了，排出一些殷红的血液。
　　这就相当的惊人了，他练成了金身术，肉身无比坚韧，子弹都打不穿，结果才练这篇经文，就直接染血。
　　摆渡人的脸色当时就变了，这小子上来就毛孔溢血，真要死了的话，怎么纠正错误，如何将印记还给他？
　　不过，摆渡人没有救助，如果才刚一开始对方就撑不住，那就早死早解脱吧，不然到了后面将会更难练。
　　王煊舒展身躯，摆出真形图的姿势，不断变化，随自身领悟的经文来让身体各处的秘力共鸣。
　　他体表出血更多了，但是，他却没有一丝恐惧，反而释然，觉得这样走对了路。
　　他在破壁，在将金身术转换到这篇经文中的领域中来。
　　或许可以说，这篇经文涉及到的区域更多，秘力流转的更为复杂与精细。
　　如果说，金身术流转的是枝干路，那么这幅图还包括了小细支，甚至末端的叶片，更为全面。
　　这第一幅真形图属于凡人之学，是向超凡过渡的秘篇，最适合现阶段的他。
　　在这个时期，第一副真形图就是以肉身为主，他的金身术早已晋升入第八层初期，为练这篇经文打下坚实的基础。
　　王煊毛孔出血，正在打通其他不曾涉足到的细微之处，现在不是路断了，而是接续各种神秘之路。
　　金身术、先秦方士的根法，都被这篇经文囊括，现在转换起来不是异常艰难，因为该主修的部分他已完成。
　　最难也最让他谨慎的是，五脏六腑部位，这些地方是释放秘力的主要区域，但在没有达到高深境界前，这里却又是脆弱的，一个弄不好，就会四分五裂。
　　尤其是这篇经文，更为恐怖，稍有不慎，就不是五脏撕裂那么简单了，而是很有可能烂成一堆五脏泥。
　　因为，这种新生的秘力太霸道，这也意味着攻击力更可怕！
　　王煊血肉中秘力的更迭很顺利，他全身上下都殷红，毛孔排血，贯通了未曾走过的神秘区域，达到细微之处。
　　终于，他肉身共鸣了起来，不断发光，震掉了血污，体表恢复晶莹，没有了金身术特有的金光，更为内敛。
　　但他明确感觉到，血肉更为坚韧了。
　　摆渡人惊异，这小子转换的太顺利了吧？
　　血肉部分快完满了。
　　不过，最危险的时刻终于来临，经文改变，秘力新生，替换旧路，开始涉及到脏器区域了。
　　刚一开始而已，王煊就觉得心脏像是被一只大手攥住了，肺部仿佛又被人用超凡符箭射穿了。
　　其他各部分的脏器都有些痛，像是针扎般。
　　他暂缓运转这篇经文，站在原地，默默回想通篇，将那幅人形图观想成他自己，烙印心中，与他自身相合！
　　揣摩很久，他再次开始了。
　　五脏发光，六腑轰鸣，有雷霆从血肉中迸发出来，更有像是仙雾般的能量物质弥漫，他的体内极为神秘，仙霞氤氲，袅娜蒸腾。
　　这一刻，王煊自己都是震惊的，似有真实景物若隐若现，有仙山飘渺，有瑶池悬浮，蟠桃树成林成片。
　　他亦看到，血肉中似有药田，栽种奇药，让身体活性猛增，导致血肉生机蓬勃，真身强大无比。
　　接着，他又仿佛看到，天空中有药草浮现，那是天药在沉浮。
　　……
　　王煊惊异，这是人体吗？
　　他出现幻觉了吗？
　　这篇经文真的很异常。
　　他警醒，内视自我，把握真实的世界，再次依照真形图共振，引导新生的秘力，缓缓流动。
　　改换经文后，新生的秘力果然更强大，让王煊自己都能清晰体会到，他比以前的自己要强一截。
　　新生秘力所过之处，那些虚无的景物全都破碎，化成了五颜六色的光，成为特殊的秘力，蕴养出来。
　　这篇经文催生出的全新秘力，还原真实世界，让王煊没有陷入那些奇异而又神秘的景物中。
　　终于，王煊遇上了麻烦，五脏有些细微的伤出现了，肉眼不可捕捉，但是他却能真实感应到。
　　摆渡人心头一沉，他很清楚，经文的改变，一旦涉及内里的脏器后，将会极其艰难与可怕。
　　“一个弄不好，就会炸膛！”
　　他低语，警告王煊，实在坚持不住，就不要乱来。
　　“这条路我必须得走下去！”
　　王煊很坚定，然后，他又问道：“您有羽化级丹药吗，没有不要紧，地仙丹也行，为我护道。”
　　摆渡人那张模糊的脸顿时从蓑衣中消失了，真不待见这小子，替他背锅挡刀，还要为他护道，还有天理吗？
　　！王煊闭上眼睛，一切还得靠自己，别人外力不能求！
　　他调动神秘因子，滋养脏器，修复那些细微的小伤，他在内景异宝的池子中吸收了大量的神秘因子，现在有了用武之地。
　　从某种意义上来说，改换经文最为艰难，因为要重新蹚路，改变原有的一切。
　　好在是王煊早先所练的根法与金身术都与这篇经文契合，不然的话，问题更严重，多半早已炸膛。
　　神秘因子修复了他的伤，王煊再次推进，这是他筑下最强经文“根须”的日子，这一过程可能会濒死，但他却不愿意放弃。
　　如果没有得到石板经文也就罢了，他现在有幸研读，得悉这有可能是最强经文之一，怎能不动心？
　　不久后，红衣女妖仙可能就要进入现世了，会找他麻烦，如果不修成最强经文，怎么对付那种人？
　　即便对方付出代价，只能以早期的超凡之身回归，不足以与羽化以及地仙相提并论，但毕竟是绝世妖仙，同层次恐怕罕有对手。
　　现在，王煊若是练成这部最强经文，而后再抵达超凡领域，遇上超凡层次的红衣女妖仙的话，未必不可敌！
　　轰！
　　他的五脏六腑出现仙山，天药在雷霆中沉浮，各种神秘景物，传说中的奇异景观皆若隐若现。
　　“又来了，这是与身体器官对应的秘力的异象显照，还是说，人体与外界万物有感，相互呼应？”
　　轰隆！
　　如太阳火精席卷星空，王煊体内的新生秘力暴涌，焚灭一切虚景，炼化它们为新生的能量。
　　但是在这种转化过程中，他的身体也在出现新伤。
　　数次过后，王煊伤势不轻，他觉得不能再消耗神秘物质了，决定用地仙泉，他咕咚咕咚喝了几大口。
　　最严重的一次，他的五脏出现撕裂的伤。
　　摆渡人心头一沉，感觉这样的伤过于严重了。
　　“你有些急躁了，如果用时间去熬，这第一幅真形图，你大概率能练成，会改换经文成功。”
　　王煊没有说话，准备动用地仙泉浓缩的精粹，那东西蕴含着浓郁的活性物质。
　　这是他敢于迅速改换经文的底气所在，不想慢慢去磨，密地中太危险了，他得迅速提升自己的实力才行。
　　尤其是得到石板经文后，他渴望在凡人阶段改换功法，以此筑下最强根基。
　　再拖延一段时间的话，他可能就直接踏足超凡领域了。
　　他要从源头开始，在凡人阶段就练成这篇经文。
　　就在王煊准备动用地仙泉结晶时，摆渡人叹了口气，突然开口：“算了，便宜你了！”
　　他催动羽化神竹船，整艘金色船体迸发绚烂的神芒，像是有无数的竹叶飞舞，灿烂如同羽化光雨。
　　密密麻麻的光雨洒落在王煊的身上，滋养的他血肉，修复他的脏器，让他身体活性暴涨。
　　“多谢前辈，我必有厚报！”
　　王煊郑重开口，这是发自真心的。
　　尽管他自己也有手段，能够摆脱这种危局，但是摆渡人的心意他领了，这种举动让他感激。
　　事实上，羽化神竹洒落的光雨远超他的预料，这是真正的稀世珍物，不然何以女方士用它保护肉身，三千年后依旧活着。
　　“你还不知道，成熟的羽化神竹多么的稀有，多么的珍贵，它的每一滴光雨都价值连城，这是提升潜力的东西啊。
　　当年多少大人物想找羽化神竹培养后人都不可得。
　　这番大因果，你以后得好好还我！”
　　摆渡人开口。
　　王煊体会，自身改换经文的速度加快了，羽化神竹果然是造化神物。
　　他的血肉，他的精神，似乎都被滋养了，天赋潜力强如他，都感觉自身的上限似松动了，又有所提升！
　　很快，王煊五脏六腑，全身各处，内里色彩斑斓，各种秘力齐涌，共鸣共振，他的身体在换血，自毛孔排出不少血雾。
　　他知道自己改换经文成功了！
　　毫无疑问，他的实力又提升了一截，他默默体悟，自语道：“比金身术练到第八层中期更强！”
　　改换经文后，在实力上立刻就有了这样的体现，让他自己都感觉吃惊。
　　他估摸着，这种重塑还会继续，随着时间推移，哪怕他什么都不做，过上一段时间他的实力还会提升一截。


第174章 现世最后的大方士
　　“这就是凡人领域的极点吗？”
　　王煊感受自身的变化，走到这一步后，他能清晰的预测到，再前行的话那就是超凡领域了。
　　摆渡人看着他，模糊的面孔上神色有些复杂，这还是凡人吗？
　　“你的肉身与精神都超脱了凡人的范畴，只差两者共振，就会产生超凡蜕变。”
　　摆渡人确信，现在的王煊不怵超凡领域的部分人了。
　　仅仅因为改换经文，他的实力便大幅度提升，石板的上的经文神秘莫测，让摆渡人都敬畏。
　　“不愧是让列仙都为之厮杀的传承啊！”
　　摆渡人心有感触，最古列仙中成佛作祖的存在，都死了两尊。
　　那两人是列仙中的佼佼者，足以排在前几名内。
　　王煊对摆渡人施大礼，对方赠与他羽化神竹的光雨，这个人情太大了。
　　他问摆渡人，现阶段有什么需要他去做，在旧土是否有什么未了的心愿。
　　“以前没有，现在真有了，那个老钟……
　　他到底抄过我的后路没有，是否真的挖了我的落脚地？
　　！”
　　提及这个，摆渡人就火冒三丈，那个什么老钟竟敢对列仙旧址下手，大概率挖了他的根子！
　　王煊点头，本来他就想找机会拜访老钟，也想知道，他都挖出过什么逆天的东西，能不能交换些奇物。
　　“你老人家的洞府在哪里？
　　老钟挖了太多，我不提地址与名号的话，让他自己一个一个的去回想，够呛。”
　　摆渡人一听，心中别扭与恼火，这老钟挖列仙遗迹不止一座，自己心里都没数了，还得让他这个受害者自报。
　　“我是先秦时期的人，对后世道家法门也很熟悉，并相当精通。
　　我有很多身份，在秦朝时，我名徐福。”
　　摆渡人平静地说道。
　　王煊发呆，而后眼神璀璨，这是……
　　看到了一个历史名人？
　　！大方士——徐福，这位在历史上太有名气了。
　　他也是先秦时代最后一个大方士了，自他之后，便是道家绽放光彩的年代了。
　　“你为秦皇出海去采摘不死药，结果划船划到了这片碧海中，不对，划到了这个湖里？”
　　王煊露出异色，有太多的问题想问他。
　　这可是两千多年前的人，一部活着的历史，掌握先秦方士的法，也精通道家的绝学，是个宝藏老头。
　　摆渡人黑着脸，不想搭理他那么多的疑问，道：“别的我不在乎，如果他挖了我的落脚地，我只要求他将我的那一小段腿骨保存好！”
　　至于送到逝地中，他觉得没有那种机会了，因为要不了多久，这片逝地就会转移，不知道会落在哪颗生命星球上。
　　真要去了深空尽头，他认为与眼前的这个年轻人再也没有见面的机会了。
　　“羽化登仙，雷霆劈碎肉身残留下的骨？
　　这样的骨对你们有什么重要意义？
　　！”
　　王煊一直想知道这当中的秘密。
　　摆渡人没理他这茬儿，又道：“印记也要还你！”
　　他补充并劝道：“逝地跨域远征是场大机缘，你万不可错过。”
　　“那就以此机缘答谢前辈了。”
　　王煊一副忍痛割爱的样子。
　　“还你！”
　　摆渡人瞪眼，然而，他试了几次，印记都无法离体而去，摆脱不了。
　　这让他面色变了，短时间他竟解决不了这个问题。
　　王煊不敢笑，盯上了竹船上的太阳金鱼钩，小声问道：“前辈，这钩子能掰直吗？”
　　摆渡人脸色阴晴不定，他在思索，怎么解决印记，最后才道：“你走吧，争取近期再进来一次，我帮你炼制一杆神矛！”
　　“要不我自己带出去吧，现代的冶金技术非常发达，我找人去炼，就不麻烦前辈了。”
　　王煊觉得，这老头在憋大招，短期不见为好。
　　摆渡人瞥了他一眼，道：“原本还想指点你怎么练石板上记载的神秘经文……”“前辈请指教！”
　　王煊很配合，不等他说完，立刻改口，并表示近期采摘妖魔果实后，就来逝地破关。
　　事实上，他真想超凡之后再去密地深处。
　　现在虽然不怵部分超凡者，但是，密地深处肯定有极其厉害的人物，他自然不愿被人压着打。
　　再相见的话，约莫要吓老陈一大跳！
　　“你觉得，这次改换经文顺利吗？”
　　摆渡人问道。
　　“很凶险，多亏前辈相助。”
　　王煊适时再次感谢。
　　“其实你还算可以了，你知道多少人想练这部经文而不能？
　　动辄就是伤了脏器，毁了精神。”
　　摆渡人看着他，有些感触，这个年轻人有些幸运，但也很厉害。
　　“你之所以能练成，是因为你在凡人阶段就形成了精神领域，对肉身的感知到了极其细微的地步，可以随时调节。
　　当然，最为重要的是，你提前打下了最为坚实的基础，你将金身术还有先秦方士的根法练到了高深境地，几乎算是凡人所能达到的极限了。”
　　王煊闻言，道：“更进一步说明，这篇经文的恐怖，在凡人极限层次，又使我的实力生生拔高了一截，提高了凡人领域的上限。”
　　“这不是重点，我要说的是，练这部神秘经文的一种可行的办法。”
　　王煊很严肃，认真聆听。
　　“金身术支撑了你的肉身，张道陵的体术锻炼了你的五脏，这是你能活下来并成功的关键。
　　试想，如果你没有练这两门法，这次你能改换经文成功吗？”
　　王煊认可他的说法，确实如此。
　　“踏足超凡层次后，第二幅真形图你还可以用这样的办法来练。
　　我猜测，第二篇经文除了肉身，应该涉足精神了。
　　因为超凡领域，本就是与精神层次的提升有很大关联。”
　　摆渡人建议，他可以提前练一些精神秘籍，同时锻炼出极限肉身，这比直接练第二幅真形图要容易一些。
　　王煊思忖，道：“原以为有了这篇经文，就不需要其他法了，现在看来，还是需要各种经文辅助。”
　　一时间，他又想到了老钟的书房。
　　“先秦时期的金色竹简，比之石板上的经文如何？”
　　王煊问道。
　　“我个人认为，不会弱于石板经文。”
　　摆渡人竟然说出这样的话。
　　王煊顿时震惊了，完全没有料到他会有这样的点评。
　　“列仙中最强的几人，有两人练的就是金色竹简上记载的经文，而且，那两人都有机会得到石板经文，但都没有理会，未去争夺。”
　　“金色竹简共有四部，得一部就可以直通顶尖列仙领域。
　　有传说，四部金色竹简合在一起，其实才是一部完整的经书，号称先秦第一奇书，最强修行秘册，没有之一。
　　但很可惜，从未有人集全过。”
　　王煊听到这些后，感觉被消息炸麻了。
　　摆渡人看了他一眼，道：“我要提醒你，不要过于迷信一部经文，时代在发展，即便是最强经文也可能有疏漏，有局限性，当取长补短。”
　　“您说的有道理！”
　　王煊认真点头。
　　摆渡人道：“除了方士的金色竹简，道家的几册玉书也很恐怖，这些都不会弱于石板上记载的神秘经文。”
　　王煊深深吸了一口气，默默记住了。
　　其实不久前，他转换经文时就有些感触。
　　石板上的经文，囊括了金身术与根法所能开发的身体秘力，它涉及的区域更广，更细致。
　　当时，他就在想，是否可以借鉴其他顶级秘篇，拓展出新的潜能区域，挖掘出更多的秘力。
　　人体各部位皆有不同的秘力，现在他内视的话，内里色彩斑斓，全部调动起来，会非常的恐怖。
　　摆渡人给他点破了那层窗户纸，让他豁然开朗。
　　现在他已经主修一部最强经文，而如果有机会研读金书、玉册，自然要加倍珍惜机会，认真比较与印证。
　　摆渡人又道：“佛教对精神领域的挖掘，不容小觑啊。
　　他们开辟出了极乐净土，其实本就是真实存在的一个精神层面。
　　而在极乐净土的后方，还有深层次的精神界域。
　　精神世界的秘力也是色彩斑斓的，挖掘到哪里，获得那些相应的精神秘力，你就会在某些方面变得更强大一些。”
　　王煊动容，精神竟然还分多个层面，像是一个又一个精神世界，那些斑斓秘力隐藏在潜意识深处吗？
　　摆渡人的话，让他知晓了以前从听闻过的领域。
　　“方士、道家，对精神层面的探索，自然也很惊人，内景地就是这样的产物，其实在内景地最深处，还有更惊人的层面，甚至羽化登仙都参考与对照了这些……”这些话语像是雷霆般，震的王煊双耳嗡嗡响，第一次有人对他提及羽化登仙的部分秘密。
　　他有太多的话想问，但是，摆渡人却自顾自说，没有搭理他。
　　“这个时代，对你等凡人来说，当真是机缘无数！
　　过去不可见的经书都被你们挖掘了出来，本应藏在虚空尽头的秘典，如今却落在红尘间，被老钟这样的人收藏书架上。
　　机会难得，遍地宝藏啊，当把握住，不然愧对生于这个时代！”
　　王煊闻言，郑重点头。
　　直到最后，现场寂静，再无言语。
　　王煊明悟，各种经文都可以涉猎，本质就是肉身与不同精神层面中蕴藏的各种秘力的挖掘，那是一个色彩斑斓的世界。
　　今天虽然只得窥一角迷雾笼罩的修行世界的真相，但是他已经能从较高的层面规划自己未来的路了，摆渡人的话对他影响巨大。
　　很久后王煊才问道：“我改换经文时，新的秘力出现，我在体内看到仙山，发现仙雾蒸腾的药园，见到瑶池蟠桃园等，这难道是精神层面的某层世界显现？”
　　摆渡人点头，道：“你在凡人领域，就能看到那些东西，确实不简单。”
　　他告诉王煊，下次再见到不要刻意去碾碎，那是精神层面的秘力显照，要与肉身共振了，是将要超凡的体现。
　　王煊有些出神，道：“难道某些神话传说，真的都是只是在精神世界发生的？
　　比如瑶池宴请群仙，蟠桃盛会。”
　　摆渡人不语，没有回应。
　　……
　　王煊精神恍惚的离开逝地，心不在焉，在想各种问题，今天他对修行的理解与以前不同了。
　　远方，熊坤与两位同伴再次出现了，他不想再等黑角兽的通知，怕错过内景异宝处的奇雾，又一次来到外部区域。
　　“我觉得，十二把钥匙应该快被人集全了，该去守株待兔了，熬炼其血髓为我所用。”
　　同时，他们在猜测，那两人一骑的命运，觉得应该被黑角兽抹杀了，只是可惜了那柄短剑。
　　“不会有任何意外，一介凡人而已，根本不可能对抗超凡者。”
　　他们确信，凡人领域永远无法挑战超凡层面。


第175章 狐狸精吴茵
　　密地，很难见到碧空万里的景象，因为各种能量物质浓郁，天空中与林地间都有光带飘动，煞是美丽。
　　王煊出神，走出逝地后，还在想与摆渡人的对话。
　　真身所在的现世也就罢了，连精神都有不同层面的世界，这就有些让他遐思了。
　　佛不在物质世界，处在阿赖耶识这种层次的精神世界中？
　　神话传说中的瑶池盛会等，也大体相仿吗？
　　不同精神层面，精神秘力也不同，色彩斑斓，需要深入挖掘，才能找到高层次的世界，从而获取强大到不可思议的力量。
　　“羽化登仙，该不会也是进入某一层精神世界中了吧？”
　　他产生这种怀疑。
　　不过他又摇头，大幕后的世界分明有真实的物质，白虎真仙“赠送”给他的簪子还在身上呢。
　　……
　　“你们看，那个小子居然没死，一副痴痴呆呆的样子，失魂落魄，在逝地外游荡，该不会刚遭受重大打击吧。”
　　熊坤与两位同伴远远的看到王煊，都露出异色。
　　“黑角兽是头百年老妖，心思深沉，估计将这小子折磨惨了，变成了个傻子，他精神受刺激了吧。”
　　“有可能，他的女伴还有那头飞马都不在了，估计被黑角兽当着他的面吃掉了，这是故意留下他折腾呢。”
　　熊坤刚要弯弓射箭，顿时被两位同伴拦住了。
　　“没有飞马，他又跑不了，担心什么。
　　你一箭射过去，他还不得爆碎成烂泥。”
　　三人带着淡漠的笑容，迎面走了过去。
　　王煊自然在第一时间感应到了他们，但他不动声色，依旧一副走神的样子，想着精神世界的事。
　　即便他现在不怵部分超凡者了，但他也不想直接暴露，不愿在战斗中给人当靶子射。
　　“傻子，是不是痛失女伴，所以精神恍惚，茫茫然不知立身在何处了？”
　　一个超凡者笑道，但带着冷意。
　　不知不觉，王煊走到了他们的近前。
　　虽然他没有骂人的习惯，但他现在只想给他们来句国骂，用以传播不同的星空文化，教导这种星际蛮夷。
　　然后，王煊就付诸行动了，多少年没有这样了，但依旧能够一气呵成：“#￥%……”“什么鸟语！”
　　一位超凡者狐疑，既不是欧拉星语，也不是羽化与河洛星语。
　　但很快他脸色就变了，因为到了这种层次，他已经能够用精神感知其意，居然是种热烈而猛烈的“问候语”。
　　他顿时大怒，道：“你自己挖个坑，把你自己埋了，不然我把你削成人棍！”
　　“欧拉！”
　　最后时刻，王煊不忘记这样大叫一声，似乎在表达身份。
　　“欧拉星人，你找死吧？
　　！”
　　另一位超凡者也大喝道。
　　然后，他们就看到这个失魂落魄、没有精神的年轻人，突然暴起发难，冲向他们当中。
　　双方本就近距离接触，站在一起，到了这种层次，别说几步距离，就是数十上百米也是刹那即至。
　　王煊没有对付另外两人，他首先认准了熊坤，这个背负大弓的男子有些危险，避免在战斗中被其放冷箭，还是先解决掉吧。
　　出乎他的预料，熊坤实力强横，除却弓箭术外，身手恐怖，如同一条蛟龙摆动右腿，向他踢来，并且当场释放精神领域，对他震慑与攻击。
　　王煊的精神领域同样释放了出去，一刹那，让所有人都吃惊，连他自己都是一怔。
　　他的精神领域，伴着仙雾飘渺的山峰，向着对手轰撞了过去！
　　这不是他改换经文后在体内看到的仙山吗？
　　属于精神层面的景象，略微触及到第一层精神世界了，现在居然浮现在身外。
　　“怎么可能？
　　！”
　　三人全都惊叫。
　　一个凡人怎么能触及到这个层面？
　　他们难以置信！
　　即便是他们，晋升超凡领域中了，苦苦追求这个层面都不可得，一个凡人居然做到了？
　　他们确信，这个年轻人还不是超凡者，没有那种超脱凡人的气息，呼吸吐纳间，不见浓郁的超物质。
　　这真的是……
　　见鬼了，他怎么做到的？
　　！在快如闪电的进击中，王煊避开熊坤扫来的那条腿，欺身而进，并一把抓住了他的一条手臂。
　　“假的，他的精神领域中虽然浮现了景物，但是，并不能借用第一精神层面的山体攻击我的领域，他只是摸索到那个精神世界的边缘，还不能化为己用。”
　　熊坤喝道。
　　然而，刚喊完这句话，他的脸色就变了，这个凡人的手臂力量大的离谱，竟然无法震断，更无法摆脱。
　　在另外两人前冲的过程中，熊坤自身也在发力，手臂发光，一道粗大的雷霆轰在了王煊的身上。
　　王煊终于明白，自身与超凡者之间的区别是什么了。
　　达到超凡领域后，能够动用真正近乎神通般的术法了，这种雷霆比大宗师时强大了多倍！
　　而且，这不再是从五脏绽放了，而是从手臂发出，更可以打出传说中的掌心雷。
　　王煊现在肉身与精神都极强，但是，自身绽放的雷光与火焰，都还是大宗师层次，并未超凡。
　　砰的一声，王煊手臂上的衣服炸开了，化成灰烬，连身体都有些发黑，但他依旧没有松手，抵住了这一击。
　　主要是他的肉身极强，比练金身术更恐怖。
　　并且在这个时候，他忍着被雷劈的剧痛，施展第一幅真形图，检验它的成色。
　　噗的一声，王煊生生将熊坤的小臂撕裂了，而后扯断了下来，鲜血喷溅。
　　“啊……”熊坤惨叫，剧痛让他面孔都有些扭曲了，满头冷汗冒出，他怎么也想不到，一个凡人而已，直接重创了他。
　　这才多长时间，前一天还被弓箭险些射杀、狼狈逃命、身上有血洞、后背都几乎炸开的年轻人，现在竟对他造成威胁了。
　　另外两人眸子绽放神芒，杀气腾腾，全力以赴攻击王煊，一人拍击的刹那，火光四溅，熔化了附近的岩石。
　　另一人周身都是白雾，带着狂风，将王煊席卷了起来，而后一拳向着半空中他的身体轰去。
　　王煊发现，自己对付他的风暴秘法，还真是没有更好的办法，不过当他一拳打来时，王煊迅速捕捉到战机，一把抓住其拳头，藉此机会从暴风中挣脱，落在地上。
　　王煊锁住此人的手臂，然后拖着他向着不远处的逝地冲去。
　　这个人身上电光浮现，劈在王煊身上，被他利用第一真形抵住了，雷霆并不能击穿他的身躯。
　　后方另外两人追击，包括熊坤不顾断臂之痛，眼神冒凶光，恨不得立刻诛杀王煊，戾气澎湃。
　　他还想如他祖父般，冲霄而上，结果现在被一个凡人折断手臂，成为了残废，还怎么去拉弓？
　　王煊的身体被闪电击中，被火光触及，他的衣服炸开，烧成灰烬，但他依旧没有松手，将那人拖进逝地中。
　　“不……
　　啊！”
　　这个人惊悚了，恐惧了，大叫着，挣扎着，但是他的力气竟没有这个凡人大，没入迷雾区域中。
　　他自然知道这是什么地方，平日谁敢进？
　　果然在进入的刹那，他的身体就近乎撕裂了，全身出血，而后开始异变，有金色羽翼暴涨，有银色心脏鼓胀。
　　他承受不了这种剧烈的变化，身体支撑不住，肉身在快速的……
　　崩解！
　　场景很血腥，不过片刻间，他就瓦解了，成为一堆碎骨与肉泥。
　　这就是逝地的恐怖之处，普通的生灵进来就会异变，如果不能控制住这种变化，会死的很惨。
　　所以，这里常年寂静无声，要么是没有生灵敢接近，要么进来就会死。
　　王煊才踏足这里就松开了他，都没有看他第二眼就直接走出去了。
　　“你……
　　能活着走出来？
　　！”
　　熊坤震惊了。
　　另外一人的脸色也变了，关于逝地，他们是知道的，这里有一条秘路，但是没人敢走，谁进去都会死。
　　故老相传，但凡不死者都是非凡人物，日后会有大成就。
　　他们竟惹了这样一个人，难怪这个年轻人还是凡人，就能有这样异常的表现！
　　王煊没有开口，大步走了过去，利用他们被震慑，心中不宁的时刻，悍然发动攻击。
　　他动用张道陵的体术，对抗两人的雷霆、火光，他全身秘力流转，掌指发光，竟轰散了对方那恐怖的光焰。
　　五页金书上记载的体术很惊人，有独到之处，即便王煊学了石板上的神秘经文，也不会放弃这种体术。
　　不过，对方的雷霆速度太快，很难全部挡住，只能用身体去扛。
　　在快如电光的交手中，王煊改变攻击姿态，完整的施展出石板上的第一真形图，轰的一声，他震碎了对面那个超凡者的手掌。
　　不得不说，超凡者都不简单。
　　他的手掌被王煊施展真形打崩后，他依旧不退，满脸杀气，全身发光，光焰沸腾，将他自身都快淹没了，并且精神力更是暴涨，与王煊拼命。
　　这个时候，断了一条手臂的熊坤也被激起了凶性，不再顾忌，大杀了过来。
　　对于王煊来说，这是一场艰难的战斗。
　　尽管两人都残了，但是一旦拼命，依旧杀伤力惊人，与他激烈厮杀。
　　王煊身上除却一把短剑在手外，其他东西要么掉了，要么被光焰与雷霆摧毁了，连他的衣服都不保。
　　他在凡人领域可与超凡者对抗，但是过程有些艰辛，噗的一声，王煊硬抗了一片火光，用真形催动秘力，抵住超物质侵蚀，他一剑扫出，将那人的头颅斩掉。
　　只剩下一个熊坤，没有什么悬念了，他支撑了一会儿，被王煊一拳打穿胸膛，那里炸开了，死于非命。
　　王煊搜刮战利品，而后找到自己的一个包裹，来到水潭边冲洗染血的身体，他有些部位微黑，这是被雷劈的，但是没有伤到内里。
　　他在凡人领域连杀三位超凡者，这种战绩如果传出去一定会引发轩然大波，是轰动性的大消息。
　　王煊穿好衣服，没有自满与发飘，而是清醒的意识到，必须得进超凡领域了，不然的话战斗太辛苦。
　　他完全是以强大的肉身在硬抗对方的术法！
　　“真是奇怪，居然有良善的超凡异兽，不攻击人类，还在收徒。”
　　“是啊，说是替列仙收徒，太诡异了，但我看那头狐狸也不过刚入超凡没多久的样子，有那么玄乎吗？”
　　“到目前为止，只收了一个女子，还说她是列仙的后裔，马上要带她进密地深处。”
　　王煊惊异，竟听到这样的对话。
　　这是羽化星的一支队伍，都是年轻的大宗师，居然在谈论这样的事。
　　“那女子细腰，大长腿，大胸，面孔精致而美丽，可惜了，居然要被狐狸带走了，看她很不情愿。”
　　“那女人有点奇怪，无论是穿着，还是话语，都不是我们三颗超凡星球的人。”
　　“想什么呢，那女人是狐狸精好不好，妖狐幻化成了人形，在演戏，她身边的超凡狐狸只能算是幼崽。”
　　……
　　王煊一听，心中翻腾，他第一时间想到了吴茵，那个狐狸精该不会是她吧？
　　他立刻走了出来，二话没说，将几人都按在地上，以生涩的羽化星的语言重复他们刚才的那些话的关键词。
　　“狐狸，狐狸精，收徒……”他追问。
　　几人着实被吓的不轻，这主怎么会如此强大，年龄可能还不如他们大呢，这难道进入超凡了，随手一抓就将他们制住了。
　　“在那边！”
　　其中一个女子福至心灵，领会了他的意思，指向一个方向。
　　“赶快去吧，不然她们就要进密地深处了，马上动身了。
　　成为狐狸精的弟子，不对，成为列仙的弟子，机会难得！”
　　这女子还挺会忽悠。
　　王煊没理她，快速跃起，一步迈出，空气大爆炸，附近的林木全都崩碎了，他从这里消失。
　　他按照指点的方向，一路追了下去。
　　不久后，他远远地看到一个女子，身段婀娜，大长腿，细腰，心胸开阔，漂亮的脸蛋，身材曲线极佳，真的是吴茵，她竟然没有死！
　　求下月票支持啦，感谢各位书友！


第176章 狐王茵
　　山林青翠，湖泊点缀，烟霞蒸腾，密地虽然非常危险，但是景色却绝美。
　　吴茵没有死，消失多日后又出现了！
　　远远望去，她亭亭玉立，身材傲人，在阳光下，她的发丝竟泛出淡紫色的光彩。
　　在她身边有只狐狸，相对于其他超凡怪物来说，它的个头真的不算大，一米多长，乌黑的皮毛像绸缎子似的闪烁光辉。
　　它的背后有一对流动乌光的翅膀，竟是一只能飞天的狐狸，一双眼睛宛若黑宝石，很有灵性。
　　难怪羽化星的几个年轻人，严重怀疑吴茵是狐狸精。
　　多日不见的大吴，曲线起伏，面孔白皙精致，漂亮的双唇鲜红性感。
　　尤其是她与一只超凡飞狐走在一起，自由出行于危险与恐怖的密地，想不让人多联想都不行。
　　不过，仔细感知的话，能够发现，她很不情愿，似乎不太乐意与那只黑色的狐狸同行。
　　这只狐狸很有特点，直立着行走，两条腿像是走猫步般，扭动着身躯，有刻意模仿吴茵姿态的嫌疑。
　　吴茵虽然没有走猫步，但是双腿笔直修长，走起路来，自也是摇曳生姿。
　　王煊看了又看，这一人一狐行走时，体态轻盈婀娜，确实容易让人误会，以为是一大一小两只狐狸精。
　　“你别学我走路，我想回家！”
　　吴茵开口，漂亮的眼睛很亮，很有神，也有种倔强。
　　如果留在密地，她很恐惧以后的生活，从此离开红尘，一个人与各种怪物还有山林为伍，太孤独了。
　　她怀念新星的飞船与摩天大楼，更思念那些熟悉的人。
　　黑狐叫了几声，听声音倒是不凶，像是在劝解。
　　很快，林中出现几个年轻人，是黑狐主动寻找上的。
　　它真的在挑选弟子！
　　这有些离奇，密地中所见的怪物哪个不是见人就扑，主动攻击，这头超凡黑狐居然在选徒。
　　王煊观察良久，认为那只狐狸虽然灵性十足，但进入超凡没多久，实力并不可怕。
　　它多半是因为种族血统不凡，所以比一般的怪物更聪敏。
　　最终，黑狐放过河洛星的几个年轻人，要带着吴茵赶路，进入密地深处。
　　“我不去！”
　　吴茵反应比较剧烈，她知道，这头黑狐要结束密地外部区域的旅程了，即将带着她彻底远去。
　　王煊无声无息地逼近，像是一道闪电般扑了过去，挡在吴茵身前，对那只黑狐动手了。
　　这只黑狐有翅膀，真要让它抓起大吴那就麻烦了，他肯定追不上。
　　“小王！”
　　吴茵简直不敢相信自己的眼睛，看着那道背影，她美目睁得很大，那种感觉很熟悉。
　　黑狐反应迅速，居然避开了王煊的扑击，轻灵的滑行了出去，而后迈着优雅的猫步，偏着头看向他。
　　“你是来拜师的吗？”
　　它震动精神领域，在那里发问。
　　王煊再动，准备进击。
　　“你只是个凡人，呼吸吐纳间，不见浓郁的超凡物质，不是我的对手，要拜入狐仙洞府吗，得接受我的考验。”
　　这只狐狸很自恋，绕着王煊走猫步。
　　轰！
　　王煊一拳轰了过去，震的草木崩碎，破坏力惊人。
　　黑狐脸色变了，乌光一闪，速度极快，再次躲避了出去。
　　“小王，不要攻击了，它是一头超凡妖狐！”
　　吴茵提醒，她深知，这头狐狸看着好说话，可一旦翻脸，出手狠辣无情，将大峡谷中那头超凡大蛇都给撕裂吃掉了。
　　直到这时王煊才转身，看向面孔白皙动人、写满喜悦的吴茵。
　　一刹那，大吴的神色有些发僵，然后脸色变了，比翻书还快，提高声音，叫道：“是你，王煊，老王！”
　　王煊：“……
　　！
　　！”
　　他腹诽，百感交集，这也太无情了吧，同样是来救你，怎么待遇完全不同？
　　毫无疑问，吴茵看着他的背影，将他视作旧土的小王宗师——王霄。
　　事实上，背影确实很像，因为就是一个人，只是当初王煊肩头垫钢板了，又宽又厚，略有出入。
　　但吴茵依旧先入为主，认为是小王宗师来了，第一时间这样喊出口。
　　王煊有些无言，大吴这是多么的恼恨他这个正主啊，连老王这种称呼都喊出来了，私底下和人提及时，估计没少喊。
　　他的化身被亲切的喊为小王，他的真身就这个待遇？
　　凭什么啊，他很怨念，毕竟同样是来救人。
　　吴茵脸色变了又变，她对眼前这个人的观感真的是一言难尽，在旧土时没有一点好感，全是负面的。
　　第一次见面时，就因为她的生理问题，被他以旧术诊断，各种刺激，让本就脾气很大的她觉得胸闷透不过气来，晚礼服都差点撑爆。
　　又一次相见时，她更是直接被王煊一脚踹在屁股上，踢进湖中，她气的简直不要不要的。
　　可是这个人在来密地的第一天，就从蚯龙口中救了她，但是，救她的手段依旧让她受不了。
　　当时，这个王煊又是一脚踢在她屁股上，将她扫飞了出去，脱离危险地带。
　　她长这么大，尤其是步入少女时代后，还从来没有人敢这么对她无礼呢，接连两次用脚踢在她同一个身体部位。
　　她每次想起都火大，即便是现在，她回忆到那两次的情景，宽广的心胸又一次起伏了起来，衣服都鼓胀了。
　　但她还可是克制了，调整呼吸，恢复平静，并且艰难地开口道：“谢谢……
　　你。”
　　毕竟，最近这两次王煊都是在救她，吴茵还是很明事理的，只是当初先入为主，对他印象太糟糕了。
　　尤其是，她与眼前这个人的前女友凌薇还认识，而且关系很好，后来知道他们分开了，从潜意识中，她就有一些抵制王煊。
　　只是，她还有另一层潜意识，有某种认知与怀疑，但有些不敢去揭开，因为她竟然越来越觉得，这个人和小王宗师很像！
　　不然的话，她何以会直接喊出口？
　　即便容貌变了，但是当他严肃投身于战斗时，那种气质是不变的。
　　吴茵低语：“趁它没有发火，你赶紧走。
　　它只是想带我去某座列仙洞府，让我修行，我不会有性命之忧。
　　你不用管我，立刻离去。”
　　她怕王煊激怒黑狐，惹来杀身之祸，尽管她怀念现代社会的人与事，但现在不想害死眼前这个让她心情复杂的男子。
　　“没事儿，不就是一头小狐狸嘛，我带你走，绝不会让它把你带到深山老林中，从此与人类社会脱节。”
　　王煊转过身去，背对着她，挡在前方，话语坚定，这种自信与坚决让吴茵心中顿时生出一股暖流。
　　她的后半生如果独自与怪物为伍，生活在荒凉的大山中，那真的太可怕了。
　　她心中有暖意，看着王煊的背影，莫名被感染，对他的观感一下子都变好了许多。
　　尤其是想到，他也很可能就是小王，她的心情就更为复杂了。
　　吴茵快速冲了过去，挡在他的身前，伸开双臂，面向黑狐，这让王煊愕然。
　　她认为王煊根本不可能是黑狐的对手，这是一头超凡灵兽，新星与旧土根本没有这么强大的人类。
　　“你快走！”
　　她催促王煊离去，她毅然做出决定，立刻随这头黑狐前往密地深处，平息它的怒火。
　　“晚了，这个人类让我生气了，一而再的轻慢我，还敢对我动手，我要教训他！”
　　黑狐开口，精神波动震动，能够完整的传达出其意。
　　它巴掌大的狐狸脸上写满不善之色，连细长的眼睛都发出冷光。
　　“没事儿，这个狐狸在吓唬人，其实就那么一回事儿。
　　什么超凡狐狸，我看它也就会走猫步，臭美兮兮的。”
　　王煊一闪身，站到了大吴面前，并让她退后。
　　吴茵焦急而又无奈，改变不了什么。
　　同时她看向黑狐时，有些气愤，这个狐狸精模仿她走路，但故意夸大了。
　　黑狐扭腰，轻缓地迈步，而后突然释放精神领域，对王煊催眠。
　　它果然不简单，懂得精神领域的秘法。
　　王煊佯装中招，呆呆发愣，站在那里一动不动。
　　黑狐迈步走了过来，甩了甩漂亮的黑色尾巴，扬着下巴，不屑地开口：“臭男人，也敢对我嚣张，现在动弹不得了吧？
　　还敢骂我臭美，我这都是和吴茵学的！”
　　吴茵焦急，但也很羞愤，这该死的狐狸精，她什么时候那样夸张的作态了。
　　黑狐莲步款款，到了近前，偏着头看了看王煊，又看向吴茵，道：“这该不会是你的伴侣吧？”
　　“不是！”
　　吴茵羞恼，快速否认。
　　黑狐摇头，道：“我一看就知道，你们两个之间有什么事。
　　可是，修仙无情啊，当断则断，我帮你断了他吧。”
　　王煊一听，顿时觉得不能忍了，这黑色狐狸精看着步履妖娆，但是满嘴黑话，也敢妄言断他？
　　！“不行，你不能伤害他！”
　　吴茵叫道，向前冲去，想要阻挡。
　　王煊也动了，因为这头狐狸精晃荡到他眼前了，这么近的距离，它还想逃吗？
　　砰的一声，王煊一把就按住了它，双臂用力将它锁住，任这头黑狐挣扎，动用精神领域攻击，但都没有任何效果。
　　它刚放出一道雷霆，就被王煊一巴掌拍在巴掌大的脸上，严厉威胁道：“再敢放电，我将你的脑袋打成烂西瓜！”
　　黑狐愤怒无比，剧烈挣动，它称得上力大无穷，足以碾压很多位大宗师，但是面对它眼中的凡人，却显得很无力，摆脱不了。
　　“你是什么怪物，还没有超凡，怎么会……”它尖叫着，精神领域频频震动，但是毫无效果。
　　吴茵石化，这是什么状况？
　　在她的认知中，这头黑狐极其可怕，曾将十几米长的凶猛熊怪撕裂，更是杀过超凡大蛇，那种打斗地动山摇，将山崖都摧毁了，绝非人类所能对抗的。
　　可是现在，王煊却将它按在了地上，正找绳子呢，准备将它捆上。
　　王煊找了一根两米长的晶莹丝线，是月亮上那个垂钓者的鱼线，比太阳金都坚韧，曾绑在石板上，成为王煊的战利品。
　　他将黑狐按在那里，三下五除二，将它给捆的结结实实，制住了这头妖狐。
　　黑狐感觉自己要爆炸了，自己的祖上追随过列仙，守着他的洞府，号称仙兽。
　　它怎么会这么逊？
　　这样的倒霉，被一个凡人给制住了，它无法接受！
　　“啊啊……”它尖叫，愤懑无比，即便被捆上了也在挣扎，在地上滚来滚去。
　　“看到没有，就是一只普通的小狐狸，你被它唬住了。
　　其实就那么一回事儿，我一只手就能拿下它。”
　　王煊灿烂的笑着，让吴茵莫名的安心。
　　但是，她很快回过味儿来了，这怎么可能是普通的狐狸，早就成精了，现在还在用精神与人交流呢，这是一头无比强大的妖狐！
　　“不准叫了，再烦我耳朵的话，一会儿将你扔逝地里去！”
　　王煊威胁黑狐。
　　“不要啊，我才成年没多久，这样的貌美如花，你怎么忍心掳走我，我想家了！”
　　黑狐叫道。
　　王煊愕然，这是什么乱七八糟的话？
　　不远处，吴茵脸红，这该死的狐狸什么都模仿她，语气很像，但她绝对没有说过这样的内容！
　　她很快调整过来，来到近前，认真地看着王煊，而后又仔细的闻了闻他身上的气味儿，道：“你到底是谁？”
　　她目光幽幽，盯着王煊。
　　“你觉得我是谁？”
　　王煊反问。
　　吴茵身段高挑，美丽的面孔上没有表情，但是目光开始变得灿灿，凝视着他看了片刻，而后又去看他的一双手。
　　当初，雨夜大战，王霄的指甲都脱落了，吴茵曾帮忙包扎过。
　　突然，她一把抓起王煊的一只手，用力咬了一口，道：“你这个骗子，你们是一个人！”
　　“别！”
　　王煊倒不是怕痛，而是怕伤到她，毕竟他现在练的经文比金身术还恐怖，肉身坚韧无比。
　　他无奈，快速撤去秘力，不然的话，还真怕伤到她晶莹的牙齿。
　　但他也不想被人咬，向回收手臂，结果吴茵被带的一个踉跄，咬着他的手，撞在他的身上。
　　王煊倒退两步，想要避开。
　　吴茵站立不稳，侧倾在他身上。
　　此时王煊可以确信，吴茵绝对没有像钟晴那般，穿戴着钢板护具。
　　吴茵脸红，感觉胸口发闷。
　　黑狐被王煊踩到，嗷嗷直叫，愤恨无比，还说你们两个没有关系？
　　但不管有没有，你们看着点脚下啊，踩住小狐仙了！


第177章 赔进去两人一兽
　　黑狐被踩的嗷嗷直叫，你们两个人踩着小狐仙凑到一起，什么意思？
　　还不抬脚，疼死狐狸了！
　　王煊低头，不就是踩了一条腿，似乎……
　　也踩了条狐狸尾巴，至于叫吗？
　　然后……
　　他还是没有移开脚。
　　“吴茵，我被踩扁了，快让你的臭男人抬起脚啊。
　　一会儿你们再继续！”
　　黑狐叫道。
　　吴茵脸色顿时红了，这破狐狸怎么说话呢？
　　！她刚才步履不稳，踉跄着撞到王煊，倾侧着靠在他身上，现在又被一只狐狸叫嚷与提醒，相当的尴尬与不自在。
　　她快速撑开王煊，站直身体，同时也没有再咬那只手了。
　　“你还是……
　　抬起脚吧。”
　　她小声说道。
　　不管怎样说，这只狐狸在大峡谷虽然将她掳走了，但也救了她的性命，杀过很多怪物。
　　不然的话，这些天她在危险的密地中肯定活不下来。
　　王煊抬起脚，低头看了看这只狐狸，明明是个超凡灵兽，装什么可怜？
　　他将被鱼线捆的结结实实的黑狐拎了起来，看了又看，神色不善，准备烤熟吃掉算了。
　　“狐狸肉好不好吃？”
　　他偏头问吴茵。
　　“啊？”
　　黑狐听到后，顿时炸毛了，被吓得不轻，这个男人要吃它？
　　“不要吃我，我倾城倾国，是一个好人……
　　是个好狐仙，从来没有做过伤天害理的事，你不能这样对我！”
　　它哭嘤嘤，可怜兮兮，在那里眼巴巴的望着王煊，一副你不要杀我的样子。
　　吴茵气的不行，这该死的狐狸，从表情到语气各种模仿她！
　　“你这都跟谁学的？”
　　王煊拎着它，总觉得这狐狸古怪，有点另类。
　　“和吴茵学的的！”
　　黑狐大声说道，理直气壮，喊着：“我和她是好姐妹，走路一样，气质一样，所以，你不能杀我！”
　　王煊：“……”他也只是随口问问而已，这狐狸还真是和人学的？
　　吴茵羞愤，简直是无地自容，有些话是她说过的，漂亮女人永远都有一颗少女心，但是，这狐狸过于夸张了！
　　同时，它怎么能讲出来？
　　太气人了！
　　“你还是将它吃了吧！”
　　大吴气恼地说道。
　　砰的一声，王煊将黑狐扔在了地上，警告它不准乱说话了，暂时不理会它了。
　　黑狐愤懑，它可是小狐仙，在密地深处都有很大的来头，居然被人随意砸在地上，它自我委屈，觉得太可悲了。
　　“这些天，你没事吧？”
　　王煊问吴茵，想到了她在大峡谷最后的留言，那样提及他。
　　这些天他都在想着如何去那里看一看，即便她死去了，也想找一找她的尸骨。
　　“我没事儿，谢谢你！”
　　吴茵说道。
　　她确实没有什么危险，黑狐当时负伤了，却一眼发现她，说她祖上是列仙，她身上有列仙病，需要和它去修行。
　　所谓列仙病，指的是新星原住民的天人五衰病。
　　不过，吴茵是隐性的，那种病不会在她身上快速体现出来，后代有可能会出现这样的人。
　　现如今吴家有两位重要人物得了这种病，所以他们才不断深入密地，寻找与采摘“缓药”。
　　现场安静下来，吴茵看向王煊，心情太复杂了，如果是小王宗师，那真是一点问题都没有，偏偏他还是王煊！
　　这简直是……
　　让她有些无言。
　　小王那么正直，身上充满阳光的气息，怎么就变成这个可恶的人了？
　　她对正主王煊，那可真是缺少好印象，挤对她，没有绅士风度，还一脚将她踹进湖里，各种恶劣言行，实在是令人发指。
　　直到来到密地，他两次挺身而出救她，才让她对他的印象有所改观。
　　可是，将两道身影重合归一，她还是觉得，有遗憾，有些接受不了。
　　但现实偏偏就是一个人！
　　“没事儿就好，我带你去一个安全的地方。”
　　王煊微笑着说道。
　　吴茵点头，脸色异样，因为他这样灿烂的笑容，分明就是小王啊，但是那张面孔又是王煊，让她纠结。
　　一时间，她还转变不过来那种思绪，还不能很好的将两人融合为一个人。
　　“小王，你为什么有时候那么可恶？”
　　她实在没忍住，在这里抱怨，还翻了个很大的白眼。
　　这说明她在努力接受现实，这就是同一个人。
　　“在旧土，你见面就对我喊打喊杀，各种先入为主。
　　再说，整个过程中，我也没怎么你啊，还经常夸你好身材。”
　　王煊说道，至于踢她屁股那一脚，自动被忽略了。
　　“小王真诚与正直的一面是不是你故意装出来的？”
　　她恶狠狠地问道，男人的嘴与表现果然不能相信。
　　她腹诽，两个性格完全不一样的人，居然是同一个人，太能演戏了！
　　王煊觉得冤枉，别人待他好，他自然真诚以对，别人对他凶，他反过来踢一脚怎么了？
　　“大吴，我是真性情，根本没有……”刚说到这里，他就感觉到了杀人般的目光。
　　吴茵瞪着他，这可恶的家伙说漏嘴了，居然再次当面喊她大吴，私下里估计就是这样称呼她！
　　王煊手抚额头，觉得大意了，过于放松了，张口就来，说出了心里话。
　　但他一点也没有觉得不好意思，道：“我是听钟晴那么称呼的，其实，这是变相夸你好身材。”
　　“胡说，小钟是另一种称呼！”
　　吴茵狠狠地瞪了他一眼。
　　“你们两个能不能先撒一把狐粮给我，然后再甜甜蜜蜜，亲亲我我。”
　　黑狐突然不满地开口。
　　“这也是她教你的？”
　　王煊惊诧地问道。
　　“吴茵看到一对天鹅戏水，她说在撒狗粮，明明是鹅粮。”
　　黑狐不忘纠正。
　　“你闭嘴！”
　　吴茵羞恼，这个该死的狐狸各种模仿，各种泄她的底，再这样下去没有秘密可言了。
　　砰！
　　王煊拎起它，将它扔到十几米外去了，真是一点也不手软，气的这头狐狸牙根都痒痒。
　　“救命啊！”
　　突然间，黑狐扯开嗓子，大叫了起来，并且它在震动精神领域，穿透向远方求援。
　　王煊脸色变了，他不认为这只狐狸是乱喊，真有可能在呼唤什么超凡生物！
　　“它最近和什么怪物接触过？”
　　王煊快速问道。
　　大吴脸色也变了，道：“我没有见到，但有几次它似乎对远方喊过话。”
　　“快走！”
　　王煊一把拉住吴茵，而后略微犹豫，又将这头狐狸给提了起来，无论是直接打死，还是丢在这里都不好。
　　王煊一步迈出去就能横渡二三十米远，吴茵根本跟不上这种节奏，被带动的身体失去平衡。
　　“我带你走，上来！”
　　王煊要背她。
　　不过，他又想到了什么，快速取出欧拉星的柔软但却无比结实的战衣，让她穿上，并告知最好蒙住脸与手。
　　因为，现在他的速度太快了，这种极限奔跑，可能会伤到她。
　　吴茵感觉到了事态的严重性，没有迟疑，快速穿上欧拉星的黑金战衣，护住全身，趴在王煊的背上。
　　王煊一巴掌拍在黑狐的头上，将它打昏过去，然后拎起它一路狂奔而去。
　　吴茵觉得像是腾云驾雾般，速度太快了，她躲在黑金战衣中能够感应到，外面风声呼啸，如果是普通的衣服，触及草木等都可能会炸开了。
　　这种战衣很柔软，但却无比结实，加之她头上戴了那种镂空的护具，让她没有出现危险。
　　不过，很快她就脸红了，被钟晴称作大茵茵确实也有实际问题，这样跑动起来，让她很不适。
　　“大吴……”王煊想开口问她一些事。
　　结果，吴茵使劲掐他，并且恨恨的，让他莫名所以。
　　当然，他是很敏感的，注意力稍微分散，就知道了什么情况，不过现在他可没心思多想什么，直觉让他不安。
　　黑狐召唤的生物可能极其不简单！
　　不久后，那种不安的感觉消失了，他长出一口气，似乎离开了某个超级怪物的势力范围？
　　他放缓脚步，不在地上留下足迹，而后换个方位快速奔行。
　　足足跑出去数十里，翻过很多座大山，王煊才停下，放下吴茵，然后将黑狐也扔在地上，时刻准备在它苏醒时再给它来一下狠的，敲昏过去。
　　吴茵落地后，感觉轻飘飘，有失重的感觉，扶住王煊手臂才算没倒下去。
　　因为不久前，王煊动辄就是越涧，跳崖，各种抄近路，跑动的太猛烈了。
　　“你没事吧？”
　　王煊关心地问道，然后，不由自主看着向她，怎么感觉她比自己还累，胸口起伏，大口喘息。
　　“你比这只超凡灵狐飞起来还快！”
　　吴茵转移话题。
　　确实是因为他跑的太快，路途过于颠簸，她感觉不适，比晕车厉害多了，最后都差点吐出来。
　　如同电梯坏了，突然坠落，而后不断重复这个动作，这种翻山越岭即便有修炼功底的她也有些吃不消。
　　“大吴，一会儿如果有战斗，你躲远一点。”
　　王煊说道。
　　“不准叫大吴，以后称呼我吴茵！”
　　她使劲瞪了他一眼，脸色微红地强调，胸口剧烈起伏。
　　“年轻人真不简单，跑的很快！”
　　突兀的话语在王煊背后响起，让他寒毛倒竖，敌人都到近前了，他的精神领域居然没有提前感知到？
　　！他拉着吴茵，瞬间移出去二十几米远。
　　“放心，我没有恶意，如果想出手早就出手了。”
　　这竟然又是一头黑狐。
　　不过，一看就知道它上了年岁，皮毛略微有些发灰。
　　它也直立着身子，并且穿着粗布麻衣，一副人类的打扮。
　　“爷爷，他欺负我，快帮我出气！”
　　那头小狐仙醒来，愤懑不已，不断告状，让老狐狸帮它出气，要断了吴茵的红尘缘，让她好好去修仙，断了王煊。
　　“起来。”
　　老狐狸轻轻挥动右爪，发出一道乌光，要割裂鱼线，结果……
　　那线纹丝未动，没有什么损伤。
　　“嗯？
　　！”
　　它再次发出乌光，结果还是一个样子。
　　它来到近前，用爪子去划，结果……
　　依旧无法割断鱼线。
　　它动容，强大如它都毁不掉一根细细的丝线，这就有些离谱了，这个年轻人到底什么来历，怎么会有这种东西？
　　“这是我家教祖赐下的宝物，名为捆圣索。”
　　王煊走过去，动手解开了鱼线，他有清醒的认知，自己打不过这头老狐。
　　在他的感觉中，这头黑狐深不可测，比那头白孔雀恐怕还要厉害！
　　“咦，我闻到了你身上的气味儿，不久前，你和列仙的另一名后裔在一起，真是不错的消息，列仙有后，苍天有眼。”
　　老狐感知敏锐，嗅觉太惊人。
　　王煊知道，它肯定是在说赵清菡，因为她的家族也与新星原住民通过婚，并且赵女神的眼睛已经有些微微泛紫了。
　　“是个女子，很年轻，有阳光的气息，也有潜在的列仙病，应该很适合修行。”
　　老狐狸闭着眼睛说道。
　　吴茵看向王煊，道：“你身上有一个女人的气息？
　　你们……”“想什么呢，我身上你也有你的气息，不信你问老狐仙。”
　　王煊说道。
　　老狐狸点头，道：“是的，他身上有你浓烈的气息，差点让我误以为他也是列仙后裔。”
　　“走吧，你带路，我不会伤害她们，会给她们一场机缘，属于列仙后裔应该得到的。”
　　老狐狸开口。
　　王煊不想领路，谁知道老狐狸说的是真是假。
　　然而，老狐狸手段非凡，自行带路，向前走去，不久后就看到一座山峰上的马大宗师与赵清菡。
　　王煊毛骨悚然，这老狐到底强到了什么层次？
　　“这头小马也不错，适合随我去修行。”
　　老狐狸点头。
　　王煊叹息，这次估摸着要将马大宗师与两女都赔进去了，而他却阻止不了。
　　老狐看向王煊，道：“你不放心的话，也可以跟着去。”


第178章 天人五衰病由来
　　王煊心头凛然，这是要将他也打包一起掳走吗？
　　他有些看不透这个老狐，不知道它的真实心意，无法判断是真友善还是心思深沉。
　　“原来清菡在这里，我连累她了。”
　　吴茵轻语，原本是她一个人被掳走，现在全跑不了。
　　“是去列仙洞府，不是去妖魔窟，有莫大的机缘！”
　　小狐仙纠正，然后不忘记瞥了一眼王煊，咕哝道：“和他断了吧！”
　　如果不是老狐在这里，王煊非得教育一下它怎么尊敬王教祖，这小狐狸一口一句黑话，真是狐假……
　　狐威。
　　老狐凌空飘起，它没有展开一对黑翼，就这么飞起来了，像是一道黑色的闪电，向前方的山峰而去。
　　王煊心头悸动，这还他第一次看到不动用羽翼的生灵飞天，恐怕是现世中他所见到的最强妖魔！
　　他即便有杀手锏，大概率也对付不了这头老狐。
　　大幕中的白虎真仙明确说过，她的银簪只能对付超凡初期的生灵，再强的话那应该是没办法了。
　　大幕内的列仙无法干预现世，渡过来能量与“杀器”都很有限，除非愿意付出极为惨烈的代价。
　　这也是王煊一心想早日进入超凡领域，大幅提升自己的实力，然后反猎红衣女妖仙的信心所在！
　　但眼下麻烦了，无法制衡老狐！
　　“趁老狐离去，并且没有翻脸，你赶紧走吧。”
　　吴茵站在王煊面前，发出轻叹，劝他不要跟着去密地深处。
　　因为，她也不确定黑狐一族是否可信。
　　“欺负过我的人不能走！”
　　黑狐反对，在那里走猫步，绕着王煊转，被捆绑了一次，它记仇了。
　　“小狐仙！”
　　吴茵走过去安抚它不要喊叫，让王煊离去。
　　“臭男人！”
　　黑色的小狐狸哼了一声，甩给他们一个后脑勺，不再看了。
　　“赶紧走吧，谢谢你救我！”
　　吴茵低语，然后，与王煊轻轻拥抱了一下，快速分开，道：“小王，保重！”
　　王煊怎么能这样逃走？
　　太没有担当了！
　　他摇头道：“我和老狐谈一谈，看能不能讲通一些道理。”
　　如果老狐执意要留人，即便他想逃，也根本跑不了，一个能凌空虚度的妖魔，谁能跑的过它？
　　王煊抬头看向山峰那里，老狐已经降落。
　　赵清菡没有害怕，而是向山下望来，应该是见到了吴茵与他轻轻相拥的一幕。
　　王煊迈开大步，向着山峰走去。
　　“吴茵，断了他吧。
　　你看，山上那个女人那么漂亮，让他念念不忘，都舍不得逃走！”
　　黑色小狐狸扭动腰肢，眨动一双细长的眼睛，撺掇吴茵当断则断。
　　“你在说什么呢？
　　！”
　　吴茵想揪它耳朵，但考虑到这是一头超凡灵兽，终究是忍住了。
　　马大宗师老老实实，不吵不闹，凭着妖魔血脉的觉醒，它很清楚这头老狐比飞马群中的头领都要厉害一大截，它低眉顺眼，本本分分。
　　赵清菡尽管知道遇上了大妖魔，但依旧保持从容与镇静，认真倾听老狐的话，没有一丝慌乱。
　　老狐对她很满意，道：“不愧是列仙后裔，比那些普通人镇定多了，修仙就当有一颗不为外物所动的心，这种素质很重要。”
　　王煊来到山顶，听到它这种话，不禁腹诽，赵清菡在新星什么场面没见过，这是从小培养出来的气质，与列仙有什么关系？
　　“我能拒绝吗？”
　　赵女神反问道“你不应拒绝。”
　　老狐这般说道，并且着重强调，那是列仙留给后裔的东西，她应该得到那些造化。
　　赵清菡自从破入宗师领域后，眸子中淡紫色光彩越来越明显了，让老狐一见之下就立刻觉得要带她去列仙洞府。
　　“前辈，列仙能为后代留下什么呢？”
　　王煊开口，道：“在我们的星球，有各种典籍，从道教祖庭的秘篇，到佛门的释迦经文，再到先秦方士的银色兽皮卷，不缺少传承。”
　　老狐微笑，道：“我已经了解到，你们那颗星球退化了，不再是超凡星球。
　　各种能量物质退潮，万法皆朽，列仙洞府自虚空坠落，不再适合修行。”
　　王煊摇头，道：“星球上能量稀薄了，但是我家教祖另辟他途，在外太空中建立道场。
　　宇宙中各种能量物质还是有的，也就是古代传说中羽化级强者登临九天采气的地方，各种神秘精粹皆有。
　　现代人类可以利用科技手段登临九天，汲取所需。”
　　“你说的天外，我懂，明白那是什么地方。
　　虽有各种能量物质，但如果不是超凡界域，依旧稀薄。”
　　老狐不好糊弄。
　　王煊伸出手，道：“您看，我家教祖另辟他途，可以赐予我们这种物质。”
　　他展现神秘因子，注入赵清菡的体内，普通人看不到，但是老狐显然接触到过这种东西，它顿时睁大了眸子，露出惊容。
　　“你家教祖竟开了内景地，着实不简单！”
　　它认真地点头，很是郑重。
　　但它又摇头，道：“关于这种顶级能量物质，在密地深处也有，列仙洞府中有内景异宝。
　　并且，你知道吗，列仙病不好治，唯有去列仙洞府的净池中洗礼，才能解决问题。”
　　他解释，趁赵清菡实力还不够，没有踏足超凡领域中，还是能够根治的，不然的话这种病依旧有可能会传给下代人。
　　当听到这里，王煊为难了。
　　赵清菡对王煊微微摇头，她自己上前，道：“我不愿留下来是因为不想与家人永别，不想与身边的人就此分开，隔着星海，再也见不到。
　　如果为了修仙，那些熟悉的，不能忘记的，都将成为回忆，即便羽化飞仙，又还有什么意义？”
　　“修仙并不是让你彻底断掉红尘，那样的话，泯灭所有真性情，冷漠如冰川，麻木如山石泥土，并非真仙，误入歧途罢了。”
　　老狐耐心解释，得了列仙造化，可以回去探望家人，但最好每隔一段时间来密地深处重新汲取造化。
　　“什么造化？”
　　吴茵也登山了山峰，忍不住问道，她虽然与小狐仙在一起，但一直不清楚这些。
　　她轻盈地走了过来，拉着赵清菡的手，道：“对不起，我连累了你。”
　　赵清菡摇头，道：“说不定是机缘。”
　　她笑着和吴茵相拥了下，拍了拍她的背，道：“你内心不平静，波涛起伏，不需要这样担心。”
　　“赵女神，你太不淑女了，这种话也说的出口！”
　　吴茵轻捶她。
　　……
　　她们虽然在以微不可闻的声音低语，但王煊感知异常敏锐，还是听到了，相当的无言。
　　两人都曾濒临死境，多日不见后的重逢，算是劫后余生的小玩笑，很快就各自沉静起来。
　　因为，她们现在面对的是个老妖魔，关乎着她们命运道路的选择。
　　老狐郑重地说道：“所谓造化，是专门为拥有列仙血脉的人准备的特殊奇药，花开花谢很多年，别人享受不了，共有数十种。”
　　“狐仙前辈，列仙病是怎么产生的？”
　　赵清菡问道，想知道病根的来历。
　　王煊点头，他也想知道答案。
　　“昔日，密地深处栖居着数位强者，都足以羽化登仙，但迟迟不愿离开世间，随着岁月流逝，他们出现了各种问题，天人五衰病降临，并感染了他们的族人。”
　　最终，数位强者不得不接受雷霆洗礼，解决了列仙病的问题，进入大幕深处。
　　“因为实力太强大，已经等同于列仙，常驻现世中，便得了天人五衰病？”
　　王煊思忖，这让人产生各种联想。
　　该不会也与旧约有关吧？
　　但应该不至于，旧约限制的是大幕后的人。
　　一时间，他觉得关于羽化登仙有各种神秘问题，所有前人都在摸索中前行。
　　王煊叹息，真实的羽化登仙与各种志怪小说所述完全不同，即便漫长岁月过去，到了这个时代，关于登仙还有各种疑问呢。
　　所有人都在摸索中前行，没有真正固定的方向，连修行的法都几经变迁。
　　“前辈，关于羽化登仙，是不是开启了高层的精神世界？”
　　王煊忍不住问道。
　　“登仙离我等太遥远，不妄加揣测，走到那一步就知道了。”
　　不过，老狐终究是告诉他，凡间宝物，羽化者最喜欢的物品等，能够带着一同登仙而去。
　　“所有该登仙，却滞留下来的人，都会得列仙病？”
　　赵清菡问道。
　　黑狐摇头，道：“也不是，早年走肉身道路，体魄足够强大的人，似乎不会得这种病，但他们最终也都离去了。”
　　这样的话语，让王煊动容，这与石板经文上的阐述可以印证起来，第一幅真形图就曾批判，肉身不固者登仙会有各种隐患。
　　“你们去密地深处，会有莫大的好处，得到祖先的馈赠。”
　　黑狐说道。
　　“你真能确保我们可以离开？”
　　吴茵谨慎地问道，这样怀疑，对黑狐来说似有些不敬。
　　黑狐严肃地点头，道：“我们这一族，当年负责看守洞府，曾发过誓，照顾列仙后人，把造化交给你们以后，自然遵从你们自己的心愿。”
　　昔日，天人五衰病爆发后，起初无解，那几位强者送走了很多后人，匆匆登仙。
　　直到后来，他们透过大幕，给予黑狐族一些解决办法，如栽种奇药等。
　　“现在，各种能量物质前所未有的浓郁，我们的飞船无法降落，怎么离开？”
　　赵清菡问道。
　　吴茵也点头，这老狐是不是在骗他们，利用她们列仙后裔的身份去开启洞府？
　　老狐微笑，它能捕捉到她们部分思感碎片，道：“谨慎是不错，但我如果想对你们不利，哪会说这么多话，直接抓走利用就是了。”
　　它解释道：“列仙洞府有飞船，是以仙家手段炼制的宝物，可以驶向外太空。”
　　还有这样的瑰宝？
　　一时间，王煊与两女都动容！
　　黑狐又道：“另外，密地也是近期出能量潮汐澎湃而已，过段时间，应该会渐渐退潮，安静下来。”
　　王煊问道：“欧拉、羽化、河洛三颗超凡星球的人怎么来的，他们的飞船在哪里？”
　　“用你们的文明来解释，他们是从虫洞裂缝中走过来的，不是坐飞船，不过三颗星球的科技应该也不弱。”
　　三人惊异，这意味着他们能从这里前往那三颗超凡星球？
　　老狐警告：“我劝你们不要冒险，虫洞裂缝那边必然有顶尖高手守卫，不会允许外界生物随便跨域过去。”
　　最终，赵清菡、吴茵答应了，前往密地深处。
　　“你不要去！”
　　赵清菡对王煊低语，明确表示，如果有危险，他去了也没有意义，解决不了问题。
　　王煊沉默着。
　　老狐笑了，道：“你们还是不放心啊。
　　最近地仙废城很热闹，超凡大战在城外爆发了，你们可以去看看，去那里向密地深处的一些超凡生物了解下，我黑狐一族有怎样的来历。”
　　它一把将小狐仙揪了过来，让它带路。
　　然后，老狐凌空飞走了，消失在天际尽头。
　　“我有些相信它的话了。”
　　王煊开口。
　　“我爷爷当然不会说谎，只有像你这样的臭……”小狐狸刚说到这里，又赶紧闭嘴了，怕被揍。
　　马大宗师“复活”，四蹄蹬踏，看着小狐仙，最终没敢尥蹶子，发觉这狐狸是超凡灵兽，让它很有压力。
　　王煊干掉了熊坤三人，外部区域没有了威胁，原本还想趁着他现在依旧是凡人，带着赵清菡等去内景异宝那里，汲取神秘因子，现在发现用不着了。
　　既然如此，他决定去地仙城，找老陈和老钟！


第179章 列仙舞
　　王煊想去一趟地仙城，让老陈获取大量的神秘因子。
　　他即将超凡，现在不将内景异宝挖干净的话，那以后就没有机会了。
　　在接近密地较深处的路途中，小狐仙指点，有的地方不能飞行，栖居着脾气不好的超凡妖魔，如果贸然从它们的领地横空飞过，可能会被一口吞掉。
　　马大宗师得悉要跟着去密地深处修行，竭尽所能的表现，围绕着小狐仙打转，摇头摆尾，又像二哈了。
　　王煊搂住马大宗师的脖子，勒的它差点断气，道：“你给我出息点，实在太丢马了！”
　　然而，马大宗师很从心，怕进了密地没什么好下场，跟着小狐仙学走猫步，各种献殷勤。
　　连赵清菡都看不下去了，道：“吴茵，小狐仙的猫步都是和你学的吧，听说有段时间你想去当超模？”
　　“没有！”
　　吴茵连忙一口否认。
　　她恨死黑色的小狐狸了，低声告诉它，道：“你这样走，难看死了！”
　　黑色的小狐狸扭着腰，眨巴着大眼，道：“真的吗？
　　可我见你有段时间就是这么走的，我觉得挺好看的。”
　　吴茵终于忍无可忍了，揪住它的耳朵，道：“你不要乱说话！”
　　“我没有，都是和你学的！”
　　小狐仙叫道。
　　王煊露出异色，看向吴茵的长腿。
　　赵清菡则笑了起来，这小狐狸真有意思，刻意模仿吴茵，连说话与气质都像。
　　吴茵无地自容，这该死的狐狸精，明明是它夸大了！
　　这只狐狸简直让她受不了！
　　总算是在她的反对下，小狐仙暂时不走猫步了。
　　马大宗师也不学了，献宝似的将从黑角兽那里得到的那张妖魔修行图给黑色的小狐狸看。
　　“只能说前期还行，后期很粗陋，这是散修中的妖魔自己琢磨出来的。”
　　小狐仙点评。
　　马大宗师更从心了，简直要叛变了，快成为黑色小狐狸的坐骑了。
　　……
　　“赵赵，我发现你很坏，为了不让那匹马走猫步，你将火引到了我身上。”
　　吴茵神色不善。
　　“你冤枉我。”
　　“赵赵，你是不是和王煊……
　　要是让凌薇知道……”“你乱说什么呢！
　　我倒是听人说起过你，被人在旧土一脚踢进湖里。”
　　“赵清菡，你这个叛逆的少女，是从小钟那里听到的吧，该死的小钟！”
　　“谁叛逆了，我那时才十一二岁，那是有性格，大吴你最近火气很大，情绪起伏剧烈，你看，连小狐狸都在学你了，使劲在挺胸。”
　　……
　　两人以微不可闻的声音在谈话，居然针锋相对了起来。
　　王煊觉得有些辣耳朵，但他却听的……
　　津津有味。
　　“前方那里有地仙泉，你要不要喊你爷爷去采集一些？”
　　王煊撺掇小狐狸。
　　地仙泉依旧在山壁上向下流淌，淅淅沥沥。
　　“密地深处的地仙泉汩汩而涌，比这口强多了。”
　　小狐狸不屑。
　　“这里有结晶。”
　　王煊告知。
　　“哪口地仙泉没有？”
　　然后，黑色的小狐狸立刻狐疑，道：“这里的山壁是你破坏的？”
　　“不是！”
　　王煊一口否认，得悉密地深处同样有地仙泉，他也就不打算送吴茵泉水了。
　　马大宗师洋洋得意，昂着头在那里表示，就是他们联手干的，结果它立刻挨了王煊一顿捶。
　　傍晚，他们发现一片松林，每株松树都需要数人才能合抱过来，落在地上的松针很厚。
　　“黄金蘑！”
　　王煊惊异，想不到在这里发现了一大片，足有三十几个黄金蘑，每个都有人头那么大，金灿灿，流淌光辉。
　　这在灵药中都属于较为稀珍的品种，因为它主要的功效就是改善的人的体质，能够造出更有活性的血液，活化肉身，延年益寿。
　　在新月上时，王煊还对秦诚说过，财阀也不过熬汤，小家子气，到时候他请秦诚吃小鸡炖蘑菇，现在看来，似乎能实现。
　　“我去抓些山鸡！”
　　在请秦诚前，他可以在这里先品尝下。
　　不久后，一些山鸡扑棱着翅膀，被他抓回来了，而赵清菡与吴茵则将一些黄金蘑清洗干净并切片了。
　　王煊将一块大青石用短剑挖成一口锅，一切准备就绪。
　　不久后，林地中飘漾起浓郁的芬芳。
　　然后……
　　他们就出事儿了。
　　黄金蘑确实滋养身体，味道异常的鲜美，吃下去后，就有一股热流奔涌，让人血气随之增长。
　　然而，这里有与黄金蘑几乎一模一样的妖蘑，同样被切片炖熟了，他们全中招了。
　　王煊感觉眼前全是小星星，他用力甩了甩头，看到天上的星斗在往下掉，强大的致幻药效让他一时间有些摆脱不了。
　　接着，他看到红衣女妖仙回眸一笑百媚生，袅娜而行，开始大跳妖仙舞，热情而妖艳，动人心旌。
　　和灵药黄金蘑长在一起的妖蘑，自然非同小可，即便是强大的怪物吃了都照样中招。
　　马大宗师正像猴子一样在爬树！
　　它觉得自己是神猿，可以在参天古树上腾挪，然后它就爬上去了，接着又砸在地上，一遍又一遍的重复，将林地都砸出坑来了。
　　小狐仙则展开双翼，在半空中摇摇晃晃的飞行，嚷着：“我是吴茵，貌美如花，倾国倾城，细腰大长腿，谁有我美？”
　　地面上，吴茵真正走起了猫步，娇笑着：“我是狐狸精，来了人世情，红尘多妩媚，烟视……
　　媚行。”
　　王煊练的是石板上的最强经文，兼且精神力强大，他很快恢复过来，将红衣女妖仙跳舞的画面从眼前驱逐走。
　　结果他正好看到大吴自称狐狸精，在那里走猫步呢，当真是莲步款款，细腰长腿，摇曳生姿，让他目瞪口呆。
　　这一刻，他想到了旧时代一首古老的魔性歌曲：红伞伞，白杆杆，吃完一起……
　　他们这是集体中毒了，黄金蘑中有假货，有莫名的蘑菇混入，好在只是致幻，身体没有其他不适。
　　然后，他又看到努力克制自身、但最终还是失去冷静的赵清菡的表现了，她有强大的意志力，可还是被毒素影响了。
　　平日镇定从容、大多时候都很冷艳的赵清菡，现在居然……
　　热舞了起来！
　　这简直让王煊不敢相信自己的眼睛，清冷绝艳的赵女神跳起劲舞后，会这么的热情奔放，姿态动人，有种野性的美，更有种诱惑的绝艳风情。
　　毫无疑问，这完全是颠覆性的，冷静的赵女神居然有这样的一面，这种气质相当的叛逆。
　　王煊想起了吴茵与赵清菡的对话，推测赵清菡十一二岁时可能是个叛逆少女，现在看还真是！
　　大吴走了过来，非要拉着王煊走猫步，嚷嚷着：“小王，王霄，和我一起学。
　　将王煊那个臭男人给赵赵那个叛逆少女！”
　　“这个……
　　真学不了！”
　　王煊已经清醒，可不想和她疯，真要走几步，将会成为一辈子的黑污点。
　　他赶紧躲了出去。
　　眼下的情景和旧时代的那些报道太像了，误食毒蘑菇后，表现症状为：跳舞、飞天、撞树……
　　应有尽有。
　　很快，吴茵将黑色的小狐狸给呼唤了下来，拉着它一起走猫步，随后她们又和赵清菡凑到一块去了。
　　最终，走猫步的还是拗不过跳舞的，跟上节拍，也一起跳了起来，两人一狐在那里跳热舞。
　　“我是狐狸精，来到人间修行……”传染是相互的，连赵女神都不矜持了，嚷着自己是狐狸精。
　　王煊盯着两人一狐，眼睛发直，这……
　　他有心走过去，一人给她们一拳都打晕过去，但他想了想，还是算了，不能扼杀人的天性，就随她们释放吧。
　　他站在旁边，看的……
　　津津有味，这是视觉上的美感盛宴。
　　他自己中招时，看到了妖仙舞，现在又有列仙后裔在大跳热舞，这算不算是列仙舞呢？
　　至于马大宗师，每次都爬上参天大树数十米高，一次又一次砸下来，已经把自己摔晕过去了，现在很“安详”。
　　赵清菡、吴茵、小狐仙跳了大半晚上，然后又集体走猫步，折腾到深夜，总算筋疲力竭了，同时也清醒了。
　　“天啊！”
　　吴茵一把抓住小狐狸，当抱枕用，然后像是鸵鸟似的，抱着小狐仙不动了。
　　赵清菡也失去从容，想捂住自己的脸，满脸红晕，倒在那里装睡过去了。
　　清晨，赵清菡、吴茵内心强大，全都装作什么都没发生，开始赶路。
　　只有小狐狸是真不在意，路上很高兴，道：“吴茵猫步走的好，而赵姐姐的舞原来跳的这么妙啊，有时间要教我。”
　　刹那间，两女破功，绷不住了，都想捶它一顿！
　　有黑狐族的小狐狸带路，沿途没有强大的怪物攻击，他们顺利赶到密地较深处，看到了地仙城。
　　当然，现在它破败不堪，几乎成为一座废城，许多建筑物都倒塌了，而在很久以前这里有一群地仙栖居。
　　城不算小，内部有宽阔的街道，有依矮山而建的洞府，也有客栈废墟，酒楼遗址等，当年这里很热闹。
　　现在除了一些石质的建筑物，那些雕梁画栋的宫殿等全都倒塌了。
　　城中有一些人类，有的是失败的超凡者，退出了战斗，在这里养伤。
　　也有来自欧拉、河洛、羽化三颗超凡星球的凡人，是跟随超凡长辈过来的，来密地增长见识。
　　王煊他们发现了老宋，意外得知，钟晴与钟诚姐弟二人也在这里，就住在前方的石头殿宇中。
　　“小钟在吃老鼠肉！”
　　吴茵兴奋地喊出。
　　“真的啊！”
　　赵清菡附和。
　　她们进去时，正听到钟诚在自语，说每天吃老鼠肉干都要吐了。
　　钟晴被不速之客惊呆了，而后，直接捂住脸，能言善辩的她差点哭出来，感觉这段黑历史被两人抓住了，这要是传回新星，她不敢想象！
　　“小钟老鼠肉好吃吗？”
　　“小钟，我这里有地仙泉……”……
　　王煊在这里呆了一天，终于等到了老陈，也远远地看到老钟。
　　参加超凡战的人，晚间可以在地仙城休息，不得动干戈，这是他们难得可以安心修养的地方。
　　“小王，你怎么进密地深处了？”
　　老陈吃了一惊，他身上有血迹，他与老钟最近虽然坑杀了一批对手，但自身的处境也越来越差了。
　　“看你这个样子，我能放心吗？
　　身为你的护道人，我为你护道来了。”
　　王煊淡定地说道。
　　他准备将自己身上海量的神秘因子渡给老陈，然后自己再去内景异宝中汲取，突破到超凡境界，再来这里为老陈护道。
　　“别闹了，这里的人厉害的邪乎，实力无比恐怖。
　　连老钟苦修一百多年，遇上一个异域的怪物后，都被对方的掌力震的哇哇吐血，险些死掉。”
　　老陈严肃无比。
　　“没事儿，等我再踏足这里时，为你们两人出气！”
　　王煊平静地说道，他有些犹豫，是否要告诉老陈逝地秘路事。
　　理论上体内有大量神秘因子，会安全很多，但他还是怕出意外。
　　呼唤下月票，有票的书友请支持下啦，感谢！


第180章 顶级秘法
　　老陈是个老钓鱼人，但也绝对敢搏杀，勇于冒险。
　　不然的话也就不会有帕米尔高原大战，以及后来王煊接引他进内景地的事。
　　依照这样的性格，老陈必然敢进逝地，去走那条秘路。
　　真要出事儿的话，王煊将无能为力，没办法救他。
　　一旦老陈出意外，那就真的要送终了，绝对不会再是假死，至于安城圈贵又退圈的事件就不用想了。
　　“老陈，不告诉你呢，我怕你会错过一桩大机缘。
　　可告诉你呢，我又怕直接把你害死，你说怎么办？”
　　王煊将他拉到没人的地方，与他低声交谈。
　　地仙城别的没有，就是废弃的建筑物多，大多都倒塌了，所有地仙都早已死在岁月中。
　　“你先说，我听完后再做选择。”
　　老陈说道。
　　晚霞要消失了，残留的红色余韵下，断壁残垣，瓦砾遍地，地仙城显得很荒凉与破败。
　　“我发现一条秘路……”王煊告诉了他逝地的一些情况，表情严肃。
　　果然，老陈听到后眼睛像是金灯般发光，精神振奋，恨不得立刻去看一看。
　　他所掌控的那股势力，名字就是秘路探险组织，这辈子就是想找全旧术的几条秘路，听到这则消息，怎能不亢奋，不动心？
　　“冷静，我和你说，数百年来都没有人敢去走那条秘路了，最近只有我一个人成功！”
　　王煊给他泼冷水，严厉告诫，那里异常危险。
　　老陈点头，变得很沉静，道：“我如果回避这次，那么将来再遇到逝地，也绝对不敢进去！”
　　王煊就知道，老陈敢去搏杀，他有些担忧了，这或许会将他送上绝路。
　　老陈很冷静，在那里分析，道：“你不用担心，我陈永杰也不是常人，多次触发超感，在凡人时就形成精神领域，放眼古代，这都极其罕见。”
　　他说的是事实，他的这种情况，在古代最起码也能成为一教之主，突破地仙层次也不算稀奇。
　　“旧土退化，不再是超凡星球，我都一样能崛起，我对自己有信心！”
　　老陈昂首，露出战斗姿态，有恐怖的煞气激荡。
　　他又补充道：“再怎么说，我也算是一颗生命星球的第一人，在十数亿人口中拔尖，还走不通逝地秘路吗？”
　　“你马上就第二了。”
　　王煊提醒，得敲打下他，别太自负上头。
　　然后，他琢磨，老陈和老钟似乎都很了不起，在超凡能量物质退潮阶段，在各自的星球上崛起，确实不简单。
　　将老钟视为新星第一人绝对没问题，这老家伙隐藏的很深！
　　但是，王煊想了又想，现阶段他只能渡老陈。
　　因为，老钟太深沉了。
　　在密地或许没什么，老钟翻不了天。
　　可是，一旦回到新星那就不好说了。
　　老钟是超级财阀的掌舵者，一向吃人不吐骨头，知道王煊的一些秘密后，保不准就会翻脸，将他抓住切片研究。
　　“来，王教祖为你灌顶！”
　　王煊示意，让老陈靠近一些，告诉他，只有体内弥漫着浓郁的神秘因子，才有可能破解逝地的死局。
　　老陈体内也有，但是与王煊相比就差远了，这一刻他深感震撼，神秘物质像是鹅毛大雪般，铺天盖地，全部向着他体内涌来，茫茫一片，汇聚到一起。
　　这一刻，老陈暂时愿意称呼王煊为王教祖，无愧护道人的身份。
　　这个过程足足持续了半个小时，只能说王煊体内的神秘物质太多了，充斥在他每一寸血肉中。
　　他没敢全部给老陈，还需要留下部分去开启内景异宝呢。
　　“教祖，有什么需要，尽管吩咐！”
　　老陈眼角眉梢都在发光，整个人如同焕发了第二春，浑身都是顶级能量，血肉活性强度激增。
　　王煊想了想，他还真的有所需，他练的是最强经文，需要其他秘法辅助，因为他马上就要去逝地练第二幅真形图了。
　　“我要顶尖的体术，更需要锻炼精神的秘籍。”
　　他和老陈没客气。
　　老陈当即点头，道：“我这里还真有一门顶尖体术，在神话传说中都有些地位。”
　　他与旧土有关部门合作后，得以观阅部分书库秘藏，最近他都在练鬼僧的菩萨拳，所以又看中佛教一门护体秘法——丈六金身。
　　王煊相当的吃惊，居然是这门功法，当初在逝地中，月亮上的垂钓者还曾用它来当过鱼饵。
　　那时，王煊无比心动，但最后还是忍住了。
　　难怪摆渡人感慨，超凡能量退潮，万法皆朽，列仙洞府自虚空坠落人间，遍地都是宝藏经文，如果不能把握住机会，将愧对生在这个时代！
　　老陈道：“这可比你的金身术强多了，丈六金身既可以锻养肉身，也可以淬炼精神，是超凡秘籍。”
　　相对而言，金身术则还是凡人的功法，越是到后面练这种体术性价比越低。
　　王煊心动，道：“老陈，回旧土后，你再去有关部门的宝库中找下，说不定还有更厉害的！”
　　既然生在这个时代，那就应该练各种最好的功法！
　　“你以为，那是我家开的，合作关系也是有个度的，除非我给他们立下大功。”
　　老陈叹道。
　　王煊让他将水袋拿出来，然后，给他倒地仙泉，他是真的怕老陈死在逝地中，现在各种保命的东西都给他预备好。
　　“地仙泉？
　　！”
　　老陈震撼了，眼神怪怪地看着他，很想问，咱俩到底谁是超凡高手？
　　他都没有采集到地仙泉，结果凡人领域的王煊将他的水袋灌满了。
　　他清楚的知道，老钟累死累活，也只喝到两斤多地仙泉，还没有他水袋里的多。
　　“还有吗，如果还有的话，我帮你去找老钟交易。
　　他曾抱怨，喝的地仙泉太少，不然还能年轻几岁。”
　　老陈说道。
　　“那老家伙，不是善茬儿！”
　　王煊提醒他。
　　“是啊，这老头子有点恐怖，非常难对付。
　　有段时间，我都在琢磨着，是不是找机会在密地把他干掉算了，我怕回到新星后他会谋算我。”
　　老陈感慨。
　　后来，他想了想，认为老钟还不至于那么坏，再说他的背后是有关部门，老钟应该也不会撕破脸皮。
　　王煊无语，老陈和他想到一块去了，不管怎样说，对老钟防备一手肯定没错。
　　“你先喝，喝饱了后，我再给你灌。
　　怎么和老钟谈，你自己看着办。
　　但透露地仙泉来历时，就说是黑狐族的小狐仙给的……”两人一阵低语。
　　“老钟可能也接触过神秘物质，有次疗伤时，我感觉他身上飘起过相近的东西。”
　　老陈告知。
　　王煊吃惊，老钟身上有神秘因子，难道是因为他得到过内景异宝？
　　！这让他心神震动，财阀到底都挖出过什么？
　　他越来越感觉到，这对某些人来说，或许真的是最好的年代！
　　……
　　不久后，王煊看到了钟诚，和他要了块老鼠肉干尝尝，味道……
　　还行。
　　钟诚简直想哭，因为不久前，赵清菡给他们姐弟二人倒了杯地仙泉，又送了些黑角兽肉，两相对比，他觉得自己太凄惨了。
　　“女人都爱美，我感觉，我姐抵挡不住清菡姐的诱惑，为了多五十年青春美貌，肯定会不理智，要祸害老钟的书房！”
　　钟诚叹气，私下里居然直接称呼他太爷爷为老钟。
　　王煊道：“多五十年青春不好吗？
　　你其实也可以多活出一世来，凭什么只有你姐能喝到地仙泉。”
　　“小王你说的有道理，小钟注定要败家，我得向她索要好处去！”
　　钟诚转身跑了。
　　……
　　王煊知道，无论小钟多爱美，也不可能真的祸祸了老钟的书房，顶多拿出几本相对顶尖的经文到边了。
　　到头来估计应该是等价交换。
　　老钟那么深沉，被他喜爱的后人钟晴自然不会是傻白甜。
　　最起码吴茵和她斗时，长期处在下风。
　　不久后，赵清菡来了，她从钟晴那里先得到了一部分“订金”，拿到一部五色金丹元神术，是一门很强大的精神锻炼法门。
　　她背诵了出来，让王煊记下，不过数百字而已。
　　接着，赵清菡又将自己的精神锻炼法给了他，名为紫府养神术，竟然极其高深！
　　“吴茵没有到锻炼精神的地步，小钟也是近期被老钟在密地传授的。”
　　“清菡，我就不说谢了。”
　　说谢太见外，王煊将两种精神法门都背诵了下来，这对他再走逝地秘路有极大的帮助。
　　赵清菡平日间略带冷艳的气质。
　　王煊看着此时从容平静的她，自然不可避免地想到她大跳热舞、又走猫步、还口中喊着我是狐狸精的情景，那种绝艳的叛逆风韵和现在简直判若两人。
　　“你在想什么？”
　　赵清菡立刻有所觉察，同时也猜想到了什么。
　　“我在遗憾，没有手机，没有相机，不然那些美好的，让人难忘的，都可以记录下来。”
　　王煊感慨。
　　赵清菡瞪了他一眼，快速离去，明显自己也想到了那些画面。
　　老陈真的和老钟做了交易，带回来半部《九劫玄身》秘籍。
　　“老钟说，只有半部，另外半部他没练，也没有看，回到新星可以补给我，这的确是神话中的超凡功法，很强！”
　　老陈点评。
　　王煊道：“老钟的家底太厚了，有机会一定要去他的书房，将他那些金书玉册都看个遍，不然愧对这个时代！”
　　老陈：“……”“除非你将钟晴娶了，不然没希望！”
　　陈永杰觉得，以老钟的性格，绝不会请人去他的书房，这辈子从不吃亏。
　　王煊与老陈约好时间，到时候一起去逝地！
　　次日，王煊准备上路，由黑色小狐狸陪着，蒙蔽外人，不然他一个凡人出入这片区域太扎眼了。
　　“小王，你要保护好自己！”
　　吴茵送行。
　　赵清菡挥了挥手，然后安抚身边的马大宗师，告诉它不用担心。
　　可马大宗师还是冲了过去，对王煊点了下头，接着……
　　对小狐仙摇头摆尾了数次。
　　王煊直接把它给捶回去了，这死马要叛变！
　　“我觉得，我和小钟长的也挺像，我们都身材细长，超好看。”
　　黑色的小狐狸直立着行走说道。
　　钟晴顿时不开心了，气道：“你赶紧走！”
　　王煊与黑色的小狐狸刚离开地仙城，在那残破城墙上立刻就有人弯弓，要射杀他们！
　　“余山，你对凡人下手？
　　！”
　　老陈怒了，迅速冲了过去阻止他。
　　“呵，离开地仙城就不再庇护范围内，我射杀他们，并没有违反规则。”
　　不过，他被老陈干扰了，箭羽没有射中目标。
　　事实上，老陈不是多么担心，他知道了王煊的战绩，也知道那是一头超凡的狐狸精。
　　他只是不想王煊暴露实力，所以帮忙遮掩。
　　“你们出城，去把那一人一狐都杀了！”
　　显然，余山等人是老陈的对头，要当着他的面，击杀掉王煊。
　　王煊与小狐狸没入山林，飞快远去。
　　“我暂时不能奔跑，不然双足蹬碎地面会暴露我的实力，你带着我飞行。”
　　王煊抓住了小狐仙的后腿。
　　“可恶，臭男人！”
　　小狐仙恼恨，但最终还是晃悠悠地飞了起来。
　　后方，有两人快速追了下来，都是超凡者！
　　“临走前帮老陈与老钟减些压力！”
　　王煊说道。
　　他已经知道，两个老头子虽然联手干掉了一些对头，但是处境堪忧，已经迫不得已追随在河洛星一伙人的身边，勉强度日，他们经常遭遇羽化星一批人的追杀。
　　“咱们一人干掉一个超凡者怎么样？”
　　王煊问小狐仙。
　　“哼！”
　　小狐仙虽然冷哼，但最后还是出手了。
　　追下来的两人，无论如何也没有想到踢到了铁板，遇上了超凡灵兽与一个年轻的怪物。
　　如果正常交手，他们还能战斗一段时间，结果大意下，直接被袭杀，死不瞑目。
　　“追两个凡人这么长时间都没有回来，他们在干什么？”
　　余山不满。
　　……
　　王煊一路风驰电掣，来到了密地外部区域，出现在内景异宝所在地。
　　“超凡从这里开始！”
　　他低声说道，必须要破关了，在密地中实力决定着命运。


第181章 妖魔大乱
　　这片地带瓦砾遍地，植被不多，自从那头超凡蜘蛛被杀后，这里便没有怪物了。
　　黑白土台如故，只有通过它才能进内景异宝中。
　　黑色的小狐狸早在半路上就跑了，完成任务后，就嚷着，不想再和臭男人呆在一起，明显记仇呢，恼怒王煊将它捆绑过。
　　王煊在附近的山林转了一圈，怕有超凡者蛰伏，有“狩猎者”，到时候他精神离体后，给他来一下狠的。
　　山林寂静，没有人烟，更无强大的怪物出没。
　　王煊估摸着，密地外部区域的那群年轻人不会来这里了，因为金属牌子无法集全，有几块一直在他身上。
　　他来到黑白土台前，开始调动体内的神秘因子，向着“钥匙孔”中注入，顿时让这里变得不一样了。
　　黑白二气蒸腾，最后形成一条通道。
　　王煊的精神脱离躯体，瞬间冲进迷雾中。
　　总的来说他不是很担心，身在内景异宝中，对外界也是有感应的，如果有意外的话，他会第一时间回归肉身。
　　熟悉的场景，黑白雾气涌动，通道的前方出现一道又一道身影，地仙在炸开，羽化者在解体，千手真神在消亡，金翅大鹏在覆灭……
　　王煊没有任何耽搁，嗖的一声闯过通道，进入内景异宝中。
　　霎时间，神秘物质翻涌，缭绕在他的身边，迅速补充所需。
　　神秘因子进入他的精神体中，接着又洒落到了内景异宝外的肉身上。
　　一刹那，这种物质让他体内原本要干涸、缺失这种因子的血肉在欢呼，在雀跃，活性开始激增。
　　王煊向着内景异宝深处走去，径直来到那口池子近前。
　　现在这里没有神秘奇雾了，他连那件至宝都给连窝端走了，只剩下浓郁如水泽的神秘因子。
　　王煊大口吞咽神秘物质，精神迅速旺盛，外部的肉身更是毛孔舒张，全身都在吸收浓郁的因子。
　　他知道，这是他最后一次来这里了，以后没什么机会了，能汲取多少就汲取多少。
　　最后，他干脆进入池中，洗礼精神体，痛饮神秘因子。
　　外界，他的肉身宛若被鹅毛大雪淹没了，海量的神秘物质洒落，从四面八方进入身体中。
　　一时间，他的五脏中都有神秘物质缭绕，宛若仙雾入体，洗礼全身。
　　王煊的血肉、脏器、骨骼都在共振，充斥着浓郁的活性物质，不仅补回失去的那些，而且早已超量了。
　　主要是他的实力比上次来时又提升了一截，所以可以容纳的更多。
　　最终，他觉得无法再吸收了，肉身与精神状态前所未有的好，神秘因子充斥全身，喂饱了每一寸血肉。
　　这简直一种神圣洗礼，肉身中五脏发光，共鸣，共振，骨骼晶莹有光泽，血液越发鲜红透亮。
　　王煊从池子中站起，在内景异宝中转了一圈，这里确实没有其他宝物了。
　　他的精神体回归肉身，站起身来，看着黑白土台，他心有感触，这里的确是一处造化地啊。
　　他想了想，将身上的几块金属牌子放在了土台上，在内部补充了一些神秘因子。
　　如果欧拉、羽化、河洛三颗超凡星球的年轻人寻到这里，那么留待有缘人吧……
　　王煊汲取神秘物质很顺利，没有被人打扰。
　　他与老陈约好，在明日一同进逝地。
　　不过，老陈只能偷渡出来，要避开超凡怪物的监视，不能明着违规。
　　他找了处山峰，古树青翠，清泉汩汩而涌，景色秀丽。
　　他在这里开始研究几部经文，从丈六金身到九劫玄身，再到紫府养神术与五色金丹元神术。
　　毫无疑问，这些体术与锻养精神的法门，任何一种放到外界去，都是天价经文。
　　每一本都是超凡秘籍，在古代神话传说中都有些地位。
　　接下来的时间里，王煊除了吃了些东西外，一直在精研几部经文。
　　一天一夜过去，清晨，王煊睁开了眼睛，睡眠时间不是很长，他已经理解了那些经义。
　　他按照约定，前往八大超凡巢穴。
　　他与老陈约好，在走秘路前，要去采摘一番。
　　这次他准备让那头银熊减减肥，成天恋家不好，赶出去锻炼一番！
　　等了很久，老陈都没有出现，这让他皱眉，该不会出现意外了吧？
　　午时，远处的山林传来动静，老陈露出行踪，总算来了，但是很狼狈，他满身是血，一副刚被人追杀过的样子。
　　不过，老陈变年轻了！
　　他终于不再显老，现在看起来三十出头，地仙泉的效果很惊人！
　　再这么下去，他多半还会更青春。
　　“老陈，自从进入密地，为什么每次见到你都在流血，都在被人追杀？”
　　王煊看向他。
　　老陈到也不要紧，大多都是敌人的血，他只有一些皮外伤。
　　“该死的羽化星人，居然勾结密地的怪物，有个执法者和他们站在一起，提供各种方便，最后更是干脆跟着他们合力追杀我！”
　　老陈擦拭血迹，一副恨恨的样子，他意外发现密地的执法者与羽化星的人居然沆瀣一气，要坑杀他。
　　若非他反应快，善于奔逃，真就死在他们手中了。
　　王煊立刻变得严肃无比，道：“我上次也遇到这种情况，被一头黑角兽堵住了，看来密地的有些怪物执法者不可信！”
　　然后，他问那头怪物强吗？
　　干脆干掉算了！
　　“是条土狗，我感觉可能是很多年前的羽化星人故意放养在密地的怪物！”
　　老陈说道。
　　“没事儿，等我们从逝地出来后吃狗肉！”
　　“有麻烦，他们追来了！”
　　老陈变色，这些人可不简单，尤其是那条土狗，极其厉害，如果不是被他用手段先砍伤了一只狗爪子，他肯定跑不过那只狗。
　　很快，王煊就发现那只所谓的土狗，他么的，这真的土吗？
　　比大象都高大，浑身金色毛发浓密，流动绚烂的金霞，一双脸盆大的眼睛绽放凶光。
　　它从灌木丛中出现，庞大而瘆人，比超级剑齿虎都恐怖，更为威猛，一声咆哮，震的林木崩碎，叶片漫天飞舞。
　　而且，在它的身后，更有四人跟随，在一同追杀老陈。
　　这还真是无比重视陈永杰，这么大的阵仗只为灭他一人。
　　连王煊都有些气愤，身为执法者，却先行破禁，帮着羽化星的人猎杀对手，比刽子手还可恶。
　　“走，去采摘妖魔果实！”
　　“让他们分担伤害！”
　　王煊与老陈一同说道，想到一块去了，转身就跑，朝着八大超凡巢穴而去。
　　现在，即便是王煊自己也敢杀进去，他初步可以力敌部分超凡怪物了，当然太难惹的不行。
　　“吼！”
　　那条威猛的超凡獒犬，居然不发出狗叫声，而是闷雷般的吼音。
　　“万一那条土狗认识这里的怪物怎么办？”
　　王煊低语。
　　“应该不认识，这条狗栖居在密地深处，不是这块区域的。”
　　老陈说道。
　　王煊想了想，倒也没什么，强行采药就是了，离逝地这么近，随时就跑进去了，别人敢追吗？
　　“胖胖，我带狗看你来了，快闪开，不然的话我放狗咬你！”
　　王煊喊道。
　　隔着有段距离呢，他就看到那头银熊睁开了眼睛，趴在超凡洞穴的出口那里，正死死地盯着他。
　　显然，它认出了这个偷家贼。
　　尽管这个人类没有得手，但它上次还是被气的够呛，现在嗷的一声就跃了起来，朝他们扑杀。
　　老陈二话不说，直接就冲了过去，准备暴打圆滚滚的胖熊。
　　然后，他就被胖熊一巴掌给糊了回来，一个踉跄，差点横飞出去。
　　“不对头，这肥熊很厉害！”
　　老陈叫道，一见面而已，他就差点吃大亏。
　　他急忙冲后面喊：“土狗，你还不快过来，相助你的主人！”
　　吼！
　　后方，那头金色的獒犬怒吼，震的山峰都在轻颤，像是一头从天而降的史前凶兽般扑击而来。
　　银熊再次挥了一巴掌，老陈很配合，自己向后横飞，并且发出惨叫声。
　　王煊也顺势在熊掌下跟着倒飞。
　　然后，这头银熊浑身皮毛炸立，银光闪烁，电芒交织，一声爆吼，喷出粗大的银色闪电，轰在了獒犬的身上，电的它簌簌颤抖，电光四溢，惨叫了一声。
　　但獒犬没有倒地，坚持住了，它想震动精神，给银熊传音。
　　然而，银熊二话没说，又是一片闪电放了过去，并且直接向前扑杀。
　　“土狗，你行不行啊，护驾！”
　　老陈吼道。
　　然后，他与王煊趁着银熊扑杀出去时，一溜烟冲向洞穴，采摘了那簇雪白的药草就跑！
　　一瞬间，这个地方兽吼震天，山石翻滚，山林崩碎，闪电交织，彻底乱了。
　　王煊与老陈头也不回，迅速逃亡，因为那头银熊除却最初与獒犬碰面厮杀外，肯定也要追杀他们。
　　不得不说，两人很作，没有进逝地，又跑到下一处巢穴去了，他们认为采摘一种妖魔果实还不算太充裕。
　　第二处巢穴栖居着一头紫铜色的穿山甲，实力虽强，但不是老陈与王煊的对手，让他们硬是扯住尾巴，从洞里扔出去了！
　　穿山甲愤怒，第一次见到这么蛮不讲理与凶残的人。
　　两人采摘了洞中六颗半青半紫的果实，转身就跑。
　　果实药效是够了，但还不算彻底成熟。
　　事实上，真要是熟透了，就轮不到他们采摘，怪物自己就吃掉了。
　　后面，银熊快如闪电般追杀过来了。
　　只能说，老陈与王煊的速度足够快，一步迈出去就是好几十米。
　　逃离这处巢穴后，他们还是有些不甘心，宁愿对抗银熊，也想再采摘些果实。
　　轰！
　　老陈居然也是……
　　口吐雷霆，与银熊碰撞，边跑边战。
　　这次很幸运，他们跃上一处山崖上的鸟巢，采摘到一种金色的药草。
　　原本这里有头怪鸟，很不好对付，但它出去捕猎了。
　　“再采最后一种！”
　　老陈与王煊被银熊劈的呲牙咧嘴，没有想到，这头银熊这么强大。
　　他们已经避开最为粗大的电弧，但还是不时被电网触及身体。
　　那头执法者怪物——獒犬，也在疯狂追杀，满身皮毛炸立，甚至有些焦黑，怒不可遏！
　　好在这是山林，王煊与老陈一头扎进密林中，很容易失去踪影，银熊飞在半空中狂轰滥炸它视线受阻，只能靠着敏锐的灵觉追踪。
　　不久后，王煊与老陈成功从一头正在沉眠的银色大刺猬的巢穴中采摘到一种芬芳扑鼻的药草。
　　但这刺猬也不好惹，瞬间惊醒，身上的尖刺一根又一根的飞出来，像是在射箭般，击穿岩壁，击断巨木，兜着他们屁股“射箭”！
　　两人狂逃，直接跳崖，躲避这头恐怖的大刺猬，再也不敢折腾了。
　　在他们的后面，电闪雷鸣，飞箭如雨，犬吠穿山甲嚎，还有远空的金色怪鸟长鸣，极速回巢，注定也要追杀过来。
　　王煊与老陈狼狈无比，从山龟的巢穴旁边跑路，跳绝壁，又跃溪涧。
　　那头山龟正在练灵龟微步呢，看到王煊后，简直是仇人见面分外眼红，这偷它果实的盗药贼还敢来？
　　它这些天都在踅摸他呢！
　　可惜，它注定要吃亏，王煊今非昔比，再加上老陈出手，山龟被捶的龟壳轰鸣，横飞出去数十米远，撞在山壁上，瞪大眼睛，有点怀疑龟生！
　　王煊与老陈总算是在最后关头逃进逝地中，险而又险，差点就被几头怪物扑杀。
　　进来后他们二话不说，快速吃四种妖魔果实。
　　“受不了，真痛啊！”
　　老陈第一次体验到这种撕裂般的感觉，进来后他浑身就开始冒血，要变异了，他呲牙咧嘴，感觉身体要炸开了。
　　“嗯？
　　！”
　　王煊心惊，因为，逝地中弥漫起大雾，他与老陈原本相距不过两米远，结果瞬间失去联系。
　　“老陈！”
　　他喊了很多声，都不见回应，显然他们被隔开了，这是要各自独走秘路吗？
　　他有些担心，希望老陈无恙，活着离开这里。
　　很快，他又想到一件事，摆渡人徐福如果和老陈交谈起来，聊起人间的事，提及老钟的话……
　　“老陈可千万不要乱说话，万一说他与老钟认识，并肩作战了很多天，多半会……
　　被打个半死！”
　　王煊自语，他忘记和老陈说这件事了。
　　摆渡人简直恨死老钟了，挖了他的家底，抄了他的后路，到时候肯定会恨屋及乌的！
　　感谢：枕叶听秋、云中殿啊，谢谢两位盟主的支持。


第182章 常年背锅陈
　　王煊迷路了，到处都是雾气，这是从来没有过的事，辨不清方向，他凭着感觉向前走。
　　至于身上撕裂般的痛，毛孔溢血，以及身后那些影影绰绰的妖魔影子，他习以为常，完全忽略了。
　　很快，他发现淡淡的金霞，夜月下的黑雾中像是有座灯塔，指引着他的前路。
　　他来到近前，不出所料，是那块金疙瘩，五米多高，通体全都是太阳金铸成的，发出绚烂的光芒。
　　他去找自己的位置，看自己的排名是否有变动。
　　噗！
　　忽然，王煊喷出去一大口血，这次吃的妖魔果实过多了吗？
　　他觉得自身真的要四分五裂了。
　　他强忍着痛，意志坚定，不为自己担心，反倒是有些害怕老陈坚持不住，别真的死在逝地中。
　　他盯着金疙瘩，分散自己的注意力，首先看向最后一行，没有他的名字，这意味着，不是倒数第一了！
　　上一次，他在金色竹船上练成第一幅真形图，实力提升，这是在金榜上得到体现了吗？
　　王煊自下而上去找自己的名字，排在倒数第十四位，连着超过十三人！
　　他很满意，一次修行，就上升这么多位吗？
　　他自己都有些佩服自己了。
　　不过，他很快意识到，似乎不对。
　　在他名字后方有鬼画符般的文字注解：凡人之躯四进逝地，亵渎垂钓者。
　　“怎么感觉不像是纯实力的排名？”
　　他有些清醒过来。
　　自古以来，能进八大逝地的生灵，单一个时代大概率不多，但累积起来肯定不算少，精中选精，能留下名字的属于极少数的天纵人物。
　　而且，这个榜是以以超凡层次为起点。
　　王煊有自知之明，眼下他与最普通的超凡者对抗还没问题，但与这种金榜留名的人相比，实力绝对不够看呢。
　　“我的名字后面多了一行注解，是因为亵渎了垂钓者，所以排名上升了？”
　　他一阵出神，这都能行？
　　金榜排名有什么用？
　　……
　　老陈满身是血，意外与王煊失联，作为一个老钓鱼人，他没有慌张，冷静前行。
　　但是，他身上的异变让他有点受不了，满头都是大犄角，身后长了十八条尾巴，各种翅膀、爪子更是挤满身躯，虽然都是以能量符文构建的，但还是让他眼晕，心头沉重。
　　他身上有些部位撕裂了，真的在向外生长东西，好在他有一颗强大的心脏，能沉得住气。
　　不过，他内视了一下，心脏怎么膨胀好了几圈，漆黑如墨？
　　让他受不了的是，连肠子也黑了！
　　老陈脸色阴沉，忍着身体被剖开般的剧痛，留下一行血色的脚印，翻过矮山，向着蓝色的小湖走去。
　　总的来说，虽然他的肉身不容乐观，随时会炸开，但他到现在都还未死，还在熬着，已经算极强。
　　终于，他看到了湖泊化成的瀚海，岸边出现一座又一座高台。
　　看着那些神话传说中的生物盘坐在上，他虽然心动，但很清醒，这不是他的路！
　　“真体，妖魔之路，并非我之道。
　　未来，我是陈教祖，当由我自己掌控命运。
　　古代的修行法门有问题，到现在都没有解决。
　　从方士到道家，再到佛门，修法几经变迁，都不完善。
　　有隐患的法门会被纠正，羽化飞仙将被重新定义！
　　最璀璨的年代还没有到来，在等待我等来书写，你们退散吧！”
　　老陈冷静地开口，不为外物所动，只是借一座又一座高台磨去身上的妖魔痕迹。
　　当他说完这些话，那些高台上，一尊又一尊大妖魔倏地睁开眼睛，冷冷地看着他。
　　“各位不都是超凡能量的残余显照吗？”
　　老陈心中打鼓，这与王煊说的不太一样，这些人怎么都盯上他了？
　　还好，这些神话生物又都慢慢闭合上眼睛，而后渐渐模糊。
　　海中有一艘金色的竹船快速而来，撑船者居然在背对着他，坐在那里，一动不动，没搭理他。
　　这也太冷淡了，老陈腹诽，我又没惹你，没干什么天怒人怨的事，怎么有些嫌弃我？
　　“来了……”摆渡人开口，然后，声音戛然而止，猛地回头。
　　他是守约者，摆渡带人过湖，不能动用他心通、天眼通等，窥探人心，好不容易解决了某种麻烦，他正心不在焉，没有想到来的人不是王煊。
　　“见过前辈！”
　　老陈站在海岸边，远远地施礼。
　　“后生可畏。
　　这个时代有点不对，数天内，怎么走秘路成功的人成对出现了？”
　　摆渡人狐疑。
　　数百年来，这里都无人问津，结果短短数日间，那个叫王煊的小子接连跑来数次也就罢了，今天又多了一个人！
　　摆渡人让老陈上船，变得和蔼可亲，不再冷漠。
　　老陈眼皮直跳，这船是羽化神竹制成的？
　　还有那小桌上的茶壶，茶杯，太绚烂了，是以太阳金炼制而成？
　　铭刻着花鸟鱼虫，古兽异类，光灿灿，晃的人睁不开眼。
　　连那挂在船头的灯笼都是以太阳金为骨架？
　　奢侈啊，不愧是疑似列仙的生物！
　　蓑衣中黑洞洞，浮现摆渡人模糊的面孔，居然和颜悦色，问老陈来自哪颗生命星球。
　　“晚辈来自旧土，在古代叫做……”老陈认真的回应。
　　然后，他就看到摆渡人身躯略颤，这是心中颇不平静啊。
　　老陈严重怀疑，遇上老乡了！
　　他立刻热情地开口，道：“前辈，你是否有什么红尘心愿未了？”
　　“惦念红尘中的后辈，好生想念啊！”
　　摆渡人平复情绪说道。
　　“前辈，您在与世隔绝的逝地中还能与红尘中的人与事有联系？”
　　老陈震惊了。
　　“是啊，偶尔神游，遇到个了不起的后生，他胆气不小！”
　　摆渡人深沉地说道。
　　老陈来了精神，问道：“前辈，你遇到了谁，我认识吗？”
　　摆渡人温和的笑着，问道：“老钟，钟庸，你认识吗？”
　　老陈瞬间就多想了，他一直怀疑，老钟是怎么在新星练到超凡层次的，这是遇到前辈高人了，有神话生物神游到那里，指点了老钟？
　　他严肃告知：“我与老钟是八拜之交，不久前还在一起并肩作战，生死与共。
　　他要走的是金丹大道路，目前正在积淀五色金丹气……”老陈表现沉稳，以示重视。
　　然而，效果实在超出了他的预料，下一刻他感觉天旋地转，月亮在地上，海在天空中。
　　他被摆渡人用羽化神竹的钓竿给倒钓在船头，离海面不算远了，接着他看到海水破开，有一条骨蛟出现，张开骷髅嘴，朝着他撕咬而来。
　　“前辈这是怎么了？”
　　老陈焦急大叫。
　　“老钟，他挖了我的坟，偷了我的骨，你说怎么了？
　　！”
　　摆渡人怒不可遏，破戒了，吊着老陈一顿毒打，像是钓着一条鱼，不断抽在那条骨蛟身上，疼的老陈直翻白眼。
　　这叫什么事？
　　他感觉比窦娥还冤！
　　他只是多说了两句话，表示和老钟关系较近，结果人生就悲剧了，该死的老钟，惹下大祸，让他来背！
　　“前辈，我和你说，老钟就在逝地外，就在你眼皮底下呢！”
　　老陈快速叫道。
　　他是说什么也不会替老钟扛雷，如果有可能，他愿意将老钟给拎进来，扔到竹船上，自己的锅自己去背！
　　“老钟就在外面，王煊那小子没和我说，这是怕我提前将老钟身上的各种秘密榨干净啊。”
　　摆渡人自语。
　　接着，他又叹息，道：“可是，我出不去啊，要不你替我将老钟绑进来？”
　　老陈心思电转，道：“老钟一百多岁了，资质非常差，会不会刚进逝地就炸开，要不您先赐宝？”
　　噗通！
　　海面下，又冲出来一头猛禽的骨架，足有数百米长，吞掉了老陈。
　　巨鸟骨架凌空，将老陈衔在鸟喙里不断甩动。
　　砰！
　　最终，老陈又落在了竹船上，一脸懵，莫名就被毒打了，找谁说理去？
　　“别动，你不要乱动！”
　　摆渡人喊话，有些急切，最后无可奈何，一声长叹。
　　老陈摇了摇头，有些清醒了，他从船板上起来，双手在后面撑着，触摸到了冰冷的东西。
　　一杆长矛，暗金色泽，矛头无比的锋锐，像是棱刀被磨尖了，这东西疑似混着太阳金等多种材料。
　　它没有纯粹的太阳金那么耀眼，但仔细打量的话，应该很恐怖，是杀生的利器！
　　老陈觉得，好像不怎么对劲儿，这长矛中有一团光没入了他的体内，他惊异，这是神兵认主了？
　　他觉得有点不好意思，解释道：“前辈，我真不是故意的，对这神兵没有觊觎之心。”
　　摆渡人点指着他，说不出话来，最后只能叹息。
　　王煊终于到了，冲着海中挥手，带着灿烂的笑容，热情洋溢，熟门熟路，就跟回自己家似的。
　　金色竹船迅速冲来，王煊跳了上去，看到老陈无恙，总算是长出一口气，道：“没事儿就好！”
　　老陈道：“我觉得……
　　不太好，似乎有什么事情发生在我身上了！”
　　王煊诧异，竹船小桌上怎么多了一组太阳金茶具，连灯笼骨架也是，还有船舱中多了一张太阳金编织的凉席。
　　“前辈，我的太阳金神矛被你分割了一部分，炼成生活器具了？
　　！”
　　摆渡人看了他一眼，道：“喊什么，你见哪件古代仙兵是纯太阳金铸成的？
　　必须混入其他材料才更坚韧。
　　再有，你拿根纯太阳金神矛上战场，是想成为所有人的狩猎对象吗？
　　那么明晃晃，无比珍贵的材料，谁不惦记？”
　　王煊道：“您熔化太阳金，炼成茶具与灯笼还有席子是不是太浪费了，我还想用它们和大幕后的列仙交易呢，换些奇物！”
　　“老钟就在逝地外，你把他给我绑来，一会儿我帮你垂钓大幕，这些器具任你随便和他们交换！”


第183章 古代修行路的几大境界
　　（上章，老钟提前乱入了，第一时间修正了。
　　）王煊为难，真不想去绑老钟。
　　老钟都一百多岁的人了，风烛残年，真要进入逝地，说不定立刻就会死掉。
　　王煊与钟诚关系不错，他又是送经文，又是送他姐的写真，怎么好意思对他家老爷子下手？
　　再有，王煊客观评估了下，他觉得老钟的实力似乎……
　　有些看不透，可能比老陈还厉害！
　　兼且，就心性而言，老钟绝对是个枭雄式的人物，贪生怕死不过是表象，真实情况是，老辣而阴沉！
　　王煊觉得，他现在去绑老钟，有可能会被老钟反绑。
　　“前辈，我与老钟无冤无仇，这样做违背了我为人的原则。
　　那么大年龄的老人了，这样折腾他，万一在逝地消亡，有些可怜。
　　你那根腿骨大概率只有老钟知道在哪里，稳妥起见，还是不要绑他了。”
　　摆渡人一听，还真迟疑了，不是每个人都是王煊，可以平安走到这里。
　　大多数人都会死在逝地边缘地带，剩下的人则会死在路上。
　　“让我再想想。”
　　那根骨对他很重要，摆渡人变得无比慎重。
　　通过一件又一件与列仙有关的事件，王煊认为，他们留下的残骨，不仅是为了定位现世那么简单。
　　他严重怀疑，列仙遗骨有可能关乎着他们的某种新生！
　　他接触过剑仙子的骨，有浓郁的生机。
　　其部分精神意识栖居在当中，还请王煊将那块骨埋在她当年的渡劫之地，这很有讲究。
　　女剑仙如果重现世间，他是欢迎的，无比期待。
　　可如果是其他人，他得掂量下，这人间不是列仙说了算。
　　夜月下，碧海起伏，摇碎了水中的明月，波光粼粼。
　　老陈开口，道：“王煊，这战矛是你的？”
　　他低声道：“刚才我不小心触碰了它，一团朦胧的光入体，这神兵似乎认主了。
　　没关系，我回头想办法转给你。”
　　他一副不好意思的神色，露出歉意。
　　王煊却是寒毛倒竖，看向摆渡人，身穿蓑衣的老家伙准备坑他？
　　自从上船后，他就看到了那杆长矛，但压根没敢去摸，原来还真有问题，被老陈提前引爆了。
　　摆渡人回过神来，听到老陈在那里道歉，都不知道说什么好了。
　　最终，他看向老陈，道：“那团光是一道印记，随时会征召你去参加一场跨域大战，你要有心理准备。”
　　老陈顿时身体发僵，被毒打后，还莫名其妙被支配去参加一场不知道什么状况的外域大战？
　　他觉得，摆渡人这个死老头子太狠了！
　　“你别瞪我，同是天涯沦落人。”
　　摆渡人说着，蓑衣中微微发光，居然也有朦胧的印记闪烁，比以前暗淡了，但是却始终无法根除。
　　“如有征召，我可能也跑不了。”
　　摆渡人幽幽叹道。
　　“前辈，我还是不懂，这到底是怎么回事？”
　　老陈忧心忡忡。
　　“你说。”
　　摆渡人神色不善地指向王煊，从来没见过这样走秘路的人，让他这个守约者都跟着背锅，真想一拳打死算了！
　　但他又觉得这小子有点特殊，值得捏着鼻子投资下。
　　王煊看着老陈，真心觉得旧土第一人够倒霉，这事闹的，他真没想过坑老陈，偏偏他自己一头扎进去了。
　　他快速解释了一番，然后就看到老陈的脸绿了！
　　老陈都要呕血了，这是什么神仙阵仗，他怎么乱入了？
　　这完全是无妄之灾，关他什么事？
　　亏他刚才还很心虚，他这个受害者居然向惹出祸端者道歉。
　　老陈张了张嘴，满心的苦涩，他觉得这锅背的有点冤。
　　“到时候你们两个一起去征战？
　　这多不好意思。”
　　王煊确实很惭愧，在那里搓手。
　　摆渡人露出杀人般的目光，而老陈还能说什么？
　　王煊拎起长矛，抖动了一下，很重，有韧性，也有可怕的杀气，随着他催动秘力，矛锋璀璨慑人。
　　“我争取想办法去支援你们！”
　　王煊说道。
　　摆渡人看他不顺眼，真以为那么好出入那片战场？
　　不是谁都能乱入的！
　　“对了，前辈，我在金榜的排名上升了十几位，还有注解，说我亵渎了垂钓者，这是什么状况？”
　　王煊趁机请教。
　　“你肯定上了黑榜，而且名气多半不弱，藉此黑色名望入了金榜！”
　　摆渡人没好气的回应。
　　所谓金榜，可能是一个热榜，不是单纯的战力榜？
　　王煊目瞪口呆，这是谁闲得无聊，给他记了一笔黑账？
　　老陈开口：“我身体活性激增，可能要在这里破关了。”
　　“老陈，你现在还是迷雾阶段吗？”
　　王煊问道。
　　如果是这样的话，老陈进来有些亏了，因为在旧土时，老陈就曾说过，他精神领域强大，很容易摸进燃灯层次，本就要破关了。
　　“燃灯！”
　　“你已经燃灯了？”
　　王煊惊异。
　　“就是前几天在密地突破的！”
　　老陈点头。
　　迷雾、燃灯、命土、采药，这四个层次，是老陈曾说过的具有普适性的四个段位。
　　毫无疑问，老陈在这里如果再破关的话，将进入命土领域。
　　“马上就第三个大境界了。”
　　王煊有些感触，老陈进阶很快。
　　摆渡人嗤笑，没有说什么。
　　老陈摇了摇头，道：“我说的这几个层次，只是第一大境界的几个小段位。”
　　王煊闻言，一阵发呆。
　　老陈解释：“我认为，古人的修行法门，或多或少都有些问题，怕误导你，所以没有提后面的大境界。”
　　王煊道：“我不会被误导，只是单纯的想知道，古代的修行者到底分多少个大境界？”
　　“从先秦方士到道家，那个时期，其实就四个大境界。”
　　摆渡人悠悠开口，他最有发言权，因为他是亲历者。
　　王煊虚心请教，想了解一下古人的实力层次。
　　摆渡人告知，古时的四大境界为：人世间、逍遥游、养生主、羽化仙。
　　王煊依旧满心疑惑，只有这四个境界，他直接发问，地仙呢？
　　“大境界间，实力层次相差巨大，难以跨越，故此每个大境界或多或少都有些小境界。”
　　摆渡人解释。
　　按照他的说法，地仙只是逍遥游中的一个小境界。
　　王煊失神，地仙何其强大，在一些经书，在部分古代文献中都有提及，居然只是第二大境界中的一个小境界。
　　须知，在这个时代，地仙都已经绝迹了！
　　至于第三大境界与第四大境界，那就更不用想了，早就没有这样的生灵了。
　　老陈一点也不怵，直接开口道：“古人的路有问题，他们这样划分，并不怎么规范，需要后人完善。”
　　摆渡人瞥了他一眼，倒也没有在意。
　　王煊继续请教，几大境界都涉及到了什么。
　　“人世间，基于现世，刚踏足超凡领域。
　　逍遥游，探索精神世界，如你所闻，瑶池、极乐净土、不周山、广寒宫等都属于极高深层次的精神世界。
　　养生主，算了，说的了话可能真的会误导你们，确实有些问题。”
　　连摆渡人自己都这么承认。
　　王煊动容，人世间也就罢了，可那逍遥游太惊人了，只是听着，他就遐思万千。
　　老陈开口道：“按照古人的记载，逍遥游这个领域的修者，如果探索到极高层次的精神世界，获取到相应的恐怖精神秘力，是可以杀养生主这个领域的强者的，你说混乱不混乱？”
　　摆渡人是古代赫赫有名的大方士徐福，他自然有独到的见解，开口道：“前几层精神世界，便充满了神秘，永远不要小觑，更不要说高层次的精神世界了，有无尽的力量等待挖掘。”
　　“虚无缥缈的精神领域，这么可怕吗？”
　　王煊有些出神。
　　“你怎么知道，高深层次的精神世界一定是虚幻的？”
　　摆渡人反问。
　　老陈道：“你看，古人自己都没有弄明白，这些都等着后人去重新定义，璀璨属于我们这代人。”
　　“其他超凡星球，也都是这样划分的吗？”
　　王煊问道。
　　徐福思忖，这应该同样没有涉及到旧约，可以说，他摇头道：“自然不是，有点燃神火，高举神国腾空的修行者，也有靠辐射污染而晋阶的异族人，就连道家后来都出了金丹大道，至于妖族就更不用说了。
　　超凡文明多样，不可能都走一样的路，我所说的不过是旧土早期的路，你们听听就算了。
　　未来如何，真正的正确的路，需要你们自己去摸索。”
　　“欧拉、羽化、河洛三颗超凡星球的人，他们怎么划分境界层次的？”
　　王煊问道。
　　老陈最近都在接触他们，与三颗星球的超凡者都有交手，已经有一些了解。
　　“我觉得，他们和旧土的路子很像，不过要借助一种奇异的石头辅助修行，叫逝石，有强烈的辐射。”
　　老陈了解到，那三颗星球的境界划分，为：超凡辐射、（分隔下，不然会和谐掉）精神辐射、真道辐射、羽化辐射。
　　这确实和古代旧土的路数相近。
　　区别就是，他们修行期间，有时需要借助逝石的辐射能量催发与刺激自身的潜能。
　　“听起来，他们的修行之路起源于逝地。”
　　徐福说了一句，但没有过多的解释，再说的话，就违背旧约了。
　　“我没有见到新星的西方人来密地，他们难道另有去处？”
　　王煊忽然产生这样的疑问，他刚才听到大方士徐福提及其他超凡文明，自然不可避免的多了一些联想。
　　老陈点头，自从与有关部门深度合作后，他了解到许多秘闻，道：“他们有另外的超凡之地探索，似乎与他们自身的神话传说有关。”
　　接下来，王煊问的问题过于敏感，徐福拒绝回答，因为要违背旧约了。
　　这时，老陈开始破关了，借助逝地秘路即将突破。
　　很快，王煊的肉身与精神的活性暴增，被逝地辐射，他也要突破了。
　　他知道，今天成为超凡者不难，不好过的那一关是练成第二幅真形图。
　　现在，他还不需要练，因为第一幅真形图还可以持续呢，本就是由凡人过渡到超凡的经文。
　　轰！
　　王煊的肉身迸发出惊人的秘力，精神也在共鸣，他的体内浮现各种景物，远远的，他似望到了广寒宫，看到了不周山，景象惊人！
　　那是他匆匆一瞥间，所捕捉到的一角可怕的精神世界吗？
　　他知道，自己即将超凡，肉身与精神在共振中，他要进入一片崭新的天地了。
　　呼唤下月票支持啦，感谢。


第184章 踏足超凡领域
　　王煊等待蜕变！
　　他的肉身轻鸣，精神共振，产生莫名的活性因子，并伴着奇异景象，让他在接近超凡。
　　现在王煊体内色彩斑斓，那是身体不同部位全面激活，在释放各自不一样的秘力。
　　精神领域更为神秘，遥远之地，朦胧的精神世界隐现一角，有雷霆浮现，有药田在云层中模糊可见。
　　王煊运转石板记载的秘篇，练第一幅真形图，促进血肉与精神的共振。
　　它是最强经文之一，很难练成，上一次王煊险死还生，终于是贯通了，现在施展不再困难。
　　他全身各部位共鸣，催发，不同的血肉区域，蕴养不同性质不同的秘力，异常复杂。
　　有的区域金黄如烈阳，有的区域赤红如火，有的区域黑暗如深渊，有的区域蓝莹莹如水晶，激发出秘力，全身各部位轻微的震颤。
　　这就是最强经文，调动全身各部位的所有潜在秘力，依照不同的频率轻鸣，将他们汇聚在一起。
　　在王煊摆出第一幅真形图的姿势时，举手投足间，不同属性的秘力共同迸发，彩色斑斓的秘力像是山洪轰鸣。
　　这是在向超凡进军！
　　他的肉身发光，活性不断暴涨，宛若要羽化般，竟开始沐浴光雨，并勾连了精神，与之交融，共振出各种神秘莫测的景观。
　　精神领域起伏，有飘渺的仙山落在血肉间，有海外仙岛落在腹部，那云层之上更是有广寒宫洒落下点点月辉。
　　王煊心颤，这是他的精神捕捉到了一些精神世界的景物？
　　那些不同层次的精神世界流淌下不同色彩的丝丝缕缕的秘力，在他近前浮现，他在努力汲取。
　　轰！
　　精神领域中，有雷霆爆鸣，他的精神宛若在渡劫，真实感受到了那种天地间的伟力，带着毁灭性的气息。
　　那是他的精神在进军超凡时，所捕捉到的一角高等精神世界的秘力吗？
　　云层激荡，那里雷霆滚滚，极其可怕。
　　而在那雷霆之上，有一片园子，似有成规模的蟠桃林模糊一现，王煊无比的渴望！
　　可惜，相距太遥远，他不可能抵达。
　　由凡人踏足非凡，是质的转变，有极个别人能看到超高层次精神世界的一角。
　　现在，王煊就是如此，他盯着精神雷霆上空，恨不得能杀上去。
　　最终，那片虚淡下去的蟠桃林，洒落下一缕淡淡的果香，顿时让他的精神饱满到要爆开了一般！
　　他的精神，只是从高层次的精神世界捕捉到极清淡的药香而已，竟有这种收获，完成了精神的蜕变。
　　很快，这传导了向肉身，使之共振，爆发各种颜色的秘力，与精神交融在一起。
　　王煊在这一刻，正式踏足超凡领域中！
　　他的肉身与精神在提升，那是一种根植于生命最深层次的变化！
　　他在接受这种由量到质的蜕变。
　　这一刻，他有些走神，因为已经不要他自身去主导了。
　　他想到了太多，他刚才仅是见到高层次的精神世界的一角，就能得到这样的好处，如果真正深入探索，会怎样？
　　同时，他严重怀疑，天药来自极高层次的精神世界！
　　他猜测，刚才见到雷霆之上的模糊的蟠桃林，很有可能就是一种天药！
　　可惜，那远不是现在的他所能接触的地方，不知道以后还能不能发现那个高层次的精神世界了。
　　他想努力记住刚才那个世界的气息，期待将来还可以遇到，找机会探寻。
　　嗡！
　　王煊的精神与肉身一同轰鸣，这种转变到了关键时刻，这是生命本质的提升。
　　一瞬间，他的体内被一片大雾淹没，无比昏暗，看不到周围的景物，这是超凡领域的迷雾层次。
　　他的肉身与精神都得到升华，秘力涌动，举手投足间，便可以很容易的击杀凡人层次的大宗师。
　　迷雾，人世间这个大境界的第一个段位！
　　常人的迷雾层次，内视自我时，身体中宛若昏暗的荒地，看不到前路，只有一点光隐约可见，那是精神领域在指引。
　　王煊起初也如此，但是很快，他的精神领域如灯塔般照耀出绚烂的光华，接着他身体多处部位也亮了起来。
　　比如各部分血肉中，还有某些脏器间，朦胧间，可见到巍峨而壮阔的仙山，也可以看到发光悬空的岛屿，还可以看到蓝莹莹的湖泊闪耀，它们都是灿烂的，流动烟霞。
　　那是他的精神力量初步牵引到第一层精神世界小部分秘力的体现！
　　许多初步踏足超凡领域的人，渴望沟通一层精神世界，但是却永远无法达成。
　　因为，正常来说，这是属于逍遥游大境界的人才能去探索的领域。
　　只有极少数人在人世间时，就能提前感知到外层的一角精神世界，汲取相对应的精神秘力为己用。
　　的确只能沟通一角之地，没有谁能够例外，纵然再天才也不行。
　　王煊体内不暗淡，一些脏器，部分血肉区域，都有奇异景物在发光，那是精神秘力与肉身融在一起的表现。
　　他不再内视，倏地睁开眼睛，圆满踏足超凡领域中。
　　他的实力自然提升很猛烈，与以前完全不同了，如果再遇到追杀他的那些超凡者，可从容应对！
　　现在王煊的血肉活性依旧很强，甚至还在小幅攀升中，他立刻开始尝试练第二幅真形图。
　　从此以后，他所涉足的便是真正的超凡经文了。
　　果然，第二篇经文极其艰难，他认为按照正常途径来练的话，异常危险。
　　以王煊现在的状态，找到不止一条秘路，数次进入逝地，足以说明他的非凡，可是强练第二真形图后，他依旧咳了一口血。
　　他赶紧喝了几口地仙泉，现在连轻伤都不能留。
　　这篇经文实在太难！
　　他如果分拆，并且拿大量时光去耗，或许也不至于如此。
　　但是，那要等到何年何月？
　　而且，他觉得拆开来练，不是共振全身各部分血肉与精神，可能会有问题。
　　现阶段，强练不可取，等于在自杀。
　　他认为，徐福的建议较为合理，先练别的经文去挖掘自身的秘力，打下底子，再练第二幅真形图。
　　然后，王煊就付诸行动了。
　　首先是金身术，他尝试了下就放弃了，到了超凡层次后，它的性价比很低，耗时耗力，却达不到最理想的效果。
　　可以用丈六金身取代，它是超凡经文，现阶段正好与他相匹配。
　　并且，金身术涉及的秘力区域，差不多都被丈六金身包容在内。
　　他盘坐在竹船上，宝相庄严，血肉按照特殊的频率震动，他的毛孔排出少许血迹，原本是要换血，但是他几乎换无可换了，体内超凡之血很精纯。
　　他才练而已，就有了非凡效果。
　　佛教的功法都是入门容易，越到后期越难。
　　现在王煊只练这部超凡经文的第一篇，也就是起始阶段，自然没有遇到阻力。
　　眼下，这对他来说是个好消息，正好可以迅速帮他练成第二幅真形图。
　　一时间，王煊周身弥漫起一团金光，将他覆盖，这部经文不止是体术，还包含精神秘法，两者共振，效果出奇的好。
　　他有些感叹，难怪月亮上的垂钓者都曾以丈六金身诱惑他，不愧是神话传说中的超凡经文。
　　王煊内视自我，血肉通透，充斥着金色的能量，身体各部位都在释放祥和与神圣的秘力。
　　身在逝地中，他接受超凡辐射，已经不是事半功倍能形容的了，可以极大的缩短修行时间。
　　丈六金身的第一篇经文他几乎练通了！
　　当然，最主要的原因是，早先的金身术术打的底子足够坚实。
　　“不急，要稳住，我还有的是时间，一定要将根基筑牢。”
　　他提醒自己。
　　走一次秘路，相当于在外苦修多年，他可以在这里从容一些。
　　最终，他收功而起，丈六金身初期的经文确实练成了。
　　接下来，他开始练九劫玄身，这是属于道教的经文，也是以超凡起步，是篇神话经文。
　　这篇经文催动起来后，他周身流动蒙蒙紫辉，能量雾霭蒸腾，精神也在共振，同样涉及到了精神领域。
　　不得不说，这篇经文很强，绝不在丈六金身之下，不愧是老钟书房的稀珍秘典！
　　金身术、丈六金身、九劫玄身，自然是有出入的，但是主体挖掘的身体秘力区域是重叠的。
　　毕竟，人体就那么大，一部经文不可能彻底“重开天地”！
　　因此，九劫玄身也不是很难贯通，很多血肉区域都早就挖掘过了。
　　随后，王煊去练精神秘法。
　　他在新月时，曾得到一部元炉锻神法，一直在练，不过数百字的经文，现在居然也还适合。
　　这是超级财阀秦家收藏的秘篇，当时秦鸿以此为悬赏，让人进月坑将他儿子的尸体带出来。
　　秦鸿私下里鄙夷与俯视修行者，言语恶劣，所以王煊当时用精神领域盗读了这篇经文，却没有帮他去办事。
　　一团火光腾起，煅烧他的精神，颇有千锤百炼之势，赤红色的精神力弥漫，流淌进血肉中。
　　同时，王煊体内的奇异景物，那些与血肉交融的仙山、悬空的岛屿、蓝色的湖泊等，都跟着共振，因为这些都是沟通一角精神世界的体现。
　　正是因为他提前汲取到第一层精神世界的部分力量，所以他的精神秘力竟比肉身的力量还要强！
　　很顺畅，他练成超凡阶段的元炉锻神秘法。
　　接下来是五色金丹元神术，依旧属于老钟的收藏，是赵清菡从钟晴那里交换来的。
　　五色精神秘力流淌，落入王煊的体内……
　　最后，王煊又练紫府养神术，这是赵清菡家里的经文。
　　紫色的精神能量与道教有关，弥漫王煊全身，蒸腾瑞霞，与他体内的各种奇异景物共鸣！
　　摆渡人不禁感慨，王煊在踏足超凡领域时，竟沟通了第一层精神世界的一角之地，汲取到相应的精神秘力，获得的好处实在太多了！
　　不然的话，精神秘法很难这样练成！
　　尽管只是超凡领域起始阶段的精神秘篇，也是颇有难度的。
　　最终，一切准备就绪，王煊开始练石板上记载的经文，在肉身与精神都挖掘了数次的情况下，难度果然小了！
　　他全身上下都在以特殊的频率催发秘力，体内斑斓彩光流淌，各区域的色彩都不一样。
　　在他练过丈六金身、九劫玄身的情况下，他的毛孔依旧排出血迹，在换血，可见这部最强经文的可怕之处，竟还能挖掘到不曾探索到的秘力区域。
　　他的实力在变强，从初入迷雾，迅速增长，到步入迷雾段位中期，接着又要向后期过渡了……
　　王煊的实力在不断提升中！
　　感谢：东哥书迷、叁生缘小囡囡，谢谢盟主的支持！


第185章 摆渡人吓毛了
　　这种实力提升的过程，让王煊充满了收获与喜悦感，不过危险也终于出现了。
　　第二幅真形图异常难练，哪怕王煊准备充足，以丈六金身、九劫玄身、紫府养神术等经文铺垫，到了后来也还是遇到一些问题。
　　他的体表被撕裂，这不是换血导致的，而是真的伤到了自身。
　　还好，血肉之伤不足以致命，他喝地仙泉稳住了伤势。
　　摆渡人蹙眉，真正难的是后面。
　　王煊身体内部的器官间有浓郁的秘力流转，一旦引爆，肉身将毁。
　　最关键的是，第二幅真形图的经文有一半的内容与精神有关，如果精神秘力失控，那将会是灾难性的。
　　肉身被摧毁，且精神消亡，那就是真正的形神俱灭。
　　这就是石板上记载的神秘经文，在准备无比充分的情况下，大概率还是会将自己活活练死。
　　“实在不行就停下吧。”
　　摆渡人觉得不稳妥，保命要紧。
　　刚涉及到血肉部位而已，王煊的身体就出现裂痕，如果触及内里，那就更危险了。
　　王煊没有停下，现在还没有到让他放弃的时候。
　　果然，当涉及到内里时，秘力伤到了六腑，再恶化一些的话，便有绞碎之势！
　　问题非常严重，关乎着他的生死。
　　“停！”
　　摆渡人劝阻。
　　王煊的精神领域开始震荡，波动异常剧烈，如果全面失控的话，精神秘力将引爆肉身，更为恐怖。
　　结果出乎摆渡人的意料，王煊体内斑斓烟霞流转，那些奇异景物沉浮，在血肉与脏腑中若隐若现，稳固了他的肉身。
　　此时，他的精神领域沟通了第一层精神世界的小部分区域，自虚无中垂落下来色彩斑斓的秘力，带着浓郁的草木芬芳味儿，让他脏腑间那些细小的裂纹渐渐愈合了。
　　仔细看去，被沟通的第一层精神世界中，所展现的是一块药田，有奇异的秘力流淌下来，被王煊的精神领域捕捉，纳入体内。
　　“这……”摆渡人动容。
　　在这个阶段，只有极少数人可以沟通外层精神世界的一角。
　　一旦成功，果然有莫大的好处。
　　显然，王煊是利用精神第一层精神世界渡过了最艰难的生死关。
　　直到第一层精神世界模糊下去，彻底消失，王煊将真形图的主体部分练成了。
　　但这个时候，他血肉的活性开始下降，说明超凡辐射在衰减，这次的逝地秘路走到尽头了。
　　他停了下来，第二幅真形图剩余的小部分经文不涉及脏腑，应该没什么大问题了，到了外界慢慢去练，也能贯通。
　　他利用剩余的时间，喝了一些地仙泉，确信没有留下什么伤。
　　他的实力临近迷雾后期，处在一个过渡的节点上。
　　相对而言，他也算满足了。
　　到了外界，再给他一段时间，将第二幅真形图彻底贯通，他的实力还将会大幅度的提升。
　　并且，他的精神领域异常的强大，在沟通了第一层精神世界的一角之地后，就更加显得非凡了。
　　当他迷雾层次圆满时，踏足燃灯领域将水到渠成。
　　因为，燃灯就是与精神力有关。
　　“这次，催发五脏秘力时，拖累了进度。”
　　王煊开口。
　　摆渡人道：“一旦人世间这个大境界圆满，五脏六腑将会得到全面强化，不仅可以提供源源不断的秘力，还将异常坚韧，强大，将不可同日而语。”
　　老陈的超凡辐射也结束了，他睁开眼，目光灿灿，眉心深处宛若有一盏神灯在照耀。
　　“老陈，你没有进入命土领域？”
　　王煊诧异，到了这个层次后，他能够看清超凡者的虚实了。
　　“我原本才踏足燃灯领域，故意压了压，现在是燃灯圆满境界，我想停下来体会下，不能还未有所悟，就匆匆过去。”
　　老陈很稳。
　　虽然他有时候赌性很大，敢用命去搏杀前路，但该稳的时候异常沉得住气。
　　“我马上就追上你了。”
　　王煊笑了。
　　“如果我愿意，随时能进入命土层次。”
　　老陈看起来还算淡定。
　　但是，他内心中却相当的不平静，这是什么怪物，二十出头的迷雾级高手，比他这个旧土第一人快了三十年！
　　他在旧土超凡物质退潮、很难修行的年代崛起，走到这一步，已经算是奇迹。
　　可是眼下这个怪物，让他也有些无语了。
　　这要是回到新星，他认为，如果各大财阀知道王煊的年龄与境界，估计会坐不住！
　　“我是超凡者了，怎么托梦？”
　　王煊问老陈，在旧土时就听他提及过。
　　“精神出窍，干预现世。”
　　老陈说道，就这么简单，但他不建议现阶段就尝试，待精神力足够凝练时为好。
　　王煊对于自己的精神力很有信心，毕竟沟通过第一层精神世界。
　　然后，他就尝试了。
　　下一刻他惊悚了，震撼无比！
　　这一次，他的精神离体不是进入内景地，而是在现世中徘徊，完全不一样。
　　那些都是什么？
　　四野漆黑一片，没有月光，有的只是大雾，还有那一双又一双通红的眼睛，全都无比瘆人，都在注视着他！
　　最小的眼睛都有水盆那么大，在黑雾中，像是一盏又一盏血色的灯笼，挂在周围，冷幽幽。
　　这是什么状况，都是些什么生灵，怎么都在看着他？
　　更有许多双眼睛，比磨盘还大，猩红一片，阴冷而慑人，也都在俯视着他。
　　还有山头大的眸子，冰冷无情，在较远处的黑雾中。
　　王煊毛骨悚然，他给谁托梦？
　　居然被一群恐怖的眼睛围观，绝非善类，随时要扑杀过来。
　　现在，他可是在逝地中，在碧海内，这是一群什么样的怪物？
　　嗖的一声，王煊的精神回归肉身中，快速睁开了眼睛，心有余悸。
　　“怎么样，是不是感觉很新奇？”
　　老陈问道，心中却有些吃惊，这小子才踏足超凡领域，就能做到这一步了？
　　王煊急促地说道：“新奇到发瘆！
　　你去看看，四野黑暗，海面上一片大雾，到处都是猩红的眼睛，不知道是什么怪物！”
　　徐福瞪了他一眼，道：“不要乱说话，逝地中死气沉沉，万古寂静，哪有那么多生物围观你。”
　　“真的，我确实被围观了，不信你自己去看看！
　　奇怪，精神在肉身中为什么看不到？”
　　王煊狐疑。
　　“老陈，你试试看！”
　　王煊催促，他绝不相信自己看错了。
　　老陈狐疑，如果真有生物，在现世中能看到才对。
　　然后，他就精神离体了，四野黑暗，大雾覆盖海面，没有月光，他感觉到了刺骨的寒意，周围似乎真有什么东西，但是他并没有看到。
　　老陈感觉不对劲儿，果断逃回肉身。
　　他擦了一把冷汗，道：“我没看到那些眼睛，但我觉得周围似乎真有什么东西，冰寒刺骨。”
　　摆渡人呆住了，他在这里呆了这么多年，也没见到什么，这两人都很特殊吗？
　　能发现异常的“景观”。
　　“我在这里生活漫长岁月，都没见闹邪，怎么你们一来就出事儿了？”
　　徐福当年是大方士，什么阵仗没见过，他迅速判断出，两人没说谎。
　　他没见过那种东西，但是，他知道那种东西确实存在，只是没有想到在逝地中有一大窝，天天陪着他！
　　“前辈那是什么？”
　　老陈问道。
　　“瘆灵！”
　　摆渡人严肃地说道，然后，他的蓑衣中有一道光离体，没入虚空，他残留的精神去探查了。
　　他与老陈一样，有所感，但是却看不到什么！
　　当摆渡人回归后，蓑衣中露出一张模糊的脸，相当的难看，他问王煊到底发现了多少双眼睛。
　　“密密麻麻，数不过来，从近到远，感觉像是星火连成一片，到处都是，最小的眼睛如同红灯笼似的，大的比山头还大！”
　　王煊在那里描述，这的确是他所见到的。
　　“前辈，瘆灵是什么？”
　　老陈问道。
　　“一种对于修行者来说，既看不到，也摸不到，近乎虚无的恐怖怪物。”
　　摆渡人模糊的脸色很不好看。
　　“怎么可能，连修行者都看不到？”
　　老陈不相信。
　　“平日，你看不到它，也接触不到它，自然也就无从了解。”
　　摆渡人说道。
　　然后他又问道：“普通人看的见鬼吗？
　　鬼对人，瘆灵对修行者，两组关系相近。”
　　老陈道：“看不到，因为根本没有鬼，最多也只是精神离体后，短暂停留世间，终究会迅速消失。”
　　摆渡人点头，又道：“可对于修行者来说，瘆灵的确存在，但只有极个别特殊的修行者能见到。”
　　他看向王煊，道：“你的精神体特别，属于那极少的个体，可以看到瘆灵。”
　　王煊出神，居然会有瘆灵这种怪物，过去从未闻过，实在不可思议。
　　“平日间，即便是特殊的修行者，走遍广袤的疆域，也很难看到一两个瘆灵，而你在这里居然看到一大群？”
　　说到这里，摆渡人又不淡定了，相当的发毛，传闻，瘆灵中的怪物吃地仙，也吃过羽化级强者。
　　被他说的，王煊与老陈恨不得立刻离开逝地，这地方太邪了，从未听闻的怪物成群成片，绝非善地。
　　“一般来说，看不见它们，彼此不接触，就不会有什么事情发生。”
　　摆渡人说道。
　　可是，他还是不自在，不知道也就罢了，现在清楚了，在他周围密密麻麻，全是瘆灵，谁受得了？
　　“我希望，跨域大战立刻开启，这样我就有理由离开了，属于不可抗力，摆脱旧约的束缚，不在逝地呆着了！”
　　摆渡人说道。
　　这一刻，王煊与老陈期盼赶紧靠岸，关于瘆灵听着就不妥，平日几乎没有，而这里闹灾了。
　　“前辈，我的那些太阳金，你是不是要还我？”
　　王煊开口。
　　“我准备用太阳金炼制一些小物件，跨域大战时带过去，可以分给小陈一些。”
　　王煊听闻后，还能说什么，忍痛割爱，不要了，只带走长矛。
　　“难道逝地就是世间瘆灵的窝？”
　　摆渡人发毛，越想越不自在，他都想跑路了。
　　“怎么会有瘆灵这种怪物，无法理解。”
　　老陈摇头。
　　“世间，你们不清楚的东西太多了。”
　　摆渡人叹道，补充道：“有些现象，别说你们，连列仙都不理解。”
　　碧海上起了大雾，越发显得幽静与森然。
　　“摸不清，看不到的瘆灵该不会要进现世吧？”
　　老陈发毛。
　　终于，船靠岸了。
　　“前辈，保重！”
　　竹船刚到岸边，王煊与老陈就跑了，一眨眼就没影了，这鬼地方再也不想来了！
　　摆渡人发呆，这次真没想赶人，还想着和他们聊聊，多留一段时间呢，结果那两人不给他挽留的机会，全都逃命似的远去。
　　逝地外，羽化星的几人还有那头金色的獒犬还没有离去，依旧在搜寻。
　　他们不相信那两人逃进了逝地中，认为他们只是躲在绝地外部的迷雾边缘区域。
　　“即便进入逝地并活了下来，我也要让们死！”
　　那头獒犬精神震荡，冷酷无比。
　　它告诉羽化星的几人，它已经借助一头通灵的猛禽给另一位执法者传讯，让它也过来相助，击杀此地两个“违规”的人类。
　　“前辈，这样行吗？
　　我们自身其实违约更严重，那两人反倒没什么。”
　　羽化星的人迟疑，怕另外一位执法者针对他们。
　　“它是我的好友。
　　无妨，违规与否，还不是我们说了算！”
　　獒犬冷漠地说道。
　　感谢：书友160823000129771、哦豁Ovo，谢谢盟主的支持！


第186章 复仇者联盟
　　“再看一眼，什么情况！”
　　王煊有点不甘心，存有无尽的疑惑，向着远处那个蓝色的小湖望去。
　　本是荷塘月色，景致优美，一片素淡朦胧与宁静。
　　当他精神出窍后，看到了碧海无垠，大雾笼罩，黑暗中，密密麻麻，整片海面上都是可怕的眼睛，从灯笼大到海岛那么大，应有尽有。
　　嗖的一声，他的精神立刻归位，因为，他感觉周围也不对劲儿。
　　王煊与老陈撒丫子狂奔，再也不敢停留了，说是瘆灵的窝都小瞧这里了，这分明是“发祥地”，是源头，是地狱！
　　“徐福现在的心理阴影面积得有多大？”
　　“无穷大！”
　　两人跑路时低语。
　　碧海中起了大雾，金色的竹船漂浮。
　　摆渡人在发毛，心中根本无法宁静。
　　他原以为，一轮明月伴逝地，这里是世外桃源。
　　就好比，他一直觉得，自己一个人住在大房子中，在这里安静的生活养精神，没有其他人打扰。
　　谁知道房子外全是眼睛，都是流血的猩红眸子，一个个巨大无比，每天都在看着他。
　　说不定什么时候，那些都怪物就会冲进房子中，将他撕碎，啃食掉，弄的满房子血淋淋。
　　当想通这一切，摆渡人能淡定吗？
　　原来他始终都在被人盯着，他就像是铁笼子里的猴子。
　　他毛骨悚然的同时，也渐渐有些明悟，八大逝地该不会都这样吧？
　　这里充斥着瘆灵，其他七个地方也可能有相近的东西。
　　那些更强大的逝地，或许存在更厉害的怪物种类，比如传说中的“逝”，或许真的存在，是让列仙都无法理解的东西。
　　摆渡人在惊悚中，也在猜测，八大逝地的超凡辐射，诞生的秘路，多半都是基于那些不可理解的怪物。
　　这样想的话，逝地的超凡辐射未免太瘆人了！
　　……
　　王煊开口：“老陈，你说我精神出窍后，为什么能看到那些东西，我这是开了精神天眼吗？”
　　“什么天眼，就像极少数人声称自己能看到鬼一样，你这是精神领域的阴阳眼！”
　　老陈很肯定地说道。
　　“你这是嫉妒，分明是精神天眼！”
　　王煊纠正。
　　接着，他又叹气，为什么每条秘路走到后面都会出事儿，会发现恐怖的大问题，很难持续走下去？
　　怪不得，那些秘路都渐渐荒芜了，后来者越来越少。
　　很显然，古人也发现了可怕之处，不敢接近了。
　　“没事儿，我觉得现阶段问题不大，还可以进。
　　没听摆渡人说嘛，瘆灵吃地仙，也吃过羽化级强者，现在见到你，估计像是在看花骨朵。
　　它们得等你长成香喷喷、熟透了的果实才会下嘴，你离地仙还远呢。”
　　老陈没说笑，事实上，这件事如果深思的话，还真是一部血腥的恐怖片！
　　王煊想到了钟诚送他的书，当中含着小钟的写真，那些经文是陈抟所留，当时他还给老陈说了，两人都觉得当中似乎掺杂着瘆人的故事。
　　现在回思，他吃惊的发现，颇与刚才的经历相仿。
　　“老陈，还记得那本写真，不那本经书吗，我给你背诵过。”
　　王煊旧事重提。
　　“这……”老陈深思。
　　在陈抟的那些经文中，有杂篇，记述了修行路上一些离奇的事。
　　曾有一位奇才，在同级别的修士中罕有对手，没写他具体的境界，但通过其神通描述可知，大概率超过地仙，他能看到常人不能见到的怪物。
　　有一次，他精神出窍去访友，到了那种境地，朝游北海暮苍梧，不过寻常之事。
　　他在深夜回归时，有修士听到他的精神体在黑雾中惨叫，然后看到，他的精神体不断缺失，像是在被无形的怪物啃食。
　　不久后，那位奇才复苏，但肉身中终究是谁，再也没有人能说的清。
　　除了他之外，他的妻子，他家里的鸡犬等似乎都变了，宛若体内被什么怪物占据，最终这位奇才飞升了，他的妻子，以及鸡犬一同升天。
　　“我怎么感觉，那个奇才开了精神天眼……”王煊狐疑。
　　“有瘆灵将他的精神体吃了，取而代之，并又招来一窝瘆灵，共同羽化登仙！”
　　老陈更是直接。
　　陈抟在杂篇中曾叹，那个奇才，或者说是怪物，借体成仙后，还不知道以后会发生什么事呢！
　　“瘆灵，专吃开了阴阳眼的精神体，慎用！”
　　老陈严重怀疑，顶级瘆灵是与列仙实力相近的怪物！
　　“逝地的力量源自密密麻麻的瘆灵？”
　　王煊严重怀疑，超凡辐射的真相很有可能会异常可怕。
　　逝地，被认为是最早的秘路之一！
　　这也就意味着，最早的超凡者，甚至是列仙，可能起源于瘆灵的辐射？
　　老陈听了他的推测后，摇头道：“别自己吓唬自己。
　　逝地只是最早的秘路之一，不是唯一。”
　　此时，王煊与老陈正式脱离逝地，看着身后大雾笼罩的区域，他们总有种惊悚感。
　　嗡！
　　大雾翻涌，像是要扩张，整片逝地剧烈颤抖，而后居然又剧烈收缩，它变得很不稳定。
　　下一刻，雾气暴涌，接着整片逝地突兀的消失！
　　在原来的位置，只剩下寸草不生的一片赤地！
　　早先摆渡人就说过，逝地要离开这颗星球了，没有想到就在眼下发生。
　　王煊与老陈面面相觑，它就这么不见了。
　　老陈道：“不管那么多了，我们活在现世中，那些东西离我们还很远，不用理会。”
　　王煊点头，现在提升实力最要紧，他最大的危机可能是红衣女妖仙，不久后反猎她！
　　光秃秃的赤地，没有了雾霭，也没有林木阻挡视线，附近的情况都可以清晰的见到。
　　不是很远的一侧，一头金色的獒犬像是座小山似的，正冷幽幽地盯着他们两人，在它身边还有四位超凡者。
　　王煊与老陈相视，决定先离开这里，怕惊动八大超凡巢穴的怪物后被围攻。
　　“还想逃！”
　　獒犬咆哮，纵身一跃就是一段恐怖的距离，锋利的爪子震裂地面，带着狂风，飞沙走石。
　　“他们进过逝地吗？”
　　一位超凡者低语。
　　獒犬冷声道：“你听过有人联袂进逝地都能活着出来的吗？
　　多少年能活着出来一个就天幸了，从未见过两人齐进齐出的。”
　　冲进森林后，它庞大的身体撞碎林木，带着煞气，绞碎漫天飞舞的叶子，它赫然是命土后期的怪物。
　　早先老陈不过初入燃灯领域，被他们追杀，自然要逃。
　　“万一，他们进入过逝地，并活着走出来……”有人比较谨慎。
　　“进入逝地，能提升一个段位到边了，还是没有我境界高。
　　另外我的那位好友快到了，它在采药层次，杀他们轻而易举。”
　　獒犬冷声道，无比有底气。
　　接着，它又阴冷的笑起来，道：“另外，你觉得在这块区域，我们的盟友会少吗？”
　　它咆哮震天，吼碎了附近的林木，超凡能量激荡。
　　很快，八大超凡巢穴那里，有怪物嚎叫，进行回应。
　　随后，各种怪物的叫声，震动了山岭，让人头皮发麻，怪物联盟暴动，全都冲了过来。
　　银熊速度最快，宛若一道银色的闪电，紧接着就是那只金色的怪鸟，展翅翱翔，化成一道光束，俯冲而来。
　　后面是穿山甲、银色的大刺猬、山龟、蚕蛇也都动了，组成复仇者联盟，一路狂追过来。
　　“这是我的地盘，一个外来者也敢在密地与我作对。”
　　獒犬森然说道，一路追杀了下去。
　　王煊感觉情况不妙，原以为踏足超凡领域，可以横扫外面的敌人，结果……
　　怪物成军，很不好惹！
　　“那胖熊还有金色怪鸟太快了，马上就会截住我们，不能在地面上跑了，前方那里有溶洞，我们逃进去，让他们失去空中优势！”
　　老陈道。
　　早先他被獒犬追杀时，曾看到过那块特殊区域。
　　现在没得选择了，两人一头扎进地下溶洞，引得银熊与金色怪鸟愤怒无比。
　　獒犬冷笑道：“我们杀进去，他们逃不了。
　　留下几人守着出口，堵死他们的逃生之路。
　　银熊与金色怪鸟留在外面，守着出口。
　　在溶洞中，老陈与王煊站在一个较窄的路口，回头看向第一个追下来的獒犬，道：“你身为执法者，这么做过了吧？
　　亲自参与猎杀我等，密地有这种规矩吗，裁判亲自下场参战！”
　　“规矩？
　　我说的话就是规矩，就是想让你们死。
　　我亲自下场了，你们又能怎样？”
　　獒犬冷笑。
　　羽化星的四位超凡者，以及山龟、蚕蛇、银色大刺猬、穿山甲也都杀到了。
　　不过，这段路相对而言较窄，獒犬庞大的身体堵在那里，几乎快要占满通道了。
　　獒犬寒声道：“你们两个违背规矩，实力到了超凡层次，私自从密地深处来到外部区域，谋害羽化星的年轻修者，手段歹毒，必须得杀掉。
　　我身为执法者，义不容辞！”
　　王煊与老陈愕然，真是无名火起，连一条狗都懂得换脸栽赃了，见有人来了，直接扣大帽子。
　　獒犬森然说道：“我们依照祖训，允许三颗超凡星球的人类来这里竞逐，获取列仙留下的机缘。
　　但是不守规矩的人会受到我们的制裁！
　　各位，我是执法者，这两人屡屡突破密地的约束，更是冒犯了你等，请相助我，杀死他们！”
　　它的话语还真有些煽动性，顿时戳中了复仇者联盟的心理，戾气冲起，它们同仇敌忾。
　　“杀！”
　　獒犬第一个吼道。
　　它仗着自己境界高，释放精神能量。
　　它的眉心前浮现一颗金色的小太阳，激荡出一圈又一圈涟漪，将山壁都绞碎了，让溶洞道路扩张，金色的精神能量涟漪向着老陈与王煊席卷过去。
　　老陈感觉窝囊，难道要被一条狗领着一群怪物给围猎而死？
　　这也太憋屈了。
　　轰！
　　他眉心发光，绽放燃灯层次的精神秘力，对抗命土后期的凶猛獒犬的精神能量。
　　他的精神修为极高，挡住了金色涟漪，但是，后面还有一群怪物，都释放精神能量的话，他的精神必然要崩溃。
　　獒犬震惊，早先这个被它追杀的中年男子，精神力量竟这么强大？
　　“我也来！”
　　王煊第一时间催动精神秘力，想检验下突破到超凡领域后的成色。
　　他的精神秘力冲击了出去，居然带着奇异景物，一片仙山直接压向獒犬，硬生生撞进金色涟漪中。
　　王煊呲牙咧嘴，顿时感觉到了对方那庞大的精神体量，让他颇为难受。
　　但是，精神秘力与仙山景物交融，像是刀子般，的确破了进去，接近獒犬眉心前那轮金色的太阳了。
　　“不可能！”
　　獒犬震撼，这个超凡者沟通了第一层精神世界的一角，借助了那里的力量？
　　！传说中，不是只有极个别人能做到吗？
　　古代那些强大之极的教祖早年初入超凡时，都没有这样的手段。
　　具备这种气象的，都是修行史上留名的人。
　　王煊的精神秘力挟带仙山接近金色太阳，让獒犬震颤，它的精神能量光团体量何其磅礴，居然受了轻伤，被那山体撞击的破碎了一些。
　　就在这时，老陈猛烈出手，紧随仙山之后，庞大的精神能量轰鸣，撞在金色太阳上。
　　“嗷吼……”獒犬惨叫，金色精神能量团破碎，它痛苦无比，这让它的意识都模糊了。
　　嗖！
　　王煊没有任何犹豫，将手中的掺杂着太阳金的长矛投掷了出去。
　　长矛太锋锐了，哪怕獒犬在意识混乱时，下意识的用大爪子阻挡，都没有任何作用，贯穿过它的血肉，插进它的额头内，血液四溅。
　　“杀，别放走羽化星的几人，他们身上有玉符，收集起来，可获取列仙留下的造化！”
　　老陈喊道，冲了过去，凌空一脚蹬在长矛露在外面的部分，使之全部没入獒犬的头颅中。
　　“吼！”
　　这头金色的怪物最后一声嘶吼，然后便寂静不动了，被两人猛烈而又迅速的击杀。
　　后方的怪物与人刚才还想看看，让獒犬掂量下他们两人的真正实力，结果战斗就这么突兀的结束了。
　　山龟第一个踩着灵龟微步跑了，然后是蚕蛇，接着是穿山甲，他们还远不如獒犬厉害呢，心生惧意，果断退出复仇者联盟。
　　士气很重要，不久前他们杀气腾腾，气势汹汹的追杀过来，现在全跑了！
　　“追，夺玉符！”
　　老陈喊道。
　　就这样杀死了一位命土层次的强大怪物？
　　王煊一语不发，冲了过去，拔出长矛在后追杀。
　　感谢：嘴开光的小怪兽，谢谢盟主的支持！


第187章 老钟超脱世外
　　溶洞中，几头怪物逃走，庞大的身体震动的通道都剧烈颤动，四名超凡者跟随在后。
　　王煊手持锋锐的战矛，奋力地抛了出去，擦着老陈的耳畔飞过，让他耳的边气流都炸开了，发丝凌乱。
　　老陈瞪眼，这小子想连他也一起穿透吗？
　　噗的一声，矛锋笔直的刺入羽化星一位超凡者的后背，从胸膛穿了出来，当场将他钉死在前方，鲜血淌了一地。
　　老陈咋舌，这小子出手迅捷猛烈，比他还先杀掉对手。
　　他提速，通体璀璨，练的是丈六金身，宛若一尊金光菩萨般，猛烈地冲了出去，轰的一声，追上了一位超凡者，将之打爆。
　　燃灯大圆满的老陈，对付迷雾阶段的超凡者，简直是在碾压，对手毫无还手之力。
　　王煊摘下身后的大包裹，快速取出超凡层次的大弓与箭羽，这是近期从超凡者熊坤那里获得的战利品，取代了从神射手那里缴获的弓箭。
　　他弯弓搭箭，射杀逃走的敌人。
　　箭羽离弦而去，符文绽放刺目的光束，撕裂了长空，发出恐怖的音爆声，而后……
　　钉在洞壁上。
　　没射中！
　　老陈看的无言，刚才见王煊那么严肃，人与弓箭都发出绚烂的光芒，结果准头竟奇差无比，偏了好几米远！
　　“没练过弓箭，以后研究下。”
　　王煊说道。
　　“留个活口！”
　　老陈追上了那人，将他拍翻在地，并未杀死。
　　主要是前方几个庞然大物挡路，蚕蛇与穿山甲的个头真的很大，几乎挤满了洞穴。
　　羽化星的四位超凡者，干着急都没有办法。
　　最后那个人猛然转过身来，与老陈决战，他也在燃灯层次。
　　老陈丈六金身璀璨，宝相庄严，带动着挤压满溶洞的绚烂金光，将前方那人覆盖，生生震碎。
　　不得不说，老陈的实力很强，在同领域中罕有对手。
　　几个超凡怪物都逃了出去，獒犬的死亡给他们敲响了警钟，它们自认为不敌，没敢留下来硬抗。
　　溶洞出口，银熊与金色的怪鸟愕然，几个超凡生灵居然都逃了出来。
　　王煊接近洞口，一副要和解的样子，道：“咱们往日无冤，近日无仇，只是借了你们一些果实而已。
　　这种东西如同花草，一岁一枯荣，来年又再生。
　　各位道友，宽宏大量，咱们真没有深仇大恨，就此揭过如何？”
　　银熊和金色怪鸟脾气暴躁，顿时瞪起眼睛，冷冷的凝视着他。
　　另外几头超凡怪物没有远去，以它们两个为首，就在它们的身后，也冷漠地盯着他们两人。
　　“没什么可说的，估计还是要打一场！”
　　老陈说道。
　　王煊与老陈并肩站在一起，两人都没有掩饰，直接展现强大的精神力，震慑洞外的超凡怪物。
　　尤其是王煊那里出现奇异景象，他的精神秘力外放后，有巍峨的仙山在沉浮，有飘渺地悬空岛屿出现，与色彩斑斓的精神秘力交融在一起，非常惊人。
　　洞口外的怪物全都无比警惕，倒退了几步。
　　毫无疑问，银熊与金色怪鸟道行高深，在走妖魔路，活了相当长的岁月，见识了得，深感忌惮。
　　它们仔细思索，为了几枚果实在这里拼命，到底值不值？
　　它们身为妖魔的后代，感知特别敏锐，觉察到了死亡的威胁。
　　獒犬不见得比它们弱，却快速死在里面，这是前车之鉴。
　　“道友，我们间不过是有些小冲突，不至于生死相向，我给予你们一些补偿。”
　　王煊开口，毕竟加上后来赶到的两头，八头超凡怪物都到齐了，真要血拼的话，他与老陈多半也要付出不小的代价。
　　他不想进行无意义的战斗。
　　王煊从包裹中取出一幅妖魔修行图，是从黑角兽那里缴获的，原本给了马大宗师，结果那个马屁精围着小狐仙打转后，有些看不上这种散修的法门了。
　　几头怪物盯着这张妖魔修行图，眼睛顿时直了，他们现在都算是散修，祖上留下的那些东西早已遗失干净，并没有系统的修行方法，现在眼中冒出璀璨的光束。
　　最终一场可能两败俱伤的大战就此止戈，几头超凡怪物带着那幅修行图一起退走了。
　　山林中，传来浓郁的肉香，王煊与老陈正在大快朵颐，喝地仙泉，吃狗肉。
　　这么大的一只超凡土狗被他们杀了，如果直接丢弃，实在是暴殄天物，这是难得的大补物。
　　不远处，羽化星那位还活着的超凡俘虏，后背冒寒气，那么强大的一头獒犬居然被快速杀死了，而且还被两人给吃了！
　　老陈道：“得留一个活口。
　　万一八大超凡巢穴的怪物去告密，说我们杀执法者，没办法解释，毕竟现在我们无法一口气将它们都杀了灭口。”
　　事实上，这次老陈的确是被獒犬与羽化星的几人从密地深处追杀出来的，尽管他自己本来也要偷渡出来。
　　然后老陈提及玉符，每人一枚，但各自体现出的价值是不同的。
　　这次来密地的超凡者，如果按照旧土的划分标准来看的话，最高不能超过采药层次，从迷雾到采药共四个段位。
　　“在密地深处，我们每击败一个对手，用对方的段位除以我们自己的段位，就是所获分数。”
　　若是迷雾层次的超凡者杀采药级的强者，则直接可得四分，反过来采药级高手杀迷雾领域的人，仅能得零点二五分。
　　这是在变相限制高等级的超凡者。
　　事实上四个段位，都只是一个大境界内的四个小境界，有些超凡者极强，可以跨阶杀更高层次的对手。
　　王煊看向老陈，道：“你初来密地时在迷雾层次，后来晋阶到燃灯初期，现在更是到了燃灯圆满境界，这种状况是好还是坏？”
　　老陈笑了，道：“即便突破也无妨，你猎杀对手时依旧按你最初来密地时的等阶计算，这是在鼓励能不断突破的天才。”
　　超凡狗肉被烤的金黄油亮，油脂滴落在火堆上呲呲作响，两人吃得畅快，浑身能量精气湃。
　　“什么，獒犬呼朋唤友，还请了一个采药层次的怪物？”
　　王煊与老陈用精神力量震慑，让俘虏意识近乎崩溃，逼供得到这样一则消息。
　　他们各自背上一大块烤熟的狗肉，带着俘虏，果断远去，离开外围区域。
　　一路很顺利，强大的超凡强者赶路，纵然是有些来头的怪物也不会轻易阻拦。
　　他们来到密地深处，老陈带着王煊径直赶向地仙城外的一片山崖地带，白孔雀居住在这里。
　　这头白孔雀还算公平公正，并没有什么非议传出，而且它的实力足够强横，比其他执法者都厉害。
　　白孔雀站在山崖上，它长能有五米，通体洁白如玉，没有一点瑕疵，一看就像是有仙禽血统。
　　它露出异色，曾看到过王煊，当时它正在与女方士交谈。
　　那时它匆匆一瞥，看出王煊还是个凡人，结果现在没多少天，他居然踏入超凡领域了。
　　白孔雀问了王煊的名字，丢下一个玉符，上面刻着妖魔字符：王煊，迷雾。
　　老陈将羽化星的俘虏带到近前，谨慎而认真的告知情况，说有人联合执法者绞杀他。
　　“请前辈为我做主，不信的话，以您强大的精神力可以搜他的识海来辨别真伪。”
　　羽化星的这位超凡者当时就瘫软在地上，因为一旦被妖魔探索精神领域，估计没什么好下场，识海会支离破碎。
　　最终他很痛快，什么都招了。
　　白孔雀摆了下翅膀，让王煊与老陈离去，没有多说什么。
　　事情圆满解决，没有留下什么隐患，王煊与老陈快速远去。
　　然而没过多久，他们感觉到了异常，在地仙城外，林地中一条又一条身影浮现出来，全都带着浓烈的杀意，竟然要一起围猎他们！
　　这样仇视以及这种强大的怨气让两人强烈不安，这里似乎发生过什么？
　　可是，王煊与老陈不解，他们并没有做过什么天怒人怨的事。
　　霎时间，两人一起想到了老钟，该不会是这个老头子做了什么吧？
　　“杀了这两个域外魔人！”
　　一群人大叫着，冲杀了过来，足有数十名超凡者，场面相当的壮观。
　　王煊与老陈转身就逃，竭尽所能突围，杀出一条血路，从一个方向远去。
　　很快，他们了解到，老钟果然做了一件让三颗超凡星球的超凡者震怒的事。
　　老钟不走寻常路！
　　密地深处有一窝银蜂，比外围地域的那种毒蜂更恐怖，蜂巢像是山体般庞大。
　　老钟大量收集了一种对银蜂有致命诱惑力的花粉，然后在一次外出时洒在一群超凡者的身上，并射出一道带着火光的箭羽，点燃部分蜂巢，导致数米长的银蜂漫天飞舞，前仆后继的扑杀向超凡者。
　　老钟有一幅太阳金铸造的合金甲胄，将自己护得严严实实，并且提前有准备，关键时刻躲在一处地裂中。
　　王煊无言，难怪小钟敢以太阳金炼制护具，原来老钟收集的真不算少，自己进密地前都打造出合金甲胄来了！
　　老钟躲在地裂中，安然无恙，逃过一劫，然后他就去捡尸，拿到了足够多的玉符，提前结束本次对抗，这是被允许的。
　　他躲在地仙城不出来了。
　　“这个老阴货，他自己是超脱了，跳出了世外。
　　结果我成了替罪羊！”
　　老陈气得嗷嗷直叫。
　　他觉得，老钟太坑了，这种歹毒又骚气的操作，这种阴险而又狠辣的手段，实在让他气的说不出话来。
　　“狗日的老钟！”
　　老陈都忍不住开骂了，这简直要坑死他啊。
　　现在他在密地举世皆敌！
　　谁都知道他与老钟走在一起，是较为有名二人组。
　　现在老钟单飞，躲在城中不出来了，剩下老陈在外，要面对所有人的怒火。
　　这一刻，老陈真想杀进地仙城中去问问老钟，你的良心不痛吗？
　　我还在城外呢！
　　王煊也是目瞪口呆，最后不禁感叹，老钟，果然是个狠人，极度危险。
　　不过老钟似乎被执法者找上了，看他不顺眼，据悉他正在地仙城中接受审问。
　　……
　　“那糟老头子太狠了，从来没有见过这么坏的老家伙，简直比我爷爷还要阴险！”
　　地仙城中，黑色的小狐狸正在评价这件事儿。
　　它叽叽喳喳，将经过告诉给了赵清菡与吴茵。
　　感谢：骚的死勒，谢谢盟主支持！


第188章 赵与吴
　　老狐身在地仙城，远远的跟着她们，自然听到了这些话，它脸色发黑，很想去教育一下自己的不孝孙女！
　　而在小狐仙的近前，钟晴与钟诚颇为尴尬，对于自己太爷爷的手法，他们心情复杂，一言难尽，感慨姜果然还是老的辣。
　　赵清菡与吴茵原本想等王煊回来，与他见上一面，然后与黑狐族上路。
　　小狐仙摇头道：“别等了，他进不了城。
　　老钟那个糟老头子杀人放火后，你们这边的人根本踏足不了地仙城，在城外就会被人截杀。”
　　现在，三颗超凡星球的人已经知道，有异星人降临，想铲除以老钟、老陈为代表的域外修士。
　　钟诚叹道：“小王还未超凡，会不会被人打死？
　　上次是小狐仙保护他出城。
　　这次虽说老陈去接引他了，但多半还是凶多吉少。
　　可惜了，我原本觉得他快能与老王相提并论了。”
　　吴茵撇了撇嘴，没有说话，直接从他身边的兽皮袋中取出一块老鼠肉干，塞进他的嘴里。
　　钟诚赶紧向外吐，这两天吃了赵清菡带来的黑角兽肉后，他再也不想吃老鼠肉了。
　　“大吴姐，你不对，我又没说你！”
　　钟诚叫道，一脸诡异之色，盯着吴茵看了又看。
　　钟晴不动声色，她隐约间觉得，王煊绝对没有那么简单！
　　上次王煊还给她的满是尖刺的钢板护具，迎着阳光观察，上面有微不可见的血丝，让她产生各种联想。
　　“赵赵，你那同学王煊去做什么了？”
　　钟晴问道，一张小脸清纯干净，看起来美丽而单纯。
　　“他发现了古代修士荒废的药田，有几株灵药快成熟了，他更想在那里挖掘下，看有没有碑刻经文。”
　　赵清菡漫不经心的回应到，回眸间，明艳动人。
　　接着，她露出一缕灿烂的笑，道：“小钟，这两天你对我那位同学很关心啊，不时问起他的一些情况，你有什么心意吗？
　　我帮你介绍与传话。”
　　“舞赵！”
　　钟晴叫道，显然她们彼此间都非常了解，张口就有“典故”。
　　小狐狸在旁看的津津有味儿，插嘴道：“那个臭男人不提也罢，小钟你不要去喜欢他！”
　　“谁喜欢他了！”
　　钟晴想捶小狐狸。
　　“小钟你擅长什么？”
　　小狐仙无比八卦，自从见识到赵清菡的热舞，吴茵的猫步后，它对人类的才艺文明很向往，它总觉可以让自己更美。
　　“小钟唱歌特别好听，让她教你唱狐仙歌。”
　　吴茵微笑道。
　　“好呀，小钟，来我们一起唱，我是一只千年的狐，修行一世，只为来生和你度……”……
　　赵清菡与吴茵已经在地仙城了解到，黑狐一族的确是当年追随过列仙的仙兽的后代。
　　该族一直在守着传说中的列仙洞府，呆在密地极深处，一般情况下不会出来。
　　地仙城这块区域，相对整片密地来说，只能算是在较深处。
　　赵清菡与吴茵同钟晴姐弟二人告别，决定离开地仙城，前往列仙洞府。
　　“去杀了她们！”
　　城墙上有超凡者盯上了两女与小狐仙，还有马大宗师，竟准备对他们动手。
　　立刻有人反对，道：“不行，我听一些执法者说过，那头小狐狸可能是什么黑狐族的后人，有不小的来头。”
　　“跟着她们，佯装攻击，看有没有人出现解救她们！”
　　有人咬牙道：“真没有想到，竟是一群异域人，与我们来争夺列仙的造化。”
　　大多数人没敢妄动，怕得罪密地深处的黑狐族，那是仙兽的后裔！
　　最终有一队人跟了下去，说不会动手，佯装猎杀，只为吸引异星人去救援。
　　但其实当中有些人已经近乎疯狂，他们有亲人与师兄弟等被老钟坑杀，想豁出去报复。
　　只是，他们忘记了早些天一直在猎杀老钟与老陈的事，有因必有果。
　　王煊站在一座高峰上，远远地看到两女与小狐仙出城，马大宗师摇头摆尾地跟在后面。
　　他觉得应该没有什么问题，老狐肯定会在暗中跟随，不会让两女出事儿。
　　但他还是想去看一看，为两女送行。
　　“我要去送下她们。”
　　王煊开口，并对老陈讲了黑狐族与两女的一些情况。
　　“可以去送一送，说不定能收获一批玉符。”
　　老陈点头。
　　银色的雪月树高达数百米，通体洁白，满树都是皎洁的花瓣，像是一轮又一轮明月悬空盛放。
　　小狐仙选的路线景色优美，一路上看遍各种风景，路经成片的湖泊群时，更是停了下来，欣赏蚌精灵起舞。
　　湖中栖居着一种灵蚌，两片贝壳打开后，当中有巴掌大的小人，流光溢彩，她们常在湖中起舞，翩翩然，很有仙气。
　　“有人追着我们下来了！”
　　小狐仙毕竟是超凡灵兽，第一时间有了感应，不再走猫步，严肃戒备。
　　很快，林中出现一些身影，都是超凡者！
　　“很多人都知道黑狐族，他们还敢追下来，明着目标是我们，但可能是想引来王煊、老陈他们。”
　　赵清菡低语。
　　她已经知道，王煊、老陈回来了，在地仙城外与那些人厮杀过一场，最后突围而去。
　　“我们出城时，各方都看到了。
　　他们想作势猎杀我们，吸引王煊与老陈出现，从而猎杀？”
　　吴茵看向周围。
　　这些人很疯狂，眼神森冷，连对小狐仙甚至都有那么一丝杀意，就不要说看向两女的目光了。
　　出乎他们的预料，两女都极其美丽，让一些人不禁冷笑了起来，怀着满满的恶意。
　　王煊与老陈追下来了，隔着很远就感觉到前方气氛异常，那些人还真敢动手吗？
　　“老陈，我有短剑，这把长矛给你用！”
　　王煊将混有太阳金的锋锐长矛递了过去。
　　“算了，我习惯劈砍，不喜欢刺，还不如这把长刀用的顺手。”
　　老陈摇了摇头，他背着一口长刀，是缴获的战利品，也极其锋锐。
　　“共十二名超凡者，两名命土层次的高手，六人在燃灯层次，四人在迷雾段位，实力不弱啊。”
　　如果是以前，老陈还会犹豫，但现在他走到燃灯大圆满境界，再加上王煊，两人真不怵那些人！
　　他们连执法者都杀过了，八大超凡怪物都被他们联手逼退了，两人有信心干掉这群人！
　　“真是意外的美丽啊，罕见的丽人！”
　　河洛星的一位超凡者开口，看向冷艳的赵清菡，又看向吴茵那傲人的曲线，露出淡笑。
　　“狐仙族，我们没有冒犯之意，但是，这两个女人的同伴该死，我们现在想借用一下她们。”
　　有人开口。
　　“臭男人，看到你们那种冷酷而又贪婪的眼神，我就浑身难受，嫌弃你们，鄙视你们，走开！”
　　小狐仙很干脆，一点不给他们留面子。
　　“你们这些人，来也匆匆，去也匆匆，平白交恶了狐仙族，却没有任何收获，何必呢？”
　　赵清菡开口，一改往日的平静，言行间，竟是很傲慢。
　　“你们赶紧离去吧，不要浪费你我双方的时间！”
　　她的面孔极其精致漂亮，现在露出轻蔑之色，以一种优雅但又高傲的姿态，俯视着这些人。
　　赵清菡故意露出这样的举止，在平日极其少见，美眸转动间，对这些人充满厌恶之色。
　　被一个异常美丽的女人小觑与厌恶，这些人的脸色顿时挂不住了。
　　赵清菡知道，狐族不会让她出事儿，她故意言语不敬。
　　如果这些人真的出手，想杀她，或者想掳走她，那么老狐必然会雷霆出击！
　　这样的话，她也算是在帮王煊与老陈减轻压力。
　　果然，一群超凡者蠢蠢欲动，他们当中有些人很疯狂，原本就想出手，现在更是控制不住了。
　　吴茵明白赵清菡的意思，她莲步款款，摇曳生姿，也在那里不紧不慢地鄙夷，道：“真是讨厌啊，你们除了欺软怕硬，还会什么？
　　有本领的话就去地仙城中找老钟清算，追我们做什么，到头来你们还不是要灰溜溜的远去。”
　　她这算是加了一把火，同时祈祷，老狐跟在后方，前方别有事儿离开了。
　　不然的话，她与赵清菡落在那些人手中，将会非常凄惨。
　　“喂，美赵，大吴，你们两个别乱说了。
　　万一我爷爷不在附近，我打不过他们。”
　　黑色的小狐狸扭着腰肢，迈着猫步，凑到两女近前低声说道。
　　马大宗师全程从心，一语不发，但是，立场还是很坚定的，站在两女还有一狐的身边，瞪着眼睛看向那些人。
　　赵清菡认为，老狐如果对她们重视，自从离开地仙城那一刻起，它就会跟在后面。
　　因为它应该清楚，出了地仙城就会有危机，会有一批人心怀不轨。
　　她拢了拢秀发，略带紫色的双目瞟了一眼附近蠢蠢欲动、想要出手的超凡者，道：“冤有头债有主，你们去找老钟，在这里耀武扬威算什么，典型的懦弱男人！”
　　吴茵也笑吟吟，道：“赶紧消失吧！”
　　被两个顶级美女奚落，轻慢，一群人绷不住了。
　　尤其是那几个疯子，则更是直接冷酷地笑了起来，其中一人开口道：“原本我就要动手，现在还有美女相邀，喜不自胜，不亦乐乎！”
　　他大步前来，一把抓向赵清菡，眼神中充满欲望，带着浓烈的恶意，笑的很是畅快。
　　小狐仙第一时间阻止，张嘴吐出一道乌光，化成一口状若飞剑般的气芒，斩向这个人的手腕。
　　并且，一瞬间，它带着两女横移出去三十几米远。
　　小狐仙快速补充道：“美赵，大吴，你们不要刺激他们了。
　　我爷爷那个老头子坏的很，即便就在附近，也会看着我们吃尽苦头才会露面。
　　上次王恶人绑我的时候，它最开始不是也没管吗？
　　还任王恶人将我打晕过去！”
　　小狐仙气愤不已，对它爷爷怨念很深。
　　……
　　“要不要动手？”
　　山林中老陈问道。
　　早先王煊还在和他说，准备捡尸，等老狐动手后，他们再去从容的上前摸玉符。
　　结果现在看这个架势，老狐似乎有事跑没影了？
　　王煊怀疑，道：“不对，大概率是因为我们来了，被老狐发现了，这位也是个坑啊，不肯替我们出手，这该不会是逼着我们自己主动杀出去吧？”
　　这时，有几名超凡者上前，没有什么顾忌，要掳走赵清菡与吴茵。
　　轰！
　　王煊忍无可忍，手中的长矛发光，被他猛然投掷了出去。
　　噗！
　　那伸手向着赵清菡与吴茵抓去的男子，愕然发现，肋部被刺透，一条长矛贯穿他身体两侧，飞了过去。
　　接着，他的身体两侧炸开，出现碗口大的血洞，身体几乎断掉，他发出凄厉的惨叫声，摔倒在地上。
　　王煊在投出长矛后就冲了过去，似光似电，踩碎地面，一跃就是数十米远，几乎快追上了长矛。
　　他第一时间来到两女的身边，并将战矛重新抓在手中。
　　月底了，新书上架快一个月了，向各位书友求月票啦，请求支持下嫩苗，感谢大家！


第189章 王超凡的奇景
　　几人刚要对两女动手，惊悚的发现，他们的同伴却先死了一人。
　　那个年轻男子手持长矛，整个人都在发光，只身横在那里，挡住了他们数人。
　　嗡！
　　王煊轮动长矛，当棍又当刀，向前扫去，矛锋无比锋锐，雪亮刺目。
　　这些人极速倒退，原本想迅速拿下赵清菡与吴茵，结果像是沐浴光焰的男子，几乎与战矛同时赶到眼前，将他们逼退。
　　长矛带动着色彩斑斓的秘力，划过无比恐怖的轨迹，让空气大爆炸，那种压力让几人要窒息。
　　他们惊出一身冷汗，一而再的迅速倒退，即便如此，其中一人胸前也出现一道可怖的伤口，鲜血淋淋。
　　矛锋稍微触及他的体表后，就让那人部分血肉炸开了，骨头都快露出来了！
　　“小王！”
　　吴茵惊喜。
　　在这种关头，被人围猎，有可能被人掳走的危险境地下，王煊赶到，瞬时让她觉得莫名的安心了。
　　赵清菡看着王煊的侧脸，感受到了蓬勃的生命朝气，那是新生的力量，他变强了，真正踏足超凡领域。
　　她微笑，白皙动人的面孔很平和，她知道，收集到的那些经文起了作用，王煊应该是练成了。
　　王煊站在林地中，手持长矛，一个人逼退了数位超凡者，在阳光下，他与长矛都在流动柔和的光芒。
　　那几人倒退出去很远，都被镇住了！
　　另一边，老陈拎着长刀，浑身金芒大盛，丈六金身发威，璀璨光华覆盖他全身，像是一个提刀的菩萨，露出杀机。
　　他冲着那个命土层次的高手就杀了过去。
　　王煊与他配合默契，几乎是同时，两人一起释放精神秘力，主攻那个命土层次的高手。
　　连獒犬那种命土后期的怪物都被两人的精神秘力击溃，这名命土段位的高手一声惨叫，眉心中刚冒出来的精神能量光团，被轰的接近溃散。
　　他的肉身也被秘力重创，咳出一口血，精神更是短暂的僵滞。
　　有这个时间差足够了，老陈手中的长刀划过虚空，一颗头颅斜飞了出去，那人直接被斩首！
　　与此同时，王煊收缩精神秘力，握紧长矛，指向那几名针对赵清菡与吴茵的疯子。
　　所有这些都不过是刹那间发生的事，王煊与老陈雷霆般出击，各自杀死一人，这群人怒不可遏，围猎向两人。
　　“杀了他！”
　　有几人想猎杀王煊，更是有人出手，主攻向赵清菡与吴茵，想分王煊的心。
　　王煊右手持矛，指向一人。
　　而他的左手则直接向前拍去，攻击另一人，他想试试自身徒手有多强，毕竟练了最强经文，远比金身术更厉害。
　　咚！
　　对赵清菡伸手的那个人在燃灯初期，被王煊拦住，两人拳掌碰撞，发出闷雷般的声响，周围的草木都炸开了。
　　这个超凡者以为可以凭燃灯境界硬撼前方的年轻人，结果他的拳头与王煊的手掌接触后，当场破碎，接着他那条手臂破烂，然后是半边身子染血。
　　王煊一掌而已，秘力交织，几乎将这个人废掉。
　　他快速跟进，补了一巴掌。
　　那个燃灯初期的疯子面孔扭曲，半边身子接近碎掉，被秘力全面撕裂开来，横飞出去，倒在地上失去行动能力，他的身体几乎瓦解了。
　　一直从心、非常安静的马大宗师，这个时候终于来了精神，一跃而起，在那里嗷嗷的叫着。
　　砰！
　　它终于实现了自己的愿望，来了个马踏超凡，将那身体注定要瓦解的男子踩的破碎，当场踏死！
　　另一个超凡者发疯，绕过王煊，针对赵清菡与吴茵，出手无情，没想留活口。
　　小狐仙就要带着两女逃遁，结果发现，已经不需要，王煊的精神秘力激荡而出，一座仙山浮现，与他的精神能量凝结在一起，镇压而下。
　　这个疯子感觉精神意识剧痛，他不得不止步，全力以赴对抗，但他不过是迷雾后期而已，在精神领域与王煊相比差远了。
　　他骇然发现，在这个年轻人面前，他曾引以为傲的精神秘法，毫无用处，被对方摧枯拉朽般碾压。
　　他的精神体在崩裂，犹若夏蝉面对九天上的雷霆，不堪一击。
　　当那座仙山落下，王煊将他的精神领域全面震散！
　　这个疯子一声未吭便倒在地上，死去了，被斩杀了精神体！
　　这吓了附近几人一大跳。
　　赵清菡没有为王煊担心，深刻感受到他实力大幅度提升后的强横，她脸上漾起笑容，没有去打招呼，怕打扰他作战。
　　吴茵胸部起伏剧烈，即便知道王煊很厉害，可是见他连杀超凡者，还是让她震撼无比，她捂住嘴，没有惊呼出声。
　　“这个臭男人好强！”
　　黑色的小狐狸咕哝。
　　王煊提着长矛，极速冲向一人，周身秘力澎湃，最强经文的可怕之处得到体现，他全身潜能被大面积地开启，各部位都催动出惊人的力量，他被璀璨光芒覆盖，像是缭绕着神圣光焰。
　　“杀！”
　　对面有人喝道，联合身边的人向前杀来。
　　锵！
　　在兵器的碰撞中，在掌心雷喷薄的光束中，人影翻飞，飞沙走石，能量剧烈的激荡。
　　噗！
　　王煊手持长矛，将一位燃灯初期的超凡者刺穿，挑向半空中，猛力一震，砰的一声那人四分五裂。
　　他已经连杀四位超凡者！
　　一个迷雾层次的超凡者想逃，王煊纵身一跃，周身秘力澎湃，绚烂神光在体外交织，像是为他编织出一对羽翼，他宛如金翅大鹏凌空横渡，扑杀了过去。
　　这一次他以肉身全力与那人碰撞，抛下了长矛，检验自己的肉身强度。
　　一刹那，那个迷雾后期的超凡者惨叫，接着他快速的解体了，崩散开来，根本挡不住王煊纯粹的肉身之力。
　　老陈眉头直跳，转眼间而已，王煊已经五连杀了，比他都快，他刚杀掉四人而已。
　　当然，他这边的对手实力层次更高。
　　老陈一声轻叱，周身金色光雾沸腾，丈六金身被他催动到了极尽，他宛若一尊佛陀走到现世来。
　　咚！
　　他以燃灯境界硬撼另一位命土层次的强者，同时，他催动精神秘力，不断冲击对方，两人迅速交手。
　　老陈弃刀不用，挥动菩萨拳，在刺目的金光中，他与那人连着对轰了十几次，砰的一声，生生将一位命土层次的高手胸部打穿，让那人解体，死在当场。
　　王煊将长矛插在地上，同时自身也未动，仅出动精神领域，锁定了另一位对手。
　　这时，他的精神能量光团绽放，与一片奇异景物凝结在一起，这次不是仙山，而是蓝莹莹的小湖。
　　他在充分检验这些景物有什么异常之处。
　　隐约间，浪涛阵阵，传出海啸声。
　　当他催动精神秘力，以蓝色的湖泊向前碾压过去时，那个实力不弱的对手眼中写满绝望。
　　因为，他觉得自身的精神要崩溃了，被浩大的精神秘力压制。
　　蓝色的小湖，居然化成了瀚海，惊涛拍岸，乱石穿空，展现出恐怖而又壮阔的画面，附近的人都可清晰的见到。
　　轰！
　　滔天的大浪拍击过去，那个人的精神能量光团炸开了小半部分，就要全面崩溃了。
　　王煊了然，他以精神秘力沟通第一层精神世界的一角之地，不仅汲取来奇异的精神能量，还显照出湖海等景物，竟这么可怕。
　　乱石崩天，惊涛席卷，这都是精神能量在起伏，打在那人的身上，最终砰的一声让他的精神体炸开了。
　　这个人的肉身失去精神意识后，无声地倒了下去。
　　王煊思忖，他的精神力量与奇异景物结合在一起后，威能暴涨，这绝对是杀手锏！
　　他甚至觉得，自己的精神力量比肉身力量更恐怖！
　　难怪第二大境界——逍遥游，对应着各种神话传说。
　　他现在只触及一角就已如此，如果探索到那些极高层次的精神世界，见到蟠桃林，接近不周山，简直不可想象！
　　王煊催动精神秘力时，体内还有几处奇异景物沉浮，但现在来不及催发出来测试了。
　　老陈见到他六连杀，果断加速，将手中的长刀抡动起来，噗的一声，把想要逃走的最后一人腰斩。
　　十二名超凡者全部毙命，没有一人能活下来。
　　赵清菡走了过去，看着王煊身上有斑斑血迹，找了一块洁净的软布，帮他擦去。
　　“赵赵，你要矜持啊，为什么帮臭男人擦血？”
　　黑色的小狐狸在那里瞟着大眼睛，大声提醒。
　　“他是我同学，是为救我们而来。
　　小狐仙，你要知恩图报啊，过来帮他擦血。”
　　赵清菡冲小狐狸招手。
　　吴茵将小狐狸拉了过来，道：“赶紧化形报恩吧！”
　　小狐仙翻白眼，扭过头去，摆动腰肢，哼了一声，甩给他们一个后脑勺，不予理会。
　　老陈看了又看，自己身上也有血，算了，自己擦吧。
　　马大宗师凑了过去，它觉得，这个变得年轻的大叔很厉害，尤其是它看上他的丈六金身功了，不知道妖魔能不能学？
　　马大宗师献殷勤，抬起一只马蹄子，看着老陈，那意思是，我给你擦擦？
　　“这是谁养的马？”
　　老陈看了它又看，这马不正经！
　　“我养的！”
　　王煊还没说话呢，小狐仙先抢着当主人了。
　　老陈点头，怪不得这么妖里妖气。
　　“前往列仙洞府，是机缘也可能有其他变数，你们要小心。”
　　王煊开口，他希望两女能够顺利获取列仙留给后人的造化。
　　“放心，有我！”
　　小狐狸一副有它可以确保无恙的样子，然后它又补充道：“还有我爷爷，和老钟一样狡诈，但实力更厉害。”
　　几人都无言，这小狐狸欠它爷爷一顿毒打，如果此时老狐暗中跟在后面，估计已经想“教育”它了！
　　王煊暗叹，正是因为你爷爷让人看不透，所以才有些让人不放心！
　　吴茵看着王煊，心情复杂，然后竟伸手为他整理了下衣领，抚平因为战斗而褶皱的衣服，认真而仔细。
　　赵清菡看向她，眼神异样。
　　吴茵回眸，道：“怎么了赵赵？
　　你的同学救了我数次，我很感激。
　　其实，我也要谢谢你，带他来到了密土。”
　　“没有什么，就是突然觉得，大吴你有些很感性了。”
　　赵清菡平静地说道，微笑着看向她。
　　谢谢大家！
　　我去酝酿下，认真勾画一下后面的情节，希望明天能给大家多写一些。
　　继续求下月票支持。
　　谢谢各位盟主的大力支持，今天就不放在章节末尾感谢了，明天或后天我开个单章感谢大家。


第190章 看吴美不美
　　吴茵摇头，道：“我只是有感而发，真性情流露。
　　这次密地之行，我有几次都以为自己要死掉了。”
　　然后她问道：“赵赵，你觉得你是感性，还是理性呢？
　　生死危机，重大抉择时刻，你可以一直冷静从容吗？”
　　黑色小狐狸偏着头看过来，突然插嘴，道：“什么感性，是性感吧？
　　你们都说错了。”
　　接着，它哼唱到：“看吴美不美，细腰大长腿！”
　　吴茵简直恨死它了，每到关键时刻，这头狐狸就反向神助攻。
　　她敲了它一下，现在早已经不怕它了，不再将它视为吃人的怪物，而是一只臭美的狐狸精。
　　赵清菡顿时笑了，问道：“吴茵以前那样唱过？”
　　“是呀。”
　　小狐狸点头，边说边扭了扭腰肢，又摆了摆自己的一双腿，妖娆地走了几步。
　　“这只狐狸就会乱说话！”
　　吴茵神瞪向它，如果不是打不过这只狐狸精，她肯定一巴掌将它拍飞了。
　　王煊一直在听着，总觉得不适合开口。
　　“当个人选择与家族利益不符，你能保持理性吗？”
　　吴茵不想理小狐狸，和赵清菡说话。
　　赵清菡看向她，眼神中清光点点，道：“这世间没有十全十美，有所舍，有所得。
　　一时放弃，赢得未来。
　　或者把握现在，等待转机。”
　　“你们在说什么，莫名其名。”
　　小狐仙不满意了。
　　接着，它化成八卦狐，神秘兮兮地问道：“赵赵，听说你以前不这样冷艳，相反，叛逆而又热烈！”
　　“是啊，以前叛逆的赵赵对抗家里，曾经敢离家出走，现在冷静的赵女神和以前完全不一样了。”
　　吴茵说道。
　　“谁说的？”
　　赵清菡神色不善，眼中有电光了，看了小狐狸一眼，又瞄向吴茵。
　　“小钟说的。”
　　黑色的小狐狸果断出卖了钟晴，因为，小钟不在这里，它没什么心理负担。
　　至此，赵清菡和吴茵都不想搭理它了。
　　小狐仙似乎很不满，又道：“男人都是臭的，都没我好看！
　　这么大的人了，不会自己擦拭血迹吗，不会自己整理衣服吗？
　　惰性十足，懒汉一只！”
　　王煊看着它，小狐狸居然批判他了，他立刻瞪了过去，满是威胁与恫吓之意，让它老实点。
　　黑色的小狐狸无所畏惧，道：“我警告你，不要再吓唬我，不要再对我动手。
　　不然我修炼五百年，成仙后会报复你的！”
　　分别在即，王煊也不想得罪它了，反而昧着良心恭维了它两句，让它照顾好赵清菡与吴茵。
　　赵清菡看着王煊，也为他整理了下衣领，让他自己小心，地仙城附近太危险了。
　　吴茵更是开口道：“要不然和我们一起去黑狐族看守的列仙洞府吧。”
　　她觉得这块区域简直成为了火坑，老钟一番狠辣无情的神操作后，三颗超凡星球的人恨死异星人了。
　　王煊摇头，超凡之战不容错过，他必须参与。
　　他曾在外部区域得到机缘，收获奇雾与列仙都为之杀疯了的至宝，他对密地深处的机缘更为期待！
　　赵清菡看着王煊，点了点头，准备与黑色的小狐狸上路。
　　吴茵最后时刻，竟抱了王煊一下，道：“小王，保重！”
　　赵清菡看向她，秀发在微风中扬起，眼神澄澈，宁静中有种自然的冷艳气质。
　　吴茵落落大方，走到她近前，轻轻抱住她，在她耳畔低语，道：“赵赵，你和他只是同学吗？”
　　“你觉得呢？”
　　赵清菡反问。
　　“我想看看你眼中有没有杀气，有没有冷冽的电芒，目前确实没有看到。”
　　吴茵低声说道。
　　赵清菡任她抱着自己，也只是在她耳边低语：“吴茵，你现在波涛起伏，心绪不宁，你到底在想些什么？”
　　“赵赵，你说话怎么会这样流氓？”
　　吴茵轻拍了她一下，又道：“我现在似乎感觉到了一点杀气。
　　不过，回到新星的话，你还会与杀气吗？
　　多半又成为清冷的样子了。”
　　赵清菡露出淡笑，道：“大吴，我怎么你觉得你的思想很危险，想和我的同学发生一些什么？
　　你有负疚心理，然后不停地找我说，其实是在为你自己壮胆。
　　你在害怕什么，是怕面对你的好友凌薇吧？”
　　“舞赵，你在乱说什么，难听死了。
　　谁要和他乱七八糟的了？
　　我明白了，你故意的，成心挤对我是吧？”
　　……
　　王煊真没想窥探，奈何精神力过人，可以清晰的捕捉到所有声音。
　　他看了一眼老陈，竟一边逗弄马大宗师，一边在偷听呢，居然听的津津有味儿。
　　马大宗师总算还是有些良心，临别之际，跑了过来，对王煊晃着大脑袋告别，不过最后还是抱怨，没给它采摘妖魔果实！
　　“你的果实被他吃掉了。”
　　王煊指向老陈，然后又道：“去列仙洞府，那里什么果实没有？
　　赶紧走吧。”
　　马大宗师瞪着老陈，刚才还在拍他马屁，没有想到这个糟老头子抢了它的果实！
　　王煊看着两女一狐一马远去，忍不住问老陈，道：“你那红颜知己怎么回事？
　　另外，你怎么没成家？”
　　老陈嗤笑，道：“小孩子家懂什么，没有经历，一切都是镜花水月，凭空幻想。
　　想当年，我……”他不说了，就这么背负其双手走向不远处，去摸玉符了。
　　“想当年，你是陈霸天！”
　　王煊不满，替他总结。
　　山林中，王煊与老陈搜刮战利品，收获满满。
　　悠扬的笛声响起，林地深处走来一条又一条身影，全是超凡者，为首者是一男一女，都很年轻。
　　男子二十四五岁的样子，一身银袍，剑眉星目，长相颇为英俊，眉心更是有朵鲜红的莲花印记，很醒目，见过他一面就很难忘记了。
　　正是他在吹笛，踏着草地，神色平和，笛音让人心静，并无杀伐气。
　　和他并肩行走的女子，银色战衣纤尘不染，长发飘舞，肤色雪白，容貌姣好。
　　连她的长靴都雪白无瑕，像是从来没有踏足过泥土地，她气质空明。
　　她本身就姿容过人，再加上这种出尘的气息，很是不凡，引人瞩目。
　　“是一对麻烦人物！”
　　老陈开口，告知王煊这对男女的身份。
　　他们来自羽化星，男子名为姜轩，女子名为穆雪，初入密地时都在迷雾后期，次日就直接突破到燃灯领域，而后实力不断提升。
　　显然，他们本就积淀足够深了，刻意压制着自身，等来到密地再突破，这样狩猎对手后会得到更多的积分。
　　“准备撤！”
　　老陈开口，不想与这两人死磕，因为在两人的身边，有采药层次的高手跟随，而且不止一人。
　　王煊一听就明白了，这两名年轻的超凡者在羽化星上有非同一般的身份，连来密地参与竞逐都有专人保护，怕出意外。
　　“两位，不要急着离开，我们不想围猎，只想单纯的切磋交流，我可以发誓，不会让身边的人出手。”
　　姜轩喊话。
　　谁信啊，反正王煊与老陈不信，他们快速朝着一个方向退走。
　　“怎么样，那只老狐在吗？”
　　姜轩以精神秘法震动出微弱的光束，问身边的女子，不担心别人听到。
　　“天妖镜有波动，证明远处存在浓郁的妖气，老狐在前方。”
　　穆雪点头说道。
　　姜轩低语：“看来，老狐果然对这个异星的年轻人颇为看重，该不会真想请他当列仙洞府的山门护法吧？”
　　他皱眉，他与穆雪竞逐密地的机缘是真，但也想成为列仙洞府的山门护法，获取那里的造化与传承。
　　姜轩道：“那暂时不能围杀他们，只有当着老狐的面击败这两人，才有希望成为列仙一脉的山门护法。”
　　他挥了挥手，示意周围的人不要跟进，只有他与穆雪前行，再次喊话老陈与王煊。
　　并且，他们很直接，冲远方传音，道：“黑狐前辈，我们想成为列仙一脉的山门护法，在以后漫长的岁月中，保护好列仙的后人！”
　　远方，刚上路的赵清菡与吴茵都听到这种精神传音，露出疑惑之色。
　　老狐终于出现，从天而降，道：“你们过来吧。”
　　他允许羽化星的两名身份非凡的年轻人靠近这里。
　　“你们要过来吗？”
　　老狐也对王煊还有老陈的方向震动精神。
　　这是什么状况，列仙一脉的山门护法很吸引人吗？
　　王煊与老陈面面相觑，他们不那么认为。
　　在两人看来，列仙洞府还不如钟庸老头子的书房有吸引力。
　　老狐告知：“成为列仙一脉的山门护法，可得列仙洞府部分造化，列仙后人若是选道侣，大概率也是从山门护法中选。”
　　王煊一听，这不能忍啊，羽化星的所谓奇才，有各种不切实际的想法，理应得到纠正与教育！
　　“老陈，这不能忍，我们过去！”
　　老陈诧异，道：“我觉得，我能忍。”
　　“我不能忍！”
　　王煊提着长矛就向前走去，道：“你眼睁睁地看着，两名有独立思想的明艳少女，落在那些未开化的土著手里吗？”
　　老陈纠正，道：“人家怎么就是未开化的土著了，超凡文明高度发达，另外科技文明似乎也不算弱。”
　　“你到底站哪边的？”
　　王煊问他。
　　老陈点了点头，道：“那行吧，陈教祖就陪你走上一趟。
　　你得确信，老狐不坑，没有什么不妥。”
　　王煊看了他一眼，一段时间没见，老陈有点飘，现在都不以陈燃灯、陈采药自居了，直接变成了陈教祖。
　　他点了点头道：“老狐实力深不可测，真要动歪脑筋的话，地仙城附近没有人能活着离开。”
　　老狐的身后，赵清菡、吴茵直接不干了，拒绝前往列仙洞府，刚才老狐的话吓了她们一跳。
　　身为现代人，生长在科技高度发达的新星，她们怎么可能会同意那样草率的选道侣。
　　老狐解释：“放心，一切都是凭你们自己心意行事。
　　我也说了，列仙后人只是大概率从山门护法中选道侣，因为气质相近，都有仙道气息，所以才造成这种局面。
　　再说了，你们想离去就离去，想选道侣留下来就留下来，没有人会勉强与干预。”
　　小狐仙低声道：“是气质相近吸引吗，不是彼此修炼的功法特殊而相互吸引吗？”
　　“你闭嘴！”
　　老狐瞪向它，早就想毒打这个孙女了，没事儿竟跟着掺乱。
　　当王煊与老陈赶到时，那一男一女已经到了近前，正在简单介绍自己的来历。
　　“羽化星，姜家与穆家，很有名气的修仙家族，这么多年过去，都长盛不衰，据悉历代都有养生主级别的高手守护。”
　　老狐感叹。
　　这让老陈与王煊头大，养生主是第三个大境界的生灵，现世还有那种人？
　　！穆雪空明出尘，白衣如雪，开口道：“时代不同了，羽化星六百年来再也没有养生主，甚至连逍遥游境界的地仙都不再出现了，三百年来无人成就地仙果位。”
　　老狐一怔，不禁叹息。
　　“兄台，你们来自哪颗生命星球？”
　　姜轩含笑问道，眉心的红色莲花印记晶莹发光，让他看起来甚是超凡脱俗。
　　他也看向赵清菡与吴茵，微微一笑，点头致意。
　　“欧拉！”
　　王煊开口说道。
　　然后，就有人接上了他的话，跟着喊道：“欧拉！”
　　林中又出现一男一女，男子英挺，带着笑容。
　　女子银发如瀑，腰肢纤细，身材很好，但是美丽的面孔冷如冰霜。
　　他们的气质都极其出众，缭绕着淡淡的雾气，像是出尘的仙道人物般。
　　两人都穿着欧拉星的战衣，看着王煊，神色不善。
　　显而易见，正主来了！
　　“羽化级家族的后代，欧拉星第一修仙家族的人？”
　　老狐看着两人战衣上的族徽，轻声说道，而后问道：“你们家还有养生主级别的绝世人物吗？”
　　求下月票啦，今天争取三更。


第191章 对抗顶级修仙家族的后人
　　英挺的男子名为欧云，原本带着笑容，可听到老狐的问话后，他似乎心情沉重，道：“五百年前，我族最后一位养生主坐化，早已没有了那个层次的高手。”
　　不远处，王煊琢磨，老狐一个又一个的问过去，它自身到底有多强？
　　该不会是在和自身比较吧，难道老狐想进星空中了？
　　男子身边冷若冰霜的女子名为欧雨萱，开口道：“两百七十年前，我族最后一位地仙逝去，欧拉星地仙强者从此断层。”
　　“都是这个时间段啊。”
　　老狐点了点头。
　　欧云叹息，道：“欧家已不是欧拉星第一修仙家族，两百七十年前我族最后一位地仙坐化，紧接着发生倾天之战，我族伤了元气，如今已经不在前十世家内。”
　　说到后来，他似乎有些苦涩。
　　“我们积极寻找各种机缘，想让暮气沉沉的欧家复苏，希望前辈成全。”
　　欧雨萱施礼，姿态很低。
　　他们知道，这么多年过去，列仙洞府当中养的一些奇药，估计全都到了药王品级，再加上那些传承与秘宝，实在让人心动。
　　山门护法者并非遵从列仙洞府的号令行事，其实更像是一种结盟的关系，但却能得到许多好处。
　　而且，成为山门护法后，有很大几率会与列仙后人结为道侣，到时候坐拥整座洞府的资源，诱惑力太大了！
　　林中传来冷笑声，走来一位年轻男子，身高将近两米，裸露的手臂上肌腱如同一条又一条小虬龙趴着。
　　他身材强健，有种野性的气质，体内似乎蕴藏着爆炸性的力量，眼神都带着淡绿色的光芒，给人以非常危险的感觉。
　　他来自河洛星，名为袁坤，他冷淡的开口，驳斥欧家兄妹。
　　“欧家为什么没落？
　　还不是野心太大。
　　你族那位地仙在坐化前，想灭掉另外两大世家，要为你们积累足够深的底蕴，结果却是三方俱败，很惨烈，那是自找的。”
　　欧家兄妹想反驳，被老狐制止了，道：“你们的来意我都知道了，可以考虑。
　　第一关就是看资质，看潜力，当然也看实力，看你们有没有守护列仙后人的底蕴。”
　　“前辈，我同意了，和你走，去当列仙一脉的护法！”
　　王煊开口，但又补充：“当然，让我参加完地仙城的超凡大战，争夺完这里的机缘，我会深入密地。”
　　一时间，袁坤瞪了过来，这小子一开口就截断了他们的后路，他双目中野性光芒闪耀，森然道：“你这样的域外土人，也配成为山门护法？
　　我一只手就能捏断你的脖子！”
　　他体内秘力汹涌，周身的腱子肉发光，明显练过强大的护体秘法，体外一层银光流转，将附近的草木都绞碎了。
　　王煊腻歪，他讨厌意气之争，不愿无缘无故的战斗，尤其是这种明显没有技术含量的挑衅。
　　对方不是鲁莽，一切都是故意的，就是想激怒他，让他下场战斗。
　　“列仙的后人，和我来自同一个地方，你骂她们是土人？”
　　王煊平和的问道。
　　“她们当然不一样，流落异域为异客，体内流淌着列仙的血液，怎么是你么你这些土人能相比的？
　　！”
　　袁坤一而再的挑衅，怕老狐当众答应王煊，让他成为山门护法，那他们几人还争什么？
　　虽然知道他是故意的，但王煊依旧想教育他一顿，这个野性十足、像是个巨猿的男子，也好意思说别人未开化？
　　羽化星的姜轩微笑，道：“这位道兄，实不相瞒，我就是想成为列仙一脉的山门护法，想与你一战。
　　我觉得，你没资格成为山门护法，这是杀出来的，打出来的，如果不敢迎战，最好回到你自己的星球去，不要再踏足这里。”
　　他话语初听温和，其实也不善，意思很明显，不敢迎战就滚蛋，滚回自己的星球去，别争什么山门护法！
　　欧家兄妹也都在笑，目光有些冷，没有说话，已经将王煊当作猎物，有不加掩饰的杀意！
　　王煊看向老狐，看它的决定。
　　“山门护法需要有面对一切危局的勇气，不会退缩。”
　　老狐说道。
　　赵清菡与吴茵想说什么，但老狐摆手，没有让她们开口，并以强大的手段干扰超凡者传来的精神波动。
　　超凡者可以用精神传递意思，现在老狐施法后，两女听不懂那些话语了。
　　王煊不想进行无意义的战斗，但是眼下却不能忍，总不能看这几人成为所谓的山门护法吧？
　　那样的话，他们说不定真的会对赵清菡与吴茵有什么念头，以后会出事儿。
　　“老陈，那个大猩猩交给你了！”
　　王煊开口，指向两米高的袁坤。
　　老狐摇头道：“不行，他年龄太大了，没资格竞逐山门护法。”
　　老陈体内顿时血液激荡，老狐居然说他老？
　　它自己都不知道活了多少年岁了，凭什么说他？
　　真是……
　　忍着吧！
　　老陈对王煊摊手，一副爱莫能助的样子。
　　王煊道：“前辈，他们几个都在燃灯层次，境界比我高，这么对决的话不公平。”
　　“真正厮杀，生死对决时，谁还管你什么层次，不都是上来就拼命吗？
　　你要是觉得实力不足，不要比试就是了，回家接着去练。”
　　欧拉星的欧云开口，带着淡淡的冷笑，同样是一个站在鄙视链顶端的人。
　　“土人，你到底行不行，实在不敢战斗，就滚回你所在的星球，永远不要踏足密地了，赶紧给我消失！”
　　两米高的袁坤言语恶劣。
　　尽管知道他是故意的，王煊依旧想一巴掌削死他。
　　“老陈，你动不了手，替我骂几句！”
　　老陈闻言翻白眼，将他无视了。
　　“兄台，你行不行？”
　　姜轩微笑着问道。
　　他身边的穆雪纤尘不染，白衣如雪，这时也开口了，道：“害怕的话，就赶紧回家吧。”
　　王煊被气笑了，道：“小姑娘，我看你白白净净，有些空灵的仙气，连你也挤对我，一会儿我保证你将你打哭，打流血。”
　　穆雪嗤笑，对他这种威胁不屑一顾。
　　另一半，欧雨萱也冷冰冰地开口，道：“要么过来当猎物，被我们捕杀。
　　要么赶紧灰溜溜回到你的星球去。”
　　王煊冷笑道：“行，也难为你们了，看你们的气质或出尘，或冷若冰霜，不像是说这种话的人，但却都一起针对我，不就是想交手吗？
　　来，你们别后悔，一会儿让你们都哭哭啼啼，血里呼啦！”
　　老狐道：“我先讲清楚，不许出人命，至于你们有仇的话，可以等我走了以后再进一步厮杀。”
　　“大猩猩，从你开始！”
　　王煊寒声道，既然要战，那就来吧，燃灯又如何？
　　又不是比他高一个大境界，只是高一个小段位而已。
　　袁坤脸色冰寒，两米高的身体一晃，从原地消失，直接出现在王煊的身前，爆发出刺目的银光！
　　这时，他忽略了自己曾说过的话：一只手对敌，扭断王煊的脖子。
　　现在他不仅两只手银白如金属，向前轰杀，连双脚也凌空而起，向着王煊踏来。
　　王煊没有迟疑，决定硬碰硬，练成最强经文后，他就想找人酣畅淋漓的对决一场，以肉身搏杀，检验自己的成色。
　　早先杀超凡者太快了，他还没有感觉。
　　轰！
　　半空中像是打了个惊雷，震耳欲聋，刺目的霞光绽放，两人死磕，真正的拳拳到肉，硬碰硬。
　　身高两米的袁坤有些不敢相信自己的眼睛，他比对方高了一个小境界，练成了不朽之身第一层的他，通体有银白光芒护体，血肉比精金都要坚硬，双手怎么会流血？
　　他练的不朽之身可直通羽化登仙境界，是一教祖庭的秘篇绝学，罕有人练成，他天赋异禀，非常适合此功，居然负伤了？
　　“你这个未开化的大猩猩，就是嘴巴上叫的凶，原来这么脆弱，再来啊！”
　　王煊奚落。
　　嗡！
　　袁坤倒退几步后，周身再次光芒大盛，银色光幕居然撑起了第二层，接着又撑开了第三层。
　　他在原地留下一道残影，再次杀来，身形太快了，突破音障，让附近的草木等全部炸开。
　　白色能量光芒流转，绕着他的身体，绞碎了地面的各种坚硬岩石。
　　咚！
　　两米高的身躯白茫茫，他像是一头神话传说中的银色神猿般力大无穷，打爆空气，两只拳头轰砸下来，恐怖无比。
　　王煊依旧没有躲避，周身晶莹，手掌璀璨，宛若两口刀锋般，向着对方的拳头迎去。
　　这一次，两人的厮杀较为激烈。
　　袁坤身上的银光沸腾，不断冲撞向王煊，让他的气血翻腾了起来，确实感受到了极大的压力。
　　但是，袁坤依旧压制不了他，顿时焦躁起来，毕竟他是在燃灯层次。
　　“能与王教祖战到这一步，厮杀数十招，以后你可以在河洛星上吹嘘一辈子了！”
　　王煊说道。
　　袁坤暴怒，修行层次比他低的人说出这种话，在他看来是赤裸裸的羞辱，这是在针对他此前的言行吗？
　　“轰！”
　　他动用禁法，强行撑起第四层银色光幕，如果不能快速解决此人，他怕留下心理阴影。
　　在同境界的对手中，他几乎没败过，怎么能让一个比他段位低的土人压制？
　　强行撑开第四层银色光幕，他可能会付出一定的代价，但他身上有大药，觉得吃上一颗后能恢复过来。
　　显然他高估了自己，动用禁法，撑开第四层光幕后，他的肉身有些不支了，出现细密的裂纹。
　　轰！
　　轰！
　　王煊全身秘力流转，一掌接着一掌的向前拍去，简直要打破虚空，震的周围的参天大树都炸开了，气流爆开，白茫茫一片。
　　噗！
　　袁坤挡不住，怒吼了一声，他的胸部中掌，当场塌陷下去，骨头断了一片，口鼻喷血，横飞出去足有二十几米远，撞断六七棵大树。
　　“就这？”
　　王煊瞥了一眼倒地不起的袁坤。
　　这种态度让袁坤怒目圆睁，直接再次咳出去三大口血液。
　　如果不是老狐警告过，不准闹出人命，王煊肯定要过去补上一巴掌！
　　“你们谁上？”
　　王煊问道。
　　穆雪向前走来，清冷而空明，连鞋袜都不染尘埃，颇有仙气。
　　“就你这样的，一会儿保准被我打成嘤嘤怪，哭哭啼啼，满地是血，趁早哭着认输吧！”
　　王煊瞥了她一眼后开口接着去写。
　　大家看下还有没有月票，请求支援下，感谢！


第192章 打哭了一群天才
　　穆雪的脸顿时黑了，她在羽化星被尊为仙子，到了这个异星土人嘴里居然成为了只懂得哭泣的小女人？
　　“你叫什么名字？”
　　她问道。
　　“王教祖，好好记住，以后这个名字注定要传遍深空，但凡有生灵的地界都知我的名。”
　　王煊淡定的回应。
　　“嚣张！”
　　穆雪受不了他了，这是哪里跑来的家伙，真是自负过头了，妄想当威震星空的教祖？
　　“狂妄！”
　　后面几人也都脸色不好看，至于袁坤又吐了几口血，爬了半天都没有起来，艰难掏出一颗丹药快速吃了下去，总算稳住了伤势。
　　如果不能快速恢复，另外两颗超凡星球的天才绝对会在半路猎杀他。
　　“你先等下！”
　　王煊让穆雪稍等，然后，他大步朝着袁坤走去。
　　“你想干什么？”
　　袁坤阴沉着脸，他不认为这个异星人会违背老狐的警告，会在这里杀他。
　　“收获战利品，你刚才偷吃我一颗丹药，我先记下了，把你的玉符拿出来！”
　　王煊很自然的搜刮。
　　袁坤气的直哆嗦，但是现在还没有彻底恢复，无力阻止，就是他全面回归巅峰，似乎也挡不住。
　　“前辈，他这样太过分了吧？”
　　他向老狐求助。
　　“拿走玉符，适可而止。”
　　老狐开口。
　　“别，不要动我的玉符，我愿意补给你另外十枚。”
　　袁坤赶紧阻止。
　　每个人的玉符上都有自己的名字，是白孔雀亲自刻写的妖魔文字，必须带在身上，而一旦被人抢走，就算彻底结束竞逐了。
　　“你的十枚玉符本来就是我的。”
　　王煊不客气的搜身。
　　“那些玉符都我被放在地仙城中。”
　　袁坤告知，除却他自己的必须按照要求留在身上外，其他战利品一枚都没带在身边。
　　“派人去拿，我等着，不然你的玉符就被我没收了。
　　十枚是不行的，最少二十枚！”
　　王煊毫不客气的拿走他的那枚。
　　袁坤一口郁血差点喷出去，这简直要将他直接洗劫成白身！
　　但不答应的话他就直接出局了，不要说地仙城前三甲的奖励，就是稍微靠后的机缘他都没资格获取了。
　　“人总要为自己的言行付出代价。”
　　王煊拍了拍他的肩头。
　　袁坤眼中喷火，同时很后悔，早先不该那样挑衅。
　　事实上，他想多了，即便他没说那些过激的话，王煊也会将他的玉符收缴个干干净净。
　　袁坤脸色铁青，冲着林地中招手，让一名追随他的超凡者回地仙城去取玉符。
　　不远处，老陈看着眼红，这就要有二十枚玉符到手了？
　　！他对老狐开口，道：“前辈，我觉得我还年轻，血气方刚，如同那刚刚升起的朝阳！”
　　老狐无视他。
　　小狐仙撇嘴道：“看你面相比我爷爷还老。”
　　老陈想一拳将它打飞，很想说，我刚喝完地仙泉没多久，现在也就是三十岁的人，你爷爷那是真正的老怪物了！
　　“我爷爷面相也就二十出头。”
　　黑色的小狐狸补充了一句。
　　老陈不想说话了，觉得这一大一小两只狐狸精全不是好东西！
　　另一边，穆雪与王煊的战斗开始了。
　　她拉开很远的距离，显然不想与他肉身对抗。
　　除却轰出一道又一道掌心雷外，她突然祭出一道匹练，竟是一口飞剑，快如闪电般向着王煊的颈项斩去。
　　这速度实在太快了，刹那即至！
　　纵然是剑修，在超凡初期时，一般来说也驾驭不了飞剑，她居然做到了。
　　能够做到这一步，只有两个可能，一是她精神力格外的强大，二是她身上有异宝相助。
　　连老陈的脸色都变了，担心王煊来不及躲避，挡不住。
　　毕竟，剑修的攻击力举世皆知，异常强大！
　　王煊极速闪避，那飞剑如影随形，还是冲着他脖子斩来了。
　　他抬手，动用最强经文的第一幅真形图，向前击去，锵的一声，掌指打在飞剑的侧面，响声震耳，整口飞剑的璀璨光芒瞬间暗淡。
　　所有人的脸色都变了，他的这一击力道有多大，震的飞剑上的符文都碎掉了吗？
　　喀嚓！
　　王煊第二击时，这口飞剑炸开，晶莹的碎片朝着四面八方飞射。
　　突然，王煊寒毛倒竖，感觉冰冷的剑锋斩来，已经到了他后脖颈，对方悄然祭出第二口飞剑，突兀的杀至。
　　他快速横移身体，躲避这一剑，但终究是被擦中了。
　　然后人们便看到，飞剑像是劈在精金上一般，火星四溅！
　　他的脖子没有断，飞剑擦过，留下一道鲜红的印记，但是终究没有斩进去！
　　王煊摸了摸自己的脖子，很痛，几乎要出血了，刚才剑刃生生挤进体表一些，但终究没有破防。
　　连拥有强大攻击力的剑修都没有斩开他的肉身，他重新审视最强经文。
　　在护体秘法方面，连丈六金身、九劫玄身都是练石板上神秘真形图的辅助经文，让王煊清醒的认识到，原来他的防御力可以这么强。
　　铮！
　　他徒手捏住了那柄飞剑，攥在手里不松开，准备当战利品。
　　然而，那柄飞剑剧烈震动，将他的手掌割出一道道红印，几乎出血。
　　喀嚓！
　　王煊咬牙，直接折断了飞剑。
　　然后，他快如闪电般向前扑击，追杀穆雪。
　　穆雪脸色有些发白，极速倒退，遇上这样一个刀枪不入的怪物，是她最大的克星。
　　然而，她竟快不过王煊，被他追上了。
　　王煊一巴掌向前拍去，穆雪躲避，并动用精神秘力攻击。
　　她惊悚的发现，精神攻击被王煊无视了，没有起到任何作用。
　　她被王煊捉住一条手臂，瞬间就挨了两拳，胃口翻江倒海般，并且剧痛，肋骨断了，然后她的脸也被一巴掌糊住了。
　　“停！”
　　老狐开口，动用秘法，整片空间都如同泥沼般，有莫名的力量牵引，化作涟漪布满每一寸空间。
　　“住手，她认输了。”
　　姜轩也喊道。
　　若非老狐出手，穆雪必然遭受重创。
　　即便如此，她的面部还是被不轻不重的糊了一巴掌，让她鼻子酸痛无比，不受控制的流出泪水。
　　这不是她想哭，而是鼻子受不了，过于酸痛导致的。
　　“你看，被我打哭了吧。”
　　王煊好心将她从地上拉了起来。
　　白衣如雪，空明若仙的穆雪，现在浑身都痛，身上粘着草叶，白衣也染尘了，再加上清丽的面孔上泪水不受控制的滚落，她前所未有的狼狈。
　　她真想在眼前的男子身上削几剑，奈何飞剑斩不动他！
　　“有那么痛吗？
　　别哭了。”
　　王煊劝她，然后又道：“把玉符给我吧。”
　　穆雪简直要气死了！
　　姜轩快速走来，直接了当的开口、：“我让人去取二十枚玉符给你！”
　　“不行啊，得三十枚。”
　　王煊摇头。
　　穆雪一边擦眼泪，一边羞愤地问道：“为什么？”
　　“你们有两个人，玉符肯定更多啊。”
　　王煊理所当然地说道。
　　“我又没下场，你也算上我了？”
　　姜轩以为自己听错了。
　　“对啊，你要是下场，我收她二十枚玉符，一会儿也收你二十枚。
　　但我猜测你不敢下场，所以收你们两个三十枚算了，谁叫她哭了呢，优惠些吧。”
　　王煊一副理所当然的样子，很认真地说道。
　　姜轩差点憋出内伤来，找谁说理去？
　　他看向了老狐。
　　“解决不了的问题就决战，不是你们自己要和他战的吗？”
　　老狐悠悠说道。
　　“行，三十枚！”
　　姜轩认了，他是绝不会出手了，因为他也用飞剑，而且实力比穆雪还差了一筹呢。
　　老陈走了过来，对王煊低语：“你现在收玉符收的痛快，一会儿他们喊来采药层次的高手，我们肯定要被追杀！”
　　他神色严肃，提醒王煊，做好逃亡的准备。
　　王煊道：“他们本就是冲着我们来的，我不收玉符，他们也会截杀我们，那就收个痛快吧。”
　　然后，他就盯上了欧云与欧雨萱兄妹二人。
　　“我们不打了，给你二十枚玉符。”
　　欧云直接开口。
　　王煊摇头拒绝，道：“不行，必须打一场，我想看一看曾经的第一修仙家族的秘法有多强。”
　　欧雨萱果断出击，迅速拉开距离，她动用的是精神秘法，周围出现迷雾，那是精神幻象，然后数杆精神长矛飞快的向着王煊的精神刺去！
　　只是下一刻，她就惊悚了，王煊的精神色彩斑斓，并伴着一座悬浮的岛屿，真实具现化。
　　“翻天印！”
　　王煊低喝。
　　那座悬空岛屿与他的精神秘力凝结在一起，轰然一声砸了出去，这一刻不仅三颗超凡星球的几位年轻天才震惊，连老狐都动容。
　　在超凡初期就能展现奇景，沟通某一层精神世界的一角之地，这绝对是史书中记载的少数个例！
　　“手下留情！”
　　老狐再次喝止。
　　欧云也在第一时间出手，极速救援，因为精神力量的对抗最凶险，他怕欧雨萱伤了精神体，整个人都出问题。
　　王煊祭出那座岛屿，还真像是一方大印落下，震的兄妹两人的精神险些崩开。
　　两人精神恍惚，无意识的倒退出去几步，整个人都发懵，短时间内没恢复过来。
　　王煊走了过去，一拳一个，砸在他们的鼻子上，顿时让他们的感官直觉被刺激的受不了，涕泪长流。
　　另外几人看的无语，这土人太损了，就是喜欢看他们哭啊。
　　果然欧云与欧雨萱回过神来后，又是恼火，又是羞愤，实在是有些受不了，赶忙擦眼泪。
　　“你们两个居然都哭了，还这么伤心，那就只收三十枚玉符吧。”
　　王煊开口。
　　远处，赵清菡与吴茵出神，她们虽然被老狐施展手段，听不懂这边的交流了，但全程目睹王煊出击，压制对手，彻底放下心来，露出喜悦之色。
　　“这真是三颗超凡星球的天才？
　　感觉不像啊。”
　　两人在低语。
　　来自修仙世家的五位天才，三个人在……
　　抹眼泪，还有一个袁坤在咳血，场面是实在有点诡异，让人无言。
　　五人下定决心，一定要封锁消息，绝不能走漏风声，这一战实在太丢人了！
　　老狐感叹：“虽然不是高等超凡星球，但毕竟数百年前还有地仙，甚至还有强大的养生主，你们几个需要上进啊，居然连一个超凡能量退潮的星球上来的散修都打不过，有些说不过去。”
　　这让五人面上无光，不想说话了。
　　不久后，一堆玉符被人送来。
　　老陈眼睛都直了，心都在颤，真就收缴成功了？
　　他觉得，王煊收获的玉符远超老钟。
　　王煊叹气，道：“别眼红，准备逃亡吧，要面对疾风暴雨了，熬过这一关，争取突破，不然没有活路。”
　　三章完毕，向各位书友求月票啦，谢谢大家。
　　谢谢飘红的各位盟主，明天开单章感谢吧。


第193章 复制佛陀的道路
　　超凡星球的五个天才，三个哭，一个呛血，还有一个在沉思，怀疑人生，这噩梦般的结局，让他们这辈子都不想再回忆。
　　什么仙子，超凡天才，现在都坠落凡尘，好似红尘泥窝里滚了三滚。
　　老狐没再说什么，挥了挥袍袖，没有烟火气，带着两女还有小狐仙她们上路。
　　袁坤擦了一把嘴角的血，眼神幽冷，冲身后挥手，林中隐伏有采药级高手，蛰伏与等候多时了！
　　别说满身野性的他，就是早先带着空明仙气的穆雪，都是一边捂着鼻子一边擦眼泪，还同时向后方示意，让族中的高手跟进！
　　王煊与老陈立刻追赶老狐，一路跟了下去。
　　“你们回去吧，不用再送了。”
　　老狐摆手。
　　王煊一脸不舍之色，道：“都说送君千里，终须一别，这不是才送三里地吗？
　　我们再送送。”
　　吴茵眼波瞟来，看了他又看，以为他对她与赵清菡不舍。
　　她没有形成精神领域，感知不到深林中有人跟随，并不知身后有关乎着生死的凶险。
　　但她看到小狐仙盯着密林深处时，她立刻意识到了不妥，脸色刹那变了。
　　赵清菡蹙眉，白皙晶莹的美丽面庞上浮现忧色，道：“前辈，带他们两个一起走吧。”
　　“再见！”
　　老狐腾空，周身烟霞绽放，带着两女与小狐狸还有马大宗师，凌空横渡，一眨眼消失在大山后方。
　　就这么飞走了？
　　王煊与老陈都想捶老狐一顿，提前说声也行啊，现在这地方很开阔，林木稀疏，根本不适合逃亡与藏身。
　　“杀，别让他们跑了！”
　　后方一群人早就按捺不住了。
　　袁坤身后跟着十几人，穆雪与姜轩的身后跟着将近二十人，欧云与欧雨萱的身后跟着十五人以上。
　　而且，在他们的队伍中都有不止一位采药级的高手跟随。
　　现在，数十位超凡者齐出，震碎周围的林木，像是山洪决堤，呼啸着，以摧枯拉朽、不可阻挡之势向前冲去。
　　山地被踩崩了，超凡者出行时很恐怖，一步迈出去就是数十米远，每次脚掌在地面发力时，都用力巨大。
　　一群人冲过去，比猛犸象折腾过的草地都凌乱，山林破碎的不成样子。
　　轰！
　　采药级的强者掌心发光，一道粗大的雷电冲着老陈轰去，像是雷雨天到来，迷雾伴着电光，景象极其骇人。
　　老陈极速躲避，与王煊亡命飞逃。
　　那块山地被粗大的电光击中，山石全部爆碎，草木化成劫灰，炸出一个巨大的深坑。
　　王煊与老陈一语不发，一路狂奔，现在只要被追上，必死无疑，绝对没有什么好下场。
　　后方追杀的人冷冽而沉静，没有什么人开口，早已视两人为必杀猎物。
　　呼！
　　有人张嘴，伴着离火之光，嘴里飞出一口三寸长的飞剑，薄如蝉翼，带着漫天的火焰轰向前去。
　　这是一个采药巅峰的强者，如果他愿意，可以破开境界，更上一层楼，但他为了遵守密地规则，不得不压住自身，不能超出采药范围。
　　离火剑光很恐怖，兜着老陈还有王煊他们的屁股杀了过来，火光烧的部分山地都熔化了，成为岩浆。
　　“跳！”
　　王煊与老陈站在山峰上，一咬牙直接跃了下去，不然的话，注定要被那口离火飞剑劈中了。
　　而且，那位采药巅峰的强者也即将追上他们。
　　沿途，他们撞碎一株又一株大树，减缓下落的速度，即便如此，两人也被摔的浑身剧痛，满嘴都是血沫子。
　　后方一群人没敢跟着跳，向下看了看，暗叹两个异星人够狠，这都敢拼？
　　王煊与老陈一骨碌爬了起来，身体很多部位疼痛，还好骨头没有断，倚仗他们练的是最强经文以及丈六金身，全都是护体绝学。
　　换一个人的话，从山头跳下来，哪怕有大树阻挡，最后也要被摔死。
　　两人没有任何迟疑，爬起来就跑，那群人从侧面下山了，要不了多长时间就能追下来。
　　“老陈还跑的动吗？”
　　“还能跑几百里，但是，途中可能被采药级的高手追上。
　　我们发力狂奔，在地上留下的足迹太醒目了。”
　　两人琢磨着，要么跳大湖，要么跳河，借此抹出痕迹，不然的话早晚会被追上杀死。
　　不久后，离火茫茫，半空中一片赤红，那口薄如蝉翼的飞剑，极速斩落了下来，两人实在躲无可躲。
　　老陈挥动长刀，结果锵的一声断裂了，根本挡不住那种刺目的锋芒。
　　“锵！”
　　王煊挥动长矛，它掺着太阳金，坚固不朽，击中三寸长的飞剑，结果震的他自己虎口出现血迹。
　　这让他骇然，他现在的肉身何其强大，但面对采药级高手的全力劈斩，依旧显得不足。
　　他满手是血，染红矛杆，但总算帮老陈挡住那必杀一剑。
　　“老陈给你，用它格挡，就当它是大剑！”
　　王煊将长矛扔给了老陈。
　　后方，那位采药级强者心神也是震动了一下，暂缓了攻势，收回兵器，看那剑刃，发现破损了一些，顿时无比心痛。
　　王煊刚才全力对抗，虽然手掌被震的流血，但是也让这位采药级强者有些不好受，精神能量受到一定的冲击，体内血气翻腾。
　　“我先杀了你！”
　　采药绝巅的高手眼神森寒，催动飞剑，顿时离火汹涌，烧红了前方的山地。
　　漫天的火光坠落，烧的老陈与王煊呲牙咧嘴，若非是最强经文与丈六金身，绝对会被烧的血肉成灰，骨头都要被焚断。
　　“锵！”
　　王煊忍了很久，终于等到机会，挥动手中的短剑，劈在那口晶莹通透的飞剑上，喀嚓一声，将之斩断。
　　“不！”
　　后方，已经追的很近的采药级高手心神剧痛，他附着在上面的精神能量随着飞剑被毁受到冲击。
　　他心痛无比，一口真正顶级的飞剑居然被人给毁了？
　　咚！
　　与此同时，老陈轮动手中的长矛，当作大剑用，将另一口无声无息冲来的银色小刀砸的飞了出去。
　　两人再次逃命。
　　后方，数位采药级强者像是尖刀般插入山林，领着数十位超凡者追杀，根本不可能给他们喘息的机会。
　　期间，王煊与老陈数次跳断崖，跳山峰，不然的话早就被采药级的强者追上了。
　　两人也为此付出了惨烈的代价，摔的浑身是伤，到了最后，即便护体神功厉害，也快受不了了。
　　终于，两人看到一条大河，竟有种泪流满面的感动，再看不到水泽的话，就要被人追杀至死了。
　　即便是这样，能够活着的几率也不足五成，他们逃下水的话，那些人也会追杀。
　　“停！”
　　老陈焦急的叫道：“我想起来了，这里是一群超凡银鳄的栖居地，我们这么冲过去是送死！”
　　在他的印象中，这里似乎有十几头超凡银鳄，实力都不弱，有采药级的老鳄。
　　“知道我上次陷入绝境后是怎么活下来的吗？
　　以身填蛇腹。
　　我觉得一会儿老鳄张开血盆大口时，我们可以主动脚下打滑，向它嘴里摔，讹进它的肚子里，或许能活命。”
　　王煊来了精神。
　　“你这是人话吗？”
　　老陈受不了他，这是什么馊主意！
　　“没骗你，我上次就是这样活下来的。
　　你想想佛陀，也有过这种经历。
　　孔雀为什么叫佛母？
　　那是因为，佛陀从它体内破腹而出。
　　你练的是丈六金身，和佛陀一样的功法，现在正在走他的路，一会儿说不定是你的机缘，于腹中悟道。”
　　老陈无言，他硬着头皮向前跑，估量了下，自己的金身似乎真的可以在银鳄腹中保持不死，能呆上很长时间。
　　“几只都是迷雾与燃灯境界的银鳄，没看到采药级的怪物，一会儿我们进入鳄腹，它们如果不知死活，没有逃进水中，被后来的超凡者杀死在河岸上，我们岂不是既狼狈又惨烈？
　　！”
　　老陈打退堂鼓了，前方河滩上，几只银色的大鳄懒洋洋的晒太阳，但实力不是多么高深，都在迷雾层次与燃灯层次。
　　“我们自己跳水，沿着河底逃走。”
　　王煊不得不改变计划了。
　　突然，大风呼啸，天空中有一只金色的巨鸟，长足有二十几米，向着河岸上的银鳄俯冲而来。
　　“走，老陈，你的悟道机会来了，复制佛陀的道路，进军命土境界，回头去吊打采药层次的高手！”
　　王煊招呼老陈向前冲去，悍不畏死，誓与银色鳄鱼们站在一起。
　　金色怪鸟俯冲下来，利爪森森，寒光闪耀，弯钩状的巨大鸟喙十分恐怖，慑人心魄。
　　这是一头实力可怕的凶鸟，疑似命土后期，又像是初步踏足采药层次了，实力强横。
　　它的利爪对准了一头燃灯层次的大鳄，这是属于来自天空的偷袭。
　　王煊与老陈尽心尽力的干预，保护银鳄，成功激怒了这头巨鸟，大爪子直接就按了下来，长鸣震天。
　　王煊与老陈躲开它锋锐的大爪子，果断跃起，冲进了它的嘴里，然后二话不说使劲向它肚子里冲。
　　这头鸟身长就有二十几米，他们两个相对来说，如同小肉虫般，很顺畅的冲了进去。
　　金色巨鸟发呆，从来没有过这样的捕食经历，还有主动向它嘴里跳的猎物？
　　它不生气了，临走前，依旧没改变目标，抓起一头迷雾层次的银鳄，飞向半空中。
　　“人呢，怎么没了？”
　　后方的追杀者愕然。
　　“被那头怪鸟给吃了！”
　　有人惊叹。
　　“不对，我分明看到是他们两个主动跳进怪鸟嘴里去的。”
　　一群人短暂的对话，然后对飞向空中的怪鸟攻击，有人祭出银色飞刀，化成一道匹练冲起。
　　噗！
　　金色怪鸟怒鸣，它负伤了，被银刀斩出一道很深的伤口，鲜血淋淋，但是相对它二十几米长的庞大身体而言，根本不足以致命，也算不上重创。
　　它凶狠的叫着，扔下银鳄，越飞越高，消失在天边。
　　“那两人活着还是死了？”
　　有人发出疑问。
　　正常来说，被那么强大的一头怪鸟捕猎，肯定活不成。
　　可是那两人似乎是自己主动跳进鸟嘴里去的。
　　“联系执法者，向它们了解那头怪鸟的来历，然后去它的巢穴，准备为那两人补刀，我怀疑他们不会死，想藉此脱身！”
　　……
　　“老陈，悟道了吗？”
　　“悟个屁，臭死了！”
　　半空中两人在鸟腹中交谈，周围到处都是黏液，还有未曾消化干净的骨头与肉块。
　　时间不是很长，金色怪鸟在空中盘旋，它也是超凡者，听到了腹中的对话，简直是怒不可遏。
　　这是两个偷渡者？
　　它开始呕吐，想要将两人吐出来，在空中摔死。
　　“老鸟，不要折腾了，你再不老实，我们刺你一矛！”
　　老陈手持长矛，在它肚子里捅了两下。
　　“咱们商量下，你把我们送到一处安全地带，我们痛快的离去，就此别过，永不相见，你看如何？”
　　金色怪鸟暴躁，在天空中折腾。
　　现实很残酷，它腹中的两个怪物肉身强大，消化不了，它以命土巅峰的精神力量去攻击，也毫无作用。
　　经过一番痛苦的斗争，怪鸟腹部都出血了，它终于妥协，降落在一片泥沼附近，张嘴将人给吐了出来。
　　怪鸟刚要攻击，两人一同催动强大的精神秘力震慑它，怪鸟愤怒无比，转身冲霄离去。
　　“老陈，咱们找棵菩提树，开始闭关，突破境界后，非要将这仇报回去不可。”
　　老陈从头上摸下来半颗没消化干净的超凡紫鼠头，这叫一个膈应，又从肩头抖落下去一片血泥与烂肉，仰天长叹：“不成佛，不知佛的苦，我现在开始复制他的路，菩提树下闭关！”
　　这个月马上过去了，各位书友还有月票的请投来吧，感谢！


第194章 血染密地
　　太阳落山了，沼泽地十分昏暗，死气沉沉，没有猛兽与怪物出没。
　　一些奇异的怪树伸展着枝桠，叶片稀疏，但花骨朵密密麻麻。
　　王煊与老陈饮下不少地仙泉，跳山撞击的各种暗伤好的差不多了。
　　他们打定主意，在外突破后，杀回地仙城附近去报仇。
　　“把他们干掉，我得到的玉符不会比老钟少，想一想这老家伙的日子，我就是窝心啊。”
　　老陈感叹。
　　老钟在地仙城呆着，坐看城外风云起，估计小酒都要喝上了，实在让人想将他揪出来痛揍一顿。
　　“得了地仙城的造化后，得想办法回新星了，这地方不能久留。”
　　王煊说道。
　　老陈点头，密地太危险了。
　　三颗超凡星球的人现在联手杀他们，外加上不守规矩的执法者，还有密地深处各种莫测的变数，一个不慎，就会被吞噬掉性命。
　　天色黑了下来，繁星点点，沼泽地昏沉，黑漆漆一片。
　　“嗯？”
　　两人有所觉，看到了沼泽地深处有朦胧的光晕若隐若现。
　　他们惊异，向前走去，寻找那光源。
　　竟是一棵大树在夜里流淌烟霞，发出柔和的光辉，有种清新而芬芳的气味儿，很是神圣。
　　离开鸟腹时，他们还在说佛陀在菩提树下悟道的事，现在忽然发现一株异树，两人都有些惊讶。
　　“老陈你的机缘到了，但最好先剃个光头，就能完美复制前贤的道路了。”
　　那棵大树能有三十几米高，树皮形态粗糙，但却是有晶莹的光流动，现在满树花蕾绽放，清香扑鼻。
　　夜风吹来，漫天都是烛火般的光团，向着四面八方飘去，也向两人这里飞来。
　　“蒲公英？”
　　王煊惊疑。
　　大树开花后，漫天都是雪白的“小伞”，带着祥和的光晕，到了他们的近前。
　　王煊用手接到一个“小伞”，然后……
　　惊变发生！
　　三寸高的雪白小伞，触及他的皮肤后，突然生根，极速向里钻去，其根须比铁丝还坚韧，像是利刃般要刺破血肉！
　　“老陈，这东西有问题！”
　　王煊第一时间提醒，神色严肃无比。
　　在他的手心，那个小伞差点就刺进去，他浑身秘力流转，绽放刺目的光芒，如仙佛般宝相庄严。
　　然后，他手心腾起一团真火，炼化那小伞，最终让它炸开了，化成一股奇异的能量消散天地中。
　　老陈已经中招了，手臂上一个小伞扎根，都刺出血来了。
　　还好，他丈六金身功属于佛教秘传绝学，金光流淌，震碎小伞的根须，然后火光腾起，将之炼化。
　　两人确信，没有护体神功的人挡不住这种小伞的袭杀，会死的很惨。
　　对于许多超凡者来说，这地方都禁地！
　　“我们两个险些被一只鸟给害死！”
　　两人快速倒退，远离那棵异树。
　　很快，他们发觉不妥，周围那些怪树都亮了起来，从树干到枝杈全都璀璨生辉，并且很小的花骨朵都迅速膨胀，大了数倍不止，这简直是早先那棵异树的翻版。
　　两人脸色变了，没有想到连树都会有第二形态，会突然“变身”，难怪这里死气沉沉，什么生物进来都得死！
　　“逃！”
　　两人竭尽所能，将秘力提升到极限，向着沼泽地外部逃去，怎么也没有想到一头怪鸟都险些将他们坑杀。
　　沿途，成群成片洁白的小伞发光，飘飘荡荡，会主动追寻生物，不断向他们身上飞来。
　　片刻后，整片沼泽地都璀璨无比，很多大树都开花了，两人身上密密麻麻，像是穿了一层厚厚的棉绒大衣，整个人都被淹没了。
　　火光缭绕，电闪雷鸣，他们动用秘力清理体外的那些小伞，所有毛孔都闭合了，但依旧感觉像是有无数的利刃在向里面刺。
　　半刻钟后，他们逃离沼泽地，花费一番大气力才彻底根除体外的小伞。
　　他们心有余悸，密地中的生物太诡异了，到处都有能危及到性命的东西。
　　他们快速远去，没有留下足迹，既然那头怪鸟这么坑，保不准就将他们给卖了，强大的超凡生物能跨种族沟通。
　　他们极速远去，直到登临一座大山向后眺望，他们心头狂跳，那地方影影绰绰，一头金色怪鸟带着一头羽翼漆黑的乌鸦落在沼泽地外。
　　“执法者！”
　　老陈露出异色，那头乌鸦他见过不止一次，一眼认出。
　　乌鸦背上跳下十几人，都是采药与命土境界的高手，都曾经追杀过两人。
　　随后，一头庞大的猫头鹰飞来，从它身上也跃下十几人，都是熟人，有姜轩、袁坤、穆雪等。
　　“又一个执法者！”
　　老陈脸色变了，三颗超凡星球的人与执法者勾结在一起，找到了沼泽地。
　　显然，那些人是通过执法者的关系找到那头怪鸟的，请它带路来到沼泽。
　　“既当裁判，又当刽子手，回头等我们突破后，一定要和他们清算，非宰掉几个执法者不可！”
　　王煊看向远方。
　　这不是第一次了，从黑角兽到獒犬，现在又出现了巨型乌鸦等凶禽的身影，地仙城情况相当的复杂。
　　老陈也是脸色难看，道：“我们分开逃，现在他们让这些凶禽相助，还不算是最差的情况。
　　如果下次找请来类似獒犬这样的怪物相助，一路追寻我们的气味儿，一个都跑不了，我们得尽快破关。”
　　“没有我这个护道人在你身边，你行吗？”
　　王煊看了他一眼。
　　老陈道：“管好你自己吧，随着对燃灯境界的领悟，我感觉能动用的秘力达到了一个极限，战力激增。
　　我现在能对抗命土层次的修士，只要再破关，我无惧采药层次的对手！”
　　“我觉得，我如果全力以赴，精神奇景与肉身结合在一起，也能对抗大部分命土层次的修士。”
　　王煊估算了下自己的战力。
　　他击败的那几个天才都是燃灯层次的超凡者，并不算很吃力。
　　老陈脸色发黑，不想和他说话了，旧土第一人这么快就要易主了？
　　最后，他才道：“我反复动用精神秘力，也看到了一角模糊的精神世界，我想在人世间这个大境界早晚能捕捉到一些‘奇景’。”
　　两人准备各自上路，避免被人一窝端。
　　王煊分给他大量地仙泉，老陈身上背满了葫芦，又送了他一颗地仙泉结晶，郑重告诉他，保命用，价值连城。
　　“玉符也分你一半！”
　　王煊塞给了他，怕自己万一落在敌人手中，就便宜那些人了。
　　老陈提着长矛，快速远去。
　　王煊选了一个方向，也一头扎进密林中，不留足迹，如幽灵般消失。
　　两人各自逃命，寻找安全的地方闭关。
　　清晨，王煊在一片密林中迎着红日，缓缓施展第二幅真形图，心神都沉浸在当中，他要彻底练通这篇超凡经文！
　　随着他不断舒展躯体，第二幅真形越发趋于完美！
　　毕竟，涉及到五脏六腑的地方他在逝地练通了，剩余的部分没那么危险了。
　　不久后，他警惕的收功，觉得不妥，快速离开这里，期间数次渡河，游过大湖，抹去自己的痕迹与气味，换了一个又一个地方。
　　午时，王煊咳了一口血，快速饮地仙泉，调节自身的状态，没什么大碍！
　　接着，他又换了地方。
　　傍晚，在夕阳中，他身体发光，全身共振，脏腑齐鸣，隐约间身体各部位奇景全呈现了出来，体表纹理交织，而后又收缩进那些奇景中！
　　次日，在一个大湖前，王煊沐浴朝霞，身体不断轻颤，周围奇异景物具现化，围绕着他的肉身转动，沉浮。
　　他的实力提升了一截，他从介于迷雾中期到后期的特殊节点，直接跨越到迷雾巅峰层次。
　　第二幅真形图他只差一点就全部练通了，那时他便可以踏足燃灯领域。
　　临近中午时，他在一条瀑布下静坐，默默参悟第二幅真形图最后的篇章。
　　这两日来，他换了也不知道多少个地方，警惕灵兽的鼻子嗅觉敏锐，怕怪物执法者追寻到他。
　　下午，天色阴暗，乌云滚动，王煊起身望天，道：“下雨吧，抹除我在路上留下的所有痕迹！”
　　远处，异动传来，王煊瞳孔收缩，他意识道出问题了，终究还是被对方广撒网给找到了。
　　为了杀他，这些人煞费苦心，动用了很大的一股力量，不杀他誓不罢休。
　　一头老狼，昂首立在前方的土坡上，森冷地看着他，在它的身边跟着数位超凡者，两名命土境界的高手，三位燃灯层次的人。
　　这些人见到他后，没有什么话语，极速杀来！
　　王煊眼神冷漠，他盯上了那头老狼，它在命土层次，大概率是一个执法者。
　　果然，老狼发出精神波动，它森然开口，道：“异星人，你没资格出现在密地中，身为执法者对你杀无赦！”
　　王煊懒得争辩，白孔雀给了他玉符，承认他有资格，这头老狼凭什么这么说？
　　不过是与三颗超凡星球的人勾结在了一起，得了好处后，沆瀣一气。
　　轰！
　　他发动了，没有对抗几名超凡者，而是避开他们的围猎，突围过去，要杀这头老狼。
　　“来，一起杀他！”
　　老狼开口，并未没有躲避，以身为饵，等那几人一起来合杀。
　　最为重要的是，它对自己的实力有信心，在命土境界积淀数十年了，道行高深，不信一个迷雾层次的人能杀他。
　　王煊这次不是了为对抗，而是拼命要搏杀它，有这头老狼在，他将无所遁形，会被它沿着气味寻到。
　　他全力以赴，到了超凡领域后，还从来没有将全部奇景浮现呢，悬空的岛屿、仙山、蓝湖化海、火焰冲天的岩浆地……
　　全部与他的精神凝结在一起，向前轰去。
　　“嗷！”
　　老狼发出一声凄厉的惨叫，它的精神被打崩了部分，一个踉跄险些摔倒。
　　王煊用肉身硬抗了后方有人祭出的一口飞剑，挡住了攻伐，他留下一道残影扑向老狼那里。
　　他手中的短剑发出刺目的光束，噗的一声，将老狼的头颅割了下来，趁它昏沉，结果了它的性命。
　　他杀了一个执法者！
　　这里发生激战，王煊染血，猛烈而狠辣的击毙一名命土层次的超凡者，在临走前更是将一位燃灯层次的超凡者枭首，他转身远去。
　　这个战绩惊呆了那几人，吓的他们脸色发白。
　　不是王煊想放过剩下的几人，而是强烈的不安，感觉危及到性命的人在极速接近，所以他远去了。
　　果然，远方有一道身影出现，那个采药层次的大高手，曾被王煊削断过飞剑，像是飞一一样赶来了，看到他的背影后，目光阴冷，一语不发大追杀。
　　王煊精神感知超常，洞悉是他追了下来，心顿时沉了下去，他现在真的不是此人的对手。
　　可以看到，两人间的距离在不断被拉近，采药层次的大高手实力强横，宛若在贴着地面飞行。
　　“你走不了！”
　　他寒声道，看着越来越近的背影，他露出冷冽的目光。
　　一座山头上，袁坤眺望，见到这一幕后，他冷笑连连，那个异星人终于要死了。
　　另一座山峰上，欧云与欧雨萱也都轻吐了一口气，那个男子终于要被人击杀了，不光彩的噩梦结束了。
　　“他马上就要死了，用他那柄短剑替代你被他折断的飞剑！”
　　姜轩对穆雪开口，他们两人也在这片区域。
　　他们察觉到王煊逃到这片区域，一起合围。
　　“杀！”
　　采药层次的大高手喝道，祭出薄如蝉翼的断剑，不过两寸长了，发出刺目的光束，向着王煊劈去。
　　“断剑也照样取你首级！”
　　他寒声道。
　　王煊迫不得已躲避以及挥动短剑格挡，然而，那断剑如同幽灵般出没，极速旋斩。
　　噗！
　　最终，王煊被刺目的剑光劈中，断剑喷吐光束，竟让他破防了，擦着他的头颅落下，斩开他的肉身。
　　血液溅起，王煊遭受重创，若非关键时刻，他体内所有奇异景物一同出现，与肉身凝结在一起，将断剑阻住，他就被斜斩为两半了。
　　即便如此，王煊的一条臂膀也差点被斩落下来，飞剑震动间，沿着他的肩膀下去，割裂出一道恐怖的伤口。
　　断剑喷薄的光束，劈进去接近十五公分深，才被奇景震落出去。
　　王煊霍的回头，深深看了一眼那个采药级强者，一条臂膀很不自然，险些断落，他向前逃去。
　　“血液中的秘力与奇景，竟然损害了我飞剑上的符文？
　　！”
　　采药层次的大高手心中震撼。
　　他快速追了下去，越是这样越不能放过这个年轻人，绝不能给他成长与突破的机会，必须迅速扼杀。
　　前方，一座巨大的蜂巢挡住去路，足有大山那么高，是银峰窝，老钟曾在这里坑杀了一群超凡者。
　　王煊叹息，他被逼上了绝路，前有恐怖的银蜂巢，后有采药级大敌。
　　他只能感叹，同地不同人不同命，老钟在这里来了一次狠辣的神操作，他却要在这里饮恨吗？
　　他取下身后的大弓，是从熊坤那里缴获的战利品，忍着臂膀险些断落的伤痛，抽出数支爆裂箭，对准了蜂巢，而后全部射了出去！
　　数支箭羽全部射中蜂巢，发生恐怖的大爆炸，这种符文箭就是拥有瞬间爆发出最强能量的效果。
　　蜂巢数处炸开，有些区域甚至燃烧了起来。
　　采药层次的大高手头皮发麻，转身就逃，他绝不会为了杀人而将自己的性命搭进去。
　　王煊没有转身，而是利用银峰没有冲出来前的瞬间，继续朝前奔跑，他本就在近前了，而后快速绕行，来到蜂巢一侧。
　　“嗯？
　　！”
　　他看到蜂巢底部，那是老旧的区域，早已废弃了，他果断钻了进去！
　　轰！
　　天空中电闪雷鸣，下起了大雨，一些银峰冲了出去，朝着采药级高手的背影追去。
　　“下雨了，老天终究给了我活下去的机会，我会和你们清算！”
　　王煊低语，躲在废弃的蜂巢中，取出一枚地仙泉结晶，直接一口吞了下去。
　　这个月马上就结束了，求最后的月票啦，请求各位书友支援！


感谢大家！
　　感谢大家！
　　七月落幕了，十分感谢大家，那么多人打赏盟主，还有好多人发红包，看的我都压力巨增，口笨嘴拙，不知道怎么谢大家，我只能努力写好这本书了。
　　其实我对最近写的剧情不是多么满意，总觉得没有写出我想要的那种感觉，后面我会仔细思考下怎么安排好剧情。
　　尤其是这本书花了过多篇幅写女角，这不是我擅长的领域，不知道大家看的怎么样？
　　后面我觉得需要调整下。
　　接下来，密地之旅要结束了，争取酣畅淋漓的落幕。
　　在后面为大家展现新元素，新的剧情故事。
　　我自己先期待下，希望能将那些想写的东西充满激情的展现给大家。
　　虽然争榜没有拿到第一，但大家这么付出，我看在眼中是非常感激感谢的，我不善于表达，只能再次说谢谢大家！
　　新书期间争月票榜主要是为了拉动下人气，后面就不需要这样了，以后我就是喊下保底月票，顺其自然了。
　　你们开心看书，我静心写书，大家不用特意飘红了，现在已经非常感谢大家。
　　在这里非常感谢那些默默投票、发红包的书友，谢谢你们！
　　谢谢所有书友！
　　在这里感谢黄金盟：script、紫悦V。
　　最后时刻两位大佬发力，我真是不知道怎么说谢谢了，看到script说镇压掉红毛与不祥，没问题。
　　感谢白银盟：哦豁Ovo、叁生缘纵猎者、叁生缘猫猫、虫鸣一世不过秋啊、九州辰迷、火火催更团♀猫猫、深空彼岸加油、书友20210617003015576。
　　这里有好几位大盟主都不止一次发白银列车了，每次看到后感谢时又很有压力，想着剧情得努力写好，感谢你们！
　　感谢这几天不断飘红的各位盟主：改个名字好难、生死皆虚妄，看不穿、丶鱼跃此时海丶、嘉然小姐、叁生缘夜寞、不问、一束光o、书友20170219225318692、我O安年啊。
　　相忘2048、我是乐乐吖、玉米姐姐小号九、玉米姐姐小号十、东哥书迷遮天2、抖M九、木林习羽、丶執著、在时间对main、谷朔、香非卡农、mumu琳。
　　以止为战、法克驴、深夜幽灵南、28的兔子、秦时明月柒柒、风语~明、kinpind、小小李李里、阿舟、暗夜随风去、燃羽翼、东哥粉丝、叁生缘彼岸、只为东哥来。
　　憶微、56456tyt、喜欢吃牛肉的厚厚、逍遥尘世、天帝拳、嘉然小姐、改个名字好难、姚家小嘟嘟、rdlfglhsdfg、叁生缘夜寞、可惜、红毛兔、叁生缘小囡囡。
　　割了鸽、半邉陽光、不朽神王、辉19900、允海、经年岁月、叁生缘之家、墨丹、一夜金珂、我用搜狗输入法、初上、红尘事、少钱人、一代骚客、东哥书友。
　　Baniya、暗月无白、九幽城、蜀山剑仙、像风一样自由ing、在从良、星辰如此璀璨、木头Ray、书友160523054822956、十年不出屋、读者1421413581408436224。
　　北往西故、云端的白羊、等待伊始、月不西沉、你是不是傻ii、北辰仙人、一叶向南倾、天隐神国卐隐王卐、都是我的锅、匡镕boy。
　　夜之輝煌、B王骨傲天、范珩1、叁生缘惹尘、每天坚持跑10米、123是5、周叶zzkyx、轻雨风生、唐僧洗头用飘柔丶、生活百般滋味、咸鱼不想说话、书友20210613150528990。
　　怎么来感谢上面这些盟主呢？
　　努力写好书，希望后面能够写出让大家看的开心与满意的剧情！
　　在这里我要特别感谢书评管理和群管理，每天忙到很晚，谢谢大家辛苦了！
　　最后再次感谢所有书友，感谢大家！
　　感谢大家！
　　感谢大家！


第195章 绝境蜕变
　　这是个长章。
　　蜂巢外面，乌云几乎要压落到地面，天地间黑漆漆，大雨如瓢泼般倾泻下来。
　　当电闪划破长空，密地中的那些巨大的老树在大风中疯狂晃动着枝桠，像是要化形成妖魔般。
　　王煊透过蜂巢的缝隙看着雨幕，在闪电划过天地间时，他脸上的神色也在忽明忽暗中越发坚毅。
　　肩上的可怕伤口虽然闭合了，但是鲜血依旧在渗出，他遭受的重创前所未有，身体几乎被人劈开。
　　地仙泉结晶发挥了作用，让他体内充斥着大量的活性因子，新生的气息，源源不断的蓬勃能量，向着伤口输送。
　　地仙泉能救命，其结晶效果就更惊人了。
　　这个夜晚，他都在安静的蛰伏，静等伤口痊愈，骨头接续，肉芽簌簌而动，骨髓发光，新生的血液充满了活力。
　　他在慢慢的变化，身体正在被不断修复中。
　　漆黑的雨幕中，有异常的声响，几道高大的身影像是山魅般，阴冷而瘆人。
　　这是类人生物，最起码形体相近，遍体黑色的长毛，他们都有两米多高，披头散发，手指甲长足有一二十公分，寒光闪闪。
　　他们的眼睛绿油油，在漆黑的天地间，在雨幕中格外的可怕，都散发着超凡者的能量气息。
　　“仔细找一找，趁着大雨滂沱，银蜂不出来，将附近地域搜遍！”
　　一头特别高大的身影开口，他接近三米，眼窝深陷，绿油油的眸子开阖间，在暴雨中都穿透出去半米多长的碧绿光束。
　　远方，山林中袁坤、欧云、穆雪等人都没有离开，派人冒雨寻找，等待结果。
　　他们看着那些如同山魅般的身影，神色有些复杂，那是三颗超凡星球当年滞留在密地的人，与精怪结合，俨然成为了一个新的种族。
　　那批人是故意被留下的，为的就是让他们适应密地，从而掌控这片大地。
　　但最终他们的发展出乎预料，这些人的后裔有些像山魅，有些更像是刚化形的妖魔，身材粗壮，遍体黑色兽毛，他们以山神族自居。
　　山神族的头领达到了采药巅峰，几乎要突破这个境界了，是一位很强大的执法者。
　　三颗超凡星球的先人很善于经营，留了不少后手，又是留下弟子，又是留下獒犬等宠兽，有些现在已经很强，繁衍出不弱的族群。
　　三颗超凡星球的人想慢慢渗透，但始终不能如愿，他们留下的人与兽，没有能够突破人世间这个大境界。
　　几名山神族的超凡者经验丰富，对银蜂的习性很了解，分散寻找，向着更远处的山林走去。
　　但有一名山神族的人转了一圈，在黑暗中又回来了，手持一杆手臂粗的铁矛猛力刺向蜂巢底部，他知道，这些区域是废弃的旧巢，没有危险。
　　冰冷的矛锋擦着王煊的脸颊刺了进去，他没有动，直到山神族这个两米五高的大块头那张如同妖魔的脸探进来，满脸都是兽毛，绿油油的双眼，像是厉鬼般。
　　王煊暴起发难，精神能量全部冲击了出去，一片刺目的光束轰中他的头颅，让他当场眼睛突出，就要发出惊天动地的吼声。
　　王煊将扔在地上的染血的战衣一把捞起，全部塞进他的嘴里，并将他拖了进来。
　　这个命土境界的山神族超凡者，精神崩碎了不少，但肉身本能还在，剧烈挣扎，他力大无穷。
　　王煊的伤口不断出血，但依旧死死地堵住他的嘴，拖进了蜂巢中，猛然双臂用力，喀嚓一声将他的脖子扭断了，满是兽毛的面孔转到了背后。
　　王煊将蜂巢的缝隙重新堵住，任外面风雨交加，电闪雷鸣，这里又再次寂静无声了。
　　期间他数次看到蜂巢外有人远去，他甚至听到了早先那名用飞剑伤他的采药级大高手与山神族首领在讨论，认为他可能逃向了前方的那条大河，跃入水中，顺流而下了。
　　接着，他看到了穆雪、姜轩、欧云等带着大批超凡者从这里路过，进入山林中展开地毯式搜索。
　　他听到了袁坤的诅咒声：“那个土人，他不仅沟通了第一层精神世界的一角，体内凝结了奇景，其血肉竟还能腐蚀飞剑的符文，能破顶级飞剑。
　　一个未开化之地，没有了超凡能量，他是怎么走到这一步的？”
　　王煊了然，他的身体虽然险些被劈成两半，但是，他的血液似乎将追杀他的那位采药级高手的飞剑侵蚀了，使之受损！
　　那些人担忧了，甚至说是害怕了，万一让他走脱，实力有所突破，将会给他们造成极其可怕的困扰与麻烦。
　　“你们越是害怕，我越是要努力的活着。”
　　在大雨滂沱中，王煊低语，眼神深邃，很快又沉静无声了。
　　雨幕中，一只巨大的黑色乌鸦横空而过，又是一位执法者，完全与三颗超凡星球的人站在了一起。
　　在它的四周，黑压压一大片，都是乌鸦，不过体形要小的多，分散开来，在山林上方盘旋，而后又扩张向远方。
　　一座山头上，一只巨大的猫头鹰扫视四方，在雨幕中寻找猎物，它在黑暗中的视力极佳。
　　“这次，要允许我们中的部分人返回祖星，给些盼头，不能总是在密地呆下去了，族人不断异化，虽然以山神族自居，但我们都知道，我们是人类！”
　　远方，山神族的首领与几名采药层次的高手一边寻找敌踪，一边在交谈，请动他们这一族自然要付出好处与代价。
　　……
　　一夜过后，王煊的伤体好的差不多了，地仙泉结晶效果惊人，这是能给人续命的神圣奇物！
　　他开始练第二幅真形图，体悟这篇经文最后的部分。
　　第二天雨还在下，而且越下越大，有些地方山洪爆发。
　　山神族少了一位命土层次的超凡者，让该族的首领惊怒，确信那个异星人没有离开，还在这片区域，在雨幕中再次杀来。
　　袁坤、姜轩、欧雨萱等人也都出动了，带着大批超凡者再次展开地毯式搜索。
　　山神族很敏锐，盯上了蜂巢，看着底部，发现那里可能是废弃的巢穴，不见得有银蜂栖居了。
　　此时，王煊将那篇经文都理解通透了，第二幅真形图几乎练成，练通了全身九成九的区域，秘力澎湃。
　　他只需要最后的蜕变，只差一点点就能踏足燃灯领域中！
　　他倏地睁开了眼睛，蜂巢外，有几位采药层次的大高手借着雨幕，赌银蜂不外出，他们来到蜂巢底部区域。
　　这种大高手眼神自然毒辣，一眼发现了问题所在，在泥土掩映下，有废弃的蜂巢被发觉了。
　　王煊眼神变了，原以为一场暴雨会抹去他的痕迹，老天都在助他，谁曾想山神族太异常，对密地过于了解，一而再的寻到他！
　　“呵呵，哈哈……”那位飞剑破损的大高手笑了，声音震动的草木崩开，让他近前的大树所有叶子都炸成了齑粉。
　　“找到了，我看你向哪里逃！”
　　另外一名采药级高手也寒声道，身前悬浮着一柄银色的小刀，随时准备斩出去。
　　只有山神族的首领脸色铁青，他一眼看到蜂巢中的族人，脖子被扭断，早就死了。
　　足足七名采药级大高手堵住这里！
　　“发现他了，哈哈，原来那个土人躲在蜂巢，胆子不小。
　　但是，他运气不够好，还是被我们寻到了！”
　　袁坤大笑。
　　穆雪、姜轩、欧云等人听到他的声音，快速带人朝着这里冲来，这次不能再放走他了。
　　王煊叹息，再给他一天多的时间，他就能圆满进入燃灯领域，就不怕采药级的高手了！
　　但现在，他被人提前找到了，坐以待毙那不是他的性格，怎么也要杀一两个回本。
　　一道绚烂的银光爆发，他动用了白虎真仙的簪子，原本想一直留着，不到万不得已不动用。
　　但现在，他深陷绝境，以它杀回本！
　　噗！
　　最终，一位采药层次的高手被斩杀，身体爆碎，银光中一头白虎咆哮，将他身后正好赶来的一群人中的三位超凡者也撕碎了！
　　王煊看着手中的簪子，倒也没有觉得可惜，这种杀器本就是拿来用的。
　　白虎真仙说过，这东西只能杀超凡初期的人，现在看来，杀采药层次的人正好，对手实力再高的话，也没用了。
　　“什么情况！
　　？”
　　余下六位采药级高手极速倒退，被惊出一身冷汗，同时全都出手，向前打出雷霆，祭出银刀。
　　轰！
　　底部的废弃蜂巢，这块区域被打崩，刀光、剑光还有光焰与雷霆等，一同交织，在那里绽放，恐怖无比。
　　最后那一刻，王煊杀完一位采药级强者后，一咬牙，撞进了蜂巢内部，他向着新巢中闯去！
　　即便如此，最后的雷霆依旧如影随影，轰在他的身上，让他的后背差点炸开，血肉模糊，战衣彻底化成碎片。
　　那有那银色的小刀极速飞来，但它的主人似乎有所顾忌，怕扎进他的血肉中，如同飞剑般受损。
　　最后时刻，只有几道刀光绽放，在王煊身上留下可怖的伤口，若非他练成最强经文护体，换任何一个超凡者在此，都要被大卸八块了。
　　刀光纵横交织，在王煊的后背上，在他的手臂与大腿上，划出六道可怖的伤口，深可见骨。
　　甚至，有几块骨头都被割出裂痕！
　　还有光焰焚烧，摧毁他其余的甲衣，他的发丝都被烧去部分，部分伤口在这种能量光焰下都被烧焦了。
　　王煊很惨，险些就死掉！
　　他撞进了新巢中，让那些人忌惮。
　　他们第一时间后退，怕引出铺天盖地的银蜂。
　　那种毒物有数米长，真要全出来，那便是铺天盖地，到处都是，谁都挡不住。
　　王煊冲进去了，咬着牙，大口喝地仙泉，进入极为危险的地带，他宁愿死在银蜂的毒针下，也不想被后面的人斩杀，不想如他们所愿。
　　况且，这本就是他最后与最糟糕的预案。
　　他练成了最强经文，身体坚韧，远比金身更厉害，他觉得自己没准可以防住毒刺。
　　“嗯？”
　　闯进来后，他不禁一怔，看到了许多死蜂，银蜂这种怪物难道将这里当成坟墓？
　　此地有不少蜂尸。
　　甚至，他看到了一头银蜂主动爬了进来，挣扎了两下就不动了。
　　王煊想在这里养伤，但他又觉得不稳妥，万一那些人也不怕死，或者命令死士进来，他又将陷入危局中。
　　他忍着伤痛冲了过去，快速在那刚死的银峰腹部开了个洞，迅速向外掏各种零零碎碎的东西，最终他进入了巨大的银蜂体内，借壳向着新巢爬去。
　　他向里潜行，要避开身后可能的追杀者。
　　无意间，他进入一片密密麻麻的区域，幼虫的蜂巢，他头皮发麻，简直给人密集恐惧症的感觉。
　　他找了个幽静的角落蛰伏不动了，默默养伤。
　　但半天后，他忍不住了，蜂蜜的芬芳很诱人，他已经一天多没吃东西了，养伤需要一些滋补品，总喝地仙泉也不能完全充饥。
　　王煊忍着伤痛凑过去……
　　蹭吃蹭喝。
　　还好，这里成年的银蜂不怎么出没，幼虫自己会进食。
　　幼虫都那么大个头，密密麻麻，随便吃它们一些，应该没有什么影响吧？
　　王煊从蜂嘴夺食，大口吞咽蜂蜜，对他的伤势居然有惊人的疗效，不仅充饥，还让他的体力与精力越发的充沛。
　　很快，他发现一种更为惊人的物质，简直是滋补圣品，是超凡巢穴中的蜂王浆！
　　蜂王终生以这种物质为食物，比工蜂寿命长几倍。
　　而普通的蜜蜂，如工蜂幼虫最初几天也是可以享用蜂王浆的，加速生长，然后就只能吃花粉与蜂蜜了。
　　当王煊从一些刚能进食的幼虫那里“分享到”这种滋补圣品后，他精气神澎湃，伤口在快速愈合。
　　而当他将超凡巢穴中的蜂王浆涂抹在后背上时，那些烧焦的部位，那些深可见骨的伤口等，都在簌簌颤动，焕发活性。
　　王煊觉得，这里简直是养生的圣地，一天一夜而已，他身上的伤全好了，都结疤了，骨头裂痕也都愈合了。
　　他吃的足够饱后，跑到一个幽静的角落里，默默练第二幅真形图。
　　终于，又过了一夜后，他彻底练通了最后的那小块神秘领域，全身贯通！
　　一刹那，他周身发光，血肉蜕变，精神力亦变异，全都变得格外强大！
　　内视的话，他原本就灿烂的体内，最后的迷雾散尽，各种奇景沉浮，与他的脏器，与他的各部分血肉凝结在一起。
　　他的精神极致压缩，又淬炼，宛若一盏神灯悬挂，照亮的不仅是他不断变强的道行，更照亮了他的前路！
　　超凡再蜕变！
　　王煊正式踏足燃灯领域，石板经文第二幅真形图练成，居然也发生了一次脱皮现象。
　　那些有疤痕，有红印的老皮从他身上落下，新生的肌体没有任何伤痕，他的头上新的发丝也冒出了，密密麻麻的一层黑色短发有晶莹光泽，那些烧焦的早就脱落了。
　　王煊感受着血肉中蕴含的强大力量，他有信心去一战了！
　　当然，变化最大的是精神，这个境界本就是精神的异变，向更强转变，可与他体内的奇景交融的越发自然了。
　　那些景物随着他一念间，可刹那出现在体外，也可与肉身凝结在一起，形成近乎不朽的奇异景观。
　　王煊没有急着出去，在这里又蛰伏了一天一夜，适应自己新蜕变出来的强大身体，舒展四肢，演练真形！
　　直到他确信，自己彻底掌控燃灯层次的力量了，他再次服食大量超凡巢穴的蜂王浆，并打包了一些，这才离开。
　　“我又回来了，羽化、欧拉、河洛星的人，你们准备好了吗？
　　还有执法者，都该上绞架，或者上烤架，我与你们清算来了！”
　　王煊踏出超凡蜂巢。
　　感谢：我O安年啊、一丢丢的丢丢、情何以甚，谢谢三位盟主的支持！


第196章 王燃灯大清算
　　雨还在淅沥沥的下，但云层中有阳光洒落下来，多日的乌云被撕开了。
　　山林被连日的大雨冲洗的翠绿欲滴，充满清新的气息。
　　王煊赤着身子，这次真没有备用的战衣了，在采药级高手的刀光与雷霆下，连他那张超凡大弓都碎掉了。
　　他不得已又穿上了树皮衣，十分原始的穿着。
　　这片地带很幽静，毕竟是超凡银蜂的巢穴，少有怪物敢踏足这里，在太阳雨中，山地间有色彩斑斓的能量雾气流动。
　　王煊如同幽灵般，无声的在山林中穿行。
　　那群人不在了，没有在这里守上几日，多半认为他死在超凡蜂巢了。
　　王煊看着一块大青石上有刻字，还有淡淡的精神烙印残留，他以异变后的燃灯精神体感应。
　　在他体外，数种奇异景物环绕着，缓缓转动，仙山飘渺、湖泊化海、火山口坠落红日……
　　这些奇景与他的精神结合，映现出那残留精神印记的清晰背景，他甚至看到刻字的人的动作等。
　　精神异变后，他通过与奇景结合，现在的精神秘力强大的惊人。
　　“密地新历，一千二百三十六年，吾等猎杀未开化的异星魔人……”人影绰绰，有袁坤、欧云、穆雪等，是由姜轩刻写的。
　　这算什么？
　　表述功绩，还是因为铲除心头大患，他们心中释然，从而留下石刻纪念？
　　王煊冷笑，用手轻轻一拂，青石四分五裂，而后爆成一地碎块。
　　“六名采药级高手，有的人甚至随时能破关，晋升入更高的境界中。”
　　王煊思忖，不敢大意。
　　哪怕他实力激增，他也没有丝毫的冲动，他确实要去杀敌，但是绝不会再让自己陷入险境中。
　　王煊没有立刻动身，十分冷静，他想更进一步完善自己杀敌的手段。
　　毕竟，还有强大的执法者，这些都是变数。
　　他低头看着手中的短剑，这是飞剑吗？
　　一点也不像，但他想尝试下，能否当飞剑用。
　　他在新月上得到元炉锻神这部秘法时，也得到一篇剑经，是秦家从旧土蜀山挖出来的。
　　哧！
　　一道刺目的剑光飞起，短剑如虹，刹那斩了出去，将前方一株大树削断。
　　所谓驾驭飞剑，主要就是依靠强大的精神力量控物而已。
　　剑经不过数百字，并不难懂，王煊精神力异变后，控物很轻松，但他确信这不是飞剑，没有“飞剑符文”激活出来。
　　可他精神力超常，现在即便生猛地控制一杆长矛去杀敌都没什么问题。
　　体悟剑经后，他又琢磨第二幅真形图对应的经文，也有锻炼精神的秘法，更有控物的手段。
　　虽然没有提御剑术，但是，完全可以拿来直接用以驾驭飞剑。
　　王煊在林中反复演练，控物愈发的熟练，短剑化成一道匹练在林地中不断穿梭，无坚不摧。
　　他上路了，朝着地仙城进发。
　　刚走出去数里地，他就看到一位超凡者，王煊从林中转出，突兀的出现在他的近前。
　　“你真的……
　　没死？
　　！”
　　这名超凡者震惊了，异星人分明被逼入超凡蜂巢，这都能活下来？
　　他的话语有问题，有人似乎提前判断出王煊没死！
　　他转身就逃，根本没有斗志，因为这个人连命土层次的人都杀过。
　　王煊一跃而起，瞬间到了他的身后，一把将他拎住了。
　　对方同样在燃灯境界，但是与他相比差远了。
　　“他们人呢？”
　　王煊逼问。
　　“就在不远处！”
　　这个人倒也痛快，什么都招了，他们确实撤走了蜂巢外的人，那是故作假象，等他出现。
　　虽然部分人的确离开了，但还有小半人马就在附近。
　　王煊咔吧一声扭断他的脖子，扔进荆棘从中，他无声无息朝着前方的山林走去，准备大开杀戒。
　　他站在丛林中，果然看到了一些人，分布在不同的地带，有采药境界的高手，这是他要重点针对的目标！
　　他无声的出没，仔细的观察，确定这里有两名采药级强者，其余之人联合起来的话威胁也不小。
　　其中就有那名用飞剑险些将他立劈掉的中年男子，王煊很想第一个干掉他。
　　不过，他呆在一片开阔地，并且周围还有几名超凡者，很难第一时间将他袭杀掉，容易打草惊蛇。
　　他盯上了另外一位采药级高手，无声的潜行了过去，封住全身毛孔，不外泄一点能量气息。
　　这个人也很厉害，曾释放雷电，在蜂巢那里劈在他的后背上，险些让他脊背炸开，血肉都脱落了一些。
　　“从你开始！”
　　王煊务求迅速绝杀，不能拖泥带水的缠斗。
　　这名采药级的高手，对争夺玉符没什么兴趣，他主要是为了保护袁坤，现在被派来守在这里，倍感无聊。
　　但他确实没有大意，想到那个异星人，他便心头一沉，挨了他雷霆一击，轰在身体上，居然都没有炸开，这是什么怪物？
　　正常来说，采药境界的高手俯视燃灯领域的后来者，可以轻易的抹杀！
　　“希望他死去了，真要从蜂巢中活着出来，那必须得全力剿灭，不能让他再突破了。”
　　他自语。
　　这种人感知非常敏锐，哪怕王煊封闭毛孔，让精神寂静如古井，他还是提前有所觉，毛骨悚然。
　　他霍的回头，并且第一时间做好了战斗的准备。
　　哧！
　　一道匹练飞来，快的像是云层中的闪电！
　　采药级高手即便张嘴吐出一道雷光，也仅是打偏了那道匹练。
　　短剑噗的一声从他的耳侧擦了过去，将他一只耳朵斩掉了。
　　剑光原本是对着他的后脑而来，准备绝杀。
　　结果他发觉了，反应迅速，转身应对，避开死劫。
　　身为采药层次的大高手被人偷袭，失去一只耳朵，让他震怒，倍感羞辱。
　　王煊在祭出短剑时，整个人就扑杀了过去，全力以赴，动用各种杀手锏。
　　他的眉心前，一片璀璨，像是一团神火在跳动，那是他的精神秘力在交织，而后各种奇景浮现，与精神凝结在一起。
　　轰！
　　一片蓝色的湖泊覆盖下去，刹那间化成瀚海，惊涛拍岸，乱石穿天，这是精神层次的恐怖袭杀。
　　这位采药级的高手道行高深，被短暂震慑，他的精神剧烈颤抖，他努力挣脱奇景——瀚海，想要反击。
　　然而，瀚海上，一座悬空的岛屿陡然坠落，向他轰去，依旧是王煊从第一层精神世界捕捉的精神景物，与自身的精神秘力结合，极其恐怖。
　　采药级高手闷哼出声，他的精神被砸的崩碎了一块。
　　仙山飘渺，出现在瀚海中，更为宏大，像是不周山倾塌了，镇压在采药级高手的精神领域中。
　　这一次后果更为严重，他的精神领域出现裂痕，崩碎了一块，简直要被全面压塌了。
　　可怕的是，奇景不绝，这不是结束，后面有一片岩浆奇景出现，火山口中有红日坠落，出现在采药高手的精神领域中。
　　“啊……”他痛苦无比，堂堂采药层次的大高手，被人削掉了耳朵，还在精神领域被压制，他居然落在下风，不支了。
　　轰！
　　那片岩浆奇景与瀚海相遇，爆发出刺目的光芒，一轮红日从火山口飞出，撞击采药级高手的精神核心。
　　大日横空，照耀无比盛烈的光芒，这种奇景凝结着王煊的精神秘力，更有第一层精神世界的力量。
　　在精神领域中，一声轻响传来，采药级高手的精神核心被撕裂了，被大日照耀的哧哧冒起白烟，那是精神物质在被焚烧，在被消融。
　　“啊……”他嘶吼，精神领域崩塌了一大片。
　　而这个时候，王煊的真身则杀到了他的眼前，动用第一幅真形图，拳头发光，轰向他的头颅。
　　采药层次的高手真的很强，即便精神领域崩塌，那如灯的精神火光暗淡下去，他的本能反应依旧十分可怕，猛烈的反击，双手挥动，向着王煊击去。
　　像是古天庭沉闷的大鼓擂响了，两人拳掌交击，咚咚有声，激烈碰撞，雷霆绽放，景象惊人。
　　采药级高手残余的精神激荡，他简直难以想象，一个燃灯层次的年轻人连肉身都能压制他一些。
　　然而，王煊却不满意，各种手段尽出，都没有能快速解决这个人。
　　刹那间，各种奇景一起转动，凝聚向他的拳头，有山影浮现，有火山喷涌，有大日横空，缭绕在拳印前。
　　轰！
　　王煊轰了出去，接连四拳，用尽了力量，先是打的对方手臂折断，鲜血淋淋，而后更是打穿了他的胸膛，最后一拳击穿他的额头！
　　王煊捡起短剑快速后退，采药级高手浑身都是裂痕，而后噗的一声炸开了。
　　他没入密林中，将听闻到动静极速赶来的两位命土层次的高手枭首，两具无头的尸体倒在地上！
　　既然决定大开杀戒，他绝不会手下留情。
　　到了现在，隐藏不住了，他不断下狠手，在林中出没，噗的一声，他将一位燃灯层次的超凡者斜肩斩断。
　　“啊……”三位迷雾层次的超凡者惨叫，被他以手掌拍击的爆开，满地都是血与碎骨块。
　　“是你，真是找死啊，还敢出现在我的面前！”
　　另一位采药级大高手冲来，他有强大的心理优势，两三天前，还差点将王煊给立劈掉。
　　他还不知道，王煊已经杀了一位采药级的高手。
　　王煊脸色冷漠，向他那边冲去，沿途出手无情，连杀八位超凡者，迷雾与燃灯层次的人对他来说根本不够看，留下一地尸体。
　　“异域的土人！”
　　这位强者怒了，当着他的面连杀他的人，他化成一道流光，祭出那口断裂过的残破飞剑。
　　王煊挥动短剑，直接就劈斩。
　　采药级强者面皮抽动，快速收回残破飞剑，他的薄如蝉翼的顶级飞剑本就是被王煊手中的利刃削断的。
　　他凭着肉身杀了过去，不再催动飞剑，带动着惊人的能量波动，周围都是烟霞，他大袖挥动间，风雷震耳欲聋。
　　王煊抖手，猛然将短剑甩了出去，化成一道流光刺向他的眉心，采药级高手刹那避开，短剑坠落在远处的地面上。
　　一刹那，采药级高手心头火热，他舍弃王煊，去追那柄落地的短剑。
　　尽管短剑一看就不是飞剑，异常沉重，但必然是神兵利刃，是难得的的异宝，他想夺走。
　　王煊的精神秘力沸腾，数种奇景一起呈现，以精神领域压制他，这名采药级强者比刚才那人更强，一身修为极其恐怖。
　　他挡住了王煊的精神攻击，虽然不断受到冲击，但精神领域并未崩溃。
　　他被拖住了，这时，地面上那柄短剑漂浮了起来，王煊动用奇景震慑他，倚仗自己异变的强大精神力，分出一股去控物，催动短剑。
　　并且，分出的这股强大的精神力，也带着一幅奇景，火山喷涌，孕育红色大日，与短剑交融在一起。
　　精神沟通第一层精神世界的一角，捕获奇景，与短剑凝结在一起，效果好的惊人！
　　匹练横空，璀璨夺目，宛若一柄飞剑带动着一片小世界越过虚空，速度太快了！
　　岩浆地沸腾，红日与飞剑相合在一起，极速杀来，噗的一声，将采药级高手腰斩，他的身体断为两截！
　　“啊……”他惨叫着，简直不敢相信，自己会死在……
　　飞剑下！
　　他练了一辈子的飞剑，道行高深，是此中的大行家，他最后居然是这种死法。
　　很快他想到那根本不是飞剑，都没有飞剑符文，对方这是简单粗暴的控物，活活用蛮力劈断了他的身体。
　　“奇景！”
　　他虚弱的低语，他知道，最为关键的是对方沟通了第一层精神世界的一角，与短剑相合，威能奇大无匹。
　　王煊大口喘息，从福地碎片中向外倒地仙泉，大口喝下去，当中混有超凡蜂王浆，大补效果惊人。
　　即便他精神力强大，这样分化出去一股对敌，还是感觉精神很疲累，不过总算达到了目的。
　　“你……”这个采药级大高手实力真的很强，初时都挡住了王煊的奇景，如果正常厮杀，王煊想击毙他的话，自身多半也要染血。
　　噗的一声，王煊手持短剑走过去，直接砍掉了他的头颅。
　　不远处，那些超凡者看傻了眼睛，数日前，还在被他们追杀的异域男子，现在能杀他们的顶尖强者了。
　　这些人亡命飞逃，在王煊全力以赴的追杀下，还是有九人又留下了性命，其余五名超凡者侥幸遁走。
　　“啊！
　　啊！”
　　天空中，一头乌鸦长鸣，非常的刺耳，并且持续的大叫，飞向远方的山林中。
　　“这是发现了我，去给它的老祖宗，也就是那位乌鸦执法者报信吗？
　　我等你们过来送死！”
　　王煊寒声道。
　　他将一些尸体扔进草丛中，尤其是两名采药级高手更得隐藏起来，避免将那头老乌鸦惊吓到逃走。
　　不久后，老乌鸦来了，身为执法者之一，它实力很强，在采药中期。
　　在得到河洛星人给它的妖魔修行法门后，它的屁股彻底歪了。
　　得到禀报后，它第一时间振翅飞来，只为有所表示，表明给它妖魔修行法门，物有所值。
　　在它看来，一个迷雾层次的人类，即便天赋异禀，实力极强，又能如何？
　　面对采药级高手还不是如丧家之犬般逃亡，数次险些死掉，只是因为意外才逃过劫难，侥幸活着。
　　现在，它准备出手了。
　　在它的身后，跟着黑压压一大片乌鸦，只为帮它寻找那个人。
　　终于，它发现了那个人类，直接就俯冲了下去，要扑杀那个男子。
　　“来了，老鸦！”
　　王煊冷淡地开口。
　　“异域魔人，你违背密地规则，剔除你竞逐造化的资格，并对你杀无赦！”
　　乌鸦森然开口，先表明了执法者的资格，然后扑杀。
　　王煊懒得与它理论，暴起发难，周身秘力沸腾，他手持短剑直接跃起，奇景全部浮现，凝聚向他的那只手与短剑！
　　噗！
　　在最为猛烈的碰撞中，王煊竭尽所能，拼尽所有力量，就是为了绝杀它，怕它展动羽翼逃走，鲜血喷涌，一颗硕大的乌鸦头颅坠落在地上！
　　老乌鸦是一头修行百年以上的怪物，是新晋的执法者，死不瞑目。
　　它残存的精神发出最后的嘶吼，它居然被那个人类以璀璨剑光枭首！
　　小雨淅沥沥，云层翻涌，再次遮住了刚出现的太阳，天地间昏暗了下来，并且雨越下越大了。
　　“好天气啊！”
　　王煊大步向着地仙城方向走去，清算拉开了大幕，除却采药级强者，那几名所谓的天才都是他猎杀的目标，一个都别想活。
　　中长章吧，不说大长章了。
　　月初求下保底月票，感谢大家。


第197章 狩猎超凡
　　黑云压落，山地中树木狼林，雨水打在叶片上啪啪响声很大，溅起大面积如薄烟般的水雾。
　　王煊终于穿上了衣服，不再赤条条，现在他又像是欧拉星人了，对这种服饰看着较为顺眼。
　　不过，他也将羽化与河洛星的战衣装进了包裹中，关键时刻有用。
　　他收获最大的还是玉符，一堆入账，估计又要超过老钟了。
　　王煊头部戴着镂空的护具，身上穿着黑金色泽的软甲，融入昏暗的雨幕中，现在这种漆黑的天色，最适合猎杀！
　　沿途，他觉察到两位超凡者躲在石林中，瞒不过他超常的感知，他无声无息地出现在他们的身后。
　　“你……”其中一人霍的转身，寒毛倒竖，他吓了一大跳，看着雨幕中沉默无声的年轻男子，他惊悚地倒退。
　　另一人转身就要逃，结果一道匹练飞了出去，璀璨光束划破幽暗的山林，将他的头颅斩落在地上。
　　王煊的精神秘力交织出斑斓光彩，短剑飞回他的手中，这已经成为他独特的飞剑。
　　虽然剑体上面没有铭刻复杂的飞剑符文，但对他来说照样能用，无坚不摧。
　　“别害怕。”
　　王煊低声安慰。
　　看着滚落到脚下的超凡者的头颅，这能让人不害怕吗？
　　人头落地时，血液都在溅在了他的脸上。
　　“三颗超凡星球来了多少超凡者，有几名执法者站在你们这一边？”
　　王煊耐心的询问。
　　这名超凡者身体僵硬，起了一层鸡皮疙瘩，看着雨幕中那张年轻的面庞，他十分害怕，最终全都痛快的回答了。
　　突然，一片光芒如孔雀开屏，在雨幕中绽放，刺目之极，向着王煊激射而去，那是密密麻麻的钢针。
　　虽然很细，但是都铭刻着符文，以秘铜、钢母等混铸而成，可破超凡者的强大肉身。
　　这名看着温顺、有问必答、很是惶恐的超凡者，突然发难，想绝地反杀，干掉王煊。
　　然而，他失望了，恐惧了，在王煊的体外出现一些模糊的景物，抵住所有钢针，缓缓转动间，超凡杀器化成铁屑，簌簌坠落在地。
　　王煊特意留下一根，向自己手掌上戳去，结果钢针弯曲了，折断了，无法刺透他那超越金身的肉体。
　　他反手一巴掌，将这个面色煞白的超凡者打的飞了出去，在六米外的半空中砰的一声解体，血与雨水混在一起落在地上。
　　王煊朝着十里外的一片山岭走去，从刚才这个人的口中得悉，那里栖居着一头修行超过一百五十年的猫头鹰，是一名强大的执法者。
　　林地中，他脚步有力，节奏很稳，每一次迈步都是固定的数十米远。
　　他攀上一座石峰，发现找错了地方，猫头鹰的巢穴不在这里，应该在对面那座石崖上。
　　他看了看距离，两峰并立，相邻着，他朝后退去，而后加速助跑，直接腾空跃了出去。
　　两峰间距超过一百米，他横渡雨雾，穿过长空，砰的一声，落在对面的山头上。
　　山崖上一个巨大的洞穴中，倏地亮起一对灯笼大的碧绿眼睛，这头老猫头鹰警惕性很高，觉察到了不妥。
　　但已经晚了，王煊从山头上抓着一条藤蔓，在瓢泼大雨中，滑落下来，踏足在这处宽大而干燥的洞窟中。
　　“年轻人你怎么来我这里了，是否有什么不公平的事要向我申诉？
　　我是执法者，说吧，为你做主。”
　　老猫头鹰浑身羽毛几乎立起来了，它活了那么久的岁月，自然早已通灵，在这个年轻男子的身上感受到了非常危险的气息。
　　“我少年时候掏过麻雀窝，也曾将坠落在地上的小燕子送回屋檐下的燕巢中，但还从来没有掏过这么大的猫头鹰窝。”
　　王煊开口。
　　“年轻人你在说什么？
　　我是执法者，维护密地秩序的公平公正，你怎能这样对我不敬？”
　　猫头鹰冷声道。
　　“你入戏太深了，你是什么货色，自己不清楚吗？
　　载着那些超凡者追杀我，帮他们寻找我的踪迹，现在也好意思提维护密地秩序？”
　　王煊向前走去，提着短剑，打量着那头十几米长的猫头鹰，一张猫脸竟很威严，凹陷的双眼碧绿如鬼火，粗大的爪子探出了一些，刺入岩石地面内。
　　它冷幽幽地开口：“异星人，我不过适逢其会，收了一些好处，帮了他们一些小忙而已，咱们就此揭过如何？
　　我不再参与你们的事。”
　　王煊没搭理它，打量这座超凡洞窟，结果什么奇草、灵药都没有，只有一些吃剩下的怪物血肉。
　　放过这头猫头鹰？
　　怎么可能！
　　他转身离去后，它必然就会立刻联系其他的执法者一起围猎他。
　　“上路吧！”
　　王煊向前走去，也算是为密地除害了，铲除执法者中的毒瘤。
　　“区区一个燃灯层次的人类，也敢对我大模大样！”
　　翻脸后的猫头鹰，眼神阴鸷，大爪子像是闪电般向前抓去，速度太快了，能量沸腾，虚空传出大爆炸声，白茫茫一片。
　　锵锵锵！
　　火星四溅，当猫头鹰收回自己的那只脚爪时，发现光秃秃了，利爪一个都没有了，被剪了“指甲”！
　　不仅如此，它脚爪肉垫区域开始窜血，接着它那条腿上的血肉开始脱落。
　　它发出一声凄厉的惨叫，一条腿断落下去一小段，脚爪没了，血淋淋，它成了金鸡独立的状态。
　　老猫头鹰在采药层次初期，远没有王煊杀的前几位采药级大高手强，它浑身发光，电芒交织，羽毛更是铿锵作响，如同刀刃般立了起来，雪亮光束绽放。
　　它像是一个身躯插满长刀的怪物，缭绕着雷霆光束，向王煊扑去。
　　但这是徒劳的，王煊施展第二幅真形图，以催动精神秘力为主，配着一幅奇景，在他身前火山成片，岩浆沸腾，最为关键的是一轮红色的大日坠落，砸向火山口。
　　轰！
　　猫头鹰被奇景覆盖了，击中了，凄烈的惨叫，眉心那里被打出一个可怕的血洞，冒出一缕缕白烟，那轮红日击穿了它的头颅，焚毁了它精神领域中的物质。
　　噗！
　　王煊挥剑，雪亮的剑光划过，割下了它硕大的头颅。
　　他转身，没入雨幕中。
　　乌鸦长鸣，飞入地仙城，叫声刺耳，惊扰了很多修行者。
　　城中不仅有超凡者，也有追随长辈来见世面的凡人宗师等。
　　“出什么事了？”
　　有人望着雨幕。
　　“发现异星的土人，能从蜂巢中活着出来，真是不简单！”
　　有人低语。
　　“乌鸦族的执法者亲自去追杀了，看来那个异星人好运到头了，他不该露头，现在难逃杀劫！”
　　老乌鸦在去追杀王煊前，曾派出后裔来地仙城送信，让他们准备接收人头，所以现在引发轻微的骚动。
　　“他虽然活着出来了，但马上又要死了。
　　走，我们去看一看。”
　　河洛星的天才袁坤喊道，两米高的身体带着野性气息，他刚养好伤，带上一批超凡者动身了。
　　欧云招呼他的妹妹，道：“那个异星人身上有古怪，肉身强的离谱，能硬抗采药级强者的数次攻击，他的修行路数非常不简单，我们去看看能不能有所获，得到异域的绝世秘籍。”
　　另一片建筑物中，姜轩也在开口，道：“穆雪，他又出现了，那柄短剑或许来历惊人，说不定就是一件价值连城的异宝，我们争取拿到手中。”
　　……
　　地仙城三群人马先后出城，彼此避开，朝着山林中冲去。
　　他们之间在防备，本就是竞争关系，近两日就厮杀过数次了，死了一些人。
　　也只有在对付异星人时，他们才会短暂合作，怕异星还有后续的大队人马降临。
　　他们刚出城，又有乌鸦进城了，猛烈拍打着翅膀，寻找羽化、欧拉、河洛星的人，一副十万火急的样子。
　　它是从老乌鸦惨死的现场飞回来的报信者，肝胆欲裂，想要禀告详情，去为它们的老祖报仇。
　　“什么，老乌鸦死了，被那个年轻人格杀！
　　？”
　　地仙城一部分人震撼，心神都在颤，这怎么可能？
　　“死了，老祖死了，很惨啊，头颅都被人割了下来，鲜血染红地面。
　　那个人还嫌弃，说乌鸦吃腐肉，肉质是酸的，脏且没法吃。”
　　报信的乌鸦惊吓过度，语无伦次。
　　城中的高手捕捉了它的精神思感，看到了那些画面，全都倒吸冷气。
　　“快去支援，虽然有采药级高手出城了，但是，如果大意被偷袭的话，估计会很惨！”
　　地仙城中的人急了。
　　他们开始求援，要找更多的帮手出城，一同猎杀那个异星魔人。
　　喀嚓！
　　天空中，一道闪电划过雨幕，照亮漆黑的山林。
　　人影绰绰，河洛星的超凡者奔行很快，想抢先赶到现场，取了那个异星人的短剑以及可能存在的传承等。
　　袁坤脸上带着冷意，眼神略带绿光，他自身对短剑无所谓，他只是单纯的想看到那个土人死掉。
　　早先，他被打的大口咳血，骨头断裂多根，他所练的“不朽之身”差点被废掉，让他衰弱了两天，不时咳血。
　　王煊走在山林中，感受到了远处成片的强大血气，也捕捉到了超凡能量在动荡，有一群超凡者在极速赶路。
　　他脸色冷漠，自然猜到了，地仙城中的人得到了消息，冒雨赶来，这是想猎杀他，还是送死？
　　他无声的逼近，在暗中观察，一眼就看到了袁坤，还有他身边的一位采药级的大高手。
　　其他人……
　　暂时被他无视了，迷雾、燃灯境界的人对造成不了威胁，命土层次的人也就那么一回事儿。
　　看着这群人的路线，分明是向老乌鸦被杀的地方赶去。
　　面对一群超凡者，王煊准备雷霆般出击，先猎杀最强者，然后再逐一去收割那些敌人的性命。
　　王煊快速换上了河洛星的战衣，而后借助暴雨前行，再加上这里人很多，他跟了过去，混入分散的超凡者间，初时竟无人发觉！
　　因为，这些超凡者彼此间不熟，来自河洛星各地。
　　王煊无声的朝着袁坤还有那名采药级的大高手接近，但很自然，没有突兀的闯过去。
　　黑暗的山林，瓢泼大雨倾泻，王煊摸到了袁坤与那名采药级高手的近前。
　　他没有再等下去，暴起发难，手中雪亮的剑光简直比天上的闪电还刺目，还要恐怖，斜劈而下。
　　噗！
　　血光溅起，变故太惊人，太突然了，谁都没有想到会有敌人在身边，分明都是穿着同样战衣的自己人才对。
　　那名采药级高手的一条手臂断落了下去，他发出愤怒的吼声，面孔都疼痛的扭曲了。
　　这是一位采药巅峰的强者，能突破进更高的领域中，精神感知惊人，斜斩向他脖子的必杀一剑都让他躲开了要害，最终右臂断落，已经算是反应神速。
　　“是你，异星魔人，啊啊啊……”他怒吼，浑身发光，光焰沸腾，将天空中的雨幕都蒸干了，仅存的那只手轰向王煊。
　　旁边，袁坤满脸都是血，那是被采药级高手溅上的，尽管雨水很快被冲洗掉了。
　　但他心中的血色，还有那个如同神魔般的身影，却无法磨灭，钉在了他的心头。
　　他心中悸动，他的身体在颤抖，他恐惧了，害怕了！
　　怎么能如此？
　　几日未见，这个异星人能袭杀采药级的高手了，让他胆寒，惶恐了，大叫了一声，快速倒退。
　　光焰沸腾，烧干了附近的大雨，更是让地面通红，岩浆流淌，那个采药级高手愤怒，全力对王煊出手。
　　王煊面色冷漠，自从斩掉对方一条手臂后，他就知道，战斗的结局已经注定了。
　　这个人曾在蜂巢那里烧的他后背焦黑，给予了他重创，现在他反杀回来了！
　　哧！
　　王煊没有靠近，避开岩浆地，数种奇景一起出现，与飞剑结合在一起，像是一口仙剑，带着星火，带着几片小世界，横掠长空！
　　噗！
　　精神奇景压制，飞剑为锋，在这名失去右臂、被重创的采药级高手身上带起一大片血。
　　“杀！”
　　这名采药级高手摇晃着身体，向前再次杀来。
　　这一刻，剑气冲上了夜空，撕开了雨幕，照亮了黑暗。
　　远方，很多人都看到了那如同闪电般的剑芒，在那里激烈纠缠，绞碎了山林，剑光如龙，如星火，绚烂慑人。
　　噗！
　　最终，这名采药级大高手被飞剑掠过时，斩首！
　　他死不瞑目，无头尸体栽倒在地上，头颅飞出去七八米远，坠落水洼中。
　　逃出很远的袁坤脸色煞白，一语不发，一头就向密林中扎进去了，他头也不回，只想着逃回地仙城，再也不想面对那个可怕的男子。
　　然而，他才逃出去一段距离，一眼就看到挡在前方的那道身影，在暴雨中，在闪电下，那个年轻男子如同神魔般慑人，眼神冷漠，正挥动手中的短剑斩了过来。
　　“不！”
　　他大吼，竭尽所能的躲避，反抗这死亡一击。
　　噗！
　　他的头颅还是飞了出去，他带着恐惧还有不甘，结束了这一生，尸体倒在泥水中。
　　王煊转身，像是一道幽灵，无声的在这片山林中出没，剑光不时的绽放。
　　“啊！”
　　惨叫声此起彼伏，他杀了大部分人，仅有少数几人借着雨幕逃走了。
　　王煊搜刮玉符后，转身朝着另一个方向大步走去，准备猎杀另一股正在接近的人马！
　　感谢：紫悦v，谢谢发白银列车支持！
　　感谢：叁生缘纵猎者、叁生缘猫猫、朵儿猫猫、属于非、YUA酱，谢谢盟主的支持！


第198章 全灭
　　“老陈呢，不知道怎样了？”
　　王煊自语。
　　这几日，老陈都在地下暗窟中。
　　他曾被大追杀，最后逃进一处地下溶洞，跳进暗河中，他自己不知道被冲到了哪里，找了个地方爬了上来，漆黑一片。
　　他没有急着离开，反倒觉得安全了，这几天都在闭关。
　　他在逝地中时，就能踏足命土境界，但是他不想太匆匆。
　　尤其是见到王煊可以沟通第一层精神世界的一角之地，他深刻意识到，得走到那一步，不然的话，他这个旧土第一人很快就要被那小子喊老弟了。
　　……
　　这个时间段，太阳原本也该落山了，再加上乌云暴雨，天地间几乎快伸手不见五指了。
　　王煊沉默着前行，俊朗的面部在闪电划过时没有什么表情，一日间连杀这么多人，让他自己都觉得杀气过盛了。
　　但他没得选择，他不杀人就会被人杀，这些人都是冲着他来的。
　　此时，他有点怀念旧土与新星了，最起码表面上有法律准则约束，没有这样直接的血腥厮杀。
　　在这片密地中，一切都太赤裸裸了，弱肉强食，动辄就分生死，像是被丢进了古代的角斗场中，胜者活着走出，死者喂铁笼中的猛兽。
　　没有来密地前，他很向往，这里遍地机缘，到处都是奇药，现在他杀人到厌倦了，但却不得不继续杀！
　　“丛林法则，血色竞逐，我只想活下去。”
　　他提着短剑，接近另一支来杀他的人马。
　　……
　　“刚才那边发生了激战，剑光冲天，比闪电还盛烈，分明是御剑术极强的人在激战，袁坤的人和羽化星的剑修打起来了？”
　　密林中，欧云与欧雨萱驻足，在他们的身边跟着十几位超凡者，还有一位采药层次的大高手，一群人神色严肃。
　　采药层次的高手云峰沉声道：“那种剑光能威胁到我，大家小心一点！”
　　在他们的猜测中，羽化星与河洛星的人发生了冲突，曾短暂剧烈厮杀。
　　三方本就是竞争关系，进入密地交战多次，早已死了不少人了。
　　他们再次上路，不过小心了很多，心中希望那两方人打生打死，然后他们坐收渔翁之利。
　　王煊无声无息逼近他们，早已提前换上了欧拉星的黑金色泽的软甲，头上戴着护具，怎么看都没什么破绽。
　　他在途中悄然接近，而后加入了他们。
　　这些人分散成扇形前进，没有集中到一块，怕遭遇伏杀时拥挤在一起。
　　“什么人？
　　！”
　　可惜，王煊还是被他们提前发觉了，因为这些人一直在高度戒备着，很快就觉察了不妥。
　　“欧拉！”
　　王煊发出沉闷的喊声。
　　附近的人发呆。
　　然后，王煊爆发了，既然被发现了，他也没有必要藏着掖着了。
　　他以精神控物的手段，催动短剑，杀向欧云兄妹二人那里，目标自然是他们身畔的那个采药级强者。
　　沿途有人阻止他，王煊催动飞剑，猛烈划过雨幕，直接将两人绞杀，身体断为数段！
　　所有人脸色都变了，这个时候他们认出了他，居然是那个异星人，敢主动冲击一群超凡者。
　　刚才他驾驭飞剑，竟一口气连杀两位命土境界的高手！
　　他怎么会变得这么强了？
　　还学会了御剑术！
　　一群人不解，吃惊的同时，快速避开他的正面，将他留给那位采药级强者来对付。
　　“这才几日，他强到了这等地步！”
　　欧云脸色变了。
　　“云老，杀了他！”
　　欧雨萱开口，冷若冰霜的面孔上写满了杀意，她觉得这个异星人太可怕了。
　　每一次见到他，其实力都在进步中，再这么下去，他可能在密地中就能威胁到他们这群人了，都不用等几年后了。
　　“你们快退开！”
　　云峰喝道，身为采药后期的大高手，他敏锐的觉察到，这个年轻人杀气太盛了，最为关键的是那种自信，面对他时，居然有着必杀的信念！
　　哧！
　　云峰手中出现一道粗大的闪电，像是长矛般，他抖手就向着飞剑劈去，电光四溅，他有对付剑修的丰富经验。
　　王煊的精神力格外强大，但依旧受到了一定的冲击。
　　他身体共振，五脏六腑间色彩斑斓的秘力冲起，密布在全身，能量光雾流动，他散发着非常恐怖的气息。
　　在他体表上浮现仙山、火山口坠落大日的岩浆地、惊涛拍岸的汪洋……
　　奇景与他的血肉交融，王煊结合两幅真形图，精神与肉身合一，身体各部分的血肉秘力同精神秘力圆满交融在一起，让他化成了一把人形兵器！
　　有人袭杀他，不远处那些迷雾、燃灯、命土境界的修士，怎么可能眼睁睁地看着。
　　但是，当一些专破护体功法的钢针激射而来时，全都火星四溅，弯曲了，而后更是被一股秘力绞碎。
　　更是有人投掷短矛，威力奇大无匹，但是，王煊体表，奇景转动，在喀嚓声中，绞断了矛锋！
　　轰！
　　王煊与采药级高手碰撞在一起，激烈厮杀。
　　现在的王煊比以前更危险，他的精神与肉身共同交融奇景，精气神三宝归一，爆发出恐怖的力量。
　　他举手投足间，都是杀手锏。
　　他一拳打出去，拳风将一个从侧面冲来、想要偷袭他的燃灯层次的高手直接就掀飞了出去。
　　就更不用说正面与他相抗的采药级强者云峰的感受了，他觉得自己像是与采药巅峰的超级高手对决，给他带来了莫大的压迫感。
　　砰！
　　又有人偷袭，两位命土境界的高手先后出击，其中一人一掌拍在了王煊的后背上，咚的一声，响声巨大。
　　结果，这个人惨叫，手腕折断了，手掌血肉模糊一片，被那种流淌于王煊体表的奇景险些绞断整只手。
　　王煊淡淡地看了他一眼，他不是不能避开，可他连钢针、飞矛都能硬扛住，也就不想费力去躲避了，免得影响与采药级高手的战斗。
　　但是，另外一人让他不能忍。
　　那人手持长矛，猛烈的刺向他的后脑海。
　　他可以防住，但绝不会让人随便在自己要害上乱戳。
　　他一把攥住了矛锋，猛然夺了过来，极速而行。
　　噗的一声，他倒持长矛，用矛杆将此人刺穿，抖手一震，让他在半空中碎掉。
　　闪电划过，林地中亮如白昼，所有人都看到了这一幕，那可是命土境界的高手，结果就这么被他震碎了。
　　王煊这次拼的是纯粹的实力，肉身秘力第一次与精神秘力完美结合，他成为人形兵器，战力恐怖。
　　在接连碰撞中，数十次的硬撼过程中，这位采药后期的大高手手掌崩裂了，手臂满是裂痕。
　　他披头散发，怒吼着，强大如他，修行百年，居然被一个年轻人压制了，遭受了重创。
　　“大家一起围杀他！”
　　欧云大喝，现在情况太危急了，如果采药层次的大高手被猎杀，他们全都会危险。
　　许多人动了，但是没有效果。
　　就在此时，采药级高手云峰从面部到躯体，全都出现密密麻麻的裂纹，他整体突然间就炸开了。
　　他与王煊激烈对抗，最终撑不住了，被活生生打爆。
　　“杀！”
　　王煊如同鬼魅般在移动，速度太快了，先后击杀数两位命土境界的高手，然后以精神能量驾驭短剑，在这里横扫，剑光如虹。
　　“逃啊！”
　　这些人崩溃了，一个二十出头的年轻人斩杀了采药级大高手，剩下他们这些人还怎么对抗？
　　王煊追杀欧云与欧雨萱。
　　从某种意义上来说，这些人是以他们两个为首，连那个采药级高手的也是为保护他们来到密地的。
　　“分散逃，快跑！”
　　欧云喊道，他恐惧了，数日不见，原本还在狼狈逃命的异星人现在竟反过来猎杀他们了。
　　哧！
　　一道可怕的剑光从天而降，将他立劈为两片。
　　欧雨萱看到这一幕，面孔上再也不能保持冷若冰霜的淡漠神色，她有无边的恨意，但她不敢停留，飞快逃亡。
　　不过，她快不过王煊，更快不过飞剑。
　　哧！
　　匹练横空，剑光扫过，她的头颅滚落在地上，无头尸体摔倒在大雨中。
　　王煊在这片区域追杀，剑光不时冲起。
　　老陈终于出关了，艰难的从地下暗河通道中爬了出来，浑身湿漉漉，他大吼着：“我陈永杰破关了，羽化、欧拉、河洛星的土人们，陈教祖回来了！”
　　他刚出现在地表，一道惊雷便轰落，闪电照亮夜空，让他身体顿时一僵，以为遭天嫉了。
　　他辨别方向，向着地仙城杀去！
　　一路上他冒着大雨，风驰电掣，最终临近地仙城时，他正好看到一批人急匆匆的远去，并听到了声音，说有人猎杀了执法者乌鸦，这些人预感情况糟糕，前去支援。
　　……
　　王煊清理战场，收起所有玉符，赶向远处的山岭。
　　另一片山林中姜轩与穆雪等人无比警惕，预感到出事儿了，没有敢妄动，而是准备退走。
　　王煊身上的敌血被雨水冲刷掉了，他逼近羽化星这群人。
　　“我们走！”
　　穆雪与姜轩越发觉得山林中有莫名的危险，率人朝着地仙城退去。
　　“走不了！”
　　王煊喝道，直接出现并追杀。
　　“是他，怎么可能，敢一个人追杀我们？”
　　姜轩发现了他，他们这里可是有采药级高手坐镇。
　　几乎是在同时，远处传来动静，地仙城的援军到了，为首者也是一位采药级的强者，与他们相遇。
　　“来的正好，一起围猎他！”
　　穆雪喊道，在雨水中，她空明的仙气都被冲洗的没有了，衣服湿漉漉，贴在身上，不再飘逸灵动。
　　“我们在地仙城得到消息，他杀了执法者乌鸦，联手拿下他！”
　　援军赶到后，为首的采药级强者说道。
　　“什么？”
　　穆雪等人震惊，然后果断联手，要一起杀王煊。
　　“轰！”
　　长空大爆炸，一杆恐怖的长矛飞来，声音远远落后于飞矛。
　　噗的一声，掺有太阳金的长矛洞穿了一位采药级大高手的胸膛，让他的身体满是裂痕，他简直难以相信自己的眼睛，低头看着穿透出来的矛锋，竟有人直接袭杀了他！
　　砰的一声，他当场爆碎了。
　　“谁敢放肆，陈教祖来了！”
　　老陈杀来了，在逝地时，他就可以迅猛的突破，但一直在压制，他这次破关后，直接来到了命土中后期！
　　现在，他与采药层次的强者交手完全没问题。
　　王煊笑了，老陈来的正是时候！
　　这里总共就两位采药层次的强者，一下子就被干掉了一人，结局早已注定。
　　“杀！”
　　王煊与老陈大喝，一起无情的出手。
　　噗！
　　王煊祭出飞剑，斩掉了穆雪的头颅。
　　老陈手持长矛将姜轩挑在半空中震碎。
　　这是一场收割，不过如今反过来了，不再是三颗超凡星球的人围猎两人，而是他们狩猎一群人。
　　仅余的那位采药层次的高手被两人迅速击毙。
　　大雨滂沱，山林中不断冲起剑光，也不时有矛锋爆发的灿烂光束如闪电般交织。
　　最后一切都平静下来，两人搜刮战利品后，径直向着地仙城赶去。
　　现在，再也没有人能阻挡他们入城！
　　“不知道老钟怎样了，去见见他，狗曰的老钟，给他一个惊喜！”
　　老陈现在还有无边的怨念呢。
　　他想教育下老钟！


第199章 躺赢
　　雨夜，电闪雷鸣，两人的身后留下一地的尸体，他们迎着大雨向地仙城走去。
　　“都解决了吗？”
　　老陈问道，现在他提着长矛，依旧杀气腾腾。
　　“主要的人都杀了，几个天才，六大采药级高手，一个都没落下。”
　　王煊回应道。
　　在黑夜下，在狂风暴雨中，偶有闪电划过，两人步履坚定，露出冷冽与坚毅之色。
　　虽然还有执法者没有清算，但王煊已经杀了两个，不想再继续闹大，避免将密地的怪物激起凶性，联合起来。
　　“老陈，杀了采药层次的大高手，感觉如何？”
　　王煊笑着问道。
　　老陈淡定的回应，底气十足，道：“还行，但我觉得，他们不是多么强，我怀疑他们究竟是否采集到了大药？
　　与古代神话传说中的记载有很大区别。”
　　王煊摇头，神话中的人再怎么说都是史上留名的人，与现世正常的修行者相比，那有些欺负人。
　　他听出味道来了，老陈这是要与神话传说中的人比肩！
　　“老陈，咱们切磋下，彼此促进，共同成长。”
　　王煊开口，他觉得老陈有点浮躁了，需要让他稳重一些。
　　老陈瞥了他一眼，道：“我是那么不讲究的人吗？
　　你都厮杀数场了，精疲力竭，我不与你动手。”
　　“我精气神充沛，哪里会疲累。
　　来吧老陈，让我看看你这个教祖实力到底多强。”
　　“我比你高一个境界，做不出那种恃强凌弱的事！”
　　老陈不再自称教祖。
　　“我喜欢跨阶战斗！”
　　王煊走了过去。
　　“我不和自己人动手！”
　　老陈拒绝。
　　最终两人也没有打起来，老陈死活不同意切磋。
　　“我要留着体力找老钟算账！”
　　然后老陈就不搭理他了。
　　这个夜晚，注定要震动地仙城！
　　先后有四股人马出城，都是由采药境界的大高手带队，结果都被灭了，数十位超凡者死去，只有个别人逃了回来。
　　在暴雨中，两人大步踏足城内，雨点砸在地上，溅起大片的水雾，街道没有人声，只有雨幕。
　　不是人们睡了，而是地仙城的超凡者全都惊悚了，不敢露面。
　　根据逃回来的人讲，那两人连杀六位采药级超凡者，如果再加上乌鸦、猫头鹰两名执法者，那就是八大采药级强者被生生击毙，而他们只有两个人。
　　最为关键的是，他们一个在燃灯境界，一个在命土境界，这样的战绩何等的灿烂而又可怕。
　　三颗超凡星球来了很多人，死的都是与那几个天才有关的人，现在王煊与老陈两人的战绩足以震慑所有人。
　　“大半夜的，就不去找老钟了，让他睡个安稳觉吧。”
　　老陈擦拭长矛，进入一片建筑群，准备找地方休息。
　　“你是想让消息发酵下，让老钟一整夜睡不好吧？”
　　王煊瞥了他一眼，他才不相信老陈那么好心。
　　老陈忽然道：“等下，让我想想，咱们夺了那么多的玉符，今夜大开杀戒，重创了三颗超凡星球的高手，老钟是不是跟着躺赢了？
　　以他收集的玉符数量来看，现在估计能稳居第三。
　　毕竟几个玉符大户，那几个天才都被我们杀干净了，还有那六大采药级高手……
　　老钟的排名直接飙升！”
　　说到后来，老陈气不打一处来。
　　事实上，王煊也想去捶老钟了。
　　“我在想，要不将老钟留在密地算了，不然以这老家伙的心性，一回到新星保不准就忌惮我们，万一对我们下黑手怎么办？”
　　老陈琢磨着说道。
　　王煊也在思考，回到新星后，战舰横空，别说是现在的他，就是地仙都会被轰炸开来。
　　当然，没有地仙会站在那里，等着战舰轰自己。
　　王煊思忖，如果居住在人口密集的大城市中，尤其是和超级财阀呆在一个地方，那估计他们不敢乱来。
　　不过，老钟到底是什么样的人，得先摸透了，如果真的心黑手辣，那干脆将他放养在密地当野人算了！
　　一夜大战，来回狂奔上百里，两人也需要休息，各自倒头就睡。
　　清晨雨小了，东边甚至出现了朝霞，又变成了太阳雨。
　　老陈走出去，顿时惊的一些人倒退，他在街道上拎住一人，将他拽进建筑物中，询问老钟的情况。
　　“老钟现在什么状况，是不是被执法者审问呢？”
　　被揪住衣领的人脸色发白，还以为老陈要违规在城中和他动手，身体都有些发抖，好长时间才缓过神来。
　　“那老头很邪性，上次罪恶滔滔，借银蜂害死那么多人，所有人都恨死他了。”
　　“外面都在传，四位执法者看他不顺眼，连日来都在审讯他，其实完全不是那么一回事……”老钟逃回来后，自己主动喊了四位执法者，与他们详聊。
　　他与四位执法者谈的分外投机，每天都传他们一些妖魔的经文，与他们关系密切。
　　“这老头很怕死，担心有人要复仇去刺杀他，居然拉拢执法者，每天都窝在一起研究妖魔经文，等于变相将他自己保护起来了。”
　　据说，几位执法者都很重视他，心存感激，特意去向妖猴族讨来果酒，时常与老钟推杯换盏。
　　老陈一听，顿时要炸，他与王煊拼死拼活才重新进入地仙城，差点就死在外面。
　　结果，老钟这么悠闲，不仅没被审讯，还喝着小酒，被四大执法者保护起来，这日子太舒服了。
　　所以，他们更想捶老钟了！
　　王煊与老陈一起去找老钟，结果又出乎他们的预料，三天前，老钟就沉眠了，很安详，一动不动，就跟死了似的。
　　地仙城，到处都是残破的建筑物，都是古代地仙居留过的遗址。
　　老钟躺在一座还算完好的殿宇中，他身上有一层角质物，像是鳞片，又像是一层不规则的茧，将真身包裹在当中，生机内敛，心跳接近停止。
　　“老钟死了？”
　　老陈眸子开阖间，神芒绽放，盯着那角质层，想看个透彻。
　　“别乱说，他不过是假死状态罢了，如果能突破，将脱胎换骨。”
　　一头狸猫开口，老虎那么大，满身斑纹，赫然在采药巅峰层次，守着老钟，保护他的安全。
　　王煊与老陈咋舌，老钟真有能耐，让执法者为他护法，也没谁了。
　　不管有多想捶老钟，但他们两人不得不叹，老钟手段了得，一般人比不了。
　　“老钟什么时候能醒来？”
　　老陈问道。
　　“我太爷爷说，他大概要沉眠三年左右，如果成功，就能活过来。”
　　钟诚走了过来，告知情况。
　　老钟最近练了金蝉功，败则死，成则新生，拥有年轻的根骨，与所有年轻人重新站到一条起跑线上。
　　并且，他的实力也必然因此而暴涨。
　　“金蝉功，这是佛门祖庭的绝学，老钟这是要佛道双修啊。”
　　老陈动容。
　　王煊也思忖，老钟还真会沉眠，这是故意躲老陈吧？
　　不过，算一算时间也不对，三天前老钟肯定不知道他们两人突破，在昨夜大开杀戒，甚至老钟都不知道王煊踏足超凡领域了。
　　老陈窝了一肚子火，没有发泄出去，最后他摆手道：“你们都出去，我自己陪陪老钟，万一他发生不测呢，我现在也算是多看他几眼吧。”
　　狸猫眼中金光闪烁，但看到王煊与老陈一起看向它，最终它点了点头，退了出去，它已经知道这两人的战绩，颇为忌惮！
　　老陈摸了摸老钟的头，结果那像是角质层的皮，居然有黏液，粘了他一手，这让老陈膈应的受不了，很像给他一巴掌。
　　他留下来，就是想给老钟来几下的，不然觉得心中的恶气出不去。
　　老陈连着比划了几下，反正老钟沉眠呢，打了也是白打，不教育下老钟，他觉得太窝心了。
　　“陈前辈，我太爷爷给你留了东西。”
　　钟晴双腿修长，身段高挑，长发光滑柔顺，双眼清澈有神。
　　她适时出现，阻断了老陈“行凶”，递过来一张兽皮，上面密密麻麻写满了字。
　　“丈六金身密解，还有数百字的释迦真经残篇？”
　　老陈动容。
　　“我太爷爷说了，当时有人想杀他，在那种境地下，他别无选择，只能坑杀了那群人。
　　但他估计连累你了，所以给予这些经文补偿。”
　　钟晴说道，素面朝天，美丽的纯净。
　　王煊也走了过来，看了兽皮上的文字后，心中震动，丈六金身密解，提到了这种法的一些关键诀窍，极其重要。
　　当然，更为惊人的还是释迦真经，那可是佛教的镇教法门之一。
　　可惜，只是残篇，老钟这是故意的吧？
　　“我太爷爷还给你留了一份信。”
　　小钟又递上一张兽皮。
　　在兽皮上，老钟亲切的喊老陈为小陈，并以师伯自居，让老陈这叫一个腻歪，也就这死老头子敢占他便宜了。
　　“小陈，我与你师傅是八拜之交，关于三十年前的神秘接触事件，我也很心痛，他那样莫名失踪，我很伤感，其实我一直在追查，有了重要发现！”
　　老钟提及，他将一份重要线索放在了他的书房中，夹在书架的《吕祖剑解》内。
　　“我太爷爷说，他心中还有一个惊人的猜测，但因为没有证据，短期内无法证实，所以就不想多说了，怕误导你，引发莫测的危险，等他苏醒后会与你详谈。”
　　“小钟，你这是被你太爷爷影响了，学坏了，不能效仿他啊，什么都留一手，这样不好。”
　　老陈说道。
　　尽管他喊小钟很正常，但是钟晴听在耳畔，还是嘴角微撇，心中很是不满。
　　老陈摸了摸老钟的头与脸，赶紧又去擦手上的黏液，他克制住了，没有翻手拍几巴掌。
　　老钟这是洞悉了他的心魔，他这辈子就是想解析神秘接触事件，将他师傅救回来。
　　昔日，如果不是他的师傅用力将他推出，老陈也被那片光吞没了。
　　钟诚看着王煊很亲热，道：“小王，外面太危险了，没事儿别乱跑。”
　　他没有形成精神领域，听不懂外面那些人的话语，到现在都不知道王煊昨夜杀疯了。
　　钟晴很敏锐，尽管听不懂三颗超凡星球的人的对话，但她悄然观察，产生各种怀疑与猜想。
　　“当！”
　　地仙城中，悠扬的钟声响起，相当的恐怖，直接震的天空中剩余的乌云都炸开了，快速消散。
　　久违的阳光洒落，整个地仙城都沐浴在灿烂的朝霞中，格外的神圣与祥和。
　　“地仙城的残钟敲响了。”
　　有执法者抬头。
　　地仙城中心，有一座陈旧而巨大的祭坛，缓慢腾起淡淡的光幕，内部出现一片模糊而宏大的世界。
　　白孔雀飞来，声音传遍全城，道：“超凡之战剩最后三天，机缘造化尽在大幕间，如果足够惊艳，或可见到列仙。”
　　“我……”王煊头皮发麻，这就是所谓的大机缘？
　　他忽然觉得，地仙城有些恐怖！
　　“我太爷爷说了，如果有造化机缘等，将他抬过去就是了。”
　　钟诚向往，隔着很远，眺望那层大幕。
　　王煊无言，替老钟心慌。
　　超凡能量退潮，万法皆朽，列仙洞府自虚空中坠落，老钟可是没少挖他们的根，这要是被抬过去，万一被列仙发觉端倪，老钟真要升天了！


第200章 王炸
　　王煊感叹，老钟真是个厉害人物，在现世各种折腾也就罢了，连列仙的根子都给挖断了，也没谁了。
　　真要是让列仙知道他的所为，活吃了他的心都有了。
　　王煊琢磨，回头找钟诚好好聊聊，看一看老钟家是不是真有一些列仙骨，这些东西都是“核弹”，但也藏着无限蓬勃的生命之能，或许能加以利用。
　　他还真有点期待了，如果老钟将红衣女妖仙坠落在现世的洞府也挖开过，那就美妙了，他绝对要将女妖仙的仙骨交换到手中！
　　地仙城的大幕后方一片朦胧，山河壮丽，神禽飞舞，瑞兽奔跑，祥和而宁静，有浓郁的仙家气韵。
　　地仙城中人们震撼，传出成片的惊呼声，那就是仙界吗？
　　让人激动到发抖，无比的向往。
　　王煊与老陈彼此相视，默不作声，这些人哪里知道，里面的列仙其实想出来！
　　地仙城中心的地带的祭坛，大幕渐渐模糊下去，并未持久的停驻，三天后将再现，现在不过是激发了所有人的心气。
　　“我的玉符不够多，还应该去竞争，再收集一些！”
　　“各位谁愿意出售玉符，我愿意花高价购买！”
　　……
　　一时间，地仙城中许多超凡者心动，都在想办法。
　　只有王煊心中没底，他的玉符足够多，稳居第一，然而，他却不敢面对列仙，对他来说太危险了。
　　一个红衣女妖仙已经够可怕了，再出现几个真仙看透他的虚实，得知他早已开启了内景地，那绝对会要命。
　　他已明悟，他在凡人阶段开启的内景地太特殊了，在古代都没有几人能做到。
　　他可不想让自己成为列仙回归的通道！
　　老陈也心中打鼓，然后，他直接去找白孔雀了，问它可见到哪些真仙？
　　“较为有名的列仙，或许能出现一两尊。”
　　白孔雀回应道。
　　王煊心头一动，张道陵会不会出来，算了，老张如果去了大幕后面，现在也是大坑，不见为妙！
　　反正，王煊打死都不会亲自接近大幕了，他将一堆玉符都交给了老陈，让他想办法领奖励。
　　老陈也头大，他知道，王煊怕内景地带来大祸，而他则怕遇上红衣女妖仙，他可是撸过那只白虎，还拿剑没少砍她，就怕遇上这对组合！
　　“没那么巧，大幕无垠，甚至都不知道有多少重大幕，怎么可能在深空中也碰到她们？”
　　王煊安慰他。
　　“回头我也找个代言人，替我领奖。”
　　老陈心中忐忑，难得的苟了，不敢自称教祖了。
　　“老宋呢？”
　　老陈疑惑，宋钟组合怎么少了一个，他问钟家姐弟。
　　钟诚眼神黯淡，道：“宋爷爷听说得一两枚玉符也能兑换造化，他不听我太爷爷相劝，出城去了，结果再也没有回来。”
　　“我太爷爷坑杀那群人，也是在为宋老报仇。”
　　钟晴开口。
　　王煊与老陈叹息，新星第二人就这么死了！
　　新星与旧土加起来就四位超凡者，老宋终究是命不够硬。
　　不久后，王煊在地仙城中转悠，意外看到周云，他居然……
　　进地仙城了。
　　王煊顿时有些头大，然后他果然也看到了郑睿，他的手腕上，那条串珠中栖居着女方士！
　　“小王！”
　　周云激动，高兴无比，冲着他挥手。
　　王煊扭头就跑，心中在喊，别叫了，你没看到我，我也没看到你们！
　　郑睿的手串中，有点点涟漪荡漾，有模糊虚影浮现，看着他的背影笑了笑。
　　王煊的精神领域何其敏锐，顿时头皮发炸，他“看到”了，女方士绝代倾城，以手拂过秀发，目送他远去。
　　此时，他真的有点麻了，大幕出现，而先秦女方士出现在这里，这是要出王炸啊！
　　地仙城中，许多超凡者惊悚，那个异星魔人在逃？
　　一时间他们看向周云时的眼光变了，异域又来一个大魔头？
　　吓走了早先那个魔头！
　　老陈也跟着跑了。
　　“老陈，我决定去城外采摘点土特产，不在城里呆着了。”
　　王煊准备避避风头。
　　“我也去！”
　　老陈也有点心慌，他对女方士不陌生，曾折腾的他几天几夜都没睡着觉。
　　王煊摇头：“你出去干什么？
　　一堆玉符价值连城，怎么也得将造化拿到手中，到时候咱们好好瓜分。”
　　他答应过秦诚，从密地回去后，请他吃小鸡炖黄金蘑，还有蒜蓉山螺，准备去收集这些价值惊人的“土特产”。
　　黄金蘑他接触过，并吃过了，但是山螺一直没有见到过影子，主要是这东西价值太惊人了！
　　山螺，生于山石中，属于稀世山宝，若捕捉到，晒干研磨，日服一钱，持续半月，可延寿五载。
　　吃那么一点，就能续命五年，足以说明它是何等惊人的灵性生物，顶级财阀中的掌舵人为了它而愿意付出巨大代价。
　　当日，王煊就出城了，但是转了一大圈，连山螺的鬼影子都没有见到。
　　不久后，他又回城了，和老陈商量了下，觉得可以去接收穆雪、袁坤、欧雨萱等人留在城中的“遗产”。
　　因为，他们在斩杀那些人后，并没有在他们身上看到过多有价值的东西，显然都在留在城中了。
　　然而，他们很遗憾的得悉，死去的人留下的遗物等，都被白孔雀命令执法者收走了。
　　“谁想要玉符，拿山螺来交换！”
　　王煊避开郑睿与周云，想在城中同超凡者做交易。
　　许多人眼热，都知道他身上玉符很多，但是最终居然没有人拿出山螺。
　　王煊意识到，山螺这东西看来真的价值惊人，无比稀少，这么多超凡者都没有收获到？
　　黄金蘑、地髓、紫蟠桃、养神莲……
　　他收集到了数种灵药，作为“土特产”带回去送人足够了，可以让凡人破关！
　　次日上午，王煊又去银蜂巢转了一圈，稍微看了一眼，就果断跑路了，底部废弃的旧巢区域有银蜂出没！
　　还好，当时他打包了蜂王浆，混在了地仙泉中，不然真就是过了这个村，就没这个店了。
　　午时，他回到地仙城，有人找到了他，有些害怕，有些惧意，是来自河洛星的超凡者，最终取出一些婴儿拳头大的山螺，都晶莹如玉石，带着神秘的光辉，连肉质都是如此，并有芬芳气味儿。
　　六个山螺，确实价值惊人，属于稀世珍品，但是想请秦诚吃蒜蓉山螺，想带给父母尝尝这些“野味儿”，量太少了。
　　王煊承诺给他四枚玉符，只要他告诉采集地点，他想去深挖一些。
　　临走前，他要“大采购”，将密地一些特土产大量收集一些。
　　“那片石山很危险，有几条超凡大蛇守护。
　　山螺无论在哪里，都是是稀珍山宝灵物，炼药时加入一些，能翻倍的提升药性。”
　　最终，王煊上路了，决定挖开那片山地，采上一箩筐山螺回去，到时候为自己身边的人延续五载寿命应该是足够了。
　　老陈也没闲着，正在找利益代言人，初步盯上了小钟与钟诚，后面又看中了周云。
　　同时，他在和羽化、欧拉、河洛三颗超凡星球的人交换一些经文，体悟他们的修行秘法。
　　下午，王煊就去了百里之外的那片山地，远远地看到了那片石山，真的有超凡大蛇盘绕在上。
　　四条大蛇，蛇身比浴缸都要粗，最大的一条，蛇头能有一辆小汽车那么大，周身覆盖着鲜红的鳞片，一看就像是剧毒蛇类。
　　石山上有很多小洞，疑似山螺钻出来的，确实散发着淡淡的灵性气息。
　　“密地之旅要结束了，最后的大采购，回头请秦诚、清菡他们聚餐。”
　　他在想赵清菡、吴茵什么时候能够离开列仙洞府，老狐会守信吗？
　　送她们到外太空中。
　　突然，王煊感觉到情况极其不对，一股冰冷的寒意自头皮生起，他强大的超级感知捕捉到了异样的气息。
　　危险！
　　极度危险在接近，他寒毛倒竖，有种惊悚感，他想都不想，飞快倒退，刹那远遁。
　　然而，后方山林中，十几条身影挡住去路，在他们的身前，飞剑凌空，银刀悬浮，筷子长的锋锐小矛在半空中如蛇般游动！
　　这是一群剑修，有些兵器虽然不全是剑，但都是精神控物的手段，这些人全在采药境界。
　　王煊心神大受震动，地仙城的采药级敌人几乎被他杀尽了，总共加起来也没有这么多人，他们都是陌生的面孔，都是哪里来的？
　　这两天他接触了地仙城所有超凡者，绝对没有见过这批人。
　　现在这群人不掩饰气息了，全都露出强大的杀意，没有一个是弱者，大多数都是采药后期甚至绝巅的人物！
　　而且，看他们的年龄都不小了，有些人即便保养的很好，两鬓也都斑白了。
　　更有些老者白发白须，眼神凌厉，像是鹰隼在盯着猎物，将王煊看成了一个死人，身前飞剑盘旋，如金色蛟龙怒鸣，铮铮作响。
　　“你杀了我家穆雪，雪儿啊，我替你报仇来了！”
　　“姜轩，小轩，你死的好惨，竟被人活活震碎，挑杀在山林中，连一具完整的尸体都没有留下！”
　　有人在低吼，露出强大的敌意。
　　而更多的是人面色冷漠，只负责出手，面部没有过多的表情。
　　这里有姜轩、穆雪的亲族，更有一群随他们而来负责出手的采药级大高手！
　　他们是怎么来的，难道是从羽化星临时赶到的？
　　王煊毛骨悚然，他知道糟糕透顶，他遇上了生死危机。
　　另一个方向，山林炸开，一群人冷漠的的走来，为首者身材高大，足有两米五左右，赤裸着上身，古铜色的皮肤在阳光下流动金属般的宝辉。
　　“河洛星来诛杀异星魔人，密地属于羽化、欧拉、河洛三星，绝对不允许异域人降临这里，有一个杀一个，全灭！”
　　这群人大多走炼体路线，不乏与袁坤一样修炼不朽之身的强者，但都在采药层次，实力强大。
　　“欧拉！”
　　不远处的山林中，雷电轰鸣，光焰缭绕，可怕的能量激荡，一群人走了出来，毫无疑问他们是来自欧拉星的高手。
　　“我想知道，你们是刚从自己的母星赶来的吗？”
　　王煊沉声问道。
　　三方人马将他包围了，这是一个杀局！
　　王煊叹息，他大意了，原以为杀了地仙城所有强大的对手，再也没人能够威胁到他，怎能预料一下子来了四十几位！
　　他们全是采药后期的高手，这是一群针对性极强的杀戮者，就是为铲灭他与老陈而特意从三颗超凡星球赶来的。
　　“呵，是我去报信的，密地与三颗超凡星球都有虫洞通道，对岸那边常年有人镇守，我告诉他们，有异星魔人占据了我们的秘境，无情收割我族弟子，容不得你们！”
　　一个将近三米高的类人生物走出，满身都是黑色长毛，眼神碧绿，像是个魔怪！
　　他是山神族的头领，密地的执法者。
　　当年三颗超凡星球故意留下的一些人，在密地演化成山神一族。
　　“诛杀异星人，这片密地绝对不允许外族染指！”
　　“域外之人敢踏足这里，必须得死，这是我们的秘境，是列仙的花园，所有造化都属于我们，与域外魔人无关！”
　　一些采药级强者纷纷喝道，震动了整片山林。
　　远处，石山上几条大蛇全都吓的钻进了地窟中，皆逃走了，强大的如它们都恐惧无比。
　　四十几位采药后期的强者联手，同级有几人能挡住？
　　况且，现在王煊只是在燃灯层次，他能与这个级数的人对抗，已经足够惊艳，称得上非凡，让人震撼。
　　但是眼下，他再厉害也绝对挡不住这么多采药级强者的围杀，真要正面相抗，将会被碾压成齑粉，没有什么悬念！
　　王煊的左手心中攥着着一根拇指长的羽化神竹，带着地仙泉与蜂王浆的气味儿。
　　这是大幕后属于列仙的奇物，是白虎真仙交给他的，吩咐找机会插在……
　　“王煊”身上。
　　这辈子他都不可能这么做，所以洗净后，一直将这根列仙炼制的神物收在福地碎片中。
　　如果实在没有选择，他现在想将这件东西祭出去，看看会发生什么。
　　不过，他真不想激活它，红衣女妖仙太恐怖了！
　　“杀！”
　　一群人大喝，全力以赴，没有给王煊机会，想第一时间废掉他，审问关于异域的具体情况，然后再将他千刀万剐。
　　“敢杀我家雪儿，你十条贱命也不够赔！”
　　一个老妪吼道，脸上带着泪水。
　　王煊奋力躲避，一道道剑光划过，将他刚才立足之地绞碎，整片大地都被割裂，打出一个巨大的黑色深坑。
　　“异域人，你死一百次都无法化解我心中的痛苦与仇恨，我家雨萱死的太惨了，我要慢慢折磨你到死，让你活上一百日，每天挖你一片肉！”
　　又有人低吼，充满了仇怨。
　　王煊很想问问他们，只有你们的弟子金贵吗？
　　其他人的命不是命？
　　凭什么只有你们的后人可以杀别人，不能被人杀？
　　！这片山林爆碎，一个照面，王煊满身是血，在数十位高手的围追堵截下，他的身体撕裂，胸前有血洞，背后有雷霆轰击出的焦黑伤痕，那些伤都可见到骨头。
　　他陷入了绝境，这才刚开始，他就被重创了，再来两次合击，他必死无疑。
　　有那么一瞬间，他真想激活羽化神竹，但是，他最终忍住了，召唤红衣女妖仙还不如战死在这里呢。
　　这一刻，王煊目光慑人，他知道自己不是没有活路，但是必须得找到那种感觉，激活超感，乃至神感！
　　轰！
　　很多道光束飞来，其中六七道都是剑光，将王煊洞穿了，他的骨头断裂多根，他的血肉都被斩落了几片，从来没有这么凄惨过。
　　这些人想将他斩残，废掉他后再逼宫。
　　王煊低吼，他疯狂运转精神力，数种奇景交织，融合在一起，然后他感觉自己的脑瓜仁像是要炸开了。
　　最终，在外界强大的压力下，在最后的绝境中，他触发了超感，这是他第一次在有意引导的情况下做到这一步！
　　轰！
　　内景地打开了，他的精神进入当中，无尽的神秘因子涌动，蔓延到了林地中，像是飘起了鹅毛大雪，浓郁的活性因子将他的肉身淹没了。
　　“那是什么，传说中的内景地？
　　！”
　　有人感知敏锐，第一时间洞彻了真相。
　　王煊在内景地中，尝试催动那件器物，是从密地边缘的内景异宝中取出来的至宝，列仙都曾为了它杀到疯狂，先秦女方士与红衣女妖仙都曾为了它而大战列仙，两人间亦曾交过手！
　　王煊心中有感，这件至宝，在他内景地中温养多日后，变得不一样了，他尝试沟通时……
　　有感应！
　　“怎么可能，他开了内景地？
　　才多大年纪啊！”
　　“这……
　　他才踏足超凡领域，这个大境界根本不能开内景地！”
　　一群人震惊了。
　　但是，他们没有后退，杀意更浓烈了。
　　“当！”
　　内景地中，那件器物的盖子动了，被王煊“搬运”了起来，而且同时他也知道了这究竟是什么器物。
　　“我自己的内景地，打开它算什么，今天咱们彼此清算，杀个痛快！”
　　他大喝，憋了一肚子的怒火。
　　在他看来，外界的人动作缓慢，语速近乎停滞，他在内景地中的思感快到不可思议，他尝试催动至宝的盖子，杀敌！
　　感谢：紫悦V、深空彼岸加油、红毛兔、宿命流转★红尘中等待、那就冒泡吧、打酱油dee、高山洋子、Freed123。
　　谢谢盟主的支持！
　　长章，发现逼迫下自己还是管用的，今天晚间有事，结果现在提前写出来了。
　　求下保底月票啦，感谢！


第201章 至宝
　　这还是个盖子吗？
　　王煊觉得像是在搬一座山，它实在太沉重了，刚把它搬离地面，他就筋疲力竭，有些虚脱了。
　　他要被压的瓦解了，精神体不稳固，他艰难的搬运，准备砸出去！
　　外面，一群剑修，剑光绽放，杀气冲天！
　　他们准备发动最为凌厉的攻击，成片的飞剑，还有那筷子粗细的小矛，以及巴掌长的小刀，都带着慑人心神的锋芒，真要是倾泻过来，一座山头都要被削平，王煊没什么好下场。
　　如果是在外界，王煊根本没有时间了，一刹那，剑修就会催动的漫天的兵器呼啸过来，将他肢解！
　　但他在内景地中，一切都不同了。
　　剑修们的动作，在现在的他看来，无比的缓慢。
　　他们应该在说话，但却像是张口结舌，语速停滞。
　　那本应该如闪电般激射的飞剑，现在如蜗牛在爬，筷子长的小矛像是冬眠的蛇刚复苏，懒洋洋的抬头，温吞吞。
　　一群剑修以精神控物，原本在发动一轮异常凌厉与凶猛的攻击，但现在宛若被按了暂停键。
　　不是外面的人变慢了，而是因为在内景地中王煊的思感快的远超世人想象，常驻空明时光中。
　　也正是因为如此，才有很多人认为，现世一分钟，内景地中可能已经是一两年，甚至很多年。
　　王煊不再急躁，他有的是时间。
　　现在，面对杀劫，数十位采药级高手的围杀，他只能催动盖子。
　　当初第一次见到它时，它曾撕裂内景异宝，威能骇人！
　　“不行，太沉重了！”
　　王煊砰的一声，又将它放下，他真的力竭了，自身被压的都要爆碎了。
　　咚的一声，整片内景地的都剧烈的颤动了一下，这是极其罕见的事。
　　内景地是虚静的，幽冷的，常年都没有声息，更不要说震动了，这片神秘之地仿佛地老天荒都不会改变。
　　现在它居然有了回音。
　　他以精神体运转石板上记载的最强经文，霎时间，内景地中的神秘因子像是倾盆大雨落下，远比先秦根法的效果更惊人！
　　前所未有，神物因子的浓郁度让他惊呆了，铺天盖地，自虚无中诞生，坠落下来。
　　他深吸一口气，精神体得到海量神秘因子的滋养，重新焕发出旺盛的生机，这次精神体真实显照出来，像是缩小版的他。
　　他再次去搬那个盖子，各种奇景出现，模糊的仙山、坠落的大日、惊涛拍岸的汪洋，在内景地中与他的精神凝结在一起，前所未有的强盛。
　　地面像是在轻颤，他成功了，王煊觉得自己像是扛起了有形的穹顶！
　　……
　　“杀！”
　　外界，剑修在大喝。
　　也有人喊道：“悠着点，不要将他斩成肉酱，切断他四肢，将他钉在地上，留他一条残命，还有许多问题要审问他！”
　　剑光如虹，十几把兵器，组成天罗地网，呼啸着，从他们身前冲起，众人确信，这种威能在这个层次中，斩杀一切敌，无人可挡。
　　什么金刚不坏的超凡老僧，将身体炼成超越神兵利刃的的妖魔，面对成群的剑修，都难逃被凌迟的下场，成片的飞剑无坚不摧！
　　这个年轻人再天才又如何？
　　开启内景地也无用，他没时间去积淀，熬不出无敌身了，乱剑过后，将只剩下一个残废。
　　“呵……
　　温柔一点，别给斩杀的肉沫都不剩下。”
　　河洛星、欧拉星的人也在喊话，都带着笑意。
　　王煊用尽力气，将盖子砸出去了，对准了那群剑修。
　　它不愧是至宝，离开内景地后速度不减，内外对它来说影响不大。
　　盖子落向一群剑修当中，与数把飞剑撞在一起，与那些人间距离不过数米，顿时就出现了异变。
　　轰！
　　盖子遭受攻击，被飞剑劈斩，被那群剑修以精神控物的手段尝试接引，结果像是刺激了它，惊人的能量散发。
　　它激荡出柔和的涟漪，不断扩张，一圈又一圈的向外荡漾，那些飞剑瞬间爆碎，就像是脆弱的蜻蜓、蝉等昆虫被高速飞来的子弹击中，全都炸开了，飞剑成为铁屑。
　　涟漪扩散，波及那些剑修，他们脸上的笑容凝固了，面部出现裂痕，密密麻麻，全身上下都是，而后在噗噗声中，所有人都解体了。
　　王煊震撼，即便早已猜测出盖子的威力，他还是心惊肉跳！
　　他初见时，就领教过了。
　　密地边缘的内景异宝是何等可怕的地方？
　　不仅有地仙，更有羽化级强者，以及金翅大鹏与千手真神等生物，在入口就被绞杀了。
　　可是，那么强大的内景异宝，却因为盖子发光，轻微撞击了一下，就龟裂了，差点毁掉。
　　若非当时王煊是精神体，躲进了内景地，那么他也死了，连痕迹都留不下。
　　盖子翻飞，在下落的过程中，涟漪点点，非常柔和，一圈又一圈的扩散向远方。
　　“不！”
　　河洛星的人全都惊悚的大叫了起来，那种平和而又神圣的光晕荡漾到了他们这里，根本躲不掉。
　　有些人在飞速的逃，可是快不过那一道又一道光圈的速度，轻轻一扫，那群人就破碎了，化成一片又一片血雾。
　　即便有些人练的是可直通羽化层次的“不朽之身”，但眼下也脆弱的如同海浪中的沙堡，顷刻间消散。
　　欧拉星的人距离最远，疯狂逃亡，并且打出雷霆，光焰，催动出黑色的大风，想抵住盖子，将那些发光的波澜击溃。
　　可这种反击，这种攻伐引来的却是灭顶之灾！
　　涟漪扫过，这些人全部炸开！
　　“我的肉身！”
　　王煊吃了一惊，该不会也将他自己杀死吧？
　　还好，那种惨烈的事件没有发生，盖子在内景地中温养这么久，与这里有了莫名的联系。
　　这次，他之所以能搬动，并投掷出去，并不是因为他的精神力量足够驾驭盖子了，而是盖子与内景地共振。
　　而这片幽寂之地又与他的精神共鸣，所以他才能搬运盖子，肉身与精神交融，有密切的联系，盖子没有误杀。
　　内景地中，王煊的精神体满是裂痕，刚才投掷出去时，他耗尽力气，未杀敌前，自己几乎爆开。
　　他有些无言，这到底是什么层次的宝物，太恐怖了！
　　他躺在内景地中，一动不想动了，这种级别的东西真不是他所能催动的，扔个盖子而已，还借助了内景地，都差点将自身耗死！
　　王煊强打精神，运转石板上记载的经文，再次从虚无中接引来如同倾盆暴雨般的神秘因子，将他覆盖，滋养他的精神。
　　他感觉自己在内景地中像是躺了半年那么久远，枯竭与破裂的精神体才恢复过来，逐渐旺盛。
　　他不敢耽搁，即便现世中可能才过去半分钟，但谁知道会发生什么？
　　这里可是荒山野地，怪物横行，万一再来一些强敌，那就麻烦大了。
　　他借助内景地，接引那盖子回来，居然……
　　没搬动！
　　直到后来，他的精神都要爆炸了，各种奇景交融在一起，盖子才咚的一声，坠落在内景地。
　　王煊又虚弱了很久，躺在那里不动了。
　　等到他爬起来，关注肉身时，有些担忧，尽管一直有浓郁的神秘因子洒落，他的肉身也依旧不容乐观，远比他想象的严重。
　　河洛、欧拉、羽化三星的人下手极狠，他的五脏是破碎的，心脏上密密麻麻，到处都是裂痕，缓慢跳动时，像是随时要炸开般，不断淌血。
　　如果没有神秘因子淹没肉身，他肯定废掉了，坚持不了几日就会死去。
　　他的肺叶、肝脏等也都如此，裂痕交织，比当初老陈在帕米尔高原大战后还要严重。
　　三颗超凡星球的人想废掉他，给他留下一口气，留着逼供。
　　至于外伤，他的脊背等部位全是雷击之伤，还有光焰烧焦的血肉，至于前后透亮的血窟窿也有一些。
　　王煊默不作声，肉身缓慢动作，大口喝混着蜂王浆的地仙泉，滋养肉身。
　　最后，他开始全力以赴，不断接引神秘因子，像是一条条小河，流淌向他的身躯，修复必死的伤体。
　　时间推移，王煊觉得内景地中像是过去了两年，他现世中的肉身终于在缓慢变好，他心头沉重，这伤太严重了，从来没有过的惨烈。
　　他的身体在恢复，不断向好的方面发展。
　　王煊有时间与精力去研究那件至宝了。
　　在内景地中，它虽然被神秘因子覆盖，但已经可见真容，看起来像是一个丹炉！
　　它三足，样式古朴。
　　在三足下有个底座，是木质的，当初似乎是一个完好的盒子，用来放这件至宝，但如今只剩下一个木质底座。
　　王煊估摸着，这底座多半都是了不得的宝物。
　　炉盖不过碗口那么大，满是铭纹。
　　丹炉主体，外部是各种繁复的鸟兽雷纹等，内部则是密密麻麻的文字！
　　这种字体与他在逝地中所见到的太阳金疙瘩上的鬼画符属于同一种文字！
　　“金榜上的鬼画符文字？”
　　王煊简单学了一点。
　　当时金榜共振，显示信息时，有些文字可以读取，让他认识了一些字。
　　“看来得多学那种鬼画符！”
　　他默默将丹炉上的文字全都烙印在精神中，记了下来。
　　想都不用想，让红衣女妖仙、女方士等一群大幕中的绝顶列仙打生打死的至宝，它上面刻录的文字，不可想象！
　　丹炉内部，有淡淡的清香飘漾，很像是……
　　天药的气息，这就有些震撼人心了！
　　当初，王煊就过怀疑，这件至宝究竟是炼过天药，还是说它能温养出那个级别的药性？
　　王煊的伤真的很严重，就像是当初的老陈，濒临死境，进了一次内景地，全程都在养伤，这才活过来。
　　他现在得神秘因子滋养，被飞剑击穿的肉身，被雷霆震碎的脏腑，被光焰烧枯的体表，都在重新焕发生机。
　　随着时光流淌，他的身体渐渐无大碍了，内景地中像是过去了很多年，他的精神与肉身重归巅峰。
　　他没有起身，没有离去，借助这难得的机会，继续修行。
　　每一次开启内景地，对他来说都是大机缘。
　　王煊运转最强经文，正好趁此机会积淀，巩固两幅真形图，最后他的精神力提升了一截，而那满是疤痕的血肉，还有留下淡淡痕迹的脏腑等，也都在蜕变。
　　他的新陈代谢激增，现在的他等于踏上了一条修行秘路，整个人的生命层次在变化。
　　他脱皮了，血肉重塑。
　　他的五脏在共振，缓慢的强化，不再像过去那么脆弱，有了晶莹光泽。
　　他的脏腑共鸣，因伤而留下的痕迹等全部消失，新生的气息流动，生命本质在提升，在强化。
　　王煊从燃灯初期，踏足进燃灯中期阶段，实力的增长让他的状态前所未有的好！
　　他知道时间不多了，他快要离开内景地了，开始练张道陵的体术！
　　他确信，道教创始人留下的五页金书，威力强绝，不见得比石板经文上的攻击手段弱。
　　第一页金书上共有九副图，王煊在这里一口气练成了第六、第七两幅图。
　　“没有名字，就叫它道家散手吧！”
　　因为，老张以前的一些体术也是这么命名的，比如蛇鹤八散手。
　　一声轻颤，内景地将要关闭了，王煊回归肉身中，感受着自己新生的蓬勃力量，他站起身来，如今的他处在最强状态中。


第202章 列仙重奖
　　山林破败，像是被暴力“剃头”，大面积的炸碎，那些人只有一些残血留下，再无其他痕迹，连秘银飞剑都在涟漪中化作铁屑。
　　连远处的石山都被波及了，几条躲在山窟中的大蛇断成数截，但总算留下了尸体。
　　王煊以强大的精神领域寻找，从裂开的山体中挖出一些山螺，花了两个多小时，凑足一箩筐。
　　即便是在古代，这都属于特色美味儿，是地仙的下酒小菜。
　　成熟的山螺有成年人拳头那么大，螺壳如玉，晶莹通透，很是美观，肉质莹光内敛，带着淡淡的芬芳气味儿。
　　这东西极其稀有，目前在新星顶级财阀也只是拿它来泡酒喝。
　　“一筐山螺引发的血案……”王煊感慨，想吃口东西很不易，招来四十几个采药级高手猎杀他。
　　这真是刀尖上的美食，踩着生死线，聆听飞剑铮铮声，看山崩地陷，最后他总算采集到手。
　　他一路向地仙城赶去，今天太危险了，如果没有内景地中的至宝，他多半危矣。
　　“它不像是武器，带着淡淡的药香，倒像是纯粹熬炼药草的丹炉。”
　　王煊琢磨。
　　这就更显得神秘了，炼药的东西都能有这么大的威能？
　　他心头一动，他离采药也不是很远了，这个境界关乎深远，与以后的境界都有深层次的联系，甚至涉及到精神大药等，不知道这口丹炉能否派上用场？
　　王煊回到地仙城，那个与他做山螺交易的河洛星人第一时间得到消息，霎时间头皮发炸，吓到面色煞白，整个人都麻了。
　　他知道内情，一群采药层次的高手等在外面，都没有杀死这个异星人？
　　老陈赶来了，得悉王煊在外遇险，与他一起直接找上了河洛、欧拉、羽化三颗星球的超凡者。
　　“除非你们永远不离开地仙城，不然的话，出城就被我们追杀与报复，一个都别想活。”
　　老陈拎着掺着太阳金的长矛，一个一个点指过去，赤裸裸的恫吓与威胁，然后开始……
　　收保护费！
　　诓骗王煊出城的那个超凡者，差点瘫软在地上，颤颤巍巍，第一个走了过来，将早先的玉符还了回来，又送上自己收藏的四枚。
　　“自愿啊，我们不勉强，目前只是募捐，谁能送我们一些玉符，那就是结了善缘。”
　　老陈喊话。
　　他确实惊出一身冷汗，王煊居然差点死在城外，三颗超凡星球的人相当歹毒，居然从母星喊来那么一群强者。
　　不过，那边只能过来采药级的高手，上限被卡死了，死了这么一批人，虫洞那边的人估计要发毛了。
　　王煊一语不发，老陈负责威胁，他负责在那里收玉符，杀气腾腾。
　　他现在刚突破，还真想拿这群人开刀试试身手。
　　“小王！”
　　周云又出现了，让王煊一阵头大，有他出现，就有郑睿，随之就有女方士，真不想和他们接触！
　　周云是凌薇的表兄，在旧土被王煊反复捶，在青城山更是被打到骨折，王煊的五页金书就是从他怀中取出来的。
　　当然，周云误以为是个混血儿做的。
　　谁知道后来，周云对王煊态度不断转变，尤其到了密地后，已经和他称兄道弟了。
　　“没事儿，不用跑，女方士一直没出现。”
　　老陈让王煊稳住，没什么大不了。
　　“小王，好久不见，你跑什么？
　　上次你为了我们断后，独自去对付外星的宗师。
　　听钟诚说，你斗智斗勇，利用毒蜂干掉了几个大宗师，真是神操作，不简单！
　　我越来越欣赏你了，回到新星后，我去找我舅，也就是老凌，去仔细谈一谈，封建家长当不得。
　　我觉得，你和凌薇在一块挺好的。”
　　周云跑过来，拍着王煊的肩头，亲热的不得了。
　　王煊一阵头大，总觉得他没事净添乱。
　　“来，帮我收玉符。
　　看到没有，哪个不愿意交，都给我记下来。”
　　王煊将周云拉过来收账。
　　“小王你现在什么状况，敢向外星人收保护费？”
　　周云吃惊。
　　王煊摇头，道：“不是我，是老陈，当初的陈永杰大宗师，已经成为陈超凡，打遍三星无对手，老陈执意要对他们收平安保险费。”
　　周云惊叹：“我去，陈大宗师果然是混过黑涩会的人。
　　难怪我们新星有些较为厉害的老头子说，这种人不好招惹，出行应该报备。
　　万一真惹了他的话，那就赶紧打死，不然很危险！”
　　王煊听的一阵无语，周云还真是心直口快，什么话都敢说！
　　老陈臭着一张脸，没有搭理他。
　　周云收起笑容，一脸严肃之色，道：“陈大宗师，不，陈超凡，我刚才只是想向你通风报信，新星有些老头子对你忌惮无比。
　　如今你复活了，更是晋升超凡领域。
　　我估摸着，有些人要掂量下了，大概率要思考怎么和你相处，或者说怎么对付你。”
　　老陈有些意外，打量了他几眼，点了点头，收下了这份善意。
　　钟诚也来了，被周云拉着一起帮忙收平安险，三颗超凡星球的人又是惊怒，又是害怕。
　　他们得悉，一群采药级高手从本土跨界过来，不下四十人，来灭异域魔人，结果可能反被灭了！
　　这让他们震撼，打死他们也不相信，一两个异域魔人可以做到这一步，城外一定隐伏大量的异域人。
　　他们严重怀疑，地仙城被包围了。
　　尤其是，周云现场喊话：“痛快点，你们已经被陈超凡一个人包围了，他盯上了你们，我告诉你们，他可是一颗星球上最大的黑涩会首领！”
　　钟诚也一脸严肃，在那里告诫，道：“老陈说了，上天有好生之德，交玉符保平安，不然的话，离开地仙城时，将人头滚滚！”
　　他们两人之所以这么积极，那是因为，王煊与老陈告诉两人，多收上来一些玉符的话，回头分给他们几枚。
　　一群超凡者听不懂他们的语言，但是，能用精神领域捕捉思感，感知其意。
　　他们用自己的思维领悟，看向老陈的眼神彻底变了，这是一颗生命星球地下世界的霸主？
　　灰色领域的魁首！
　　钟晴也来了，双腿修长，素面纯净美丽，明眸皓齿，先是瞪了一眼她弟弟，当得悉有玉符可拿，她……
　　也迅速加入了。
　　小钟能说会道，声音甜美，态度温和，一番相劝，又收了一堆玉符。
　　郑睿全程较为平静，少言寡语。
　　城中的执法者看不下去了，暗中通知白孔雀，这位大妖亲自来了，果断叫停，总算是没有让他们将收到手中的玉符还回去。
　　白孔雀看了眼郑睿，然后飞走了。
　　王煊与老陈合计，现在他们收到手中的玉符加起来足以一百五十枚了，都超过半数了！
　　“咱们应该能够包揽前七名。”
　　王煊说道。
　　他觉得，都集中在一两人手里的话，实在太浪费了，与其如此，合理分配一下交好。
　　他、老陈、老钟、郑睿、周云、钟晴、钟诚，都去领奖，那么……
　　将一网打尽，最重要的造化都可以收到手中。
　　当然，王煊准备神隐，让他们六个去领奖。
　　白孔雀的精神波动传来，告诉他们，所有的奖励都是凭借玉符的数量去兑换，是否要分散开来，让他们自己考虑清楚。
　　第一等的奖励需要极多的玉符，需要累积的海量积分去换取。
　　这是在警告他们，别耍手段，让几人无言，堵死了他们一条发财之路。
　　“前辈，我们怎么离开密地，现在超凡能量澎湃，飞船无法降临，难道要一辈子困在这里？”
　　王煊问道。
　　如果没有办法，他只能进密地极深处去找老狐了，借列仙的飞船离开，只是希望老狐不要太坑与太恐怖。
　　“我会送你们离开。”
　　白孔雀又出现了，又看了一眼郑睿手腕上的串珠。
　　然后，它警告王煊，不得出城，需要亲自去领列仙的奖励。
　　一刹那，王煊觉得全身发麻，他这是被盯上了？
　　！他也不禁看向郑睿，在那条珠串中有模糊的身影飘出，这真的是不加掩饰了，这就现身了？
　　不过，只有王煊与老陈这样的超凡者能看到，钟晴与周云等人无觉。
　　女方士衣袂展动，轻灵的飞走了，消失在地仙城祭坛那块区域。
　　时间很快，超凡之战结束了，地仙城中响起了钟声，悠悠传荡出去数十上百里远，各种超凡怪物如同朝圣般，向这里赶来。
　　地仙城中心，那座巨大的祭坛腾起光幕，那隔绝了一方世界的大幕又出现了！
　　王煊不情不愿，怀揣着一堆玉符来了，没有办法，白孔雀亲自看着他呢，等于亲自把他押送过来了。
　　“前辈，我想知道，列仙会不会降临在我们这个世界？”
　　王煊问道，他心中没底。
　　“问那么多干什么，慢慢看就知道了。”
　　白孔雀淡淡地回应道。
　　大幕扩张，内部无边无际，山河壮丽，景色美的近乎梦幻，云层上有琼楼玉宇，有漂浮的仙山，有圣兽踏云奔跑，有仙禽自月亮上展翅翱翔下来……
　　地仙城中，无论是超凡者，还是密地的怪物们看，都瞠目结舌，瞪圆了眼睛观看。
　　大幕近前，开始出现成片的景物，从经书到药草，再到各种神秘器物，应有尽有，那些全是造化，可以用玉符去兑换。
　　钟诚瞳孔收缩，他一眼看到经文堆中，有金色竹简，像是排位高的吓人！
　　他第一时间忍住了，迅速练老钟传给他的静心诀，让思感归一，收容体内，没有任何异常。
　　钟晴心神也是剧震，但她表现的更平稳，一滴思感都没有外泄，保持镇静与从容。
　　很快，他们又发现了五色玉书，同样在最顶层！
　　“别看了，那些顶部的经文八成都失传了，当年练过那些经文的仙道强人，大多都战死在大幕中了。”
　　白孔雀提醒众人，现实一点，不要去看最顶层的那些经文，不是为他们准备的。
　　“当年，这里还有地仙大战，还有养生主争锋，还有羽化级对抗，甚至在那个时代，列仙还能降临，也在这里对决，争夺传说中的至宝与最强经文等。”
　　白孔雀幽幽叹道，那段岁月逝去了，再也不可回来。
　　钟晴与钟诚陆续看到一些熟悉的经文，两人有点麻。
　　姐弟两人相视了一眼，意识到，老钟的书房太特么……
　　逆天了！
　　老陈在安慰王煊，和他对话，不泄露精神思感，只以旧土语机械似的交流，道：“没事儿，哪有那么巧，我就不信走到哪里都能碰上红衣女妖仙，这次她要是出现了，我替你站出来，我来喊，让她跳妖仙舞！”
　　王煊嘴角抽搐，道：“别乱说话，更不要激我，最近我言出法随，时常一语成谶，我不想念叨她了。”
　　事实上，他也无所谓了，他感觉先秦女方士成仙的真身多半要从大幕那边走来，出现在这里。
　　既然如此，再多一个妖仙，或者多一两个顶尖的仙道强者，似乎也没什么大不了。
　　突然，王煊心头剧震，他快速稳住了，不动声色，观察最上方的几件器物，模模糊糊，朦朦胧胧，看的不是很真切。
　　有个炉子虽然虚淡，若隐若现，但他觉得有些像他内景地中的丹炉！
　　“最上面的奖励不用看，那也不是为你们准备的，早就遗失了，列仙中的绝世强者都渴望不可及。”
　　白孔雀告知，再次提醒众人不要自视过高，有些东西听听传说就足够了。
　　“前辈，那你给我们讲讲传说吧。”
　　有人开口，那是羽化星的的一位命土境界的剑修。
　　“是啊，前辈，让我们了解一下那些神秘的器物。”
　　许多人附和。
　　“唔，比如说那逍遥舟，能横渡所有高等精神世界，有些地方，连列仙都去不了，可乘坐它却能如履平地，采摘蟠桃园的仙桃，进不周山摘仙葫，入大赤天采九转丹气……
　　轻而易举。”
　　“再比如那座炉体……”白孔雀提及丹炉。
　　王煊顿时来了精神，仔细聆听，他觉得与内景地中的丹炉真的很像！
　　双倍期马上结束了，还有保底月票的书友请投来吧。
　　感谢：大老鼠、年年岁岁吃兽奶、咫尺天涯不相忘、叶天帝来了，谢谢各位盟主的支持！


第203章 神话正在腐朽
　　“炉子，不提也罢，给你们说了，也没什么意义。”
　　白孔雀五米多长，洁白如玉，在那里摇头。
　　临到头它止住了，没有说下去，一群人发呆，而后……
　　都想捶它！
　　可惜，它是地仙城最强妖魔，而且来头深不可测，所有人联手都不够它杀。
　　据悉，密地中连许多怪物的祖辈都不知道白孔雀的根脚！
　　“我裤子都脱了……
　　不是，我耳朵都洗干净了，它怎么能停下？”
　　周云在那里低语。
　　钟晴清纯靓丽，顿时狠狠地瞪了他一眼，让他讪讪的闭嘴了。
　　三颗超凡星球的人自然不甘心，很想知道炉子的来历，想了解那几件最顶级的神秘器物。
　　“当列仙远去，羽化成尘，养生主消散，地仙腐朽，人世间激励我辈的还能剩下什么？
　　唯有传说！”
　　老陈开口。
　　他看了眼周围的人，又直面白孔雀，道：“前辈，在这个年代，后来者也只能遥望神话，回味传说，才能坚定信念，勇于走出自己的路。
　　如果连传说都消散，连神话都在腐朽，当过往一切都成为尘埃，这修行路上还剩下什么？
　　我辈修行者，执意走旧术路的人，将失去追赶的动力与目标，会怀疑所追求的一切是否皆为虚幻。”
　　“说的好，我裤……
　　我洗耳恭听！”
　　周云喊道，大声表示赞同。
　　郑睿目光幽幽，沉默无声，唯有手腕上的珠串轻微颤动了两下。
　　“前辈，连我们三颗超凡星球上都没有地仙了，甚至，连逍遥游大境界初期的人都没几人了。”
　　“神秘因子消散，也只有前贤留下的内景异宝中还残存一些，留给后人注入必需的器具中，这些年到底发生了什么？”
　　“我听闻，我们所在这片宇宙中，仅有的一个高等超凡文明，那里最后的地仙也快死绝了，最多只剩下一两人，怎一个惨字了得！”
　　三颗超凡星球的人情绪难平，因为一件神秘器物，扯出神话，又思虑到现世与未来，都强烈的不安。
　　王煊震撼，他听到了一些了不得的东西，万法皆朽，不止在旧土与新星发生，连这片宇宙也如此？
　　浩瀚的星空，苍茫的天宇，在这片星系中，只有一颗高等超凡星球，三颗普通超凡星球，这就是所有了？
　　！他仔细聆听，最后确信，还真的是如此，这片陌生的宇宙中，只有四颗生命星球！
　　老陈也在蹙眉，他没有想到自己一番话竟引出羽化、欧拉、河洛三个超凡文明的修行者的不安情绪。
　　白孔雀沉默片刻后发出一声叹息，出乎意料，它并没有安抚众人，反而摇了摇头，话语格外沉重。
　　“事实上，神话的确在腐朽，传说正在消散！”
　　这样的话语，像是炸雷般响在众人的耳畔。
　　人们惊呆了，它居然在打击所有人的信念，而且自身似乎也心灰意冷。
　　“高高在上的都将坠落，璀璨的都将暗淡，原本就没有超然的，世间一切都不过回归原点。”
　　白孔雀感慨与怅然，像是饱经风霜，历经过很多次劫难。
　　人们这次不是发怔，而是惊悚了，这头境界不详的大妖魔在说什么？
　　它在否定超凡之路吗？
　　白孔雀叹道：“你们要慢慢适应，如果能够保住现在的道行，在未来你们便是了不得的人物！”
　　三颗超凡星球的人心神颤抖，这简直是深更半夜聆听血淋淋的鬼故事，而且讲故事的人在强调，这些都是真实的。
　　“前辈，你怎么会有这种绝望的想法？”
　　有人忍不住了，这种观念也太打击修者的积极性了。
　　“超凡才算是意外啊，世间原本是在以正常的轨迹运行，一个意外，激活、接引、辐射出了不同的超凡者，才有了列仙。
　　但轨迹归回常态，错误纠正后，意外打到天空中的浪花它终究是要落下。”
　　一群人都不淡定了，连王煊与老陈都觉得气氛压抑，白孔雀说的那些可信吗，难道超凡属于意外，这才是真相？
　　白孔雀平静地开口，道：“有人觉得，捂着，不告诉真相较好，但我觉得，还是提前和你们讲清为妙，未来不至于过于恐惧。”
　　“列仙呢？”
　　王煊问道。
　　“都将坠落，腐朽，消亡。”
　　白孔雀沉声说道。
　　众人震惊，而后哗然，一片激烈的讨论，最后许多人都出了一身冷汗，难道以后将没有超凡文明了？
　　王煊心中大地震，怎么也没有想到会有这样的结论。
　　他看着白孔雀，深刻意识到，它的来头有可能会超出所有人的想象，一般的大妖怎么可能会知道这些？
　　他也接触过大幕后方的生灵，他们只是想挣脱出来，没有人说这些。
　　至于摆渡人，是个守约者，更是不可能泄密。
　　有人失声道：“列仙不朽，长生永存，他们怎么会死，会腐朽，坠落人间？”
　　白孔雀很冷静，道：“事实上，他们的洞府已经从虚空中开始坠落了，法已朽灭，流落红尘，归于平凡。”
　　接着，它说出一则让所有人都悚然，又感觉茫然而看不到前路的可怕真相。
　　“有些大幕已经熄灭了，有些正在熄灭中，一个又一个仙界在暗淡，在消亡！”
　　这就有些震撼人心了，所谓“仙界”在腐朽，在衰败，在溃灭，列仙正在走向灭亡？
　　“仙界，还有好多个？”
　　老陈问道，趁着现在白孔雀倾诉欲很强，他想探索出更多的秘密。
　　“一重大幕便是一片仙家地域，各自都算是仙界吧。”
　　白孔雀点头。
　　王煊与老陈还算平静，毕竟早已适应科技文明灿烂的时代，旧术早已没落不知道多少年了。
　　至于钟晴、周云、钟诚等人则更是坦然，他们生活在新星，出行坐飞船，在他们看来，这样的科技文明才算正常。
　　来到密地后，他们的精神世界被冲击了很多次，现在总算是听到一些符合自然发展规律的消息。
　　三颗超凡星球的人却感觉世界观塌陷了一角，他们所向往，长期存在心中的信念，被撼动根基，心灵穹顶的终极目标摇摇欲坠！
　　列仙都将不存，都在腐朽中，这世间还有什么可以长久，他们这样刻苦修行，还有什么意义？
　　“所以啊，你们努力保住现在的道行吧，能留住一点是一点，真有一天剧变来临，一切高高在上的超凡者都将跌落凡尘！”
　　白孔雀看向祭坛上的大幕，又看向天际尽头，颇为落寞，这次它没有去看郑睿与他手腕上的串珠。
　　所有人都心情复杂，尤其是羽化、欧拉、河洛三星的人，这群超凡者心中难受，前路将断！
　　“这个炉子，名为养生炉。”
　　出乎意料，白孔雀最后竟主动提及了那口炉子。
　　众人一怔，早先那件至宝名为逍遥舟，这口炉居然冠以养生二字，这是巧合吗？
　　与那四大境界中的两个相对应。
　　“正如你们所料，它是一个药炉，列仙中的绝世人物都曾为之杀到癫狂，因为它真的可以养命啊。”
　　白孔雀说出了一些震惊所有人的旧事，血淋淋，当年列仙中的第三强者，绝世强大的人物，就是因为此炉而死。
　　那一役太惨烈了，列仙争霸，多重大幕交融，所有强大的真仙都发狂，沐浴仙血，为之而生死战斗。
　　“它可以提升药性，将任何药草放在炉中，养上一段岁月，都可以直接提升其品质。”
　　白孔雀介绍。
　　如果给它足够的时间，它能将凡药养成超凡大药！
　　这就让人遐思无限了，如果将天药养在当中又如何？
　　众人震撼，立刻意识到，它的价值太惊人了，能养让列仙都为之心颤的药草，难怪列仙为之血战！
　　接着，白孔雀又说出了此炉更为惊人的神异之处，道：“如果距离不是很远，以它能捕捉天药！”
　　这个消息很爆炸，三颗超凡星球的人都听说过天药，虽然他们从未见过，更没有接触过，但是他们都知道，那是神话中的无上大药！
　　对天药了解的人，无不瞠目结舌！
　　天药难采，各教祖师曾有言，即便有生之年侥幸看到一株，也大概率会目送它远去，消失，根本摘不到。
　　这炉子能采天药？
　　！“或许可以说，如若遇到天药，它能采来部分浓郁的药性！”
　　白孔雀说道。
　　这件神秘器物不是兵器，但是它的功效，它的能力，却让列仙中最强大的人物惦记，可想而知，关于养命，它到底有多么的惊人之处。
　　“高等精神世界，天药遇人则遁，蟠桃园一闪便熄灭，但若持有此炉……”白孔雀没有说下去。
　　一株完整天药养在此炉中究竟能蜕变到什么层次？
　　“我之所以改变主意，和你们讲解此炉，是因为，列仙都将腐朽，超凡将归于凡尘。
　　但这几件至宝有些特殊，或许多少能保留下一些神异。
　　未来你们如果在红尘中，在凡人的世界，万一有幸遇到，也许能藉它保住部分超凡力量也说不定。
　　当然，效果大概率要打很大的折扣。”
　　“前辈，这养生炉在我们的宇宙中，在人间，而不是在大幕后的仙界吗？”
　　有人颤声问道。
　　白孔雀点头，道：“当年，应该是从大幕后的仙界打出来了，列仙无法追出，不然哪里会遗失。”
　　“啊，真的在人间？
　　！”
　　一些人心头震动，露出无比希冀的目光。
　　“应该在现世中，但是我们所见到的，多为仿品啊！”
　　白孔雀叹道，并告诉众人，密地中应该就有一件赝品。
　　王煊发呆，心中无比失望，怅然若失，他手中的居然是个仿制的药炉？
　　“仿品与真品怎么区别，有什么不同？”
　　老陈开口。
　　“真品，内部刻写着密密麻麻的天文，仿制品没有。”
　　白孔雀说道。


第204章 最后的绚烂，绝响
　　王煊认为，自己内景地中的炉子是真品，在它的内部有密密麻麻的鬼画符，那就是所谓的“天文”！
　　他的心情大起大落，刚才几乎以为被否定了，结果又峰回路转。
　　“密地中的赝品在哪里？”
　　有超凡者开口，压根就没有想过寻找正品，但是仿制的养生炉想来也是异宝。
　　“在外部区域的造化地，黑白土台中。”
　　白孔雀告知。
　　它接着开口：“即便是仿制品也不用多想了，那个地方有些异常，绞杀超凡者，连地仙、养生主、羽化生灵接近都会死。”
　　万法皆朽，只有几件至宝能保住部分超凡力量，只是现在连其仿品都难以见到，人们默然。
　　祭坛上的大幕中，最顶部只显照了几件神秘器物，很朦胧，模模糊糊，但都是至宝！
　　其中一柄剑带着迷雾，露出的部分洁白无暇，它能有一米多长。
　　“这是人世剑。”
　　白孔雀介绍，既然决定讲出几件至宝，它便没有犹豫，平静地细细道来。
　　“一剑划出，可破大幕……”它简单的描述，让人震撼，这东西能割裂现世与仙界的光幕层！
　　想都不用想，它拥有无匹的攻击力。
　　相传，这东西一直在现世中！
　　“可惜，不是我的剑。”
　　老陈惋惜，他那把剑是黑色的，而且过长了。
　　附近一群人无言，你想什么呢？
　　那是至宝，现世、大幕后的仙界，从古到今，只有那么几件！
　　列仙中的绝世人物都为之打生打死。
　　它即便落在现世，也不知道要多少个时代过去，才能现踪。
　　……
　　“我不信神话正在腐朽，超凡即将消散，没有道理，为什么会这样？”
　　有人情绪波动剧烈，很难接这种剧变。
　　白孔雀道：“错了，神话的出现，才显得不符合常理。
　　星空下，更久远的历史中，正常的轨迹是没有超凡的。
　　在某个年代，因为意外，激活、接引、辐射出了不同的超凡者。
　　现在，不过是现世的自我纠正，一切将回归正常。”
　　它在叹息，虽然情感上难以接受，但这就是列仙考据与洞彻到的真相。
　　河洛星的一位超凡者神色郑重地问道：“前辈，是不是有某种不可揣度的力量，有某双无形的手，在干预这一切，有血腥与黑暗的阴谋正在上演？
　　！”
　　白孔雀明确告之，他想多了，这只是现世的自我修复，那意外打上天空的浪花终究会粉身碎骨的落下。
　　“这似乎是末法时代到来了？”
　　钟诚忍不住开口。
　　白孔雀诧异，捕捉到他的思感，不禁摇头，道：“兴法，只是意外，何来末法之说？
　　一切都是在回归常态，你志怪小说看多了。”
　　“前辈，如果神话成为过往，超凡走向消亡，是否会出现其他事物，其他力量？”
　　老陈问道。
　　“不知。”
　　白孔雀摇头。
　　“前辈，如果神话腐朽，如果列仙消亡，时间大概还有多久？”
　　有人问道，心情沉重无比。
　　“三年吧，差不多了，最后一次超凡浪涛激烈喷涌，回光返照时给顶尖列仙一线机会，然后大幕熄灭，超凡彻底枯竭。”
　　白孔雀露出一丝沧桑的倦意，这样说道。
　　“这么快？
　　！”
　　许多人发毛，太意外了，感觉无比的突然，这个时间节点距离现在真的太近了！
　　他们原以为，还需要数十年，甚至上百年！
　　时间太紧迫了，即便现在立刻回到各自的母星，马上准备起来，都显得很匆忙。
　　“到时候，世间将渐渐失去那些强大的身影。”
　　有人声音发颤。
　　神话腐朽，无法等到地仙再现的辉煌年代出现了，三年后，超凡者都可能会彻底绝迹，仅是想想就觉得可怕。
　　“怎么会如此？”
　　“上天何其苛待修行者，本就是九死一生的路，现在更是要断了一切梦，不给人留一点希望！”
　　“超凡将灭，你我苦修一生，闯过一重又一重死关，甚至抛妻弃子，进深山拜入师门修仙，所为何来？
　　到头却是一场空！”
　　有些人情绪失控，心态崩了，感觉受不了，内心中难以接受，修行路在三年后要彻底断了！
　　在场的超凡者从头凉到脚，心中充满了绝望！
　　老陈倒是看的开，在万法皆朽的时代，他能走到这一步还有什么不知足的？
　　最起码他恢复到三十出头的身体状态了，年轻力壮。
　　他在琢磨，回去后可以考虑结婚生子了，似乎……
　　该要个孩子了。
　　在场这么多超凡者中，他竟是这种心态，也没谁了。
　　“还是有点不甘心，这个时代，应该由我们来书写，列仙腐朽就腐朽吧，牵连我们干什么？
　　！”
　　老陈最后想了又想，也是有些不甘心的！
　　王煊大受触动，心中无法宁静，因为他对三年这个说法十分过敏，不止一次听到了，以前不解，剑仙子、女方士等为什么卡这个时间节点。
　　还有摆渡人、红衣女妖仙等也都在严肃面对这个时间段，现在他终于知道问题症结所在了！
　　现在看来，还是白孔雀够坦诚，居然将这种惊天的秘密透露了出来，这是能波及全宇宙的超凡大事件，就这么当众揭开了，平静的讲了出来。
　　白孔雀沉默，任他们喧哗，争吵，激烈讨论，很多超凡者情绪失控，它都没有表态与阻止。
　　“列仙那么强大，会坐以待毙吗？”
　　钟晴问道，一双美目亮晶晶，漂亮的面孔保持着平静之色。
　　“挣扎又有什么用？”
　　白孔雀摇头，道：“高高在上那么久的岁月，终究要坠落，要腐朽，归于普通，化作一抔黄土。”
　　现在，有些大幕正在熄灭中，早已不可阻止！
　　所有人都心神震动，面色复杂，正在激烈争吵的人也安静下来，列仙竟会这么凄凉？
　　他们又有什么接受不了。
　　钟诚自幼向往列仙，在财阀子弟中算是个另类，曾有个梦想，有朝一日驾驭飞剑，纵横天地间，只身仗剑，可敌超级战舰！
　　可是现在，他还没有启航，发现梦已断了，他忍不住问道：“连高高在上的真仙都反抗不了？
　　道祖呢，佛教的源头呢，那种级别，那样至高无上的存在，也会化作尘埃吗？”
　　“哪有什么道祖，谁又敢自称源头？
　　不要将志怪小说、民间传说等，理解为真实的修行世界。
　　偶有人恭维，说成佛作祖，那也只是敬语，无人当真。
　　超凡世界没有谁敢称道祖，也没有人当得起源头，当然确实有些绝世强大的仙。”
　　白孔雀告诉他们，真实的超凡世界与他们听到的那些故事传说完全是两回事。
　　“绝世强大的仙会有办法活下来吗？”
　　王煊问道。
　　白孔雀看了一眼郑睿，又看向大幕，接着道：“有些绝世强大的仙，想要从大幕中逃出来，在想各种办法。”
　　在场的超凡者闻言，被惊的不轻，心中充满了震撼，而后是一片嘈杂声。
　　王煊也有些出神，白孔雀真是什么都敢说，连这种天大的秘密都当众讲了出来？
　　！“但那又能如何？
　　三年后，尘归尘，土归土，超凡归于腐朽，万法不存。
　　他们回来，即便获得新生，又能怎样呢，娶妻生子，重新开始一段普通人的生活吗？”
　　白孔雀话语沉重，让所有人都发呆，列仙最后也只能沦为凡人？
　　它接着道：“试想，高高在上的绝世女仙，回归后，新生复苏，归于平凡的她们，怎么在如今这个世界生存？
　　她们能如何，想来最终也只是嫁作他人妇，成为人母，这是她们想要的吗？”
　　许多人都震撼了，愕然，出神，久久无声，所有人都陷入沉默中，在思考那些画面，在想未来。
　　白孔雀话语低沉，道：“烛光，在最后熄灭前还能闪烁，光灿瞬间。
　　超凡寂灭前，自然也会有泡影绽放，比如密地现在就是超凡能量物质激烈澎湃，不断涌动，但这终将成为最后的灿烂，绝响。”
　　“羽化成尘，养生主消散，地仙腐朽，这世间还能剩下什么？
　　以后，现世中将没有修行者？”
　　一位年老的超凡者话语苍凉，感觉穷途末路。
　　老陈问道：“列仙如果有人逃回来，是否比普通超凡者更强，活的更久。”
　　白孔雀道：“未必，高高在上的一旦坠落下来，那可能就是粉身碎骨，绝命落幕。
　　所以，有些绝世仙人现在就在尝试逃回一部分力量，首先考虑保命，再考虑其他。”
　　王煊思忖，时间似乎在他这边！
　　原来女妖仙提前回归，女方士准备各种后手等，都是因为有了紧迫感，想提前逃回现世。
　　王煊想到未来的各种画面，女方士、红衣女妖仙可能会成为凡人？
　　最终为人妻人母，不忍直视啊。
　　他觉得，列仙中的绝世强者或许会有些后手，有些超凡的手段，但是在大幕熄灭、现世自我纠正面前，终究是挡不住大势！
　　“现在，是我躲着她们，未来还不一定是谁怕谁呢！”
　　王煊心中越发的有底气。
　　有人请教，问大幕中那些浮现的经文，金色的竹简、五色玉书、刻在龟甲上的鬼画符……
　　可惜，排在最上方的经书都缺失，一本都没有！
　　白孔雀话语沉重，道：“三年后，那些最高深的经文或许还不如粗浅的拳谱实用，因为再也没有人能练成了。”
　　它善意的提醒，道：“未来，超凡消退，万法皆朽，就不要考虑那些需要能量物质的秘法了，可以选择那些锻体的秘籍，或者单纯锻炼精神的法门。”
　　它说的不无道理，最高深的经文，至高秘典，在未来可能会沦为废纸，缺少超凡物质，根本练不通。
　　在场的超凡者无不生出一种悲凉感，前路崎岖，寒意刺骨。
　　“前辈，真的没有一点办法了吗？
　　超凡者的痕迹注定要被清除吗？
　　就不能有一块净土，或者有某种方法可以规避吗？”
　　一位年老的超凡者颤声问道。
　　“没有办法了，大幕在熄灭，列仙在死去，一切都早已无法挽回。”
　　白孔雀心情沉重。
　　它补充道：“只有几件至宝或许可以帮人保住部分超凡力量。”
　　老陈问道：“前辈，我喝过地仙泉，现在身体机能恢复到青年状态，如果超凡物质退潮，我会被打回原形吗？”
　　他很关心这个问题，能够走到这一步真不容易！
　　“应该不会，血肉彻底消化了地仙泉，身体重塑，这才是最大的收获啊，你不用担心。”
　　白孔雀说道，这等于也为众人指出现在的一条明路。
　　老陈点头，长出一口气，他可是下定决心要去结婚生子了，现在看来没什么问题。
　　王煊与老陈一起上前，因为收集的玉符最多，可以优先兑换。
　　异宝？
　　两人看了又看，好东西真多啊，比如列仙用过的飞剑，流光溢彩，璀璨夺目，太吸引人了。
　　但是，想到未来超凡物质枯竭，没人能御剑了，他们果断放弃。
　　异宝中，有福地碎片，内部空间有五立方米，非常珍贵，比王煊的福地碎片内部空间还要大。
　　老陈眼巴巴看着，但最终放弃了，太贵了，兑换了这东西，他盯上的其他修行资源就得舍弃了。
　　两人都强忍着诱惑，转过身去，不再看那些异宝了。
　　至于经文，对他们两个反倒没有那么致命的吸引力，他们觉得，与其在这里兑换，还不如和老钟交换呢！
　　甚至，干脆有朝一日，潜行进老钟的书房，偷看个痛快！
　　“老陈，你有看中的东西吗？”
　　王煊问他。
　　老陈道：“我不甘心，我不相信未来会灰暗，超凡路断，不管怎样说，我要挣扎下，我想选对后面修行有用的稀世奇物。”
　　王煊点头，他早已选好，有了目标，向前走去，触摸一件物品，大幕顿时荡漾起流光，有仙气弥漫。
　　“恭喜，你选了列仙中一位绝世强者的奇物，她会与你相见。”
　　白孔雀开口。
　　然后，远方竟袅袅娜娜走来一道丽影，绝代风姿，倾城倾国，衣袂展动间，她婀娜多姿，凌空而来。
　　王煊顿时头大如斗，她真的来了，居然选中她的奇物！
　　感谢：叁生缘之家，谢谢白银盟主支持！
　　感谢：温馨猫窝、傲娇女剑仙、不朽神王，谢谢盟主支持！


第205章 都在做准备
　　先秦女方士，她果然来了！
　　她青丝飘舞，衣袂猎猎，飘渺不带烟火气，称得上风姿绝世，空明出尘。
　　对于别人来说这是遇仙了，会倍感激动与荣幸，但王煊却是起了一层鸡皮疙瘩，有些惊悚。
　　自从在密地中发现郑睿手腕上的珠串中藏着女方士的一缕精神体后，王煊就有了不好的预感，现在王炸真的出现了。
　　地仙城中的祭坛如此宏大，能承接大幕，十分特殊，天知道现世残留的精神体与成仙的的女方士碰面会发生什么，这是时隔三千年后的重逢！
　　“真有仙人啊，一位活生生的女仙出现在我们的面前，如洛神凌波，似广寒月照，我见到了神话中的天仙！”
　　钟诚低语，无比震撼，他何曾见过这种场面？
　　对于现世人来说，当神话接近真实的世界，那种冲击感太强烈了。
　　钟晴掐了他一把，让他闭嘴，不要乱说话，毕竟这可是从古代真正活下来的女仙，万一得罪那就麻烦了。
　　同时，她无比羡慕，仙人青春常驻，容颜永灿，对一个爱美的年轻女子来说，诱惑太大了。
　　“前辈，我觉得这件奇物也不错。”
　　王煊的手指滑向大幕前的另一个物件。
　　他有些发怵，真心不想在现阶段与列仙中的绝世强者会面。
　　“巧了，那也是她留下的奇物。”
　　白孔雀说道。
　　王煊身体微僵，他意识到，他无论选什么，白孔雀估计都会说是女方士留下的，早已将他安排的“明明白白”。
　　女方士凌空落下，缭绕淡淡白雾，果然如传说中的仙子下凡般，哪怕落入红尘烟火中，依旧绝世而独立。
　　“见过仙子。”
　　王煊很严肃，没敢乱说话。
　　毕竟，这是羽化登仙三千年的人物，谁知道她在大幕后的世界中经历了漫长岁月后，会有什么脾气与秉性。
　　果然，她与现世残留的精神体不一样，她落下后，寂静不动，虽然肤若凝脂，整个人静美而出世，但是也有种无形的威严。
　　她气场极大，即便隔着大幕，也能让人感受到那种冷冽气韵，真正的不食人间烟火，让人仿佛在面对冰天雪地。
　　对于王煊的问候，她只是略微点头。
　　果然成仙后，她不同了，历经三千年征战，与列仙中的各路顶尖人物对决，真正屹立在金字塔顶端，她一举一动都有莫名威势，让人敬畏。
　　总的来说，她少言寡语，宛若覆盖着冰雪，有种女王范，与红尘的距离似乎极为遥远，高不可攀。
　　王煊不禁想到，女方士现世的精神刚复苏时，进入他的梦中，他为了反抗，还曾摸过……
　　她那吹弹可破的莹白的脸颊。
　　这要是让成仙的她知道，估计要炸，这么大气场的人，久居上位，估计脾气很大。
　　不过，他也没有什么恐惧，总的来说，不是他有求女方士，时间在他这一边！
　　三年后，如果大幕真的要熄灭，列仙注定消亡，能够逃回现世的顶尖真仙，失去超凡手段，还能怎样？
　　只是，当想到眼前这个女子，最终由天仙化成凡人，王煊还真是有些出神，不知道她未来会有怎样的抉择。
　　出乎他的预料，大幕中的女方士并没有与他说话，而是看向另一侧。
　　她残留在现世的精神体出现了，无声地飘了过来，两个人风姿出众，称得上容貌倾城。
　　但是，她们的气质不一样，现世的她稍微柔和，带着温婉的笑容，大幕中的女子则冷若冰霜，一副拒人千里之外的样子。
　　这倒也可以理解，三千年征战大幕后的世界，见惯了诸族强者，手上染着列仙的血，为一方巨头，自与凡间的自己不太一样了。
　　两个容貌一模一样的绝色丽人，她们的手指隔着大幕抵在一起，一刹那，天地仿佛崩开了。
　　大幕轰鸣，她们的指端前，光幕竟被撕出裂痕，这无比的惊人！
　　一刹那，大幕中成仙的女方士倏地望来，目光灿灿，像是两道神虹划过虚空，落在王煊的身上。
　　王煊知道，两个女方士的精神交融，彼此了解了分开这么多年后的际遇，大幕中的天仙知道他的状况了。
　　“三年后……
　　接引我，渡……
　　列仙劫，我有厚报！”
　　大幕中传来精神波动，这绝对违反了旧约，直接在与王煊对话，她居然敢这么做。
　　以前，只有一个红衣女妖仙，可在大幕后方传来清晰的话语，现在女方士更进一步违背旧约。
　　大幕深处，划过一道数百里长的闪电，向着成仙的女方士劈去，雷霆粗大，恐怖无边。
　　她不以为意，没有转过身去，背对着大幕深处的巨大雷电，一甩衣袖，砰的一声，将那漫天的雷光击散！
　　不要说大幕中的世界，就是密地都在轻颤，浩瀚天雷，挡不住她羽衣一展，直接打灭！
　　接着，密密麻麻，漫天都是闪电，到处都是雷霆，全都向着成仙的女方士倾泻下来，一起轰杀她。
　　大幕后的世界中，宛若化成了雷霆的汪洋，山河哀鸣，悬空的岛屿坠落，所有神禽圣兽都惶恐逃亡。
　　她沐浴电光，依旧冷如寒冬的中的雪莲，周身发出柔和的光，撑开一片光晕，挡住所有雷劫。
　　她看着王煊，而且再次重复了一遍刚才的话语，意志与信念强大，穿透大幕。
　　其他人听不到，唯有王煊聆听到了，如同雷鸣，又似山崩海啸般的巨大回音，在长空中激荡。
　　“红衣女妖仙盯上了我，要对我狩猎！”
　　王煊快速开口。
　　他不是很情愿，所谓的接引女方士，助她渡过列仙劫，天知道要付出什么，大概率要走他的内景地。
　　“哦，她今天也来了，我挡她回去。
　　看来她对现世的掌控依旧很有力度，知道你来到了这里。”
　　女方士平静地告知。
　　王煊头皮发炸，红衣女妖仙也在这块大幕后方？
　　怎会这么巧，他一下子想到了很多。
　　密地中，都有她们昔日留下的痕迹，白孔雀与女方士关系不一般，料想这里也有大妖与女妖仙关系匪浅，是谁，该不会是老狐吧？
　　！这时，成仙的女方士手指迸发出愈发刺目的光芒，让大幕碎裂，密密麻麻的缝隙交织成蛛网。
　　地仙城中，所有人都心头悸动，所有怪物都在颤栗，看着她沐浴天雷，岿然不动，全都震撼无比。
　　有莫名的生命能量透过大幕，不断湮灭，但最后也有一部分融入这边的精神体中。
　　那原本虚淡、模糊不清的精神体，现在居然要实体化，宛若要诞生出血肉。
　　果然，女方士在提前准备，渡过来一部分生命，但是损失极大，她快速收手了，转身远去！
　　她不惜损耗本源，没有等到三年后，也要提前渡过来部分生命印记，这是做了最坏的打算。
　　她怕三年后失败，将失去所有，现在，她承受巨大代价，提前进入现世部分生命印记，确保了她终究是可以活着。
　　王煊动容，他明显感觉到现世女方士的精神体凝练了，这次如果回归到旧土的肉身，她多半直接就要活过来了！
　　这是一个将肉身留在现世的绝世列仙，她当年应该就预感到了什么！
　　王煊明白，她比大幕后的列仙准备的都要充分很多！
　　三年后，即便神话腐朽，女方士自天空中坠落，失去超凡力量，大概率也会比其他沦为凡人的真仙处境好不少。
　　毕竟，她现在对财阀郑家渗透的非常厉害，她会在这三年中为将来铺路。
　　成仙的女方士远去，笼罩的雷霆数次爆发后，彻底消失了，在那片仙界大地的尽头似乎走来一个红衣身影，被女方士拦住了！
　　“轰！”
　　更为恐怖的光芒绽放，竟比天劫还可怕，两道身影在交手，比闪电还要快，掠过大地，冲向高空。
　　但随后她们又倏地收手，似在对话，站在天际尽头，朦朦胧胧，最后一起向着大幕外望来。
　　王煊寒毛倒竖，他感觉到，那两人的目光落在了他的身上。
　　哧！
　　伴着撕裂仙界大地与天穹的光束，那两道身影消失了，不知道是厮杀而去，还是联袂离开了。
　　王煊木然，他希望那两人交手不辍，去远方战斗了，而不是彼此谈妥，如果是后者，他心中实在没底。
　　“不管了，未来在我这边。
　　你们即便能活下来，也注定从列仙的世界坠落，天仙退化为凡人，熬过最初的艰难，人间的归王煊！”
　　他在心中为自己打气，鼓舞自身，坚定信念。
　　“你最初选的奇物不错，是当年我留下的药土，一旦将来你踏足命土、采药领域，会有大用。”
　　女方士留在现世的精神体开口，看着大幕中一块紫莹莹的玉石，对王煊点了点头。
　　药土，不是真正的土，更确切的说是某种药性，女方士留下的药土中有天药的部分药性！
　　王煊不是第一次接触这种东西，当初从白虎真仙那里就诓骗来一块药土，原本源自红衣女妖仙，如今收在福地碎片中。
　　现在，他又选中了女方士留下的药土，积攒两块了，都属于绝世列仙所留，真等他踏足命土、采药领域后，必然有大用！
　　旁边，老陈一听，果断放弃了自己早先看中的奇物，凑过来后，无比谦虚，道：“请仙子指点迷津，我也想兑换一块药土。”
　　“药土，这里确实有几块，但是有天药药性的……
　　咦，还真有一块，这应该是佛门大贤所留。”
　　现世的女方士脾气不差，很好说话，比成仙那个冷若冰霜的女方士要温和太多了。
　　远处，钟诚、周云、钟晴他们不是超凡者，女方士没后特意显化的情况的下，他们看不到她的精神体。
　　“刚才那是一位天仙子？
　　三年后，这种层次的真仙真的要坠落人间吗？
　　我觉得，我要发愤图强了，凡人娶列仙，这或许不是梦！”
　　周云在那里握紧拳头，满脸都是激动之色，眼中是灿烂的光彩。
　　“是啊，未来很精彩，一切都有可能！”
　　钟诚也在用力点头。
　　“你闭嘴，现在大幕还在呢！”
　　钟晴斥责他，她在思索，接下来的三年，列仙为了活命多半会很疯狂。
　　大幕熄灭前，列仙肯定要想办法逃生！
　　这意味着什么，未来三年中，或许会出现战舰打列仙这种可怕的事情，在现世中上演！
　　钟晴想到了很多，剧变不是在三年后，而是随时会开启！
　　……
　　“仙子，咱们也是算是熟人了，我有事请教。
　　红衣女妖仙注定要进现世中，而且就在近期，怎么才能对付她？”
　　王煊开口询问。
　　眼下，他能与女方士留在现世的精神体交流，自然不会错过这个难得的机会！
　　“这柄看着要腐烂的木刀不错，能杀地仙。”
　　女方士在为老陈介绍一件异宝。
　　“什么？”
　　老陈心惊肉跳。
　　“哦，你们兑换不了，这需要逍遥游境界初期的人才能催动。”
　　女方士摇头。
　　接着，她看向王煊，道：“你急什么？
　　时间在你这边。”
　　“不急不行，现阶段我怕她对我下手，而我没有还手之力。”
　　王煊沉声道。
　　然后他认真请教，道：“女妖仙在哪里渡劫登仙的，或者说她的洞府在哪里，应该自虚空中坠落到现世了吧？”
　　他想找到红衣女妖仙遗留的仙骨，或者如果她逆天也留下了肉身，那么就更要提前去下手了。


第206章 密地之旅结束
　　“熊山。”
　　女方士说了一个地名。
　　王煊神色顿时很郑重，没有想到真的了解到红衣女妖仙的部分根脚！
　　不过，他一时间不知道这是旧土哪块区域，露出疑色，道：“熊山在哪，难道她是熊妖？”
　　数次相见红衣女妖仙，她都走在烟雨中，手持油纸伞，身段曼妙，一身红衣绝艳动人，既有江南女子的灵性，更有种魅惑众生的妖娆感。
　　“她是熊精？”
　　王煊有些无言，很难将她与那种大块头联想到一起。
　　女方士摇头，道：“你想什么呢，熊山出过神人，出过帝王，总不能名字叫熊山，自那里走出的生灵便是熊精吧？”
　　老陈闻言，道：“是《山海经》中记载的熊山吗？
　　如果是那里的话，应该是旧土的神农架。”
　　《山海经》中有记：“又东一百五十里，曰熊山。
　　恒出人神人，夏启而冬闭……
　　熊山，帝也！”
　　“老陈，回到旧土后好好查下，找一找她昔日的痕迹，争取挖到她的洞府！”
　　王煊与老陈低语。
　　王煊顺利得到一块玉石，不过两寸高，内部有紫色烟霞流转，封印着女方士留下的药土！
　　老陈兑换到一块淡金色的玉石块，这是佛门前贤所留，内部有天药的药性。
　　“三年后，万法皆朽，你们还执意要走这条路？”
　　女方士问道。
　　老陈道：“既然目前还能走下去，超凡还没有彻底腐朽，那么我们便先努力向前，人不能先自我否定脚下的路。”
　　老陈是有些不甘心的，在他以前的修行规划中，最好的时代还没有到来，怎能料到，超凡即将消散。
　　如果实在逆不过大势，那么，在这三年中，他就努力锻养血肉与精神，让身体活性回归到……
　　青春年少时期！
　　最差，他也要再活两百年，说不定就能迎来什么转机！
　　王煊确信，自己得到的药炉是真正的至宝——养生炉，所以他信念更强，当神话腐朽时，他或许能自保。
　　但他觉得还不够，他想多保住几人。
　　“仙子，有没有一种经文，在超凡物质消散的情况下，依旧能提升人体素质，开启潜能。”
　　王煊问道。
　　“如果有的话，列仙也不至于焦虑。”
　　女方士摇头，发出叹息。
　　超凡的出现只是一个意外，正常的宇宙没有这些，现世开始瓦解神话，不会让它持久存在下去。
　　大幕中，一个满身都是佛光的菩萨走来，隔着大幕看了看老陈，点了点头，最后又无声的退走了。
　　老陈兑换了他的药土，他结下一份善缘，但他不打算在未来收获什么了，因为时间来不及了。
　　王煊与老陈退下，钟诚与钟晴将老钟抬了上去，谨慎而认真地说明情况，老钟只想要洗礼肉身、恢复青春的药剂。
　　“大幕中有张丹方，可配合金蝉功发挥最大作用，增加四成的成功率，快的话半年就能让他复苏，最起码可以保他不死。”
　　白孔雀指点。
　　钟家姐弟替老钟兑换了丹方。
　　王煊小声问白孔雀，原本老钟若是成功的话，多久可以复苏？
　　“大概率一年吧。”
　　“这老家伙，还说要沉睡三年。”
　　老陈瞥了一眼挺尸的老钟，神色不善，不过也不想和他计较了。
　　王煊与老陈将手中还剩下的少量玉符送给了周云、钟诚、钟晴、郑睿。
　　密地之旅真的要结束了，王煊与老陈抓紧时间，询问女方士和白孔雀一些问题。
　　白孔雀到底什么身份？
　　王煊觉得，它知道的太多了，大胆询问，没有想到，答案让他震惊。
　　白孔雀曾是列仙中的一员，追随过女方士！
　　这是一个从大幕中偷渡回来，并极其罕见成功的生灵，它坦然告知，为此它付出了巨大代价，是列仙不可承受之重。
　　现在，它不过是在逍遥游大境界中的地仙层次而已，衰退的有些恐怖。
　　王煊与老陈目瞪口呆，难怪它知道的那么多，这曾经是一尊真仙？
　　！白孔雀叹息道：“真仙又如何，一样要腐朽，三年后我会退化的更为厉害，终会跌落超凡领域。”
　　“前辈，密地中有地仙草、天命浆、长生石等，不知道这些东西……”老陈念念不忘这些可以续命两百年以上的稀世奇物。
　　他觉得，自己有点像老钟了，想续寿元，变得更为年轻，一切都是为了对抗超凡物质枯竭期。
　　白孔雀道：“你们不要多想了，地仙草等还不成熟，而且将来我们对抗列仙劫，需要用到它们。”
　　王煊与老陈进一步感觉到，列仙在焦虑，强大如他们，连地仙层次的续命药草都很在意了。
　　“前辈，密地中有对抗天人五衰病的特效药草吗？”
　　王煊请教，他只采摘到部分“缓药”。
　　“密地深处，列仙洞府那里有一些奇药，或许有效。”
　　白孔雀答道。
　　王煊心中稍微松了一口气，看来老狐的大部分话语还是可信的。
　　“我有两名女伴在列仙洞府，前辈如果送我们离开密地，能不能将她们也一并带走？”
　　他对老狐还是不怎么放心。
　　“你不用担心，黑狐目前没有恶意，我会帮你盯着的，那里确实有些机缘，较为适合那两个女子，他日她们会平安离去的。”
　　白孔雀说道。
　　它与女方士交流过，得悉了关于王煊的部分情况，所以对他的态度与过去不太一样了。
　　对于王煊等人来说，密地之旅即将结束，白孔雀承诺，会将他们送走。
　　女方士提醒白孔雀，道：“你不要将他们送到外太空，很危险，新星的战舰可以轰杀地仙。”
　　白孔雀一怔，道：“那就设下列仙法阵，牵引密地外部区域的超凡能量物质，浇灌地仙泉、天命浆等，催熟，让域外的人自己开飞船来接人！”
　　它需要一些时间布置，大概要花费数天的工夫。
　　周云、钟诚听到数日后就可以离去了，全都激动与振奋不已，再也不想在这里呆下去了。
　　这里到处都是怪物，丛林中步步危机，动辄就会要人性命，哪里有新星呆着舒服。
　　尤其是周云，想到新星灯红酒绿的生活，他就按捺不住了，感叹道：“不知道我女朋友怎样了，很久没有开飞船带着她们三个去天外兜风了。”
　　“周哥，你这样好吗？”
　　钟诚看向他。
　　“你不要和他学坏！”
　　钟晴瞥了一眼她弟弟，让他离周云远点。
　　王煊在地仙城中收拾行装，大包小包，一大堆东西，他发现福地碎片不够用，里面装着地仙泉与蜂王浆，不好混入其他东西。
　　最为稀珍的山螺，他足足采集了一箩筐。
　　黄金蘑他采集了数十斤。
　　此外，紫蟠桃、养神莲、地髓等，各种灵药他都收集了部分。
　　这么多东西，如果全都背回去，被财阀盯上的话，估计会有些问题。
　　尤其是山螺，日服一钱，持续半月，可延寿五载，多吃的话，最高可以延寿十载！
　　这种东西，绝对会让顶级财阀眼红。
　　另外，那根长矛混有太阳金，登上飞船后，万一被检测出成分，也会惹人眼红。
　　在密地无所谓，他是王燃灯，但回归新星后，面对战舰等他也得蛰伏，暂时他不想暴露自己的实力呢。
　　老陈叹息，估计回去后，有些大财阀该忌惮他了，他出行多半要报备了。
　　想到这些，他不禁看向王煊，这小子一直忽悠钟诚、周云等人。
　　到现在都在嚷嚷着，他侥幸在密地晋升宗师境界，离大宗师还远。
　　老陈觉得，他又成为了黑漆漆的大锅，顶在最前面了，吸引了所有财阀的注意力，那些人根本不知道，在后方还有一头真正的“大鳄”呢！
　　“前辈，我能不能用一些太阳金兑换那个福地碎片？”
　　王煊找到白孔雀与女方士。
　　大幕还没有消失，各种物品陈列，现在轮到三颗超凡星球的人去兑换了。
　　王煊盯上了那个内部空间足有五立方米的福地碎片，他想截断一小块长矛，进行交换。
　　“算了，我送你吧。”
　　女方士说道。
　　王煊惊喜，这种异宝可遇不可求，在现世中仿制不出来，用处太大了。
　　“三年后，你不见得能开启它，到时候如果有贵重物品记得提前取出。”
　　女方士提醒。
　　王煊接了过来，开启后有些意外，它分了三个区域，可以分开存放各类物品。
　　这瞬间解决了王煊的麻烦，他兴冲冲跑回居所，将地仙泉倒了进去，将各种药草分门别类的存放好。
　　老陈眼巴巴的看着。
　　“身为护道人，我对你寄托了厚望，送你。”
　　王煊将自己早先的福地碎片送给了老陈。
　　老陈曾送他短剑，这东西价值连城，似乎有很大的秘密，王煊多次以它保命，所以他对老陈也很大方。
　　“我得出城了，临走前，收一笔保护费，回去养子女用！”
　　老陈得到福地碎片后，无比喜悦与激动，他土特产采摘的不多，准备去朝三颗超凡星球的人化缘。
　　反正注定是敌人，而且离开密地后，他与王煊大概率很久都不会再降临了，甚至都不会再来了，老陈不介意得罪死一群对头。
　　“我和你一起去！”
　　王煊怕他出意外。
　　不久后，老陈宝相庄严，丈六金身术很不凡，让他通体金光灿烂，他口诵佛号，向三颗超凡星球的人友好的问候，收取的一定的过路平安费。
　　一群人：“@#￥”三超超凡星球的人简直想活吃了他！
　　……
　　四日后，密地外部区域超凡物质能量退潮，全部被引向了地仙草、天命浆等奇物所在的区域。
　　白孔雀将钟晴挥手的画面，以神通打到了外太空的一架探测器附近。
　　事实上，当浓郁的X物质退潮，褐星基地的人第一时间就发觉了，因为这些天他们一直在竭尽所能的监测密地。
　　可惜，他们损坏了不少设备，都没有什么结果。
　　甚至，他们强行派遣出的两艘飞船都失事了。
　　至于小型的救生舱，总共发送了十几艘了，都如同石沉大海。
　　“有人活着，快发送救生舱，也准备一艘小型飞船，前往营救！”
　　容不得他们不尽心，失落在密地中的人中，有些身份了不得的人物，比如老钟、老宋等。
　　……
　　出乎王煊的预料，在密地最外部区域，还有少部分人活了下来，被白孔雀一起寻到，收拢了过来，都准备送他们离开。
　　不久后，周云热泪盈眶，居然哭了，道：“我终于登上飞船了。”
　　嗖！
　　飞船启航，一群人劫后余生，全都心情复杂，就是王煊与老陈也有些感慨，历经多次死劫，总算熬到头了。
　　他们要回归了！
　　银灰色的飞船破空远去，启动曲速引擎，极速离开密地，进入外太空，留下一道残影！
　　感谢：唐门小思儒、渔潜丶，谢谢两位盟主的支持！


第207章 战舰灭地仙
　　老陈注意到，女方士没有跟回来，暂时留在了密地中！
　　王煊猜测，过段时日，她多半要搭乘赵清菡、吴茵她们的飞船回归新星，这也让他长出一口气。
　　郑睿恢复了过来，没再被催眠了，对于早先的冒险经历，大部分有记忆，但涉及到敏感事件，他则印象模糊，莫名所以。
　　飞船上，周云放声痛哭，有失控的兆头，抱着郑睿，感激无比。
　　他在密地中这些天担惊受怕，多次被怪物张开血盆大口追着咬。
　　如果不是郑睿伸出“上帝之手”，他早死了。
　　他即便有一颗大心脏，也多次吓的小腿肚子转筋，浑身发抖。
　　“服务员，拿酒来！”
　　周云抹了一把眼泪，这样大喊道。
　　钟诚诡异地看着他，提醒道：“周哥，这是在飞船上，你哭蒙了。”
　　“飞船上有酒吗，都拿来，我请客！”
　　周云喊道。
　　“看这小子留个寸头，长相有点‘野’，原以为桀骜不驯，没有想到登船就哭了。”
　　老陈感叹。
　　“他是桀骜不驯，但经历这一遭，正常人都受不了。”
　　王煊示意他去看，活下来的人都呆坐着，更有不少人身体都在发抖。
　　密地这段日子，对于这些人来说宛若地狱数年那么煎熬，每天睁开眼睛就得跑，不敢在在一个地方久留，一到黑夜就提心吊胆，怕活不到天亮。
　　他们经常眼睁睁地看着同伴被怪物在面前咬断半截身体，鲜血迸在他们的身上，溅落在他们的脸上，这样的噩梦，这样的血腥经历，每天都在上演。
　　刚前往密地的时候各路人马心气都很高，但现在死的没剩下几人了，所有人都沉默着，也有人在落泪。
　　这次密地之旅消灭了一群老头子，那些想效仿老钟活出第二世的老家伙，足足死了十一人。
　　还有八个老头子见势不妙，来到密地不久就跑了，只能说他们太精明，稍微发现异常，果断跑路。
　　反应稍慢的人，事后再想离开，发现与外界失联了，根本逃离不了。
　　至于年轻一代组织的探险队，那就更凄惨了，很多支队伍加在一起足有数百人，现在剩下多少？
　　王煊点数了一遍，成功登上飞船的只有二十八人，九成人马被灭了。
　　“这次回去后，各家真是要披麻戴孝了。”
　　钟诚感叹，一群老头子死了，老钟……
　　却活着，而且更年轻了！
　　如果半年后老钟从金蝉壳中爬出来，变成二三十岁的样子，估计要遭人恨，活着的老头子吃了他的心都会有。
　　“真不容易，去的时候还好好的，回来的时候人都没了。”
　　周云稍微平静了下来。
　　他认识的财阀子弟最起码死了六七个，除了躲在地仙城的几人外，外面的熟人几乎死绝了。
　　“周哥，你知足吧，毕竟你还活着，并且吃到灵药，实力提升了一大截！”
　　钟诚说道。
　　“小城，我觉得，回去后你们姐弟俩危险了，老钟坑人啊，估计很多人都想打你们，最近避避风头吧。”
　　周云说道。
　　钟晴撇嘴，道：“关我们什么事，不服气，让他们去找我太爷爷，哦，我太爷爷，来密地前就超凡了，现在不知道什么境界。”
　　众人无言，老钟成一尊大佛了？
　　不好惹！
　　他本身就超级财阀的掌舵人，现在还这么强，各方都忌惮。
　　不过好在他家大业大，属于财阀中的一员，不敢乱来。
　　餐车推来，上面全是酒，不管是麻木的，还是伤感抹眼泪的，众人都默默接过酒，使劲向嘴里灌。
　　有些人呛的咳嗽了起来，但依旧在喝。
　　很快，有人痛哭出声，将心中的恐惧、悲伤等发泄了出来。
　　喝酒伤身，但它有时候确实是个好东西，这些劫后余生、心里留下阴影的人，大脑皮层放松了，哭着，絮叨着，在释放各种负面情绪，各自讲出心中的恐惧，说出惨烈的经历。
　　一群人又哭又笑，最后总算稳定了。
　　一个老探险队员醉醺醺，打着酒嗝，道：“男人在极端情况下就是管不住下半身，我好后悔。”
　　人们望向他，眼神顿时异样了，又瞄向他附近的几个女探险队员。
　　周云拍了拍他的肩头，道：“我理解你，在极端情况下，犯点错也正常。
　　仔细想来，我过去也犯了不少类似的错误。”
　　“理解就行，那我就放心了，原来你也当众尿过。”
　　老探险队员长出一口气。
　　“你什么意思？”
　　周云虽然喝的晕乎乎，但还是觉得不对。
　　老探险队员抖了抖身体，身下的座位湿哒哒，道：“大喜大悲，情绪失控，和你以前一样，没忍住，闹笑话了。”
　　“周哥，你干过这种事？”
　　钟诚问道。
　　“我才没有，这……
　　谁特么犯过这种错误！”
　　“你自己说的，我记住了！”
　　……
　　飞船平安降落在褐星基地，这是相邻密地的一个行星，就好像火星与旧土的关系。
　　一群人踏足在这片安全的土地上，全都长出一口气，终于逃离了那片怪物横行的世界，许多人发誓，这辈子都不会去探险了。
　　他们被安排洗漱、进餐、简单休息后，就被各方开始问话，了解密地的详情。
　　当得悉老陈晋升超凡领域，一些财阀探险队，还有这片基地的人，全都震撼了，严肃面对。
　　老陈始至终都不落单，跟在周云、钟晴等人的身边，他怕有不讲究的人给他来一发超级能量炮。
　　至于怎么回去，他决定了，选择的飞船必须要有财阀嫡系子弟，或者有掌权的老家伙坐的飞船，这样才稳妥。
　　因为，他怕飞船半路“被失事”。
　　连他徒弟青木都安排过新术第一人奥列沙安详地离开，业务娴熟，就更不要说老陈了，对这里面的事“门清”。
　　王煊成为宗师的事已经传开，这么年轻确实引人瞩目，意味着他潜力巨大，未来的成就必然无比惊人。
　　但有老陈顶在前面，还有老钟在结蝉壳蜕变，两大超凡强者出现了，他就没那么强烈吸睛了。
　　所以，他很淡定，有两大超凡强者挡在风口浪尖上，他这个水下的“大鳄”很平和，享受难得的宁静，在褐星基地的保护层中晒晒太阳，喝喝果汁。
　　“旧土有个王霄宗师，现在又多了小王宗师，都与老陈有关系，这……”有人怀疑了。
　　各方都在分析，不过重点依旧在老陈身上。
　　事实上，最先起疑的就是钟晴，她一直在观察王煊。
　　“小……
　　城呢？
　　钟晴，坐啊，悠闲地晒着异域的太阳，喝喝新鲜的果汁，挺好。”
　　钟晴听着他说的话，又看了一眼他喝的有助于丰满与美容的椰瓜汁，她总觉得被恶意针对了，瞪了他一眼转身就走。
　　王煊无言，他直接把天聊死了。
　　现在他们还无法离开，从密地回来先要被隔离两日，不断进行检测，怕将异星的超级病菌或者与超凡有关的物质以及神秘事物带回新星。
　　这是例行安排，所有探险队回来后都要接受这种隔离检测。
　　当然，有时候像老钟这种出格的人会跳过这一步。
　　周云走来，亲热的搂着王煊的肩头，道：“小王，多谢你在密地救我，回到新星后，海上酒会、美女、飞船兜风等，我来安排，我要好好报答你。”
　　接着，他又神秘兮兮的开口，道：“到时候绕过我舅舅老凌，将我表妹凌薇约出来，怎么样，周哥够意思吧？”
　　不远处，另一张躺椅上，钟诚开口，道：“小王，我姐说了，周哥不是好人。
　　他拉人聚会，经常各种‘乱七八糟’，还常和人斗殴。
　　他来密地前在新术那边吃大亏了，好像因为争风吃醋，最后竟被一个女人痛揍了一顿，你别上了他的贼船。”
　　“小诚，这话我不爱听了，难道还要让小王上了你姐的贼床，不是，贼船不成？”
　　钟晴出现，在远处狠狠地瞪了一眼周云。
　　……
　　“发现未知战船！”
　　“警报，星空中有未知战船极速接近。”
　　基地中传来刺耳的警报声，扫描到了星空中的异常，居然有三艘样式奇特的飞船在快速冲来。
　　他们已经确信，这不是新星的飞船，也不是他们这边的技术，看其样子竟具备部分超凡属性。
　　在一艘飞船的前方，有一口巨大的飞剑凌空，负责开路！
　　“怎么出现的，早先为什么没有扫描到？”
　　“疑似是从密地中出来的，所以显得很突兀，无法提前感知。”
　　“来者不善，快，击溃他们！”
　　老陈、王煊、钟晴等人也被惊动了，看着大屏幕上的战船，他们都很吃惊。
　　“歼灭他们，那是三颗超凡星球的人，这是追出来报复了！”
　　老陈寒声道。
　　在密地外，有太空探测器，清晰地捕捉到了飞船的样式，以及那口开路的巨大飞剑上的花纹等，同羽化、欧拉、河洛星的兵器上的纹理相仿。
　　“咚！”
　　基地中早已开启防御光幕，同时，有战舰冲起，发出刺目的光束，轰击那正在接近的三艘战船。
　　哧！
　　事实上，对方也下手了，三艘飞船都先后发出恐怖的能量光束，锁定这片区域。
　　轰！
　　星空中发出可怕的光，彼此对轰，拦截，光盾启动，能量激荡。
　　“有些意思，他们的飞船是科技与超凡力量结合的产物，这是一个新方向啊，不过目前他们落后于我们的战舰，不是我们的对手。”
　　基地中的人镇定了，确信对方不足以威胁他们。
　　“这片宇宙中，有四颗生命星球，其中一颗为高等超凡文明，另外三颗为普通超凡文明，目前来看，都威胁不到我们所在的宇宙星空，超凡物质在退潮，这边连地仙都几乎绝迹了。”
　　老陈告知一些重要情况。
　　轰！
　　来自河洛星的战船被打爆，如同烟花般绽放，但却有生物飞了出来，绽放刺目的光华。
　　“机械人，不对？
　　像是超凡武器，那是某种傀儡兵器？”
　　老陈低语，他被基地的人请来，作为顾问，讲解与超凡有关的东西。
　　那是一个金属人，高能有十几米，身上刻满了符文，被新星的战舰清晰地扫描到了。
　　那个金属人爆发出耀眼的光华，符文密密麻麻，映照虚空中，然后它极速朝着褐星而来。
　　“地仙级傀儡兵器！”
　　老陈倒吸冷气，三颗超凡星球还是有些可怕底蕴的，虽然没有了真正的地仙，但还存有这个级数的武器。
　　“无妨，检测到能量波动，它可以毁坏战舰，但是，它没有机会接近我们，它比在新月出现的那个疑似列仙的生物差了一大截，不是一个数量级的！”
　　新星这边的人越发的有底气。
　　轰！
　　一道道恐怖的能量光束飞了过去，星空中发生大爆炸，那个地仙级傀儡被打爆了，挡不住战舰的轰杀。
　　另外两艘战船也都解体了，从中也各自飞出地仙级的傀儡武器。
　　三颗超凡星球，各自派出一艘战船，都载着地仙级的战力，确实能毁掉新星的战舰，但无法临近。
　　在传说中，能够飞天遁地、可以活上漫长岁月的地仙，也挡不住现代新型战舰的轰杀。
　　这让老陈心头大受触动，现阶段的他在新星还是得低调点为好，出行报备……
　　那就报备吧。
　　王煊也看到这一幕，双目深邃，他打定主意，要居住在超级城市中，这样的话应该较为稳妥。
　　“轰！”
　　三个地仙级的傀儡先后被灭，星空寂静！
　　密地中女方士开口，道：“看到了吧，现世纠正错误，宇宙回归正常，科技文明重新焕发光彩，足以能够威胁到列仙。
　　三年后，如果找不到路，侥幸逃出大幕，活下来的列仙，需要慢慢适应这个时代，不然处境堪忧。”
　　白孔雀沉默着点头。
　　……
　　两日后，王煊、老陈他们正式踏上归程，首先前往几光年之外的虫洞，要从那里回归新星所在的宇宙星空。
　　“终于要彻底离开这片浩瀚的宇宙星海了。”
　　许多人都心有感触，有命活着回去就是福，再也不想来了。
　　王煊思绪飞扬，赵清菡、吴茵应该会回到新星，但他不知道今世还能不能见到马大宗师了，也不知道是否还能见到那只爱臭美的黑色小狐狸精。
　　当超凡退潮后，它们还能保持灵性吗？
　　是否会归于普通野兽之列，当想到这些后，他只能叹气。
　　这艘飞船上坐着钟晴、郑睿、周云等，更是有老钟，也有几个身份不简单的中年人，要回去报告这边发现几颗超凡星球的事。
　　如果没有这些人同船，老陈打死也不会上路。
　　“虫洞所连着的这片浩瀚星海，算是一片平行宇宙吗，还是说，只是宇宙较为偏远的一片星系？”
　　王煊忍不住开口问道。
　　“怎样理解都可以，目前，还没有明确的说法。”
　　一位中年人开口。
　　目前，他们称这里为密地宇宙。
　　事实上，早先财阀等主要探索的是一个名为福地的地方，那里被称为福地宇宙。
　　多年前，福地超凡能量物质喷涌的厉害，已经无法接近，在那里留下很多实验室，更留下大量探险者，与外界隔绝了。
　　“如果三年后超凡退潮，那些人说不定可以被接回来。
　　甚至，要不了三年就有转机了。”
　　“多年过去，留在福地星球的人如果还活着，说不定有些人很强了也说不定。”
　　王煊了解到，新星的人还制造不出虫洞，所发现的都是天然形成的，或者说可能是消逝的文明留下的。
　　现在，有人认为，一个虫洞连着一片平行宇宙，也有人认为一个虫洞连着宇宙的一个角落。
　　“新术也是从一片星空中的某颗生命星球上挖掘出来的。
　　在归途中，王煊了解到很多关于深空的探索事件。
　　“西方那群人，一直在探索巫师宇宙，神神秘秘的。”
　　这些话让王煊心中有了波澜，不知道超凡退潮时，是否会波及所有星球，理论上来说，如果神话腐朽，应该是全方位的。
　　现世如果自我纠正的话，不会只针对一地。
　　“数年前，还发现了类似武侠世界的宇宙。”
　　老陈听闻后，顿时有了浓厚的兴趣，如果超凡消散，那里或许有些盼头，从那个世界带回来的秘笈，也许能给人一些启发。
　　轰！
　　飞船贯穿星门，从虫洞中冲了出来。
　　这里是一颗行星，被命名为深空第十九星，有连着密地宇宙的星门。
　　此地距离新星能有几光年，保持一定的距离，以确保母星的安全。
　　飞船启动曲速引擎，几个小时后降落在新星，他们回来了！


第208章 报答
　　新星，苏城，一栋栋摩天大楼矗立，以复合材料建造，地标建筑几乎要插入云霄，顶部停着各种飞船。
　　半空中，各种小型飞艇快速穿梭，下方更有悬浮车往来，井然有序。
　　久违的城市，高大的建筑物，从原始蛮荒般的密地回来，远离了那些血腥怪物，再次见到熟悉的景物，所有人都有种恍若隔世感。
　　“回来了，我再也不走了！”
　　刚下飞船没多久，周云直接趴在地上用力亲了一口，他是真情流露，打死他都不再去异域探险了。
　　哪怕有人告诉他，去了巫师世界，饮下魔法圣泉，立刻就能成为一位大巫师，他也不会去了，保命要紧。
　　有人哭，有人笑，活着回来的人毕竟是少数，数百人死在密地，有出名的探险家，也有财阀中的核心成员。
　　苏城，位于新星中部地域，是一座规模很大的城市。
　　老陈暂时留了下来，他十分谨慎，如果没有重要人物前往旧土，他暂时不会回去。
　　王煊谢绝了周云、钟诚等人的邀请去做客，刚回来他想低调点，另外也有些事情要处理。
　　他去重新买了手机，与钟诚、周云等人交换了联系方式。
　　“苏城，林教授的家就在这里。”
　　王煊来到新星后，一直想找机会去拜访他，但因为去密地耽搁了下来。
　　在旧土实验班时，林教授对他照顾有加，临回新星前，更是送他一部先秦方士的竹简经文，极其珍贵，帮了他大忙。
　　想开内景地，需要先秦方士根法那个层次的经文才行。
　　如果没有这部经文，王煊即便触发超感，也开不了内景地，这直接改变了他的命运。
　　当初，林教授对他极好，不仅给他留了联系方式，还执意要帮他去活动，想将他带到新星来。
　　但王煊拒绝了，他不想林教授放下身段去求人。
　　这次，他要去见一下老人，为他治疗旧伤。
　　年轻时的林教授是一个大高手，在一次探险中，为了那部先秦竹简，遭遇能量武器袭杀，被洞穿了身体，同时也挨了一拳，胸膛被生生打出一个拳洞！
　　他能活下来已经算是奇迹，但是，旧术路彻底断了，身体自此后也不好了，只能做旧术的理论研究，在一所大学任职。
　　“嘟，嘟！”
　　王煊拨打林教授的号码。
　　很快那边就接通了，传来林教授略显疲倦的声音：“你好，哪位？”
　　“林教授，是我，王煊，来新星苏城了……”“小王，你已经到新星了？
　　！”
　　林教授大吃一惊，问他在哪里，要去接他。
　　“不用，林教授，你在开元大学是吧，我自己过去！”
　　王煊购买了一些礼物，四十分钟后赶到开元大学，它在新星的综合排名很高，很有名气。
　　校园中银月树成片，满树银装素裹，雪白一片，拳头大的花朵在微风中摇曳出清香，不是很浓郁，但闻之令人精神一震，心中宁静。
　　开元大学环境极佳，王煊在路上看到不少学生在银月树下的草坪上看书，这种清静让他有些出神。
　　这种生活对他来说一去不复返了，他现在面对的是修行，是神话正在腐朽的问题。
　　他看着来往的学生，想到了与秦诚一起在校园看漂亮女生的事，当然那是纯粹的欣赏，坐在路边的靠椅上，比较哪个系哪个班的女生最漂亮。
　　最终他们得出结论，赵女神“最能打”，似乎怎么比都有统治力。
　　王煊微笑，坐在路边，看着望来的学生，拨通了秦诚的手机。
　　“老王，你急死我了，二十多天啊，杳无音讯，怎么都联系不上你，你没事吧？”
　　电话那端，传来秦诚噼里啪啦的一顿话语，关心溢于言表。
　　他知道王煊去了密地，但却没有想到一下子消失这么久，以为他出事儿了！
　　王煊笑道：“我在苏城，准备去看林教授。
　　你在哪里，赶紧过来，请你吃蒜蓉山螺，孔雀炖黄金蘑！”
　　电话那一边，秦诚呼吸略微停顿，他是相当的震惊，老王这是在说笑吗，还是真的要逆天？
　　！他很清楚，那两样东西多么的稀珍，财阀都只能煲汤与泡酒，只因为量太少了，他当初不过是玩笑话而已。
　　很快，他又“清醒”了，老王肯定是在说笑。
　　“替我向林教授问好，什么山螺，蘑菇，先记着吧，我现在还在新月上呢。
　　白马寺的老僧非要留我一段时间，传我拳法，学佛门的一些经文。”
　　他原本应该可以调到新星了。
　　“赶紧下来，到新星来，有些机缘错过就没了！”
　　王煊告诉他，立刻到新星。
　　秦诚顿时睁大了眼睛，道：“老王，你说的那些不会是真的吧？
　　你在密地中横行霸道，当了一次王霸天？
　　！”
　　“也没什么，就是当了一次王无敌，你赶紧吧！”
　　王煊身上确实有很多好东西，想让林教授恢复健康，治好他的旧疾，也想让好友全面提升身体素质，踏出旧术路的关键性一步。
　　“好，我现在就去订船票，和我师傅告别！”
　　月亮上，秦诚激动无比，他真的有些无法想象，老王到底在密地都做了什么，居然比财阀收获都大？
　　！开元大学，各类新学科几乎都有，拥有人体潜能研究学院，其中就包括了旧术、新术等相关领域。
　　“嗤！”
　　有人嗤笑，是个青春活力十足的美女，身穿一身白色的练功服，身高能有一米七左右，身材挺秀，应该是个学生。
　　她在那里笑王煊，道：“王无敌？
　　真敢说话啊，这里可是开元大学，无论是旧术还是新术，我们可都是能排进前五名的学府。
　　看你的样子，不像是我们学校的学生吧？
　　那么自信，有些过头了吧。”
　　“还行吧。”
　　王煊笑了笑，不想多解释，以他现在的实力，无论遇上谁，都属于降维打击。
　　“呦，你还真是自信满满，年轻人不要太自负。
　　我认识的那些人一个比一个厉害，技近乎道，但都无比谦逊，没有一个像你这样的。
　　要不要我给你介绍两个人，和你切磋下？”
　　这个容貌出众的美女，有些看不惯王煊，在那里一副要找人收拾他的样子。
　　“没兴趣，我不欺负还在上学的小朋友。”
　　王煊微笑，事实上，就是把他们的祖师爷请来，他都不想理。
　　“你等着，我去找人！”
　　这个美女被气的够呛。
　　“别，我认输！”
　　王煊也只是闲得无聊，和人斗斗嘴而已，他可不想没事儿找事儿。
　　但这个美女太敏锐了，一看他那种敷衍的样子就来气，道：“王无敌，哼哼哼……”这时，林教授来了，看到王煊后非常高兴，道：“小王，想不到你自己来新星了，我最近原本已经协调好了，给你争取了一个名额，想让你来我们学院读研。”
　　尽管不需要这种帮助，但王煊还是很感谢林教授，快速走过去，扶住了他。
　　“林教授，这是您以前的学生？
　　刚才可自负了，还自称什么王无敌。”
　　那个美女学生开口。
　　“周佳啊，你不用当真，小王最爱开玩笑了。”
　　林教授知道这个丫头难缠，本身很有背景，认识一些十分厉害的人物。
　　他笑了笑，带着王煊离去。
　　“小王去我家里。”
　　林教授的家在校园外不远的小区中，环境很好，有成片的竹林，还有个小湖。
　　总的来说，新星这边很宜居，小区普遍都有山水园景，景观别致。
　　“你怎么还带了这么多东西，我这边真的什么都不缺。”
　　林教授摇头，他的工资足够满足他一切花销。
　　“这是我的心意，再说，这次我带给您的东西可不一般，会给您惊喜。”
　　王煊笑道。
　　“我老伴最近和人组团去旅游了，儿子在另一座城市工作，女儿最不省心，说是要给我找什么秘药，跑西洲去了，半个月没回来了。”
　　进了家门后，稍显冷清，林教授介绍了一下家里的情况。
　　“小王，我不喝酒，你怎么还买酒？”
　　林教授诧异，他五脏不好，当年被人打出两个血窟窿，这么多年都有问题。
　　王煊神色郑重，道：“这不是酒，林教授，你赶紧喝下，我这次是专门为治您的旧疾而来。”
　　这也算是他的一个心愿，报答林教授之恩。
　　“什么？”
　　林教授吃惊与不解。
　　“我最近去了一趟密地，您就不要多问了，赶紧喝……
　　‘酒’吧。”
　　王煊催促。
　　林教授震惊，小王冒险去过密地了，他虽然不知道密地的确切位置，但是知道那个地方极其危险，各路探险队动辄就团灭。
　　他张了张嘴，什么话都说不出来了，在王煊的催促下，他仰头开始豪饮，这是混了超凡蜂王浆的地仙泉。
　　效果立竿见影，林教授的身体毛孔顿时喷薄霞光，然后体内发生激烈变化，新陈代谢大幅度提升！
　　他吃惊地睁大了眼睛，简直有些不敢相信，他觉得多年的胸闷症状在快速的消退，同时他感觉到了一股新生的气机，有种蓬勃的生命力在他的体内滋生。
　　“什么都不用做，不用管，我想最多明天，您的身体应该就会彻底好转，不会留下什么问题。”
　　王煊有绝对的自信，他自己亲身体验过了，在密地多次受重伤，但都能藉地仙泉快速痊愈。
　　地仙泉能为人延续寿命五十年，单就这种生命力量就足以改变一切。
　　此外，还有超凡蜂王浆混在当中，效果更为惊人了。
　　林教授激动，他觉得自己的旧疾应该能彻底消失，并且身体状态会恢复到最巅峰期，甚至更好。
　　他嘴唇发抖，自然意识到，这是不可想象的奇药，小王实在太有心了，给予了他一次新生的机会！
　　“林教授，您什么都不要说，不用说谢字，这是我有能力做到的事，不算什么。”
　　一个小时后，秦诚联系王煊，告诉他，已经从新月来到苏城，下飞船了。
　　王煊无言，还真是快啊！
　　“你过来吧。”
　　王煊告诉他林教授家的地址，并且让他来时多买些蒜、山鸡等辅料。
　　不久后，王煊出去接人，居然在小区外再次看到那个美女学生，诧异道：“你没事儿追着我做什么？”
　　显然，对方一怔，而后被气笑了，道：“我在校园外也有住所，就住在这里，居然说我追你？
　　好，王无敌是吧，你稍等，我一定要找人和你切磋！”
　　王煊没有理会她，直接等到秦诚，带着他就走。
　　“老王，真有你的，一会儿我要大展厨艺！”
　　在路上时，秦诚就激动坏了。
　　晚间，秦诚得偿所愿，在厨房鼓捣，无比有成就感，蒜蓉山螺、天鹅炖黄金蘑，全都在绽放霞光，有种让人毛孔舒张开来的特殊芬芳，居然都是出自他的手艺。
　　“什么财阀，什么顶尖的探险组织，还不如老王一次密地之旅的收获大，开饭！”
　　秦诚喊道。
　　林教授也是满脸笑容，很享受这种充满喜悦的气氛。
　　王煊的手机响了，他神色一凝，来电号码并不陌生，当初她曾告诉过他。
　　这是凌薇在新星的手机号码，已经很久没有联系了，她竟在这个时候打了过来，自然知道他来到了新星。
　　是谁告诉她的？
　　“周云的嘴，小钟的腿……
　　大概率是周云这个大嘴巴吧。”
　　王煊自语。


第209章 修行太快
　　这是个长章。
　　王煊思忖，多久没有联系了？
　　这个号码还是她大二的时候告诉他的，坚持让他背下来。
　　但到大三结束时，两人便几乎断了往来。
　　他知道，如果来新星，多半会有交集与重逢，毕竟有不少熟悉的同学的都在这边，避免不了小聚。
　　但他没有想到，凌薇这次主动将电话打了过来。
　　王煊有些出神，电话连响了三声，他低头看着，手指没有滑动时，那边就突然断掉了。
　　“林教授，老王，吃饭！
　　两种食材，六种吃法，让你们尝尝厨神的手艺！”
　　秦诚招呼他赶紧的。
　　王煊看了一眼手机，收了起来，快速走了过来。
　　秦诚在那里搓手，一副迫不及待的样子。
　　林教授自己不喝酒，去为他们两个找酒了。
　　食材就那么几样，但秦诚做了一桌子菜，看起来很丰盛。
　　“乌鸡黄金蘑菇汤，你们来闻一闻，这香味儿浓郁的都快传到新月上去了，估计我师傅都闻到肉香了。
　　老师傅，你就闻闻味儿吧，反正出家人不吃肉！”
　　秦诚笑着说道。
　　乌鸡只是点缀，刚打开砂锅盖，金色的蘑菇片便喷薄出一片绚烂的金霞，氤氲灵雾蒸腾，最为重要的是，确实香的诱人，扑入鼻端，让人恨不得立刻喝上一碗。
　　林教授放下杂粮酿造的苟苔酒，不禁动容，食材居然发光，香气这么浓，光看着就让人食指大动，这在古代都算是灵药宴了吧？
　　“天鹅炖黄金蘑，选取最优质的六年老母鹅，以秦家秘传三百年的御膳房手艺，熬煮两个小时而成，吃的是人间美味儿，品的却是沉淀在当中三百年传统文化古韵，可谓匠心独具，传世珍肴流芬芳。”
　　秦诚端上来一个大瓷盆，满脸是笑的在那里……
　　吹牛。
　　天鹅肉早已脱骨，黄金蘑在咕嘟嘟冒热气，加热锅中有一团朦胧的金光覆盖，相当的神异，至于芬芳早已扑鼻而来。
　　“我告诉你们，这天鹅绝对新鲜，是我路过开元大学时，从他们的湖里上亲手捞上来的，抓它时可费劲儿了。”
　　林教授与王煊一听，脸色顿时变了，这小子都干了什么混账事，在大学附近偷天鹅吃？
　　“开个玩笑，我没事儿敢去开元大学做这种事吗，还不被一群学生追着打？
　　老母鹅是在超市买的。”
　　秦诚笑道，然后又看向王煊，道：“不过，这种事儿咱们又不是没干过？
　　大二时，咱俩不是在学校的湖里捉了头七斤重的老甲鱼嘛，在树林里洗净煮熟，吃的特别舒坦，别说，那味儿真香！”
　　林教授无语。
　　“你闭嘴吧！”
　　王煊赶紧阻止他，这种黑历史没必要揭出来，再让他张嘴，还不知道要说什么呢。
　　接着，孔雀肉爆炒黄金蘑被端出厨房，秦诚自己都忍不住了，放到桌子上后，直接动手，向嘴里填了一块发光的蘑菇块，烫的他呲牙咧嘴，从嘴里向外喷金光。
　　这一幕，让他自己都吓了一跳，叫道：“神仙宴啊，古代那群修士的吃法，今天我们也有口福了！
　　来吧，开动！”
　　饭桌上，浓郁的香气早已弥漫开来，让人馋涎欲滴，再加上金光荡漾，玉霞点点，十分诱人。
　　王煊开口道：“嗯，其实，价值最大的是山螺，这东西在古代是地仙的下酒小菜，常人饱餐一顿，可以延寿十年。”
　　蒜蓉山螺缭绕着朦胧的光辉，带着芬芳气味儿，一看就是超凡的灵物。
　　“地仙享用的……
　　食材？
　　！”
　　秦诚震惊了，果断一口吞掉黄金蘑，连味道儿都没有去品尝就给咽了，然后直接来了一个拳头大的山螺，送到口鼻边，先闻了一口，顿时吸进去一片发光的雾气，他觉得汗毛孔都舒张开了。
　　“林教授，赶紧开动啊。”
　　王煊招呼。
　　林教授也被镇住了，黄金蘑只是让他动容，可是这东西居然是……
　　神话中的食材？
　　地仙才能品尝到的美味儿，这就有些惊人了。
　　他觉得如坠梦中，这种东西小王都能找到，他到底走到什么境界层次了？
　　！林教授是见过世面的人，曾帮一些老财阀养生，深知他们已经在追求长寿，甚至是在渴求长生，从深空中狩猎回来各种稀珍食材，传出去会引发轰动。
　　但那些所谓的奇珍，从量到质，同王煊带回来的东西比起来，就有些不够看了。
　　林教授听闻过，某位财阀掌舵者的滋补圣品，也不过是半个月一次，服食荔枝那么大的一个小山螺，说是仙珍！
　　当时，林教授很震惊，为财阀的手段震撼，连仙家食材都能享用。
　　现在回头看，他忽然发现，财阀吃的很……
　　节省。
　　他眼前是什么？
　　满桌子发光的山螺，地仙的下酒菜，搁这里都快摆不下了。
　　“开吃！”
　　林教授也豪放了起来，不再儒雅，摞胳膊挽袖子，大口开动，满嘴都是霞光，不断冒出。
　　从来不晒美食照的林教授，最后也忍不住拍了几张照片，但又快速而果断的删除了，这东西别说发出去，保存在手机里都容易出事儿，他一点痕迹都没留。
　　他觉得，留一两个山螺壳把玩就可以了。
　　“我舌头都快化掉了，太美妙了，这吃的不是美味儿，而是时光啊，我向天夺来十年，哈哈，我觉得……
　　我要羽化飞升了！”
　　秦诚喝了一大杯苟苔酒，接着又开始大快朵颐，到了现在，他鼻子里都开始向外冒霞光了。
　　王煊道：“你们也不用将它想的有多神奇，这只是地仙的下酒小菜，算不上什么仙宴，等以后有机会，说不定我们就能采集到真正的列仙食材。”
　　“我觉得，蒜蓉的其实还没有清蒸的好吃，保留了原始的鲜香味道。”
　　林教授点评，他觉得自己身体滚烫，所谓的旧疾，应该去掉了！
　　喝了那么多地仙泉，现在又吃地仙小菜滋补，他全身生命活性暴涌，边吃边出汗，代谢出各种杂质毒素等。
　　“鲜美香甜的话，还是直接切片蘸料这种吃法，你们尝尝。”
　　王煊说道。
　　他与秦诚简单了喝了几杯，就把酒收一边去了，取出地仙泉，代替酒水。
　　“老王，这什么饮料，有清香味儿，也有蜂王浆味儿，但远没酒好喝啊。”
　　秦诚抱怨。
　　“喝吧，这东西再过三年，世间可能就再也没有了，喝上一公升，保你多活几十年！”
　　王煊郑重地说道。
　　他相信眼前这两人，也没什么隐瞒的，告诉他们，这东西真正能改命，让人长久的活在世间。
　　“酒是什么东西，这辈子我都不想喝了，这个仙浆……
　　真鲜美，我要喝饱！”
　　经过地仙泉、山螺、黄金蘑等大补物的滋养，林教授以肉眼可见的速度，脸色红润起来，精气神开始变得旺盛，原本浑浊的双眼都烁烁有光束了！
　　他青壮年时是一个赫赫有名的大高手，现在旧疾尽去，当即就恢复了一部分力量！
　　王煊道：“不急，这需要一个过程，我估计有一两个月后，林教授就会重新成为一名旧术高手。”
　　林教授越吃越热，不断出汗，浑身黏糊糊，代谢的毒素物质等不断排出体外。
　　“我怎么越吃，自己越臭了？”
　　秦诚也遇到这个问道。
　　“你在改善体质，排毒与剔除杂质呢，随着汗液出来了。”
　　王煊告知。
　　地仙泉、超凡蜂王浆、山螺可以可以提升两人的生命力，拔高潜能，好处巨大。
　　而黄金蘑菇则是一种灵药，让人突破，实力提升。
　　“我觉得，自己力量变大了，体内有秘力缓缓流动，我这是快要成为一个大高手了吗？”
　　秦诚动容，有些不确定，也有些震撼。
　　“放心吧，你肯定能突破。”
　　王煊很有底气与把握，就冲他带回来的一堆灵药，如果还不能让秦诚突破，那就真见鬼了，又不是晋阶超凡，只是凡人领域的破关而已。
　　“秦诚会变得很强，小王你是不是强到了我有些不敢想象的程度？”
　　林教授迟疑地问道。
　　王煊看出他的异样神色，觉得有事，便问他怎么了。
　　林教授没有隐瞒，他当年的对头来历不简单，有几位师兄弟，其中一个师弟在另一座大学任教，放话在高校旧术对抗时，要针对林教授的学生。
　　“就是将您胸口打出一个拳洞的那个对头？”
　　秦诚问道，林教授就是在那一役中被废掉的。
　　“是！”
　　林教授点头。
　　“我帮您处理掉他们！”
　　王煊开口。
　　林教授摇头拒绝，道：“不要，新星法律很严，真出事儿的话很容易引起大麻烦，你不要乱来，况且当年之战已经过去了，我早已放下了。”
　　王煊道：“秦诚，你来报林教授的研究生，正好也有资格从新月下来了，在开元大学读研吧。”
　　秦诚一脸懵，他这是要重返校园，读研了？
　　听起来很不错，只是这人生的起伏让他有点应接不暇。
　　“对方的人身手很高。”
　　林教授说道，他自然明白王煊的意思，这是让秦诚去教训对方的弟子。
　　“无妨，秦诚赶紧吃，然后你去洗个澡。
　　我帮你炼化药性。”
　　王煊催促，主要是嫌他满身是汗液，太臭了。
　　不久后，王煊亲自动手，以超凡手段助秦诚催发药性，以超凡秘力牵引，让秦诚全身血肉共振，这就惊人了！
　　一刹那，秦诚全身发光，秘力涌现，五脏共鸣，释放自身潜能，借药性在冲关！
　　原本，王煊想让他自己慢慢提升，随着药性化开，滋养了血肉，未来一段时间，他必然会逐步破关的。
　　但现在他觉得，可以帮他加速一些，同时再教他一些拳法，经文等，为林教授去出口气！
　　“我突破了，变强了，我似乎是……
　　超级强者了！”
　　秦诚血肉流动晶莹光泽，激动到颤抖。
　　王煊摇头，道：“你还差的远，慢慢来，今天就到这里吧。”
　　“对方什么来头？”
　　王煊问道。
　　“近代以来，以旧术正统自居。”
　　林教授告知。
　　相传，这家人祖上出过真仙，而且不止一尊，不少于三人，在古代是赫赫有名的修行家族。
　　到了近代以后，旧术没落，那些古老的世家都销声匿迹，也只有他们这一家还活跃着，完好的传承下来，便以旧术正统自居。
　　事实上，近代以来，别家确实远无法和这家相比。
　　即便旧术没落，他们族中也出现过宗师。
　　“旧术四老，以及陈永杰的师傅，都算是散修崛起，虽然个人实力强，但论底蕴与过去几代人的影响力等，远无法和这家相比。”
　　王煊心头一动，道：“哦，以前说新星有个年岁很大的宗师，为了续命，强练某种激活五脏的秘法，结果却把自己练死了，就是来自这家吧？”
　　林教授点头，道：“那个老者很强，当年几乎算是大宗师了，一只脚已经迈进去了，但还是练功至五脏腐烂而死。”
　　王煊讶异，道：“在这个时代，能练到接近大宗师层次，确实了不起，是个人物！”
　　不过，即便这一家底蕴恐怖，家中有列仙秘法，王煊也不怎么在意。
　　这家古代确实厉害，但是，时代不同了，再辉煌的世家也得落幕，在超凡者面前，翻不出什么太大的风浪！
　　“这个家族在古代出过不止一位真仙，有些恐怖，罕有家族能这样，他们的经文多半不简单！”
　　王煊越是琢磨，越是觉得，这个家族在古代还真不是一般的厉害，没几个家族可以接连出现仙人！
　　不过三年后，就是不知道这个家族是否会有真仙回来？
　　“秦诚，我再帮你化解下药性。”
　　王煊觉得，短期内多帮他提升下实力为好，对上那个家族教导出的弟子，别真出什么意外！
　　“嗷……”秦诚痛苦的叫着，这次就不是享受了，被王煊拍击，骨头内骨髓都在共鸣，颤抖，五脏簌簌抖动，秘力激发，他觉得自己要炸开了。
　　不过，有超凡者观看他内里的情况，他不可能被撕裂五脏六腑。
　　“我觉得，我又变强了！
　　林教授，到时候我帮你出气，我一个打他们十个！
　　另外，你自己也能恢复过来，去找对头报仇，实在不行，还有老王兜底呢！”
　　王煊虽然没有说自己在什么境界，但林教授与秦诚都意识到，他应该很强，超出他们的预估了。
　　王煊婉拒了林教授留宿，他带着秦诚回去，准备让老陈教他一些合适的拳法，经文等。
　　“林教授，我可能会来苏城长居一段时间，以后我们会常见面的。”
　　王煊说道。
　　两人离开小区，刚到外面就看到了开元大学外的林地中有人练功。
　　“老王，看美女！”
　　“不看！”
　　王煊转身，不想去看，因为认识，正是那个美女学生。
　　“似模似样，这几人都有两下子。”
　　秦诚点评，刚突破后，他觉得自己眼力都跟着提升了一大截。
　　“拳法不错！”
　　秦诚开口。
　　周佳闻言，回头后一怔，但很快又来了精神，道：“要不咱们切磋下？”
　　“可以！”
　　秦诚点头。
　　“这个人的朋友自称王无敌，你们一会儿小心点，狠狠地教育他们一顿！”
　　周佳提醒身边的几人。
　　“砰！”
　　这才一开始，秦诚就被踹了一脚，酒顿时醒了，对方下脚有点狠，他可是刚突破，结果踹的他的胸口依旧很痛。
　　他深吸了一口气，道：“我要认真了！”
　　砰砰砰！
　　最终，秦诚将那个男子从林地中打到草地间，最后又一脚揣进湖里去了。
　　“还有没有？”
　　秦诚喊话。
　　“我来！”
　　又一人冲了过来。
　　噗通！
　　……
　　最后，四个人被秦诚踹进湖中，他冲周佳露齿一笑，道：“咱们也切磋下？”
　　周佳转身就跑，嗖嗖嗖没影了，消失在开元大学中，连鞋都跑丢了一只，她怕秦诚变态，把她也踹进湖中。
　　“小样，还想趁我喝多了，阴我，将我踹进湖里，现在让你们自己去和甲鱼比赛游泳。”
　　秦诚站湖边，将几个想要上岸的人都给踹了下去，然后大笑着，和王煊一起离去。
　　“老陈，你觉得我最近突飞猛进，实力大幅度增长，这样正常吗？”
　　晚间，王煊将秦诚带到酒店，让老陈看看，教秦诚一些合适的秘法，同时他自己也在询问，他的修行速度是不是太快了？
　　老陈真想捶他一顿，故意的吧，刺激他这个旧土第一人？
　　“我的修行速度太快了，可是，我又没有觉得根基不稳，相反很扎实，底子足够厚了。”
　　老陈听到这种话，胸腔中血液流速激增，感觉被恶意针对了，这是在对他炫耀吗？
　　“太快是不是不好？”
　　王煊问道。
　　老陈看着他一脸凝重之色，还在那里叹息，真想给他一拳，但是，他怕自己现在打不过这小子了。
　　“快什么，没听说过吗，在古代有百日筑基之说，正常水准！”
　　老陈没好气地说道。
　　王煊长出一口气，道：“嗯，那我就放心了，我也就是最近这两个多月突飞猛进，我当再接再厉，我认为我还可以更强！”
　　老陈想问问他，你这是认真的吗？
　　还想要多强，还想要多快？
　　“你们在说什么？”
　　秦诚一脸懵，老王到底有多强了，这个旧土第一人的脸色都有些异样，老王似乎……
　　很变态？
　　！“明天有个晚宴，财阀中的一些人请我吃饭，你们也去吧，和他们的人熟悉下。”
　　老陈看向王煊。
　　“不想去。”
　　王煊不想冒头，只想蛰伏着，低调点活的自在，不愿聚焦在那些人的目光下，被他们分析与研究。
　　另外，他想赶紧回元城一趟，去救个人。
　　“去吧，有好处，有些事情还是需要和他们合作的，科技璀璨，我们现在打不过啊。”
　　老陈感叹。
　　最后，他又神秘兮兮，低语道：“和他们混熟了，说不定就会请我们去家里做客，看看他们的书房，欣赏下他们的收藏。
　　你要知道，只要让我们接近，就能捕捉到那些密封的……
　　经文！”
　　“有道理！”
　　王煊郑重地点头。
　　老陈笑了起来。
　　这一刻，王煊觉得老陈有点猥琐，这笑容……
　　真可亲啊，他也很认同！
　　两人瞬间都精神抖擞。
　　“老钟的书房，是不是研究下，怎么才能靠近？”
　　王煊问道。
　　“难度不是一般的大，不过事在人为，仔细想想，肯定有办法！”
　　老陈说道。
　　“虽然听不明白，但我觉得，你们两个现在有点不像好人！”
　　秦诚在那里嘀咕。
　　“去，练和尚拳去！”
　　老陈将他赶到另一个房间去了。
　　次日，晚间，元初大厦顶层，金碧辉煌，异域的奇异晶体打磨成吊灯，流动梦幻般的光彩。
　　大厅中摆着的几株灵药树，满树花蕾，芬芳扑鼻，诱人的清香让所有来客都觉得心神宁静。
　　这里气氛不错，来的宾客很多，除了财阀子弟，还有一些出名的探险家。
　　王煊看到了一些熟人，比如，远远地就看到了周云的嘴在那里嘚瑟呢，也看到了身穿晚礼服的小钟的大长腿。
　　“你……”接着，他身边走过一人，有些惊异，回头看向他。
　　“老凌！”
　　王煊顿时和他招呼。
　　凌启明闻言，脸色瞬间黑了，他朝着远处看了一眼。
　　很快，王煊也注意到了，凌薇站的很远，在宴会大厅的一角。
　　“老凌！”
　　又有人这么喊，老陈走了过来，右手拍在凌启明的肩头。
　　感谢：叁生缘狠人、尐尘戦、木易三天，谢谢三位盟主的支持！


第210章 晚宴
　　凌启明心情复杂，早年，即使他声色俱厉，王煊依旧客气地喊他凌叔，谦逊而有礼貌。
　　自从在新月再次相见，他则直接喊他老凌了！
　　王煊礼貌地解释过，这是为了让他安心，以后就别多想了。
　　一时间凌启明百感交集，怎么很想打他一顿呢？
　　！当他转头看向老陈，他心中更不淡定了，喊他老凌也就罢了，偏偏这个要死了、许多人都送过花圈的陈永杰，居然活的这么年轻。
　　他不敢相信自己的眼睛，老陈这是逆生长了？
　　现在也就三十岁，妥妥地变成一个寸头青年了。
　　老陈这种充满青春气息的长相，再笑眯眯地喊他一句老凌，让凌启明非常不是滋味，超凡……
　　真好啊！
　　许多财阀所追求的不就是长生吗？
　　而陈永杰已经走在这条路上。
　　凌启明心绪起伏，无法平静。
　　他轻叹了一声，与老陈碰杯，道：“陈永杰，咱们年轻时也没少在旧土打交道，关系不错，没有想到，一转眼二三十年过去了，你走到了这一步。
　　陈超凡，新星与旧地第一人，可与岁月相抗了。”
　　老陈也叹息，道：“一转眼，我们这代人都老了。
　　至于你说的第一人，我不敢当啊，压力很大，没有人可以一生高歌。
　　说不定有一天神话就腐朽了，我最多也只是这个时代激起较高的一朵浪花，但随时都可能会有大浪落下，那时终究会被拍的粉身碎骨。
　　多年后再看你我，都是岁月面前凋落的黄叶，只是有的叶片稍微晚坠落片刻罢了。”
　　两个五十出头的人，居然话语这么沉重。
　　王煊也不好喊老凌了，默默地敬了他一杯酒，转身离去。
　　“老凌，我和你说，你可能做了一件错事。”
　　老陈盯着王煊的背影说道。
　　“你有话说？”
　　凌启明看着他，也看向王煊的背影。
　　老陈点头，道：“就冲咱们年轻时，一起挖过先秦方士大墓，一起欣赏与点评过那个时代几个最漂亮的姑娘，我便想提醒你一下。”
　　凌启明神情略微恍惚，回忆起年轻时的一些荒唐事，摇了摇头，又看向陈永杰。
　　老陈很严肃，道：“王煊他……
　　以后的成就会极高，在旧术这条路上他能走的非常远，会超过你我的想象！
　　作为老友，我也只能说这么多了。”
　　凌启明声音低沉，道：“都说他现在已是宗师了，比你年轻时都要强一大截，数年后，他很可能就是王超凡了？”
　　“数年后，他会远比你想象的还要强！”
　　老陈郑重说道，这种神色很少见。
　　凌启明顿时一惊，瞳孔收缩起来，他是个聪明人，不然也很难在他们这一系的财团中被视为接班人之一。
　　“老凌，咱们关系不错，我才和你多说了几句。
　　以后你如果看王煊不顺眼，无视就好了，但是不要有动作，不要尝试阻击。
　　不然的话，你面对的先是我陈超凡！”
　　老陈转身离去。
　　凌启明仰头喝尽杯中酒！
　　然后，他发现，那不是钟家姑娘吗？
　　带着一本泛黄的书籍，去找王煊了，悄然送了他一本经文秘册？
　　！凌启明不得不多想，钟庸这个人很恐怖，现在更是练了一种异常的秘籍，身体结出蝉壳，只要复苏，大概率就无人可抗衡了！
　　钟庸的重孙女送王煊经文，这是什么意思？
　　在密地时，钟庸看好他吗，曾有过吩咐？
　　“看到没有，他和你父亲关系缓和了，刚才还碰了一杯呢，不过这个钟晴怎么过去了？”
　　周云在远处的角落开口，与凌薇交谈。
　　他现在与平日不一样，很严肃，看着场中的王煊与钟晴，皱起了眉头。
　　周云看向凌薇，道：“你们之间应该聊一聊，我去将钟晴喊走。”
　　大厅中，几株灵药树流光溢彩，芬芳扑鼻。
　　来自异域的奇石，摆成景观，莹莹发光。
　　更有几头怪物被制成标本，庞大慑人，引人围观。
　　钟晴穿着高跟鞋，穿着束腰开衩露出美腿的晚礼服，实在吸引眼球，她袅娜而来，在水晶灯下整个人清纯甜美，很是灿烂，频频对向她打招呼的人微笑点头。
　　“九劫玄身？”
　　王煊讶然，钟家这点还不错，很讲信用。
　　无论是钟诚当初说送他写真经文，还是老钟用九劫玄身与老陈交换地仙泉，最后都履行了。
　　在密地时，老钟留了一手，只给了老陈半部九劫玄身，毫无疑问叮嘱过钟晴了，安全回归新星后，可送出全本。
　　“多谢！”
　　王煊收了起来，九劫玄身与丈六金身对他练石板经文有大用，是极佳的辅助经文。
　　钟晴道：“我自己私下里也和赵赵用经书换了地仙泉，在密地给了她五色金丹元神术。
　　按照约定，回到新星后，我还要再给她一篇最顶级的经文。
　　她说让我直接给你，你想要什么方向的秘法？
　　下次我给你。”
　　王煊想了想，开口道：“顶尖的锻养肉身的经文，或者极致强大的精神法门。”
　　“好！”
　　钟晴看着他，美眸灿灿，绕行了几步，像是在反复仔细打量他，最后小声道：“王煊，王霄，是不是就是一个人？”
　　她早就有所怀疑了，今天终于开口询问。
　　事到如今，王煊也无所谓了，真身与化身对外都展现的是宗师层次的战力，暴露与否没什么大影响。
　　只是，王霄有点招新术领域的人忌恨罢了。
　　王煊笑了笑，没有说话。
　　附近，许多人都看着这边，钟晴大长腿，面孔漂亮精致，再加上身份非同一般，确实非常吸引眼球。
　　周云走来，想要打招呼。
　　这时，一个四五十岁的中年男子出现，虽然不再是青年，但依旧帅气，如今更是有种成熟的魅力。
　　“赵叔！”
　　周云与钟晴都打招呼，他则点了点头，示意他要与王煊聊一聊。
　　“我是清菡的父亲。”
　　中年男子自我介绍，神色颇为郑重，也带着一缕忧色。
　　“赵叔。”
　　王煊礼貌性的称呼，但也没有太过接近，自从经过老凌同志洗礼后，他对与这类人交谈已经有了经验。
　　虽然他对赵清菡亲近，对她父亲初次见面也有好感，但是，过于接近的话，这类人想法太多，平常心应对就可以了。
　　“我听说了，在密地时，你多次救清菡，我很感激感谢。”
　　赵泽峻开口，他沉声道：“和我说说清菡的具体情况吧，我很担心。”
　　王煊理解，身为父母，子女陷落在怪物横行的密地中，谁不忧虑？
　　他慢慢讲述，告知赵泽峻，赵清菡目前看没有危险，而且可能有不小的机缘。
　　尽管对于新星人来说，被说话的老狐带走觉得诡异，但也不是不能理解，连列仙都被证实存在，还有什么不能接受。
　　王煊讲的很细致，当然关于他与赵清菡的一些点滴，忽略过去了，避免眼前这个帅大叔化成老凌第二，成为“护女狂魔”，一切还是先等赵清菡回来再说吧。
　　远处，凌启明看到赵泽峻拉着王煊在那里低语，认证聆听，不时认真地问上几句，还不时点头，他不禁轻轻一叹。
　　他从自己亲外甥周云那里已经了解到不少情况，在密地中，王煊与赵清菡走的很近，两人一同经历生死磨难，又共进地仙城。
　　他看向自己女儿凌薇那里，发现她正转过身去，慢慢远去，只留下一道背影。
　　王煊与赵泽峻谈了很久，最后赵泽峻拍了拍他的肩头，道：“小王，谢谢你，以后有事，或者有什么麻烦，尽可以来联系我。”
　　他塞给王煊一张银色的名片，转身离去。
　　……
　　三个老头子、五个中年人在和老陈说话，相谈甚欢，恭喜他晋升超凡领域，明面就是为了给老陈祝贺，才有的这次晚宴。
　　最后，他们提及一个很重要的目的。
　　“老陈，你是超凡者，有足够强横的实力，我们刚才说的神圣龙蛋你真不动心？
　　蕴含着海量的生命能量，可以让你迈出去一大步！”
　　“还有那魔法圣泉，喝下去就能成为大巫师，是神圣大药啊！”
　　他们谈到西方人正在狩猎的那颗星球，传闻很吸引人。
　　目前，西方的财阀都要疯了，不断派出舰队，遣出高手，想要得到神圣龙蛋与奇药，获得长远的寿命。
　　消息传过来后，东方这边的老头子，各个财阀的一些位高权重的人，也有点坐不住了，准备派人去狩猎。
　　老陈能不动心吗？
　　连龙蛋与魔法圣泉都有，太神秘了，他确实想去见识一番，但他又怕被人留在那里，回不来了。
　　“小王，你是老王！
　　？”
　　钟诚找到王煊，暗中问道，眼神不善，双目瞪得很大，低声道：“我姐说的，你……
　　真的也是老王？”
　　“你还差我一本经文，半部写真呢！”
　　王煊觉得，没有必要瞒着了，既然他们猜测出了，还不如大方的承认。
　　“我#！”
　　钟诚目瞪口呆！
　　“来，我给你介绍个新朋友，他叫秦诚，名字和你挺有缘的。”
　　王煊找到了正在和一位美女聊的正欢的秦诚。
　　“小王过来！”
　　老陈喊他，然后，将神圣龙蛋与魔法圣泉的事告诉了他。
　　三个老头子、五个中年人都露出异色，陈永杰这是很看重这个年轻人啊，居然将这种事情和他说，五个中年人包括凌启明与赵泽峻。
　　老陈开口：“各位，小王很像年轻时的我，喜欢钻研旧术，如果你们各家有些另类的经文，可以交给他去练试试看。
　　他的悟性连我都很佩服，我老陈在这里承诺，如果他能练出一些名堂，必有厚报。”
　　王煊一听就明白了，老陈到了超凡领域后，有一定的底气了，终于开始打各家书房的注意，今天迈出了第一步，后面肯定会有别的门道。


第211章 适应与列仙相处的时代
　　王煊能不动心吗？
　　他对新星财阀收藏的历代典籍眼热久矣，但一直以来真没有机会接近。
　　“现在我们坐飞船，可以在外太空捕捉到一些奇异能量物质，帮财阀头子梳理下身体，取信他们，藉此机会……”老陈震动精神领域，暗中传音。
　　王煊不得不叹，老陈有些明目张胆啊，当着几人的面，就这么与他“商量”。
　　“我觉得可行，是个不错的思路。”
　　王煊认可，财阀所求不是长命吗？
　　他与老陈都有手段做到。
　　有些奇异物质适合养生，比如内景地中的神秘因子。
　　但有些就不好说了，比如X物质，严重损伤走新术路的人的肉身，会引发各种病变。
　　还比如N物质，那是从一颗异星上收集到的，可以对冲X物质，曾在新月上用来对付列仙。
　　到目前为止，新星的技术根本无法分离各种能量因子，只能从某一颗星球大量汲取空气后压缩，整体带走。
　　因为，所有的能量因子无形无质，似乎没有物理属性。
　　但是修行的人却又能感知到。
　　“我已经明白新术为人续命的手段，相当的残忍，是从其他人类身上无情地剥夺生命力所得，然后转赠给另外一人！”
　　老陈神色严肃，新术那边的手段太歹毒了，给人续命时，意味着新术的高层取走了另外一些人的生命力。
　　王煊一听，眼底深处顿时冷了下来，这和他们不是一个路数，异常狠毒，他觉得有必要铲除！
　　“居然要无辜的人付出，不除掉这些人的话，以后可能会出大乱子！”
　　王煊也在以精神领域交流。
　　老陈点头：“嗯，还好，目前只有新术领域的高层掌握有这种异术，属于核心秘密，没有流传开来。”
　　这种异术对那些人十分重要，极其关键，是他们立足的根本所在。
　　他们可以为财阀续命数载，因此得到重视，被大财阀头子青睐，从而获取大量的资源，新术在这些年得以迅猛发展！
　　“新术在哪片星空发现的，那里到底什么状况？”
　　王煊问道，到现在为止，他对新术所知还有限呢。
　　到是老陈与旧土有关部门合作后，了解到许多惊人的秘辛。
　　“在异域，虫洞连着的一片星空，或许是平行宇宙，或许是我们这片浩瀚宇宙不曾探测到的一个角落。”
　　老陈告知，那颗星球很不简单，笼罩着大雾，所有新术都从那里挖掘出来的。
　　“怎么说呢，通过有关部门解密的卷宗来看，那里像是失败的试验场，留下了大量的新术！”
　　老陈严重怀疑，曾有高等超凡文明，提前洞悉了天地剧变即将来临，现世在自我纠错，所以在试验各种新术。
　　一切都是为了活下去！
　　王煊倒吸冷气，这他么的……
　　太神秘了，也太恐怖了，宇宙无人知道的一个角落，有人在实验，在准备，结果却失败了。
　　他猜测道：“列仙吗？
　　透过大幕，告诉了某个高等超凡文明，并提供了一些理论，让他们实验？”
　　老陈道：“也不见得是列仙，西方体系中成神的存在，亦或者是宇宙中其他神秘种族。”
　　但老陈也觉得，那些人对旧术有所了解，在新术中可以看到相当的一部分痕迹。
　　不过，有关部门的卷宗中着重记载，那里发现的尸骨，大部分都像是超级物种。
　　“新术领域的人，将那颗行星称为超星，或者神星，这与他们将新术称为超术或神术相对应。”
　　“超星宇宙吗？
　　有机会倒是要去见识一下。”
　　王煊说道。
　　老陈语气很凝重，道：“最好不要轻易踏足，我认为那里有些秘密，新术领域的人一直没有泄露出来，目前那里被他们与几个财阀把持了。”
　　王煊心头一惊，道：“你说奥列沙真是新术第一人吗？
　　在那颗超星上，是否还有更厉害的新术强者，毕竟他们经营二三十年了，万一有部分厉害的人物一直躲在那里没有回来。”
　　“这……
　　很有可能啊！”
　　老陈动容，事实上，他也有过怀疑。
　　既然那个地方适合新术修行，说不定就有人常年蛰伏在异域，将合作的财阀都骗过了，始终躲在超星上。
　　奥列沙或许不是新术领域唯一的超凡者！
　　“这意味着，我们得谨慎点，别被人反下毒手，突然间灭掉！”
　　老陈心中警报拉响，不敢大意了。
　　他与王煊刚才还在计划，对新术领域的高层实施斩首，根除那种残忍的异术，但现在得要小心点了。
　　两人以精神领域暗中交流的同时，老陈也在谈笑风生，同财阀中的重要人物高谈阔论。
　　“旧术领域中，有一些养生的秘密，已经渐渐被我们挖掘出来了。”
　　老陈这种话果然直接吸引了三位老头子的注意力，眼中有光芒亮起。
　　他们最感兴趣的还是活的久远，在这个时代，财阀的极致目标是——长生！
　　老陈笑道：“我适合打打杀杀，这种养生的古法，是小王挖掘出来的，对人体长寿的研究比我更透彻。”
　　“小王，有什么需要的，可以直接和我们说。”
　　一个老头子和蔼可亲地开口。
　　“我阅读大量古籍，也是刚刚摸索出一些门道而已，还需要完善。”
　　王煊谦虚地说道。
　　老陈道：“小王找到了一些古法，如果付出代价，大概率能为人续命。”
　　有人谦逊，就得有人要高调点，不然的话，这些人说不定还真以为旧术才找到一些鸡肋般的养生法。
　　在场的人动容，连凌启明都眼神灿灿，看向王煊，他自然也想多活数十年，甚至夺回青春。
　　到了这个层次都很注重养生，不然的话他上次也不会出现在新月的广寒宫中，去服食天价山螺。
　　“小王，到时候我送你几本养生经，你多参考下。”
　　一个老头子说道。
　　“唔，不如开个养生殿……”……
　　三个老头子最积极，开始试探了，想亲身感受一下旧术领域中的养命手段。
　　王煊依旧低调，三个老头子想藉此机会体验，白白让他为几人续命？
　　显然是多想了。
　　无论是王煊还是老陈，都很沉得住气。
　　有底气才能更淡定，也更能让人重视。
　　随后，王煊与老陈又以精神领域单独谈了一会儿。
　　“新星不仅有战舰悬在我们头顶上方，可灭地仙，可杀超凡者，说不定还藏着新术领域的大鳄呢，最近要留神。”
　　老陈自我反省。
　　王煊也神色凝重，道：“你说，新星是否会有列仙提前回来了？”
　　不由得他不多想，密地的白孔雀付出惨烈代价，既然能提前回归，那么，就有可能还有第二例，甚至第三例！
　　老陈心头一沉，身体都绷紧了，越是深思，他越是眉头深锁，想到恐怖之处，他起了一层鸡皮疙瘩。
　　“不得不防啊！”
　　他叹道。
　　然后，他看向王煊，这小子还没暴露呢，只是个“宗师”。
　　如果有列仙在现世中，大概率会先盯住超凡者。
　　“所以，老陈，你要低调啊，不要飘。”
　　王煊琢磨后，觉得即便超凡了，在新星也不能放松警惕。
　　列仙融入现世，掌控高科技手段，甚至，活在财阀中，那就恐怖了！
　　不止女方士会走这一步，如果还有其他真仙，约莫着也正在融入这个时代，会努力学习与消化这一切。
　　“我怎么觉得，新星变成真实的……
　　恐怖剧场了，这一切可能正在发生！”
　　老陈有点毛骨悚然。
　　“所以，我们可能要渐渐适应一个与真仙相处的年代，接下来的三年里，你我身边，或许有张道陵，或许有吕洞宾，或许有嫦娥仙子，或许有陈抟，或许有九天玄女……
　　但你我早期时有可能认不出来。”
　　王煊这种话一出口，连他自己都呆住了，这有很大的几率会成为现实！
　　绝顶列仙应该能活下来少数人，并逃回来，现在说不定就有人在偷渡了。
　　红衣女妖仙就在这么做，随时会现身！
　　“这是什么恐怖的年代……”老陈有些麻了，只要深想的话，现世将会让人深感惊悚，传说中的人物回归，可能就活在他们的身边。
　　那是一群什么样的人物？
　　都是历代最厉害的角色，不仅实力强大，而且一个比一个精明，不然也活不到现在。
　　任何一位真仙来到现世，都绝对是极其难缠的角色，不好对付。
　　“要学会与列仙共处的时代到来了？”
　　老陈喃喃，只盼着三年过后，现世纠错，将仙人都打落到凡人层次。
　　“我有点想回旧土了。”
　　他自语，不过，他又想到，旧土多半比新星的“真仙怪物”更多，毕竟那里有各种神话传说！
　　王煊道：“也不用自己吓自己，我估摸着，他们首选还是密地、福地那种地方。
　　毕竟有浓郁的超凡物质，真要回归新星与旧土，超凡物质枯竭。
　　他们在付出惨烈的代价、险死还生的情况下回来时，没有神秘因子及时补充，可能承受不了。”
　　他与老陈一同分析，认为回到新星与旧土的列仙，实力下降的会异常厉害，不见得能碾压他们这样的超凡者。
　　两人一番密语，探讨各种情况以及怎么应对。
　　“不用过于忧虑，他们真要能掌控一切，也就没有必要偷偷摸摸了。”
　　老陈沉住了气。
　　王煊道：“你还记得当初我开启内景地放出的那个儒雅而飘逸的男子吗？”
　　“记得！”
　　老陈郑重点头。
　　当时，王煊见到了女剑仙，也放出了白虎，并引出了红衣女妖仙物。
　　此外还有个男子，内景地一开，他对王煊与老陈他们举杯示意，微微一笑，便飞走了。
　　现在想来，那一笑很洒脱，其实也很深沉啊。
　　王煊道：“只要我们自己不飘，别认为除了战舰外，在单体战斗中已经超凡无敌了，那么问题就不会非常严重。”
　　老陈点头，道：“嗯，稳重点吧，说不定哪天遇到一个人，他可能就是释迦真身。”
　　“是啊，说不定我常念叨的老张，某天就住到了我的隔壁。
　　保不准哪天九天玄女就与我们在这座城市偶遇。”
　　王煊想着那些可能出现的场景，既期待，也感觉十分恐怖，历史中的那些人，负有盛名的列仙，很难说清真身到底如何，在现世中是善还是恶！
　　晚上的那章，应该不会很晚，不能再陷入黑暗轮回中，吃过晚饭后我就会立刻写。


第212章 精神出窍
　　两人聊了很多，该准备的还是要准备，各种预案要琢磨清楚。
　　至于，财阀找老陈去盗龙蛋，探索巫师宇宙的事，老陈与王煊都觉得，现阶段果断拒绝就是了。
　　他们跑过去打生打死，说不定连命都会丢掉，不见得能得到什么好处，眼下没有必要犯险。
　　财阀都是吃人不吐骨头的主，他们的诉求很难实现，但凡能看到的利益都不会平白分给别人。
　　王煊说道：“要不要提前引爆一些危险点？
　　总觉得我们在明，被人在暗中盯着的感觉很不好。”
　　“如果有人想对付我们，大概率已经考虑实施了。”
　　老陈说道，换位思考，如果是他会怎么做？
　　究竟是闪电战，雷霆一击，还是从长计议，蛰伏等待最佳狩猎时刻？
　　老陈思忖，然后看向了王煊。
　　“要不，你当香饵？”
　　“老陈，你的职业病与老毛病又犯了！”
　　王煊神色不善的看向他。
　　……
　　老陈与三个老头子去深聊了，毕竟明面上是给老陈面子，为祝贺他成为超凡者才举办的宴会。
　　周云走来，轻摇手中酒杯，漾出酒香，与王煊碰了一杯，道：“你与凌薇聊了吗？”
　　“刚才一直有人找我，没有机会。
　　现在她已经离去了。”
　　王煊抿了一口琥珀色的酒，双眼深邃，看向落地窗外的城市夜景。
　　摩天大楼一栋栋，来自深空的奇异树种栽满道路两旁，叶片在夜晚闪烁出斑斓光彩，悬空车川流不息，交织成流光。
　　周云一怔，道：“我刚才出去送个女伴而已，没有想到，你们居然没有碰面，没有交流？”
　　他很果断，直接拨通凌薇的手机，问她在哪里。
　　“她在楼顶看夜景，或许与你正在看同一片景。”
　　周云开口，没有了往日的笑容，难得的很严肃。
　　“走吧，出去透透风，去楼顶看看夜景。”
　　周云走了出去，回头看了他一眼。
　　王煊点头，跟着他离开开阔的大厅，远离水晶灯光下的喧哗。
　　周云带着他登上楼顶，不禁一怔，因为宏大的天台上只有一些小型飞船，并没有凌薇的身影。
　　他们向护栏走去，这里更空旷。
　　周云皱着眉头，再次拨打电话，道：“薇薇，你在哪里？”
　　他放下电话，眺望远方的夜景。
　　苏城很美，夜色正浓，不远处有个湖泊，有灯光表演，水浪腾起，大雾散开成为幕布，在灯光照耀下，各种神话景物交织，宛若仙境。
　　周云沉默了片刻，轻叹了一口气，道：“她身体不舒服，刚才先回去了。”
　　王煊点了点头，双手扶着栏杆，看向苏城外的景物，遥望地平线尽头，依稀可见一些山影。
　　“老王，你坑死我了！”
　　钟诚来了，嚷嚷着，说他是个骗子，当看到周云后，又赶紧闭嘴。
　　“还差半部写真经文呢，早点给我！”
　　王煊瞥了他一眼。
　　然后，他就没有理会钟诚了，盯着夜景有些出神。
　　不久后，他看出一些异常，即便在夜里，他依旧能够看清那些山影，山势不俗，带着雾霭。
　　“那是什么地方？
　　雾气挺重。”
　　“寒雾山。”
　　周云告知，那里海拔较高，常年低温，挂着白雾，算是苏城附近较为有名的景点。
　　王煊心头一动，精神瞬间出窍，踏足超凡领域后，这是他第一次在新星这样做。
　　“那是什么？”
　　王煊震惊，跨过霓虹闪烁的城市，眺望远方的寒雾山，黑暗的山影上白雾涌动，有虚淡的绿色光晕闪烁，隐约间能看到一些身影在晃动。
　　接着，他发现几只巨大的飞禽展翅，拍动翅膀，当真是铺天盖地，竟遮住了……
　　天上的月亮！
　　他的精神立刻回归肉身，心头悸动，被镇住了！
　　这是新星吗？
　　！谁说这里什么都没有，找不到古代留下的痕迹，绝对是骗人的，故意蒙蔽大众！
　　他的精神在肉身中，施展最强经文，精神领域实质化，双目射出慑人的光束，再次盯着寒雾山。
　　然而，那里除了有迷雾外，一切都很正常，没有其他东西。
　　只有精神出窍才能看到！
　　王煊神色凝重，唯有出现精神天眼的人才看到那一切吗？
　　在逝地中他看到了瘆灵，而刚才那些又是什么？
　　！陈抟在经书中讲过血淋淋的鬼故事，是那种东西吗？
　　无论是什么，新星绝对不简单，有着非同一般的过去。
　　王煊深吸一口气，再次精神出窍，虽然有些发毛，可却依旧想看个清楚，那里到底是什么状况？
　　天地间一片漆黑，有一轮碧绿的月亮悬空，闪动冷冽幽森的光芒，接着它眨动了一下，让王煊头皮炸。
　　那是一只黑色巨禽的眼睛，朝这边扫了一眼！
　　接着，庞大如同乌云般的黑影划过，那头惊人的异禽没入寒雾山，天上的月亮又出现了。
　　山上，大雾翻涌，绿色光晕中，像是有个寨子，有影影绰绰的生物，而且不在少数！
　　那是什么见鬼的地方？
　　！王煊精神回归后，身体略微有些僵硬，他实在不得不多想，新星科技璀璨，文明之光普照深空。
　　但是，本土居然有这种异常，像是有一片鬼地与现实世界接壤，那里的东西让他脊背发寒。
　　这个世间越来越神秘了，让他忌惮，列仙要回来了，而现实世界的城市边缘也像是有什么东西。
　　新星远没有他想象的那么纯净，隐藏着很大的秘密！
　　他出神间，周围多了几道身影，都是年轻人。
　　“小钟，给我一杯酒。”
　　王煊回过神来后，发现钟晴就在不远处，纤手正在摇动晶莹的酒杯，不禁脱口而出。
　　秦诚等人也来了。
　　钟晴瞪向他，居然当众这么称呼她！
　　“老王，你额头怎么冒汗了？”
　　秦诚赶紧问道，岔开话题。
　　“什么状况？”
　　周云问道。
　　“没什么。”
　　王煊不敢精神出窍了，寒雾山太异常，甚至，整颗新星都有问题。
　　他从秦诚那里接过一杯酒，喝下去后，平静了下来，问道：“新星到底有没有挖掘出过不一般的东西。”
　　“应该没有。”
　　周云摇头。
　　“有，少量遗迹，但不多。”
　　钟晴开口。
　　王煊详细问了下，可惜，钟晴所知也有限，只是听老钟说过一些。
　　他盯着寒雾山，看了很久，最后离开楼顶，回到灯光璀璨的大厅中。
　　……
　　在这个夜晚，其他地方也有人在谈论超凡，提到老陈与王煊。
　　“武夫中，还真有人成了气候了，踏出那一步成为超凡者，比我们秦家更先接触到那个领域！”
　　一个中年男子很是不快。
　　秦家研究出了月光菩萨，烈阳菩萨也到了关键时刻，却被卡在超凡之下，无论怎么实验都失败。
　　“我儿子死在新月上，当时那里有不少武夫，但却没有一个人敢进月坑将他背出来，再强又有什么用？
　　却不能为我所用，这种不稳定因素都该趁早铲除！”
　　中年男子是秦鸿，曾在新月上搅起很大的波澜，以战舰轰击列仙！
　　当然，背后有深层次原因，不是他一个人的决定，有些财阀也有那方面的意思，想要试探列仙究竟多强，是否可以对抗。
　　“陈永杰立身超凡领域中，如果能够得到他的超凡之血就好了，送给实验室解析，必然能让我秦家的烈阳菩萨出世！”
　　秦鸿走来走去，最后诅咒道：“这群武夫，还不如养条狗有用，给根骨头就会摇尾巴。
　　修行者要做大了吗？
　　不服管控，要他们有什么用！”
　　“一群老头子，不够果断啊，直接打杀就是了，顾忌太多。”
　　他走来走去。
　　“我们自己找人杀了他，研究他的尸体，正好可以完善烈阳菩萨。”
　　房间中，他的影子保镖开口。
　　“你想屁呢？
　　！”
　　秦鸿冷冷地看了他一眼，道：“风口浪尖上，让我自己去折腾？”
　　一群老头子不点头，他动用的资源有限，连开艘战舰都要申请。
　　“他超凡了，打不死就要担心被他暗杀。
　　对付他的话，不动用超常规武器，估计杀不死。”
　　他恶狠狠瞪了一眼影子保镖，道：“以后，你给我注意点，别乱说话。”
　　“是！”
　　影子保镖低头。
　　“今天，应该有人联系我们这边了吧，要购买微型机械人？”
　　秦鸿问道。
　　“昨天就有人联系了，今天又催促了两次。”
　　影子保镖告知。
　　“呵，昨天那些人刚从密地回来，便有人忍不住了，我知道他们是谁，卖给他们，看戏！”
　　然后，秦鸿冷笑：“告诉实验室的人，现在都给我老实点，本分一些，不要去打陈永杰的注意，不要给我惹事！
　　后面，超凡血液会有的，通过地下渠道购买，总有人会忍不住出手的！”
　　次日，王煊动身，前往元城。
　　大多数东方人都居住在中洲。
　　苏城位于中洲中部区域，而元城则是最西部的城市。
　　王煊乘坐飞船，仅一个小时而已，便从苏城到了元城。
　　他初来新星时，就住在元城，在小区中看到一个很可怜的小女孩，得了天人五衰病。
　　数次相见，那个孩子很让人揪心，自己都要死了，还反过来安慰她的妈妈，等她死后，让她的妈妈再生个弟弟。
　　其实她不知道，她的父亲早在几个月前就去世了。
　　当时，王煊听着她稚嫩的话语，心中大受触动。
　　那个时候，王煊便决定，如果能帮助，他便尝试一下。
　　他通过赵清菡了解到，得这种病的人目前无解，各大财阀中的病人都在吃采摘自密地的缓药。
　　这次他在密地中采摘到了一些，不是什么灵药，但却能暂时压制天人五衰病。
　　熟悉的小区，一些依稀有印象的人，可王煊却没有见到乐乐和她的母亲，按响门铃无人开门。
　　“你问乐乐啊，太可怜了这一家人，半个月前，她就发重病了，被送进重症室了，大概率……
　　没了。
　　她的妈妈只回来过一趟，失魂落魄，放声痛哭，然后也离开了这里，便再也没有出现。”
　　“真是让人揪心，这一家人太可怜了。”
　　……
　　王煊离开小区，退订了房子。
　　他一声长叹，怎么也没有料到会是这样的结局，小女孩死去了吗？
　　他见不得弱小过于悲惨，进密地顺带采摘了一些缓药，原本想尽一份力，可惜，太迟了。
　　王煊摇头，人间不如意事十之八九，但还是觉得，那一家人过于悲惨。
　　他想到了小女孩抱着雪白小猫孤独地坐在长椅上一个人自言自语的那些话。
　　她死后，想埋在周河边。
　　因为，她和她的妈妈约定了，以后每年星星鱼洄游，飞满夜空的时候，她的妈妈和爸爸都要去看她。
　　“其实，我真的想天天见到他们，我不想和他们分开。
　　可又怕他们伤心，所以和妈妈约定，每年的这个时候他们去看我一次。”
　　那时，小女孩一个人说这些话时，是落泪的，她让小猫每年提醒她的妈妈，有了弟弟也不要彻底忘了她，每年去看她一次就可以。
　　王煊记得，小女孩和他聊天时，也露出希冀的光芒，希望他每年都去周河看星星鱼。
　　那天和她告别，他走出去很远，小女孩还抱着小猫，在后方看着他，久久不愿收回目光。
　　“我去看看你！”
　　王煊来到了元城外的周河畔，只能发出最后一声叹息，他不是列仙，无力改变什么。
　　……
　　半个小时后，周河畔的树林中，出现几名机械人，道：“王先生吗，我们老板想和你聊一聊。”
　　“没心情，不想见。”
　　“还是见一见吧，我们的自毁装置，能将这里夷为平地，即便是大宗师，多半也很难走脱。”
　　机械人平静地开口。
　　“你们这是绑架我了？”
　　王煊问道。
　　“你可以这样理解。”
　　一个机械人点头。
　　感谢：红伞伞白杆杆，谢谢盟主的支持！
　　没那么晚，但也没有想象中那么早，明天继续调。


第213章 欲猎超凡者
　　小女孩乐乐死了，可怜兮兮，那带着泪痕的小小的身影似乎还在他眼前晃动，王煊心情不好，结果现在还有人要来绑架他！
　　这是哪方势力？
　　“能炸死大宗师？
　　你们有好几个机械人，要不离我远点，选一两个自爆试试看，真有那么大威力吗？”
　　机械人冷漠，没有情感，发出冰冷的声音，道：“人类，你在践踏我的尊严，我是智能机械人，不是一百年前老旧机器人，不允许你侮辱我的人格。”
　　他发出机械话语，然后直接展示了一段立体影像，瞬间，方圆数百米都被光覆盖了，焚烧着，地面塌陷，化为岩浆地。
　　“看到了吗？
　　这是模拟结果，大宗师都必死。
　　你如果执意与伟大的机械族为敌，那么我就执行第八准则了，清除你身为人类的一切物理痕迹。”
　　王煊有些出神，刚来新星时，在元城就遇到个短发清爽利落的美女向导，两人一路聊的很投机，最后才得知她是赵氏1025。
　　他现在不得不一阵感慨，新星的机械人确实都很智能。
　　“行吧，我和你们走一趟。”
　　王煊心情恶劣，刚回到新星就知道了小女孩的死讯，现在还有人肆无忌惮，这样针对他。
　　他要去看一看，究竟是谁，敢将手伸得这么长，准备剁掉！
　　“很高兴为您服务，我们正式通知您，现在您已经是我们的俘虏，请配合。”
　　王煊原本阴沉着脸，要去他们的老巢，宰了正主，结果听到这种话语，还真是想生气又气不出来。
　　“我有些疲累，你们找辆车载着我走。”
　　“身为俘虏，你有权提一定的要求，这个……
　　可以满足。”
　　五名机械人咔咔作响，然后变身，组成了一辆充满金属质感的越野车。
　　王煊一语不发坐上车，看着窗外的周河，一时有些出神。
　　越野车沿着河畔行进，速度很快，一路向着元城外西部的云雾高原而去，那个地方一片原始。
　　一直到日落，还没有来到目的地。
　　现在已经是星星鱼洄游季节的尾声，在夜色中，有零星的鱼儿飞起，像是一盏盏放飞的小灯笼，发出柔和的光芒。
　　王煊沉默地看着，他发现，杀敌时自己可以心硬如铁，但想到那些弱小、可怜的人，他的心又会很柔软。
　　他终究是迟了，没能救下那个孩子。
　　星星鱼发出朦胧的光晕，仿佛映照出那个孩子带着泪却努力在笑的脆弱而又纯净的面孔。
　　“还有多久，提供晚餐吗？”
　　王煊不耐烦地问道。
　　“到了。”
　　机械越野车回应，他们进入密林中，越发的颠簸，最后车子底下的金属轮子化成爪臂，开始在山地中奔跑。
　　云雾高原，是中洲最大的无人区，足有九百多万平方公里，当初王煊第一次寻找密地时就误入了这里，当了十几天野人。
　　在这片原始森林中，遍布着许多秘密基地，隶属于财阀与相关组织等，有各种残酷而冷血的训练营。
　　十几分中后，他们到了目的地，一面正常的山壁裂开了，出现漆黑的门户，机械车快速驶入。
　　刚一进来山壁便又闭合了，先是漆黑一片，伸手不见五指，但很快前方的通道中就又亮起灯来。
　　王煊立刻意识到，这不是一个善地，沿途就看到一些尸骸，被随意的丢弃，白骨累累，有的被挂在山壁上，有的被泡在实验器皿中。
　　这是一个人体实验基地吗？
　　王煊眼神森冷，杀意浮现。
　　地下基地很大，沿途所见，似乎都是失败的实验产物，是为了震慑初次来这里的人吗，还是懒得处理？
　　“尊敬的王宗师，欢迎来到十一号训练营。”
　　机械人平静地开口。
　　途中，王煊看到一些人，全副武装，拿着冷兵器进行生死格斗。
　　地下也有射击场，一些伸手敏捷的黑衣在射击，在对抗，其中部分人竟在真实的射杀竞争者。
　　王煊心头一动，这里做残忍的活体实验，而且还有冷血的佣兵训练营？
　　这次他还真是来到了一处重地！
　　在一片空旷的地带，他看到几艘小型飞船，随时能冲出地表去参战。
　　“你们是什么组织？”
　　王煊问道。
　　“对不起，我们权限不够，无法回答。”
　　依旧是机械而冰冷的回应。
　　在地下行驶足够远的距离后，机械车停了下来，接受数十重扫描，检查了一遍又一遍，已经接近重地。
　　他们连着过了十几重厚重的金属门，属于那种枪械都难以轰开的特殊合金门。
　　王煊眼神冷漠，看来今夜能够绞杀有分量的人物，最起码要葬送这个巨大的基地，无论是哪个组织，一处设施完善、耗费巨资修建的基地被毁，也要心头滴血！
　　穿过重重金属门后，进入的区域充满科技感，他们已经来到了最重要的核心区域。
　　“祝您有个愉快的夜晚。”
　　机械越野车变形，化成机械人，他们在王煊手臂上还有腿上等部位，留下了机械枷锁，将他控制住了。
　　“友情提醒，请不要挣扎，这种合金枷锁，即便是十位大宗师联手都挣不断。”
　　很快，前方出现四名银白色的机械人，这是极高等的智能体，高都足有六米以上，能击落小型飞船！
　　作为智能机械人中的顶级个体，造价异常昂贵，无论是材质还是能量系统等都是最前沿的产物。
　　这种型号银白的机械人，只需要一个出现在战场中，都是碾压性的，这是未来深空战士的模板。
　　“真是意外的顺利啊，王宗师还是很识时务的，没有进行无谓的反抗，这样，你我都省心省力。”
　　一个三十几岁的男子微笑，身体健硕，眼睛炯炯有神，坐在金属桌台后面，镇静而从容的打量着王煊。
　　“你们是什么人？”
　　王煊问道。
　　“哦，我们也算是老朋友了，灰血组织，此前我们在旧土的分部曾遣出一些人想去找王先生借人头一用，不想被你拒绝了，还杀了我们一些人，闹的很不愉快啊。”
　　中年男子笑着说道。
　　他站了起来，高近两米，力量感十足，虽然在笑，但眼神却带着冷意。
　　王煊面色沉了下来，心底杀意升腾，遇上真正的仇人了，他对这个组织没有一点好感，恨不得将他们连根拔起。
　　在旧土时，他多次遇到危险，全都是出自这个组织之手，一而再的暗杀他，现在又来绑架他，真是变本加厉。
　　他现在都是宗师了，这些人还敢针对他，张狂的不得了！
　　“这次是谁花钱请你们动手，小宋吗？”
　　王煊寒声道。
　　中年男子笑了笑，没有回应这个问题。
　　他双手撑在金属台面上，俯视着王煊，道：“你虽然身为宗师，但又算的了什么？
　　如果我们的高等机械人被允许带到旧土去，就不会有现在的你了，你的人头早就被借来了。”
　　王煊冷漠地看向他，这是耀武扬威吗？
　　绑架他来了，还提过去的旧事，这是在拿捏他这个阶下囚吗？
　　“很不甘心是吧，毕竟是宗师啊，何等的不凡，练旧术走到一步，还这么年轻，当真是绝艳新星与旧土两地了。
　　可惜啊，时代不同了，在新星派出高等机械人，真要正面对抗的话，宗师也要被虐杀！”
　　中年男子郑辉开口，嘴角带着一缕残忍的笑容，无情的打击与奚落对手，充分体现胜利者那种志得意满的姿态。
　　王煊心中很平静，没有搭理他，更没有什么怒火，他在想的是，怎么重创灰血组织，杀几条大鱼！
　　灰血组织在新星势力极大，属于地下世界中的巨头，比在旧土的影响大了几个数量级！
　　它们有自己的佣兵团，更有自己杀手训练营，有人说，他们背后可能还有大财阀的影子，实力深不可测。
　　“你在车上悄然给老陈发送消息了是吧？
　　嗯，预料中，我们其实就是在等你联系他啊。”
　　他俯视着王煊，渐渐露出笑意，道：“其实，王宗师你不要太高估自己，你真的不算什么。
　　这次我们不怎么在意你，真正想猎杀的是陈永杰啊！”
　　他说到这里，第一次畅快的笑了起来，不加掩饰。
　　王煊脸色冷漠，对方明知老陈是超凡者，还要猎杀，看来这次结的网很大很牢，杀伤力多半极强，注定要闹出巨大的动静！
　　王煊依旧没有理他，因为，他的精神领域早已探查到，这根本不是他的真身，没有血肉，是个机械人，是个阴货。
　　“这片地下基地，看起来很广阔是吧？
　　陈永杰要来了，这是我们特意给他准备的战场。
　　反正这里已经暴露过了，前期有其他敌对组织知道了这里，我们准备放弃了，就留给陈永杰当葬地吧，呵！”
　　中年男子大笑。
　　王煊分出一部分精神，在这里探索，这次需要杀鸡儆猴！
　　他不仅要杀中年男子，还要去挑杀灰血组织高层，这种堪比财阀的大势力真要是被撼动，绝对会引发大地震，会震慑到新星相关的群体。
　　“我知道，你对陈永杰很有信心。
　　但是，你可能不知道，新星的水很深啊。
　　超凡者即便是单体对抗，也不是不能杀。
　　比如灰血组织，我们的最高层目标是什么？
　　成神，灰血神灵！
　　今天老陈会成为实验台上的材料，等待他到来，将自己送进实验室。
　　算算时间，他大概率不会让我们等很久了吧，大幕将揭开。”
　　“行，让我看一看，灰血组织怎么杀老陈，我期待这场大戏正式开始！”
　　王煊收回外放的那部分精神力，目光璀璨。
　　他还真有些想知道，除了的确杀伤力极其可怖的科武外，他们还能有什么手段，新星有所谓的“神灵”吗？
　　！


第214章 新星第一次超凡战匆匆落幕
　　“呵呵，马上就看到了，不急啊。
　　真是很期待，很多人都私下里都联系过我们了，想要陈永杰的超凡血肉去做研究，这次能卖个大价钱！”
　　中年男子郑辉微笑，很从容，似乎就等老陈到来，一场盛宴就要开启了。
　　虽然只是个机械人，但是神似真人，是郑辉的“复制体”，他的真身正在通过监视画面掌握与操控这一切。
　　王煊问道：“绑架我，只是为了吸引老陈过来，我这个宗师在你们眼中这么没有牌面吗？”
　　“很遗憾，宗师真不够看。
　　在新星这片土地上杀你不难，今日，你只算是个添头，主菜是陈永杰。”
　　郑辉摊手。
　　王煊在评估，如果科技武器如同钢铁丛林般密密麻麻，围剿超凡者，各自都要付出怎样的代价。
　　“走了，我们提前去迎接，等待陈永杰到来。”
　　郑辉吩咐地下基地还留守的小部分人立刻撤离。
　　然后，他让四名高等机械人变形，组成一艘飞行器，将王煊锁在里面，他自己也进入，坐在主控位置。
　　“我们在外面等着观看一场盛世烟花，欣赏超凡者垂死挣扎，迫不及待啊。”
　　他将王煊的手机留在基地中。
　　然后，他们离开地下，到了外面，由高等机械人组成的飞行器降落在一座山头上，远眺基地。
　　一个小时后，一艘银色的飞船来了，载着老陈，出现在这片山林上空。
　　老陈关系很硬，竟调用了一艘飞船！
　　里面有个老头子陪着，主要是陈永杰怕死，没有财阀重要成员跟着，他不敢坐飞船横跨长空。
　　离地面还很高，老陈就直接跃了下来。
　　“老陈，这个基地空了，他们多半要等你进去后，以科武洗地，饱和攻击。”
　　王煊精神出窍，波动剧烈，在这片山林中针对老陈传音。
　　“你自己解决不就行了吧，非得把我钓过来！”
　　老陈不满。
　　“我是宗师，不适合动手。
　　你是超凡者，还爱钓鱼，一切都在朝着你期待的方向发展，我感觉今天会有大网，更会有大鱼，等着收获吧！”
　　王煊告知，他在这里捕捉那些人的精神思感，知道了数百里外灰血组织的另一处重要基地，到时候去连窝端掉。
　　老陈联系远空的银色飞船，让他们帮忙屏蔽这片山林，干扰与外界的联系，他不想超凡之战被人看到。
　　老陈一闪身，冲进地下基地中。
　　但下一刻，他又悄无声息的离开了，周身都在散发X物质，以超凡能量隔绝自身，没入山林深处。
　　“强脉冲干扰？
　　不让我们观看了，可惜。”
　　郑辉遗憾，屏幕上的一切都消失了。
　　他等了片刻，轻语道：“差不多了，引爆！”
　　轰！
　　远方，一道巨大的能量光束击中那片山林，地下基地被引爆，翻江倒海，彻底毁掉了。
　　地下已经不算是大爆炸，而像是岩浆喷发，各种能量炸弹全都爆开了。
　　“有专业人士分析过，超凡者很可怕，大概率能留下一些血肉，可惜了，不能将他整具身体都送上实验台，浪费啊。”
　　郑辉遗憾。
　　他盯着那片烟尘滔天、山峰崩碎的基地，道：“打扫战场，搜集超凡血肉，如果没死的话，补刀！”
　　在他身边，三名银白色的机械人留下三道残影，发出音爆声，从山头俯冲了下去。
　　王煊动容，这种高等机械人的动力装置确实很强，杀大宗师没什么问题，凌空飞渡了过去！
　　老陈披头散发，衣衫破烂，满身是血，当然是自己弄的，涂抹的是兽血，跑了出来。
　　他一眼看到三个高等机械人从山头俯冲，飞了过来，快速躲避它们的射击，那种能量光束真要打中他，的确承受不住。
　　光束能击落小型飞船！
　　不过，他形成精神领域后，可以感知危险，不断提前闪躲，全都避开了。
　　超凡者在山林中像是鬼魅般移动，看起来像是违反了人类应该遵循的物理规则，那种力量与速度超越常理。
　　“哧！”
　　一个机械人身高六米，手持五米的合金长刀，从半空中跃下，立劈老陈。
　　这一刀下去，就是一座小山头都能削断，根本不是人类所能承受的！
　　老陈避开了。
　　哧哧！
　　另外两道刀光亮起，各自横扫而来，截断老陈的所有退路，想将他扼杀。
　　郑辉开口：“看到了吗？
　　这就是科技文明，高等机械人远超人类的反应速度，力量差距更大，不是一个数量级，超凡者被一刀劈中也要爆开！”
　　王煊没理他，因为他知道，战斗该结束了，老陈不是刚踏足超凡领域的人，而是能杀采药级强者的怪物！
　　到了他这个层次，已经能够以无匹的精神力控物，可以施展御剑术！
　　喀嚓！
　　三个高等机械人内部传来奇异的声响，能量火花四溅，被老陈精神控物，撕断了内部的精密器件。
　　“怎么可能？
　　！”
　　郑辉惊叫。
　　王煊不想听他叽歪了，精神力扩张，绞断他内部的元器件，也无声的毁掉了他身边那个银白色高等机械人。
　　至此，造价昂贵、每台都数以亿计的高等机械人全都瘫痪了。
　　严格来说，这种机械人单论攻击力，的确能毁掉超凡者的肉身，但它们内部的精密器件也是脆弱的，精神控物一个扫荡而已，就能绞杀。
　　迷雾、燃灯层次的超凡者，大概率还不见得能奈何这种机械人。
　　“老钱，你确信，没有人会开着战舰过来，远距离轰杀我？”
　　老陈联系远处的银色飞船中的老头子。
　　飞船中的老者笑呵呵，道：“放心好了，新星有自己的规矩，不能在本土随便动用战舰开火，除非遇到危及本土的特殊状况，不然有了冲突就动用这种大杀器，山川还不被打烂？”
　　但老陈依旧没有放松，将精神领域提升到极尽，万一被远空的战舰来一发，没地方说理去。
　　突然，老陈毛骨悚然，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　他极速逃遁，但很快发现不是被战舰锁定。
　　威胁就在山林中，在他的周围，密密麻麻，有无数细小的颗粒，肉眼都很难看到，环绕着他。
　　他的精神领域辨清那是什么。
　　微型机械人，单一个体没什么，如果随着呼吸，大量进入体内，足以摧毁五脏六腑，将大脑绞成浆糊。
　　对于宗师来说，这是大杀器，一个不留神就会被袭杀！
　　老陈神色阴冷，躲在密林中，催动精神领域，横扫周围，他感觉那些微型机械人如果聚集在一起，都快形成一片云雾了。
　　它们是分散的，稀疏的，不断悄然发动过来，无声的想要钻入他的体内，没有精神领域的人防不胜防。
　　簌簌！
　　他的周围像是下起了灰尘雨，大量的微型机械人坠地。
　　老陈花费了很长时间，才清理干净那些微不可见的威胁，他脸色难看，新星的科武值得警惕。
　　轰隆！
　　三个被撕裂内部精密器件的高等机械人突然发生大爆炸，整片林地都被淹没了。
　　老陈惨叫，全身衣服焦黑，他逃出山林，那里被火光淹没，化成岩浆地。
　　王煊确信，老陈依旧是装的，那种大爆炸他能提前规避。
　　如果有危险，作为护道人，王煊自然早已冲过去了。
　　他现在倒是也动了，喊道：“老陈你没事吧？”
　　“我受重伤了！”
　　老陈动用秘法，从毛孔中向外逼出一些血液，身体殷红。
　　他真实感受到，实力不暴露的好处，他现在各种折腾，脏活累活全让他干了，而王煊却坐在山头上，看着他大战。
　　他也想保留实力，让财阀与各大组织低估他。
　　“老陈，你怎样了？”
　　远空的银色飞船上，老钱和他通讯。
　　“我受伤了，但还死不了，不用担心。”
　　老陈回应道。
　　“他满身是血，踉踉跄跄，的确是受重伤了，该我们解决他了！”
　　远处的一座山头上，有人开口。
　　然后，这个人无声无息的没入山林。
　　在他的后面，还有个披着黑色斗篷的女子，像是幽灵般从原地消失。
　　王煊早就有所感应，有敌意在远处的山林出现，他实在是震惊，新星上真的有其他超凡者？
　　大概率是新术领域的人来了，要灭老陈，断了旧术的根！
　　虽然他与老陈早就猜测到了，奥列沙可能不是新术领域唯一的超凡者，但真正被证实时，还是让他心头沉重。
　　新术发源地那里都有什么，最厉害的人物是否现身了？
　　发现超凡者后，王煊来了！
　　“陈永杰，奥列沙在旧土是被你杀的吧，还侮辱他，将他‘被空难’，今天，你活不下去了！”
　　一人冷森森的开口，棕色的短发，健硕的身材，五十出头的样子，真实年龄如何不得而知。
　　另外一名女子黑色的长发，眼睛略带淡蓝色，周身超凡力量激荡，的确很强。
　　在他们看来，陈永杰一个月前还是垂死的大宗师，后来装死，踏足超凡领域，也不过是迷雾层次到边了。
　　所以，他们两人来了，先请灰血组织的人出手，两人蛰伏在暗中，准备关键时刻下杀手。
　　他们一个在燃灯层次，一个在迷雾层次，眼神冷酷，逼近老陈。
　　“嗯？”
　　很快，他们觉察到不对劲儿。
　　陈永杰身体发出金光，像是一尊佛陀走来，普照神圣光芒，带动着犹若汪洋般的力量，锁定了他们。
　　两人震撼，怎么会有这种人，一个月而已，超越燃灯了？
　　这一男一女来时信心十足，有我无敌，但现在突然像是两只兔子般，分头跃起，准备大逃亡。
　　轰！
　　老陈一巴掌拍出，直接将一人挡住了，丈六金身璀璨，光芒将那人淹没，轰的一声打爆，并用光焰将他焚烧成灰烬。
　　另外那个女子噗的一声被一柄飞剑立劈，被王煊斩杀。
　　超凡血液虽然珍贵，但王煊不想收集，避免惹出一些麻烦，他掌心打出一片光焰，也将尸体焚烧没了。
　　“走吧，从灰血组织开始！”
　　王煊说道。
　　既然对方想狩猎超凡，闹出大动静，他愿意成全他们，数百里外有该组织的一个真正的基地，重要成员与设备等都在那里。
　　“老钱，你先走吧，我带小王去历练一番，就不乘坐飞船回去了。”
　　老陈联系银色飞船中的老头子。
　　然后，他与王煊一起消失在密林深处。
　　当日，他们来到了灰血组织在云雾高原的真正核心基地，不仅郑辉在这里，还有其他重要人物。
　　这里有他们的“神灵”级实验室！


第215章 热议与毁灭
　　“钱老，这是影像，但只扫描到一部分，陈永杰周围应该有无比浓郁的超凡物质，冲击到了我们的昆虫探测器，九成仪器都毁掉了！”
　　银色飞船中有人禀报，然后出现立体投影，播放老陈的部分战斗画面。
　　“有些恐怖啊！
　　高等机械人的成本数以亿计，物理攻击被认为在个体战斗中没有对手，是未来深空超级战士的雏形，可在超凡者面前居然依旧不够看，被虐杀了！”
　　钱安，七十多岁了，属于钱系财团高层之一，与老陈关系不错，不久前就是他将老陈送过来的。
　　“不止我们在扫描，也有其他未知来历的微型探测器出没。”
　　有人说道。
　　老钱点头，这可以理解，超凡者回归新星第一次出手，必然是各方瞩目，会想尽办法接近，拿到第一手资料。
　　“有人发布视频了，超凡之战！”
　　有人惊呼。
　　在这个年代，网络资讯尤为发达，几乎已经没有纸面的媒体，都早已转为网络运营，各大平台竞争激烈。
　　任何爆点，能引发轰动的消息，都会是各家平台锁定的目标。
　　陈永杰、老钟成为超凡者，自然引发各方关注，都在捕捉他们的消息。
　　老钟没指望了，根本接近不了。
　　至于陈永杰，自然早被人盯上了。
　　只是这次，各平台应该没那么快才对。
　　老陈第一时间坐飞船赶到，只有少数财阀与组织跟上了节奏，他们的昆虫探测器拍摄到模糊的视频。
　　“谁在泄密？”
　　“大概率是有人铤而走险赚黑钱，将视频以天价私下卖给了平台。”
　　财阀与大组织获取第一手资料，是为了研究与解析超凡者，根本不会卖消息赚那点小钱。
　　一段模糊的视频在短短的半个小时内冲上热榜，虽然还在吊车尾，但按照这个趋势杀入前十没问题。
　　“假的吧，这小伙子是谁啊？
　　赤手空拳就和机械人开干，活腻了吧。”
　　许多人看过视频后，都在议论，不怎么相信。
　　“离谱啊，作为深空动力研究所的专业人士，我可以告诉你们，那是高等机械人，在单体战斗中无敌，即便是人类的修行者也根本不是它的对手，它连小型飞船都能击落。”
　　“三个高等机械人，凌空扑杀，合金长刀足以将山峰劈开，怎么会败给一个留着板寸的青年？”
　　大多数不相信，还将老陈当成了一个寸头青年。
　　很快，另一段模糊的视频出现，以不同的角度还原那场战斗。
　　并且，有专业的解说员，告知人们，陈永杰是一个超凡者。
　　“超凡者能对抗高等机械人，神话照进现实中？
　　！”
　　普通人对于超凡者所知有限，顿时引发热议。
　　虽然经过还原处理，但是老陈的画面依旧模糊，所有人都认为他是个青年，这一天“平头哥”火了。
　　大众看热闹，但真正的修行者，以及各大财阀与组织却心头沉重，在认真研究与分析。
　　“那就是所谓的超凡手段吗，他利用X物质等，干扰与毁掉了高等机械人！”
　　几个大组织在内部分析，研究超凡者。
　　“我们的昆虫探测器毁掉的有些多，都是昂贵的精密仪器，为了捕捉超凡者的身影，成本有些高！”
　　他们对比不同时间段，不同的地点，依据陈永杰外放的超物质毁掉的昆虫探测器数量，画出一条曲线。
　　然后，他们更是建立模型。
　　“陈永杰周围的超物质中混有莫名元素，不可分析，存在诸多变量，我们获取的资料还是不够多。”
　　有时候，他们的昆虫探测器损毁最严重时，老陈体现出的战力却一般，而有时候则完全相反。
　　“那些变量中，大概率有精神力量，发挥了极其可怕的作用！”
　　某些组织中，个别顾问严肃地说道，对古代神话与超凡者研究的较多，通过古籍，通过传说，解析出不少东西。
　　……
　　在网络平台上，超凡之战引发轰动，成为爆点。
　　尽管很多人都不怎么相信，但是热议程度却相当的高。
　　“高等机械人自杀式爆炸，都杀不死平头青年，这要是真的，我也想去修行了。”
　　一些人将信将疑，毕竟新术开始出现在新星，如果有更强大的超凡者，也不是不能相信。
　　“咦，又出现一个年轻人，他没动手啊，在那种场合下他都无比从容，大概率也是超凡者，该不会是寸头青年的师兄弟吧？
　　！”
　　人们看到王煊模糊的样子，但没有捕捉到他出手的画面，因为那一刻干扰太强烈了，附近的探测器都毁掉了。
　　各大组织非常重视，反复研究那几段模糊的影像。
　　“在那个王煊出现后，陈永杰散发的超物质突然大幅度暴涨，将附近的探测器都冲击的毁掉了。
　　看样子，他很在乎那个王煊，大概率当成弟子传人了，怕他出事儿，严加保护。”
　　他们对比分析后，发现那个时间节点，超物质像火山爆发般喷涌，整片山林的天价探测器全灭！
　　“换个思路，许多普通人看过模糊的视频后，都在问那个后出现的年轻人会不会是寸头青年的师兄弟！”
　　“有没有一种可能，那个王煊其实……
　　是一个极其厉害的超凡者？
　　所以他一出现，引发超物质像是山洪决堤，比陈永杰还可怕？
　　！”
　　“不会吧，他只是宗师，那么年轻，如果是超凡者简不可想象，比古代传说中的那些大教子弟都厉害。”
　　“那一瞬间，如同火山喷发般的恐怖超物质能量如果都是源自他，绝对比陈永杰都要强大啊，这不太可能吧？”
　　……
　　有人注意到了王煊，重点研究他。
　　在科技璀璨的年代，没有人可以保住所有秘密，总会留下痕迹。
　　王煊与老陈进入原始密林后，极速前行，赶往灰血组织在云雾高原真正的重地。
　　新术领域果然还有超凡者，而且就在新星上，肯定比王煊与老陈还先迈入超凡领域中，隐藏的相当的深。
　　“超星上，新术的源头，是否还有真正的大鳄？”
　　老陈觉得，以前小觑新术了。
　　那些人十分沉得住气，一直蛰伏着，想等到足够强大的时候，给财阀来下狠的吗？
　　“以后，财阀会不会被颠覆？”
　　王煊道：“不见得，新术领域与几个财阀有深度合作，我怀疑，有的财阀知道他们，并掌控着他们。”
　　老陈顿时严肃起来，如果是这种情况，那么有些财阀就太危险了，既有明面上的战舰可杀地仙，又初步接触了超凡力量。
　　“新星的大势力在剧烈变化中，到了最后，有的组织多半会越来越恐怖，而有的可能会没落，被人瓜分。”
　　现在有的财阀还在想着获取超凡血肉，进行解析。
　　而有的财阀疑似已经掌控了少数超凡者，野心勃勃，不断积淀非常规力量。
　　两人出现在三百里外，来到灰血组织一处重地。
　　“有些麻烦，微型机械人，以及各种扫描装置很多，这里有大量的监控设备，我们稍微接近的话就会被发现。”
　　他们探出精神领域，察觉到这片山林中密密麻麻，分布着各种微型仪器。
　　“你保着我的肉身，我精神出窍去探查下！”
　　王煊说道。
　　老陈听闻后，一阵无言，他也能精神出窍，但是这样跑去出几里地，他可不想尝试，会累死人的。
　　毕竟，他们还没有踏足真正的逍遥游大境界，不可能做到朝游北海暮苍梧，现阶段也就在附近徘徊较为合适。
　　“你确信，能跑出去数里地？”
　　王煊也没有试过自己的极限，道：“我试试看。”
　　然后，他便盘坐下来，精神离体，还好在这片密林中他没有看到离奇与恐怖的景物。
　　刷的一声，王煊远去，精神出窍后快如闪电，无视那些监控仪器，最后没入地下。
　　这片基地很广阔，王煊前行三里地后，还只是探索到一部分区域，但已经有些吃力了。
　　当他深入到四里地后，觉得很疲惫。
　　深入五里地后，他不敢再冒险了，竟昏昏欲睡，这可不是好现象。
　　宏大的地下工程，各种生物实验室中浸泡着大量的怪物，有些是密地的物种，还有些则不认识。
　　一些实验室相当的血腥，以活人作为实验体，在某片区域更是堆积着大量的人骨。
　　如果传出去，绝对会引发舆论风暴，灰血组织完全不将人命当回事儿，肆意进行各种人体实验。
　　此外，还有各种训练营在培养杀手。
　　更有专门的机械人队伍，武装力量惊人，一旦放出去，能轻易毁掉一地。
　　地下还有飞船区域，停着一些小型飞船。
　　王煊精神回归肉身，大口喘息，赶紧喝地仙泉，然后运转最强经文，这比进行一场大战还要累人。
　　“避免他们玉石俱焚，我们闯进去后得立刻毁掉他们几处重要地带，几个控制室必须得快速拿下。”
　　“就这么杀进去？”
　　“试试看纯粹的超凡力量能不能扫平这里！”
　　“那行吧，杀！”
　　最终，两人彻底震动精神能量，也释放超凡能量，摧毁附近所有探测器，不想留下什么影像。
　　轰的一声，他们杀入地下基地中，这次没有任何手软，一瞬间电闪雷鸣，摧枯拉朽，所谓的杀手像是稻草人般掀飞出去一片。
　　喀嚓！
　　闪电过后，一队机械人成为废铁。
　　“杀！”
　　很快，地下传来大爆炸声，一些控制室被毁掉了。
　　高等机械人足有十几个，第一时间带着宛若钢铁丛林般的普通机械人队伍，密密麻麻，奔跑而来，以高能武器扫射。
　　可惜，地下掩体众多，本就是迂回曲折，他们难以第一时间以火力覆盖两人。
　　两人全力以赴后，无比恐怖，成片的机械人闪烁能量火花，内部的精密芯片等都被撕裂。
　　远远望去，一片钢铁丛林僵在了原地，全都不动了。
　　轰！
　　有能量炮在地下基地中开火，也不顾地下的各种设施了，疯狂朝着两人所在区域攻击。
　　地下广阔，道路很多，两人化成杀神，见到灰血组织的人就杀，一路极速潜行，碾压过去。
　　这一天，灰血组织第十区染血，不知道有多少训练营的杀手被击毙。
　　有人启动小型飞船想要逃离，他们简直不敢想象，在他们的主场，需要这样狼狈逃亡。
　　轰！
　　这片区域发生大爆炸，老陈将瘫痪的高等机械人等投掷了出去，引爆了它们的能源装置，让小型飞船区域爆开恐怖的火光。
　　“这里没有所谓的神灵？
　　没有超凡者！”
　　两人横扫地下，不想耽搁太久，一路摧枯拉朽，破坏力实在太惊人了。
　　当王煊找到目标时，郑辉简直不敢相信自己的眼睛，王煊催动一柄飞剑，如匹练般将他身边的一些机械人绞碎！
　　那种寒光宛若太阳落入地下，绽放出璀璨无比的光华，所过之处，连厚重的合金门都挡不住，被剖开了，被绞碎了。
　　王煊与老陈抓住他以及两个身份更高的灰血组织的成员后，第一时间冲上地表，定时引爆地下武器库。
　　“累死老夫了！”
　　老陈喘着粗气，周身滚烫，超物质能量扩散，他感觉精疲力竭。
　　因为，这场雷霆般的出击，他的精神领域与肉身同时在爆发，全力摧毁一切，除却杀敌，也在破坏那些探测器。
　　郑辉与两位高层听闻后，震撼的同时，也在诅咒，灭了一个基地啊，你只是累吗？
　　！王煊也很疲惫，这次力量全面爆发，不亚于一场真正的超凡大决战！
　　轰！
　　灰血组织第十区，这片极其重要的基地大爆炸，全面毁灭了。
　　这一天，新星各大财阀与组织初步接到消息时，全都无比震撼！


第216章 王之蔑视
　　灰血组织在新星有血色恐怖之称，名气非常大，在各种传闻中，很多血与乱都与他们有关。
　　“今天，有人教育了灰血组织！”
　　这则消息在特定的圈子中像是长了翅膀般，瞬间传遍各大财阀与顶尖的大组织，引发震动。
　　“超凡者竟然可以做到这一步？”
　　有人动容，陈永杰刚从密地回来，就立刻有了这种大手笔。
　　灰血组织总共也就十个分部左右，现在直接就被人灭掉一个，损失绝对惨重，这在外人看来有些不可思议。
　　因为出手的只有两个人，干净利落，将一个地下核心基地摧毁，这要是对某些组织的首脑突袭，大概率能迅速斩首！
　　一时间，各方都被惊到了，不得不深思，陈永杰之所以这么做，有被逼迫的成分，但也震慑的成分。
　　这是要让各方掂量下，谁要狩猎超凡者，谁想针对他，那就要做好付出惨烈代价的准备！
　　“吹开神话的迷雾，它正在从古代走来，从传说接近现实，难道我们要逐渐适应与超凡者共处吗？”
　　有人沉声道。
　　“人类中的个体实力竟能达到这一步，很短的时间内，灭掉灰血组织十分之一的家底，这种事想一想就让人不寒而栗！”
　　有些大财阀的核心成员得到消息后，脸色都变了，超凡者出行必须得报备了，没有商量的余地。
　　在他们看来，这都不算人类了，属于极度危险的“物种”，两个人而已，就已抵得上一个恐怖的杀手组织！
　　“确切地说，主要还是陈永杰一个人，他是超凡者，那个王煊只是宗师！”
　　有人纠正。
　　“不！
　　那个王煊出现时，林地中的超凡物质不正常，像是山洪爆发，万一他也是超凡者呢？”
　　某些组织的顾问神色凝重，没有将王煊彻底排除在外。
　　“那些超凡物质如果真的是因为他的出现，而翻倍的扩张，那说明，他才是第一号的危险人物，其能量等级比陈永杰还要高！”
　　有人提出这种观点。
　　大组织最不缺的就是人，既然有所怀疑，那就需要做相应的预案。
　　“让人跟进，仔细研究下这个王煊，他如果是超凡者，说明陈永杰都是在为他掩护啊，简直是惊雷，相当的恐怖！”
　　即便王煊小心谨慎，但自这一日开始，他也被人盯上了，被怀疑了！
　　那些顶尖的财阀与大组织，有自己高效的体系，一旦认真起来，十分可怕，他可能会暴露。
　　有人做了一张图，老陈徒手撕裂高等机械人，传到网络上后顿时火爆了，不需要文字描述，自带话题与流量。
　　平头哥不负众望，杀入热榜前十！
　　接着，有人将老钟扛着战舰跑了的那张图找了出来，与寸头青年手撕六米高的最强机械人对比。
　　“时代真的不同了，新星与旧土都有人成为超凡者，神话出现在我们的身边！”
　　有大平台请来专业人士解读，告知大众，现实世界中真的有超凡者，古代的部分传说是真的。
　　这种言论自然引发热议，普通民众经历了一次超凡冲击。
　　很快，有人放出一张图，共有三个人物，图中有老钟扛着战舰跑的背影图，也有陈永杰手撕机械人的正面照，还有一个年轻人的侧影，站在高处，微笑着看向那两人。
　　这张图景意味深长，绝对是有人故意做出来的。
　　尽管老陈的图很朦胧，王煊的侧影更是非常模糊，但意境却很明显。
　　“这是在告诉我们，还有第三个超凡者吗？
　　更为年轻！”
　　相关的圈子一眼看出，这是有人在试探，故意放出来的，有些组织的顾问的怀疑起了效果。
　　“老钟扛着战舰跑，老陈将最强机械人撂倒，还有个神秘青年露出迷之微笑。”
　　不知道怎么传出这样一句话，引发轰动与激烈讨论。
　　有人在引导，让寸头青年冲上热榜第七名，而话题的封面就是那张“三人图”。
　　“不会吧，我怎么看着这张图像是老王啊，这是有人要搞事情，将王煊推向风口浪尖。”
　　钟诚第一时间发现状况，喊他姐姐过来，看热榜上的资讯。
　　一艘豪华游艇上，周云呼朋唤友，一起出海了，举行海上派对，又开始了丰富多彩的旧生活。
　　他也注意到热榜，立刻向一群朋友吹嘘，道：“看到没有？
　　陈永杰，真正的超凡者，我曾与他同行，一起在密地中征战。
　　我去……
　　小王也登上了，还发出了王之蔑视，在那里俯瞰两大超凡！”
　　虽然面容模糊，但他一眼就认出了那张“三人图”中的神秘青年。
　　“周云，你不会在吹牛吧，我们知道你进了密地，但是，那些怪物，还有地仙城，有那么离谱吗？”
　　“是啊，陈超凡我们已经知道了，这个王之蔑视是谁？”
　　游艇上，一群年轻的男女有部分来自财阀与大组织，身份都不简单。
　　“我兄弟，王煊，在密地中是敢杀异域大宗师的猛人，死在他手中的怪物就更用说了，在地仙城更是震慑异域一群强者，现在想来，他……
　　该不会真是超凡者吧？
　　！”
　　周云说到这里，吓了自己一大跳，他仔细回想在地仙城的经历，王煊与老陈曾向一群异域强者收保护费，太强势了。
　　最后，他又摇了摇头，道：“他应该还不是超凡者，太年轻了，现阶段他要是能走到那一步，将来会走到什么高度？
　　要不了几年，他多半就会成为地仙！”
　　有人立时来了精神，道：“周云，要不你将他请出来，这人似乎很有意思啊，一块聚聚，反正大家都是年轻人，肯定玩得到一块。”
　　一个漂亮的女生美眸灿灿，也附和道：“对啊，将这个王之蔑视喊来，一块玩儿，让我们看一看未来的超凡者，甚至是地仙！”
　　……
　　凌启明看着网络平台上的图片，皱着眉头思忖，别人不信王煊是超凡者，他却有些上头，心中不宁静。
　　他想到了陈永杰对他说的那些话，一时间，他有些出神。
　　……
　　中洲最西部的区域，云雾高原上，一片密林中，惨叫声瘆人。
　　郑辉满身血迹，被王煊弹指时，震断了整条右臂，粉碎性骨折，皮肉都要脱落出去了。
　　早先，他控制机械人复制体开口，说王煊不过是个添头，用他来钓陈永杰，结果……
　　真的实现了。
　　但是，这种结局却有些不太美妙。
　　他干了什么事？
　　用一头史前巨鳄钓鱼，结果又引来了一条大鳄鱼，将他们灰血组织的一个分部在最短的时间内给灭掉了。
　　他这是在主动招灾，自取灭亡！
　　“你杀了我也没用，我没什么可说的。
　　事实上，我真不知道总部在哪里，我们都是单线联系，听从总部的命令行事，我没去过那里！”
　　“好好说话！”
　　王煊又弹了一指，结果郑辉的一条腿爆开，骨茬都露出来了。
　　对于这种冷血的杀手组织的分部负责人之一，他一点也不手软，亲眼看到那里进行各种泯灭人性的实验，他就没打算饶过这个组织。
　　老陈对另外两人也施展了酷刑，一巴掌拍过去，那两个高层成员半边身子都烂掉了，差点全面的“骨肉分离”。
　　灰血组织的三个人嘴巴都很严实，不愧是杀手头子，即便被敲断骨头，撕裂筋脉，他们也不松口。
　　不过，王煊与老陈也没有打算让他们招供，只是在有意引导，然后以精神领域捕捉他们的思感，从而获取秘密。
　　可惜，这三人真的不知道灰血组织总部所在地。
　　这个恐怖而又血腥的组织，保密措施做的很到位，下面的人都只是被动接受命令，根本不知道核心层的底细。
　　各分部间也没有任何联系。
　　“什么都不知道，要你们何用？”
　　老陈一巴掌拍出去，其中一人顿时飞出去二十几米远，然后在密林中轰然解体，化成一片血雾。
　　郑辉与剩下的那人脸色煞白。
　　他们知道，自己也马上要死了，最后这一刻还是有些惊惧的，深感组织惹上了天大的麻烦。
　　“我没有想到，你也是超凡者，太意外了，这么年轻，如果传到外界去，估计所有组织都要震动！”
　　郑辉刚说完，就看到一口飞剑劈来，将他的身体绞碎，他凄厉惨叫，这简直是凌迟般的酷刑。
　　他也化成一团血雾，连骨头都没有剩下。
　　“老陈，你说现在是否有列仙回归了，正在观察新星的一切，也通过发达的网络资讯看到了你我的消息？”
　　“有可能！”
　　……
　　两人离开云雾高原，进入西部的大城市——元城，这时已经是深夜。
　　一次绑架，终究是让王煊受损了，手机没了，他在元城重新购买。
　　“老陈，你成网红了！”
　　不久后，他们坐上一辆悬空列车，极速驶向中洲中部区域的苏城，在车上老陈的脸色黑黑的。
　　他想低调点，结果有人似乎在拿着放大镜观察他，还将他送上了热搜榜，现在已经冲到第五名了！
　　再这么下去，排在他前面的刚入狱的吴姓男星，还有那个正在举办个人演唱会的甜美女星，热度都要被他超过去了。
　　这也就罢了，居然称呼他为平头哥！
　　老陈决定，从今天开始养长发，改变形象！
　　“别说我了，你也快暴露了。
　　新星科技发达，各种手段防不胜防，无论你怎么隐藏，都会留下蛛丝马迹。
　　现在，连王之蔑视都给你散布出去了，说明有人开始怀疑你了。”
　　王煊点头，不过现在也没有什么可担心的了，居住在人口上千万的城市中，与财阀临近，真有人敢开战舰来灭一城吗？
　　不敢屠城的话，其他武器对他无效了，现在的他已经相当的有底气了！
　　王煊已经做好了暴露的准备。
　　即便悬空列车速度很快，但终究远不如飞船，他们第二天清晨才回到苏城。
　　一大早上，就有很多人联系上老陈，都是各种宴请，各种聚会。
　　他与王煊拔掉灰血组织一个分部，一夜过去后，发酵的更厉害了，让各方都想近距离接触他。
　　老陈客气的与人交谈，有些婉拒了，有些则真的推不掉，接下来他有的忙了，问王煊去不去？
　　“不去！”
　　王煊一口拒绝。
　　“咦，这个地方得去，有人请我们去欣赏他的收藏，去看他收录的古代经文典籍！”
　　老陈接了一个电话后，露出笑意。
　　“有人主动邀请我们去看经文？
　　！”
　　王煊也呆住了，实在太意外了。
　　老陈点头，道：“旧术在我们手上显现出非凡的力量，照耀出璀璨的光芒，有人卖好，想请我们去鉴赏，拉拢我们也属正常。”
　　接着他又补充道：“趁现在有些财阀还不知道超凡者的能力，不知道我们能盗取经文，赶紧收集！”
　　“就怕他们不会将好东西拿出来。”
　　王煊说道，财阀与大组织从来不会做吃亏的买卖。
　　“嗯，先看看再说！”
　　老陈点头。
　　请他们的人正是钱家，和老陈关系不错的那个老头子，曾送他去云雾高原。
　　晚霞染红半边天时，王煊与老陈来到了钱家在苏城外的庄园中，有人领他们来到一座道观前。
　　钱家的人介绍，这里的一砖一瓦都是从旧土运过来的，是一座历史悠久的古老道观。
　　老钱早就等在道观门口那里了。
　　刚一接近，王煊就动容，这个地方的神秘因子不算少，在超物质枯竭的新星上，这种地方几乎可以让人修行！
　　他心跳加快，这样的地方绝对有羽化奇物，是可以让他开启内景地的净土，也是能让他陷入险境的古代陷阱地！
　　感谢：15年，谢谢盟主的支持！


第217章 地仙之资
　　晚霞并不凄艳，反而红的灿烂，染在建筑物间，落在人身上，泛出微红与淡金的光彩。
　　钱安，七十五岁了，但不显老，精神矍铄，穿着练功服，手持经卷，颇有种出世的味道。
　　在他的背后是一座规模不是很大的道观。
　　一砖一瓦都有古韵，淡金光晕映照瓦片，晚霞附着院墙，整座道观座落红尘中，颇具仙气。
　　老钱满脸笑容，很热情的迎接陈永杰与王煊，带他们进道观中。
　　“人老了，我现在所追求的只是一份心灵上的宁静。”
　　他面色平和。
　　老陈点头，道：“其实，人到头来追求的都是心境的平和啊，但需要一个过程。
　　有些人达成了自己的人生目标，最终归于田园，心神寄托山水间。
　　而有些人挫折不断，体肤受苦，精神困顿，挣扎不出，逃脱不了，历经磨难，最终也只能去追求心无波澜。”
　　说到这里，他笑了笑，道：“老钱，你是前者啊，心境圆满了。
　　我是后者，还在尘世中苦熬，挣脱不了。”
　　钱安摇头，道：“老陈，你要是这样说，我真想和你换一换，我愿成为超凡者，从此逍遥人世间。
　　什么心灵宁静，都只是自己欺骗自己啊。
　　如果年富力强，血气方刚，我愿意过这种生活吗？
　　一切还不是迫不得已，人老了，没法折腾了。”
　　“我看你心态挺好的。”
　　老陈笑道。
　　钱安笑了，道：“我的心态，唉！
　　你看，我身边的人都这么的青春，富有活力，说明我在怀念过去啊，看着她们，才能品味年轻时的美好时光，”王煊看了一眼他身边的助理，是个相当年轻漂亮的姑娘，总觉得，这老爷子人老了，心没老啊。
　　老陈道：“你这是享受生活。
　　而我呢，现在被人惦记，还在努力自保中。”
　　“老陈，你真的很猛，这次吓到不少人。
　　还有小王，年轻有为，不少人都开始关注你了，因为你比同年龄段时的陈永杰都要强一大截，未来地仙可期！”
　　王煊眉毛微挑，道：“谁在捧杀我？
　　我跌跌撞撞，在密地中吃了一些灵药才侥幸走到这一步，有人要害我啊。”
　　钱安微笑，道：“小王，你不要自谦，也不要低估各家的顾问团。
　　他们对神话的解析相当到位，甚至有人现在就怀疑，你已经是超凡者了。
　　那张图，王之蔑视，在许多人看来，很到位啊。”
　　他们进入院中后，神秘因子缓缓波动着，在晚霞中，随着有人走来而扬起，王煊可以清晰地看到。
　　“将我与两位超凡者放在一起，我能说什么，再这么下去我会出事儿的。”
　　王煊接引一些粒子，纳入身体中。
　　他与老陈在云雾高原大战，终究是损失了一些超物质，长时间下去肯定不行，需要坐飞船到外太空补充。
　　新星地表各种能量物质太稀薄了，近乎干枯。
　　但如果各家如果都有这样的古迹，那么简直是一片又一片净土，哪里还需要乘飞船去“九天外”采集精气。
　　“年轻，有强大的实力，疑似超凡，还这么低调，了不起。”
　　钱安感叹。
　　他没等王煊多说，又道：“小王，有女有朋友吗？
　　你看我身边这姑娘如何，年轻漂亮有能力，刚大二就自己创业了，有了家收益很高的网络科技公司。”
　　王煊无言，这老头刚见面就要当媒婆？
　　老钱身边一个青春洋溢的姑娘翻白眼，道：“爷爷，你在说什么！”
　　王煊哑然，还以为这个新出现的靓丽姑娘也是钱安的助理之一呢，没有想到是他的孙女。
　　“钱芊，你看到的这个年轻人有可能会成为地仙，神话真正走进现实中，是个难得的潜力股啊。”
　　钱安笑道。
　　王煊自然不会当真，都什么年代了，强如财阀怎么可能需要这样联姻，一切都不过是老钱为了拉近彼此的关系，故意打趣而已。
　　“王哥！”
　　钱芊叫了一声，这姑娘分寸也拿捏的很好，笑容可亲，大眼眨动，很容易让人生出好感。
　　但也仅此罢了，各自都不会当真。
　　老钱又喊过来一个年轻男子，名为钱瑞，让他多和王煊走动，多请教修行上遇到的一些问题。
　　不大的道观中，老一辈、年轻一代都有，全是钱安的安排，这样都有各自的话题，聊起来气氛融洽。
　　老钱很客气，没有财阀核心成员的高姿态，对老陈与王煊十分热情。
　　“老陈，你放心，即便各家有微词，有担忧，我也会坚定地站在你这边，和他们解释通，时代不同了，不接受超凡者屹立新星上，早晚会出事儿。”
　　钱安郑重地说道，这是相当直接地表态，最后又问老陈，有什么诉求？
　　“其实，我一切都是为了自保，谁没事儿愿意杀伐？
　　有人委托灰血这个恐怖与血腥的组织，想要我的命啊。”
　　老陈沉声道。
　　然后他表态，他成为超凡者后，没有什么大的诉求，只想安心修炼。
　　只要没有人打扰他平静的修行生活，他想当个普通人，没事儿的时候，研究下养生与续命之法。
　　显然，老陈是通过钱安向各方释放信号，别想那么多，他没什么野心，不想与各方为敌。
　　“在科技绚烂的年代，连地仙都可以打杀，我能翻起什么浪花？
　　我是一个遵纪守法的好公民。”
　　老陈很认真地强调。
　　钱安笑着点头，道：“我知道你，只是有些人想法多一些，比如，他们担心出行时，被超凡者斩首。”
　　不出意外，老钱也是代表部分人发声，财阀与大组织掌控一切习惯了，现在出现了变数，心有顾虑。
　　老陈摇头，道：“我正要说这件事儿，这次我在云雾高原遇到了新术领域的超凡者，虽然被我重创，但他最后还是逃走了。
　　他们隐藏的很深，不知道究竟有多少人。
　　这还只是新星，在那新术的发源地，那颗超星上，到底隐藏着多少条大鳄，强到了什么层次？
　　财阀与各大组织要注意了，我感觉会出祸事！”
　　老陈想的很明白，不能只有他与王煊暴露，一定要将新术的人揪出来，让各大组织去盯着，去放大研究。
　　“哦！”
　　钱安动容，很重视，变得无比严肃。
　　无论是王煊还是老陈，都察觉到了他刹那的情绪波动，捕捉到他的一些思感。
　　他虽然心惊，但其实钱系财阀不是无觉，很清楚，新术领域出现变数，且背后有大财阀在支撑，在掌控与安排。
　　所以，钱家最近与老陈来往密切，其实各方都有准备。
　　瞬间，王煊与老陈大致了解到，新星这边各方关系错综复杂。
　　这一次，钱安与请老陈来鉴赏他的收藏的经文只是借口，更多的是试探，有合作的意向。
　　双方间没有那么直白，都是在谈笑间各自摸了底，确定彼此利益上没什么冲突，可以走的更近。
　　“来，老陈，小王，看一看我的收藏，我这人虽然练旧术没什么天赋，练拳只为强身健体，但还是找到一些不错的经文。”
　　钱安将他们带进一座殿宇中，摆放着一排排书架，有各种经文典籍。
　　到了这里后，神秘因子更为浓郁了，王煊确信，这座道观不简单，那件羽化奇物异常惊人，能量波动十分剧烈，当年羽化登仙的人大概率极强！
　　“这是从旧土终南山搬运来的道观。”
　　钱安告知。
　　王煊动容，道教祖庭之一便在终南山！
　　都有谁曾在终南山成仙？
　　有迹可循。
　　王煊与老陈迅速去看那些经书，确实不少，有各种拳谱，各种体术秘籍，但大多都是凡人练的旧术。
　　两人对视一眼，被猜中了，财阀家的稀珍经文没那么好拿，没摆出来，果然不会做赔本的买卖。
　　不过，王煊依旧在用心去记，以强大的精神领域扫过，未来如果超凡退潮，这些拳谱会很有用。
　　即便是现在，对他来说也有一定的借鉴价值，完善他的修行路。
　　“老陈，小王，我这边还有个书架，收录了几本不太一样的经书，说的云里雾里，像神话般。
　　不知道对你们有没有用，如果有价值的话，帮老头我养养生吧。
　　到了我这把年岁，还是想多活几年的。”
　　钱安开口，带着笑容，后面的话说的有些直接了，他有好东西，但是，他想体验下早先聚会时两人说过的养生秘法。
　　王煊与老陈都笑了，这是计划中的“安排”，两人也有此意，不这样的话怎么能接近各家的书房？
　　老陈道：“我练的都是杀伐功法，小王研究的是养生与长寿的法门，找他吧。”
　　在另一座殿宇中，王煊与老陈动容，这里虽然只有六本经书，但却展现了一个完整的修行体系。
　　这是金丹大道的修炼之法！
　　他们也练了不少旧术，但是关于结成金丹这条路，关于这个方向的具体经文，却了解的不多。
　　不管以后是否要走金丹大道，这种典籍对他们来说都很重要，值得研读与借鉴。
　　当即，王煊请钱安坐下，他开始接引这座道观的神秘因子，不断注入他的身体中。
　　效果极为明显，片刻间，老钱的脸色就红润起来，到了最后整个人都仿佛有了一层淡淡晶莹的光彩。
　　旁边，钱芊与钱瑞都惊呆了。
　　他们看到，自己祖父的身上有某种柔和的光在缓缓流动，身体排出大量的汗液。
　　老头子舒服都哼哼出来了，腰杆挺的越来越直，浑浊的眼睛竟在灿灿生辉！
　　“这是……
　　真的，还是假的？”
　　两人恨不得取而代之，也想试试。
　　在这个过程中，王煊不断拍击钱安身体各部位，用以掩饰他接引神秘物质的真相，当然这种手法也是有作用的，可以活血，更好的让神秘因子发挥作用。
　　“真是神奇，我感觉身轻体健，仿佛年轻了不少，精神格外旺盛。”
　　钱安震撼。
　　王煊点头，他接引来神秘因子，梳理他老化的经脉，活化他的血肉，对他自然有莫大的好处。
　　预期的效果达到了，王煊不介意在这里多接引一些神秘因子，帮他不断改善体质，有了钱安这个例子，广告效应该会很惊人，大概率能陆续敲开一些老家伙的书房的门。
　　“小王，如果近期遇上一些事，你不搭理就是了，有些人闲不住，念头多，你不用理会！”
　　钱安得到好处后，这样开口，提醒王煊。
　　王煊立刻明白，有些人想搞事情，想从他这里突破吗？
　　还是说，有财阀对他怀疑极重，想揭开他的秘密？
　　他皱眉，如果是一般的试探也就罢了，如果有人多想，硬逼着他变强，那些人千万不要后悔！
　　感谢：叁生缘猫姐铁粉、雪風様、仙陵，谢谢盟主的支持！


第218章 盗内景
　　“小王，这种养生法，仅这一次有效，还是说以后还能进行？”
　　钱安问道，是否可持续？
　　这很重要，他颇为期待。
　　王煊告诉他，养生循序渐进，正常来说，续命数载没问题！
　　钱安的双目瞬间灿烂，根本不像是老年人的眼睛，炯炯有神，脸上挂满笑容，连皱纹都舒展开了。
　　他们聊的更投机了，很快，钱安亲自去取出一本经书，送给王煊与老陈观看，竟是传说中的——五色金丹本经！
　　它是金丹大道领域中的绝世秘篇之一！
　　王煊曾接触到过这篇经文涉及精神的部分绝学，名为五色金丹元神术，是赵清菡帮他从钟晴那里交换过来的。
　　王煊与老陈对视，刚才他们两个已经准备精神出窍，想在道观中踅摸下，看是否还有更惊人的经文。
　　谁知钱安自己送出一篇重量级经文！
　　在现世中，这已经属于金丹、元婴路线中的顶尖秘籍。
　　“没了。”
　　老陈精神出窍，转悠了一圈，确信道观中确实没有其他秘册了，想来钱家的经书也不能都放在这里。
　　王煊开口：“我休息下，一会儿再帮你活血，催发五脏活性，效果还能再上一个台阶。”
　　得到了顶尖秘籍，他想有所表示。
　　同时，他更想精神出窍，去看一看这里的羽化奇物，想试试以精神天眼观察会有什么不同。
　　王煊闭上双目不动了，老陈守着他的肉身，同钱安聊天。
　　霎时间，王煊精神离体，瞬间看到了不一样的东西，神秘粒子从主殿那里扩张，像是涟漪荡漾。
　　他快速接近，这里的羽化奇物是半截铜墙，真是以黄铜浇铸而成的，遭过雷劈，曾熔化过。
　　它只剩下半米高的一小段，砌在主殿的的墙壁间，只露出部分。
　　羽化奇物是它内部的一块骨，藏在铜墙中，骨内有残存着部分精神能量。
　　王煊第一次以精神天眼这样观察，心中恍然，有所明悟。
　　那残存的精神为一道虚淡的影子，沉眠着，寂静无声，在它的背后有一道朦胧的缝隙，像是连着一个模糊世界，向外逸散神秘因子。
　　王煊谨慎的接近，发现那道影子像是死去了般，如果不去以精神触动，它似乎永远不会醒来。
　　他心头一震，避开那道影子，牵引朦胧缝隙间中的神秘因子，并向里窥探。
　　那里面是……
　　内景地！
　　一位羽化登仙者曾经的内景地！
　　王煊让自己平静下来，片刻后，这才再次接近，又一次窥探里面的情况。
　　内景地中也有一道虚淡的影子，如同死去了，寂静没有声息。
　　他思绪万千，第一次洞彻真相，所谓的羽化奇物之所以能开启内景地，原来有着这样的本质。
　　王煊拥有精神天眼，比以前更进一步了解到了真相。
　　如果他激活外面的虚淡的影子，使之与内景地中那个共鸣，便会开启列仙留下的内景地，两个影子合一，昔日成仙者的残碎精神复苏！
　　王煊尝试从那道朦胧的缝隙中直接汲取神秘因子，顿时牵引出浓郁的物质，滋养了他的精神。
　　竟可以这样？
　　！他看着这道缝隙，感觉自己的精神体能偷渡进去，但是他没乱来，那样做相当的冒险，动静过大，会惊醒里面的影子。
　　王煊牵引出一股神秘因子汇成的小溪，浓郁的粒子流将他的精神包裹了，然后他赶紧离开，不敢太过冲动。
　　老陈第一时间觉察到不对劲儿，周围的神秘物质明显激增！
　　王煊的肉身很快被那种因子覆盖，五脏六腑都在发光，全身都有了一层晶莹的宝辉。
　　“小王这是……”钱安吃惊。
　　钱瑞、钱芊也发呆，第一次看到这样全身都发光的男子，宝相庄严，宛若神明盘坐，一层光晕将王煊笼罩了。
　　他在催动最强经文，消化吸收这浓郁的物质，直到饱和！
　　“我不是说了吗，小王擅长养生之道，他在修行，恢复体力。”
　　老陈面不改色的回应道，心中却在剧跳，小王这是在盗取列仙内景地中的稀珍物质？
　　！不久后，王煊再次精神出窍，帮老陈牵引来一片浓郁的神秘因子，并告诉他具体情况。
　　“精神天眼，观察入微，能发现列仙的影子，并避开他，还能这样用？”
　　老陈羡慕的不得了。
　　再一再二，王煊没有再三，他怕过于频繁，惊醒那两道影子，仅这两次的浓郁物质就足够他与老陈补充所需，远超过在云雾高原的消耗。
　　然后，他又帮钱安“梳理”了一遍身体，这次给予他的神秘物质更多，老钱当场印堂发光，唬的钱芊与钱瑞瞠目结舌。
　　“你以精神天眼带路，你觉得，我们能偷渡进那片内景地吗？”
　　老陈动心了，暗中问道。
　　王煊摇头，道：“大概率不行，一旦进去的话，估计会惊醒他，不被逼到万不得已，还是不要冒险了。”
　　晚间，钱安整个人声音洪亮，精神奕奕，身体有无限的活力，喜悦与激动无比，设宴款待两人，可谓宾主尽欢。
　　钱安亲自将他们送到庄园外，派专车将他们送走。
　　王煊在苏城住了下来，暂时准备在这座城市落脚。
　　接下来的几日，老陈不时赴宴，与各方接触，他与王煊灭掉灰血组织一个分部的事还在发酵中，影响力巨大。
　　王煊没有再去参与，他在思考后面的路，是否要走金丹、元婴路线？
　　怎样才能快速提升自己。
　　这些天，秦诚也在忙，报考林教授的研究生，要进开元大学的人体潜能研究学院，准备和所谓的“旧术正统”一脉教导出来的弟子门徒碰撞下！
　　当年，林教授被人将胸膛打出一个拳洞，秦诚要帮林教授出口恶气，有王煊支持，他很有底气。
　　他喝过地仙泉，更是服食过灵药，滋养了血肉，最近好处开始体现，实力开始慢慢提升，每天都能感觉到自己在变强。
　　“老王你有什么打算，最近看你都安静的如同石头般，在想什么呢？”
　　秦诚问道。
　　“在想后面的路，怎样才能成为地仙，怎么对付历史上活着但却实力严重衰退的真仙。”
　　王煊平静地说道。
　　秦诚发呆，感觉两个人没活在一片天地中，还能愉快的交谈吗？
　　过了片刻他才道：“别说那么远了，近期有什么打算？
　　比如挣钱养家，交个女朋友。
　　如果你没有合适的目标，我带你去开元大学去看美女。”
　　他又问道：“对了，赵女神滞留在密地了？
　　我听钟诚说，那地方异常危险，她还能回来吗？”
　　“应该没问题，过段时间应该就能见到她了。”
　　王煊露出笑容。
　　“老王，你不对！
　　以前提赵清菡的时候，你可没有露出过这种笑容，你该不会和她发生了什么吧？”
　　秦诚狐疑，而后看向他，观察他的脸色，道：“我去，老王，你禽兽啊，拿下赵女神了？
　　厉害！”
　　“怎么说话呢，难听死了。”
　　王煊瞥了他一眼。
　　“等会儿，你让我缓缓，这消息有点爆炸啊。”
　　秦诚手抚额头，确实没有想到这种状况，最后叹道：“老王，你厉害。
　　我可是听钟诚说了，赵同学在新星这边他们这些熟人中都很厉害，也有女神的称号，你这无形中可能得罪了一些财阀子弟！”
　　王煊第一时间想到了因为凌薇而对他有杀意的变态——小宋。
　　他顿时揉了揉太阳穴，道：“八字都没一撇，你不要去乱说话。
　　不然，万一再出现一个护女狂魔，老赵来找我怎么办，都还没有一点眉目呢，我这不是冤吗？
　　！”
　　“先不说这个了，咱们的大学同学周坤、苏婵、李清竹、孔毅前几天看到那张王之蔑视图了，觉得很像你，联系我了，已经知道你来到新星，想聚会一下。”
　　秦诚说道。
　　新星这边同学真不算少，加上从旧土过来的，能有数十人。
　　王煊点头，道：“我已经知道了，周坤、苏婵从你那里知道了我的联系方式，电话过我了，等过段时间吧，近期可能有些事情。”
　　最近，他租住的这个地方附近不时有人出没，明显是被各方拿放大镜在观察，注视着他的一举一动，或许会出事儿。
　　王煊自语：“与其如此，我不如给他们直接接触的机会，不然总是暗中窥探我，实在让人厌烦。”
　　这时，他的手机响了，发现是周云。
　　“小王，最近怎么样？
　　要不要出来聚下，海上派对，月亮上聚会，各种好玩的地方你来选，我给你介绍一些新朋友。”
　　“我最近有些事情要处理，以后约吧。
　　你在哪里呢？”
　　王煊问他。
　　“我啊，和朋友在外太空赛飞船。”
　　周云答道，一再邀请他，去天外放松。
　　王煊还能说什么，这家伙的生活真的丰富多彩，让人羡慕，他确实应该和他学下，懂得让自己放松，不过他现在真没时间。
　　他放下电话，道：“我决定了，先挣钱养家，争取也能买艘小型飞船，随时可以去九天之上采集各种先天能量精气。”
　　“你想做什么？”
　　秦诚问他。
　　“开个养生殿。”
　　王煊说道，不是一时心血来潮，确实有这个打算。
　　许多人都在窥视他，那么给他们可以接触他的机会，如果有什么麻烦，就提前引爆吧。
　　同时，他确实准备藉此机会做几笔生意，获取旧术经文，现在钱安神采奕奕，精神焕发，一下子像是年轻了几岁，已经在小圈子中引起波澜。
　　现阶段已经有人通过钱安向他递话了，想要和他谈一谈。
　　王煊是个行动派，带着秦诚立刻在苏城选择合适的地点，但很快他就被打击的不轻，苏城的房价贵的离谱，任何一处商铺动辄都是千万级的。
　　“这也……
　　太夸张了吧？”
　　王煊出神。
　　“没办法，苏城是一线城市，寸土寸金，就是这么贵。”
　　秦诚摊手。
　　王煊看了下，地段好的、面积较大的房子，价格已经过亿。
　　他只能摇头，这价格太离谱了。
　　其实，他身上的东西如果变现的话，无比惊人，买下看中的房产完全没问题。
　　但无论是太阳金长矛、地仙泉、山螺等，他都不会出手，这些东西以后很难再遇到了，用一些少一些。
　　“我后悔了，灭灰血组织的时候，没有赚些外快！”
　　他觉得，当时有很多机会。
　　最不济，诛杀新术领域的两位超凡者时，哪怕收集一点血液，回来卖给钱安都行，绝对天价！
　　“近期一直在修行，我都快忘记自己生在现世，活在红尘中了，我得挣钱了！”
　　他现在有点盼着灰血组织找他来报仇了，再有机会的话，一定要“收些账”。
　　王煊低调的租了场地，租金昂贵的离谱。
　　不得不说新星各种审批流程等都很快，他与秦诚短时间内就忙完了各种手续，挂上养生殿这块牌子。
　　“这是旧术馆，切磋的地方吗？
　　我们想试试身手。”
　　正如王煊所料，果然有人迫不及待的“接触”他来了。
　　“这里是养命的地方，不武斗，不切磋，你们走错了地方。”
　　秦诚开口告知情况。
　　“不，有这个业务，营业执照上注明了。”
　　王煊开口，笑着对秦诚道：“以后这块归你负责。”
　　“老王，你想害死我啊！”
　　秦诚脸色变了。
　　王煊道：“旧术需要对决与厮杀，你现在底子有了，但严重缺乏实战。”
　　登门接触王煊的人第一时间退走了，没有滋事，因为钱安来了。
　　接着，钟晴、钟诚姐弟到了，也来捧场。
　　随后周云也来了，喊着：“小王，真的假的，钱老说了，这里可以续命五载？
　　我爷爷都动心了，经文都准备好了，让我先来看看！”
　　“要分人，看具体情况，看个人的底子如何。
　　钱老不简单，追求心中的宁静，在家中复原了一座古道观，我在那里发现，特别适合他入静，帮他养生续命事半功倍。”
　　王煊想摸摸底，不止是经文，谁家有千年道观、佛门古刹等，这些也是他的目标，不久后大概率能用上。
　　这时，有人送来一封信，这年头在纸张上写信的人真的不多了。
　　王煊撕开信封后，眼神凌厉了起来，信笺如血，带着腥味，这是被血染过的纸张，写了一段话：开业大吉，特来恭贺，十日内借人头一用。
　　简单的话语，没有过激的漫骂、诅咒等，但是杀气腾腾，要取走王煊的头颅。
　　底款是个特殊的符号，那是灰血组织的徽记。
　　钱安一看脸色顿时变了，这个组织……
　　被拔出一个分部后，还要继续，知道陈永杰是超凡者，还敢对与他关系莫逆的王煊出手？
　　！“这是有人要掂量你，还是要血腥报复？”
　　钟晴皱眉。
　　“过了，这个组织找灭吧，敢这么明目张胆了，当年又不是没被教育过。”
　　钟诚也开口说道。
　　“有底气，大概率他们有恃无恐，或许，背后有大财阀支撑着他们也说不定。”
　　王煊说道，眼底深处冷漠，有人想促使他加速“成长”吗？
　　将会让他有更大的动力去变强！
　　感谢：抗毒魏、yifenhun，谢谢盟主多次飘红支持！


第219章 分水岭级大事件
　　“有些过了，应该找人递话，去警告一番。”
　　钱安开口，看得出他没在说笑，表情很严肃。
　　在新星，财阀不怕灰血组织，有足够的底气。
　　“都什么年代了，还搞这种恐吓，这种组织不铲除的话留着干什么？”
　　周云也抱怨。
　　“找找关系，查下灰血组织的分部，甚至是总部，他们这种没有下限的暗杀，如果形成风气，会搞乱新星的。”
　　钟诚不满地开口，强烈建议揪出灰血组织，不能让他们为所欲为，这是毒瘤！
　　钱安没有多说什么，因为他知道，想彻底根除灰血组织有些难度，他们的背后大概率与某些财阀牵连甚深。
　　他和王煊打过招呼后匆匆离去，要去了解情况，最好由几方牵头，严厉敲打一下这个组织。
　　很快，钱安就有消息传来，他声音低沉，说这次有些问题，他刚向一些人了解情况就被暗示，不要掺和！
　　“小王你要注意，谨慎一些！”
　　电话的那一头钱安十分郑重地叮嘱，情况竟超出他的预料。
　　他才张口而已，还没有让人递话到灰血组织，结果反倒有人来劝阻他了，这相当不正常。
　　钟诚叫道：“反天了！
　　新星是什么地方？
　　没有血腥与恐怖滋生的土壤，灰血组织作为雇佣兵存在还勉强能生存，让他们去探索域外，敢明目张胆的在新星搞刺杀，登门送死亡帖子，这是在自取灭亡！”
　　钟晴开口：“他们没有明着针对新星的财阀、大机构等，但对其他人做的恶事不算少，一直长存下来，早有足够的底气了。”
　　钟诚不服气，道：“为什么不除掉他们？
　　我觉得，各方真要下定决心对付他们，很快就能剿灭！”
　　“天真！”
　　钟晴瞥了他一眼，道：“他们渐渐做大做强，你以为因为什么？
　　你知道他们在为谁做脏活累活吗？
　　背后必然有顶级大机构，或者相关财阀支撑！”
　　“小王，你等我消息，我去托人问下情况，究竟是谁想搅风搅浪。”
　　周云离去前，信心很足。
　　他觉得，老陈作为超凡者，能灭掉一个灰血组织的分部，若是找到线索，自然能继续重创他们。
　　然而，他刚回到家族中，就有长辈严厉警告，继续他灯红酒绿的生活去吧，现在的事不是他所能接触的！
　　“小王，我这是说着狠话，反被打脸了，家里让我远离这次的是非漩涡，看样子有长辈嗅到了非同一般的血腥味，问题很严重！”
　　王煊皱眉，居然出现这种情况，让财阀中的一些人都忌惮，让他意识到了危机。
　　“你们也赶紧离开吧，万一出事儿，我可能照顾不到你们。”
　　王煊看向钟家姐弟。
　　“可惜，我太爷爷还在昏沉中，不然的话，让他打个招呼。”
　　钟诚说道。
　　现阶段，钟家处在特殊的节点上，作为超级财阀，原本他们整个体系的运行不依赖于某一个人。
　　老钟现在成为了超凡者，如果复苏会形成另一种支撑。
　　“我们去了解情况，到时候告诉你，保重。”
　　在王煊的催促下，钟家姐弟也走了。
　　“老王，赶紧喊老陈回来。”
　　秦诚开口，神色凝重，看似有大势力要杀王煊，其实多半意在老陈。
　　说到底，他们要针对的大概率还是超凡者！
　　“你回开元大学，我相信，这个组织狩猎的目标是我和老陈。
　　不要多说什么，你在这里帮不上什么忙。
　　我坐等他们上门，看一看他们的手段！”
　　王煊冷笑。
　　秦诚看得清形势，虽有忧色，但还是听他的劝告离开了，他留下来的话也只能成为拖累与负担。
　　他很清楚，王煊在修行的路上已经走到了他所难理解的高度。
　　作为朋友，他给自己的定位就是，帮王煊处理现世中的各种杂事，至于修行路上的麻烦，他无能为力。
　　王煊静坐，事情确实有些出乎他的意料，对方要摘他的人头，暗流激烈涌动。
　　连钱安都被人劝阻了，不要掺和这次的事！
　　“问题很严重。”
　　王煊思忖，要么是灰血组织发疯了，对相关方透露信息，他们要鱼死网破，所以让各方都闻到血腥味，谁伸手都会被溅上一身血。
　　要么就是有超级财阀，有最顶尖的大机构在背后浮现身影，让各方顾忌了。
　　如果是顶级大势力参与，那确实形势不容乐观。
　　虽有些意外，但也可以理解。
　　顶尖大势力操控灰血组织，代表的是新星一部分大机构与财阀的意志，要针对超凡者。
　　有人接纳超凡，自然也有人保守，依旧想掌控所有，不允许特殊的个体出现。
　　“总的来说，这次看似是一次针对我的行动，但可能意义深远，是财阀中的保守派针对超凡的一次冲突与绞杀。”
　　王煊深思，如果真是这种情况，确实是一个分水岭级的大事件！
　　他与老陈如果能扛过去，挡住此次保守财阀与大组织的绞杀，那么以后超凡者应该能与那些势力共处在一个时代了。
　　而如果他们败了的话，某些顶尖大组织、大财阀将会变本加厉，再也不允许他们这样的超凡者挣脱出“铁幕”，超出掌控。
　　他们是规则的制定者，一直以来都不允许这种有可能会凌驾于他们之上的个体出现。
　　只有那些相对开明的财阀，估计在观望，不参与，不阻止，不下场，静待这一局落下帷幕。
　　“王煊，稳住！”
　　老陈打来电话，他不会在电话里多说什么，因为该想到他的也想到了。
　　如果真的是财阀下场，顶级的的大机构在背后支撑着灰血组织，要对付他们两人的话，那么通讯联系等都不稳妥了，大概率在被监控。
　　老陈皱眉，这将是一次意义非凡的血色对抗！
　　他最近不断被人邀请，现在身在稍微靠东的永安城，距离苏城能有一千五百里。
　　“老陈，保重，如果谁想摘我头颅的话，他们大概率先要除掉你！”
　　王煊沉声提醒。
　　这个夜晚，王煊接到了钟诚以密语发来的一些信息，这次事件的背后有超级财阀的身影！
　　“果然啊，风雨欲来！”
　　他琢磨着，如果不是在一线大城中，说不定有人已经用战舰轰击他与老陈了。
　　“目前看，有人确实不想超凡者出现，即便有超凡的力量，也要掌控在他们的手中。”
　　钟诚提醒他要小心，即将有一场可怕的围剿。
　　他被惊到了，因为他听家里的长辈说，新术那边也有过类似的事件，在外太空中，经历过两次极为严重地飞船故障事件，大概率“被失事”了。
　　新术领域的人再强大，也没有远航能力，无法自由地往返超星宇宙与新星，需要乘坐大势力的星际飞船。
　　目前，新术那边的人应该低头了，他们的背后有神秘大势力在进行各种安排。
　　不久后，周云以密语告诉了王煊关于灰血组织的部分资料，提及了一个可能存在的据点。
　　这一晚，老陈也通过自己的关系，了解到许多讯息。
　　并且，就在黎明时分，他突兀的离开了永安城。
　　然后，他闯到了两百里外的一片山区中，强势出手。
　　当日，灰血组织一个据点被老陈以超凡之力拔除！
　　消息传出后，各方震动，针对超凡者的围猎还没有开始，陈永杰便抢先动手了？
　　他相当的强势！
　　那是灰血组织的一个分部，不知道是谁告诉了他，被他引爆了地下的能源系统，夷为平地。
　　老陈出手后，第一时间消失了，借助密林隐藏行踪，摧毁一些探测器等，很快就重回城市中。
　　这要是对某个大势力实施斩首行动，成功率极高！
　　各方心中无法平静，陈永杰主动出击，没有低头的意思。
　　出乎意料，灰血组织竟第一个跳出来……
　　表示抗议！
　　“谣言，我们没有对王煊发必杀令，有人冒充我们，故意将水搅浑！”
　　他们愤慨无比，斥责陈永杰是刽子手。
　　不少人愕然。
　　连王煊接到消息时，都颇为惊异，这件事儿与灰血组织无关？
　　他们被人拉下水，是局外人？
　　老陈自然不会公开承认他又一次拔除了灰血组织一个分部的事，他对此否认，并深表遗憾。
　　很快，他让钱安为他向相关的圈子传话，超凡者不会只有三五人，不久的将来会陆续出现。
　　“无论你是否接受，神话正在与现实交融，即便有人这次杀了我，还会有其他超凡者出现，改变不了这种大势。”
　　“现在要做的不是堵，而是疏，制定超凡规则，维护应有的平和。
　　先出现的超凡者不是法度的破坏者，更不是挑战者，而是未来稳定的压舱石。
　　各方协商后，现有的超凡者会尽自己的一份力量保护新星的稳定与安宁。”
　　“在古代人神共处，尚且平和，安定，现在科技灿烂，能迅速杀死地仙，超凡者与普通人自然能很好的同处一世……”老陈噼里啪啦说了很多，让钱安将他的话语传递给各大组织，各大势力。
　　并且就在当日，他突兀的出现在数百里外的平源城，这是超级财阀秦家的所在地，这个举动让相关方心惊肉跳。
　　钱安吓了一大跳，联系他劝道：“老陈，稳住，现在还不确定是否有秦家要绞杀你。
　　如果在这个关头，你真对他们的一些人动手，会出大事的，各方都坐不住。
　　猎杀顶级财阀的核心成员，将引发大地震，会让所有大势力担忧，逼他们站到你的对立面，联合绞杀超凡者！”
　　老陈当日从平源诚离去，只是有个姿态而已，并没有任何其他出格的举动。
　　但他这次赶到平源诚，还是让不少人动容！
　　次日，钱安提醒老陈，道：“昨日，秦家上空有战舰出现……”两日后，老陈接近苏城，突兀地在路上被伏击！
　　“小王，老陈出事儿了！
　　你要沉住气，不要慌，不要乱来，你能为财阀续命，他们不会绞杀你……”钱安急促的话语在电话中传来。
　　老陈……
　　出意外了，血溅途中！
　　王煊的双目顿时冷冽而又深邃，他怎么可能会不出手！


第220章 超凡败了
　　“你们真的在一步一步逼我变强啊！”
　　王煊站苏城中，眺望天边的云朵，杀意激荡而起！
　　他不知道老陈怎样了，是否能活下来。
　　如果噩耗传来，不管谁出手，他都要杀过去，将之连根拔起！
　　钱安与老陈密线联系，有一段急促而短暂的视频，老陈满身是血，负伤不轻，他在逃亡中。
　　这是王煊所不能接受的！
　　老陈在被人追杀？
　　“你不要急，我在了解后续情况！”
　　钱安说道，并告知之前新得到的部分消息。
　　老陈很谨慎，没有乘坐飞行在空中的交通工具，但他在离苏城不到三百里时，有飞船“失事”，如天外彗星撞击大地，俯冲向他。
　　王煊了解到这一情况后，瞳孔收缩，握紧拳头。
　　新星上有自己的规则，正常情况下不准动用超级武器对本土开火，不然的话一旦起冲突就如此，会有灾难性的后果。
　　现在的确没有人违反规则，并未用战舰等来杀老陈。
　　“飞船，一定是‘被失事’的！”
　　王煊脸色很冷，心中的杀意更浓了。
　　为了杀死老陈，那些人无所不用其极，这比超级武器的轰杀有过之而无不及。
　　王煊准备出城，去接应老陈。
　　“小王，老陈没有死，刚才我与他的密线又短暂的连通了，但他的情况不容乐观，伤势十分严重，而且有神秘强者在追杀他。”
　　钱安再次联系上了王煊。
　　“钱老，帮个忙，将老陈的精确坐标发给我！”
　　王煊平静地说道。
　　钱安沉声道：“小王，你千万不要冲动，连老陈都出事儿了，你要是闯过去，会白白将自己搭进去。”
　　他让王煊保持镇定，他已经尝试去托关系，看能否联系上相关方，和他们谈一谈，从而保住老陈。
　　王煊道：“你替我捎个话，想让我续命的话，可以！
　　但前提是，立刻停止追杀老陈！”
　　王煊踏出了苏城，按照早先得到的部分信息，朝着一方向赶了下去，他相信老陈如果活着，也会朝苏城方向逃。
　　既然有人怀疑他是超凡者了，那他也没有什么好隐瞒的了，为了救老陈，他将彻底展现实力，去血洗那些人！
　　一段时间后，钱安再次打电话过来，道：“小王，我托人去保老陈了，但是，那边的人似乎没有理会。
　　他们只提到了你……
　　不会死。”
　　王煊深吸了一口气，这些人留下他，是为了给他们续命？
　　想什么呢！
　　他承认，这群人实力强大，手段毒辣，但却这么的傲慢，待杀掉老陈后，还想让他低头帮他们养生？
　　当然，他也没有全信。
　　现在情况复杂，真正的敌人是谁都没有浮出水面呢，他无法彻底相信任何人。
　　紧接着，钱安告知老陈的最新消息，道：“老陈接近苏城了，他在咳血。”
　　老陈这是重伤之下，又跑出来两百里地？
　　这时，王煊将强大的精神领域提升到了极限，眉心发光，奇景环绕，朝着某一个方向迎去。
　　仅片刻后，他就觉察到了熟悉的气息，钱安提供这则消息无误，满身是血的老陈出现了。
　　他逃的极快，像是贴着地面飞行，地面都被他踩踏的崩开了，他用尽力量，不顾一切的奔行。
　　王煊心头一沉，老陈肩头都撕裂了，一条臂膀差点坠落下来，眼神涣散，完全凭着强大的意志在支撑。
　　肉身之伤不算什么，只要没有残缺，老陈自己身上的福地碎片中就有地仙泉，可以藉它慢慢恢复过来。
　　可是，他的精神为什么这样萎靡，要散掉的样子？
　　王煊刹那迎上老陈。
　　这一刻，老陈像是耗尽了最后的力气，双目越发缺少焦距，他艰难的吐出几个字，道：“小心……
　　异宝！”
　　然后，他就不支了，双眼合上了。
　　王煊给他灌了几口地仙泉，并在他的伤口上洒了一些，将他背在了自己的后背上，手持短剑面向远方。
　　“轰！”
　　突然，一辆悬浮车从十几米高的空中坠落下来，很突然，向着王煊极速砸来。
　　他心中大怒，一而再的用这种手段，现在又被“失事”了一辆飞行而过的悬浮车，真是要一手遮天吗？
　　！总的来说，这种悬空车俯冲而来，远比不上一艘飞船的威力，震慑性意义更大。
　　这是在展现他们在新星上的掌控力吗？
　　还是说，确实认为他只是宗师？
　　王煊双目幽冷，没有过于夸张的凌空横渡，只是恰到好处的躲避出去，背着老陈远离那里。
　　他向后看了一眼，没有捕捉到神秘的追杀者的身影，老陈翻山越岭跑的太快，暂时摆脱了追兵。
　　王煊背着老陈进入苏城，帮他处理伤势更要紧。
　　路上不少人侧目，他没有理会，带老陈进入“养生殿”，仔细检查他的伤势。
　　强如超凡者的身体也有很多伤口，这是飞船俯冲，强烈的大爆炸导致的，常人必死无疑。
　　飞船失事时，猛烈撞击在地面，作用的范围太广了，身手再好的人都很难逃脱，会化成灰烬。
　　老陈避开中心区域，冲了出去，但还是被能量光芒扫中，鲜血淋淋。
　　当然，最严重的伤是来自冷兵器，他的一条臂膀差点被人斩断，这证明有超凡者也出手了。
　　这些都不足以致命，以老陈的体质养上一段时间就没问题了。
　　让王煊不解的是，老陈处在昏沉中，他的精神领域中招了。
　　“他提醒我，对方有异宝，是被某种宝物攻击所致？”
　　王煊神色凝重。
　　瞬间，他精神出窍，尽管可能有追兵赶来，但肉身就在身边，他不担心出意外。
　　事实上，从某种意义上来说，精神脱离肉身后，他感知的范围更广了，可以进一步提前发现敌踪。
　　现在他主要是探查老陈的精神领域到底出了什么状况。
　　果然，在他的精神天眼下，一切无所遁形，老陈的精神领域中钉着三支暗红色的小箭。
　　这让他心中震动，第一次遇上这样的事，真的是被宝物所伤！
　　那不是实体箭羽，而是一种奇异的能量，插在精神领域中，再仔细看的话，小箭上铭刻着特殊的符号。
　　“老陈，你能听到我的呼唤吗？”
　　王煊没敢妄动，尝试将他唤醒。
　　那片精神领域中没有丝毫的波澜，老陈比陷入沉眠中还要寂静，呼唤不醒。
　　王煊探出精神，想尝试将其中一支暗红色的小箭拔出来，然而才稍微接近而已，他就感觉到了危险。
　　他有种预感，真要触及那支小箭，将它拔出的话，可能会引爆它！
　　竟然这么的棘手？
　　王煊精神回归肉身，眉头深锁。
　　“来了！”
　　追杀老陈的人到了吗？
　　王煊感觉有人在窥探。
　　养生殿所在的位置虽然远远算不上最繁华地带，但路上也有不少行人。
　　那人没有立刻出手，笑了笑，转身离去。
　　毫无疑问，他还会回来，这是不想光天化日之下显现神通，露出非凡力量。
　　王煊能够感应到，这个人不弱，有危险的气息弥漫，大概率是那件异宝让他心生警兆，那东西能威胁到他。
　　“小王，老陈怎样了，他被你背进城中了？”
　　钱安打来电话，颇为吃惊。
　　“他负伤了。”
　　王煊没有多说。
　　“我让最好的医生过去。”
　　“多谢，不过不用！”
　　王煊婉拒。
　　半个小时后，钟晴姐弟二人打过来电话，两人似乎大受触动。
　　“陈超凡被人重创了？”
　　钟家果然不一般，连他们身为小辈都得到了消息，可想而知，这件事儿在特定的圈子中传开了。
　　的确如此，超凡者败了，这则消息在他们这个圈子中快速传开，在很短的时间内，引起相关群体的议论。
　　“小王，有人传出消息，说老陈活不了。
　　即便侥幸未死，也不会放过他。
　　要我们帮忙吗？
　　派人去接你们……”钟诚很够意思，尽管现在他在家里没什么话语权，但是热血上涌后，他想去救王煊与陈永杰。
　　钟晴开口：“我试一试，游说家里人。
　　不过我太爷爷没有苏醒，家里以稳为主，大概率不想刺激相关方，因为我太爷爷一旦醒来，也是超凡者，现在这个时间节点有些敏感。”
　　王煊在密地救过她的命，深更半夜去寻找她，将她从沼泽地拽了出来，这些她并没有忘记。
　　“暂时不用，你们的好意我心领了！”
　　王煊放下电话。
　　很快，周云也联系上他，对老陈还是很敬佩的，结果得悉老陈受重伤了，可能要死了。
　　“我爷爷说，那些人大概率不允许老陈活着，会雷霆出手，彰显威势。
　　但会留下你的性命，将你带走。”
　　他以密语低声告知王煊一些情况。
　　超凡败了，正在发酵！
　　在特定的圈子中引发很大的波澜，许多人都在静等最后的落幕。
　　王煊挂断电话后，平静地坐在那里，他将自己调整到了最佳状态，用手摩挲冰冷的短剑。
　　太阳落山没有多久，路上还有行人，那个神秘人就来了。
　　只要不是白天人最多的时候，他的一切行动以及造成的后果等都很容易善后，他身后的势力掌控力极强。
　　“超凡败了？
　　可是来的人也是超凡者啊……”王煊坐在房间中。
　　不过，能驱使超凡者，也足以说明了那些势力的强大与恐怖。
　　一个黑衣男子从路的尽头走来，手中提着一盏灯，镌刻着岁月的痕迹，带着斑驳的古意，灯芯发出暗红色的光焰。
　　“异宝，财阀挖出的好东西太多了，以前我只是在关注他们收录的经文等，现在看来忽略了一个重要方向，他们也挖出过一些重宝！”
　　王煊反省。
　　在新星的现代社会中，这个男子穿着复古，周围黑漆漆一片，所有路灯都熄灭了，只有他手中那盏古灯映照着他那张冷漠而僵硬的面庞。
　　隔着还有上百米远，那个男子手中的古灯发出朦胧的光华，灯体上镌刻的箭羽印记像是有了生命，被注入暗红色的火光后，向外飞出一道光束。
　　一支暗红色的小箭极速而来，飞向养生殿！
　　……
　　“一切都将落幕了，超凡者要么低头，要么死去，没有人可以凌驾于我们制定的规则之上，超凡败了！”
　　远方有人开口。
　　同时，密密麻麻，无数的微型探测器化成昆虫，飞向养生殿，要记录下那一切。
　　感谢：封情藏爱1986、一丢丢的丢丢1、上仙齐天，谢谢盟主的支持！


第221章 大幕揭开
　　路灯全部灭熄灭，城市的这块区域一片漆黑，一道暗红色的光束划破沉闷与压抑，极速没入养生殿内！
　　房间中幽暗，没有灯光。
　　王煊双目清澈，挥动短剑，顿时像是有一道刺目的匹练瞬间绽放，向前斩去。
　　暗红色的箭羽穿墙而过，留下极小的箭孔，它很短，仅有签字笔那么长，但非常精致。
　　箭体上刻着密密麻麻的符号，流动红色光晕，在其后方更是带着长达数米的尾光，妖艳而慑人。
　　它像是一颗红色的流星，突兀地从域外砸落房间中，要毁掉这里的一切。
　　短剑璀璨，精准而有力的劈在不足巴掌长的暗红小箭上，剑刃锋锐无匹，无声无息，将它截断！
　　王煊没有惊喜，反而皮肤绷紧，他像是幽灵般快速闪避，在房间中留下成片的残影，他寒毛倒竖。
　　被斩断的箭羽霎时间合在一起，重新化成一支完整的暗红色小箭。
　　箭杆上特殊的符号流动蒙蒙光辉，让昏暗的房间都充满妖异的红晕。
　　嗖！
　　小箭快如闪电，追逐着王煊飞来，锁定了他，要钉进他的精神中。
　　他手中的短剑也不是凡物，但他从未催发出过奇异的符文，目前只是在依靠它锋锐的剑刃。
　　他倏地收起短剑，不再用它格挡。
　　灼热而刺痛的锋芒逼近，王煊甩头，避开那飞向他眉心的红色光束，他双眼爆射出实质化的光束。
　　他以精神干预现世，改变箭羽的轨迹，但整片精神领域都有种疼痛感。
　　这支箭羽太异常了，严重威胁到了他。
　　箭羽飞过去的瞬间，又刹那调头，暗红光束交织，密密麻麻的符文浮现，极速而来，要钉入他的体内。
　　王煊数次挥动手掌，以秘力向前轰去，但都没有太大的效果。
　　他体会到了老陈的无奈，面对这种异宝，根本躲避不了，而且无法有效毁掉。
　　只能以精神领域硬抗吗？
　　这大概率不是一般的宝物，是财阀从古代神话时期挖出来的东西，现在被他们激活了，威能莫测。
　　王煊第一次面对这样的异宝，没有什么经验，他运转石板上记载的经文，肉身与精神共振，让自己力量暴涨。
　　他接连弹指，一道又一道雷霆绽放，在黑夜中震耳欲聋，全部打在暗红色的箭羽上，它虽然折断过，但最终又现！
　　王煊发现，所有攻击手段，都不如直接以精神领域去干预更有效！
　　但老陈是前车之鉴，现在还处在活死人状态中。
　　宝物，不是说说而已，王煊在今夜对于古代超凡时期遗留下来的异宝，有了最为清醒与深刻的认知。
　　一件真正的宝物，足以改变战局！
　　这不是他在密地中所见到的那些兵器，这是古代大教遗址中出土的真正奇物，有惊人的威能。
　　他并未慌乱，因为他对自己还有信心，所有奇景共振，全部浮现了出来。
　　带着雾气的仙山、坠落红日的火山岩浆地、蓝色湖扩张成汪洋……
　　与他的精神领域凝结为一体，让他更加的强大了！
　　哧！
　　暗红色小箭飞向他的体表，这次躲不开了，而王煊也没有想再被动下去，精神力暴涌，奇景共振，与现世共鸣。
　　红色的小箭刺进他的精神领域中，没入那片坠落红日的岩浆地，被奇景吞没，束缚在那里，被抵住了。
　　这些奇景是什么？
　　王煊踏入超凡领域后，沟通神秘的精神世界，捕捉到到一角之地，让其显化。
　　正常来说，即便神话没有腐朽的时代，也没有人可以在这个层次窥视到那一层又一层神秘的精神世界。
　　当然，王煊也只是触及到第一层精神世界模糊的一隅，接引来丝丝缕缕的奇异能量，形成奇景！
　　暗红色的小箭陷入奇景中，彻底沉寂了！
　　房间中恢复黑暗，没有灯火，只有王煊的一双眼睛熠熠生辉，他心中有底了。
　　古代超凡时期的宝物，的确强大的离谱，但是，他能走到这一步，形成奇景，也足够非凡。
　　即便是在古代，他在这个境界撬动第一层精神世界，都会有种说法，可以对抗传说中的异宝！
　　所有这些都发生在电光石火间。
　　自黑衣人提灯出现，到现在箭羽暗淡，都不过是刹那间的事。
　　王煊觉察到，在街道上，在半空中，密密麻麻的微型探测器飞来，要接近这里，要进入房间中。
　　一道恐怖的电弧飞出，撕开黑暗，照亮路灯熄灭的街道，那些造价昂贵的探测器成片的坠落，被摧毁了。
　　顷刻间，整条街道又陷入漆黑中。
　　黑衣男子没有停下脚步，提着古灯，步履节奏不变，依旧在接近养生殿。
　　他的整张脸冷漠而又僵硬，仿佛戴着一张没有表情的面具，在暗红色的灯焰下，有些阴冷与吓人。
　　此时，街道上已经没有人，只有他有力的脚步声。
　　“有些意外，那里有超凡级的雷霆绽放，是陈永杰复苏了，还是那个王煊真的也是超凡者？”
　　远方，有两人盯着这边，借助高科技手段窥探整条街道上的动静。
　　“无论是谁，刚才都应该中了一箭，坚持不了多久。”
　　与此同时，他们两人抬头，一艘战舰像是阴云般无声的接近，出现在苏城的上空，在这个没有星月的夜晚，它显得如此的狰狞，带给人压抑与恐怖之感。
　　毫无疑问，这是一种强大的震慑。
　　在这个时代，那如钢铁丛林般的舰体一旦开火，足以碾压一切！
　　……
　　晚间，各方都在等待消息，静等此役落幕。
　　“什么，有战舰悬浮在苏城上空，他们要干什么，那里可是人口千万级的城市，他们过分了！”
　　“雷霆出击，彰显威势。
　　但也不能坏了规矩，即便只是横空而过也不行，万一出了意外呢？”
　　第一时间便有人施加压力，任何人都不能踏过红线。
　　战舰无声的远去，消失在天际尽头。
　　这时，相关的圈子在议论，无法宁静，因为马上就要有结果了，出手的大势力早已对外放风，去结束一切！
　　超凡者败了，这是目前的看法，很难改变结局。
　　漆黑的街道上，那个男子已经来到养生殿近前，并且发出了第二支箭羽。
　　古灯朦胧，灯芯中红色光焰交织，箭羽如虹芒，没入房间中。
　　这次王煊没有躲避，精神领域与奇景凝结为一体，浮现在体外，像是一张大网张开了。
　　暗红色箭羽如流星坠落，没入蓝海奇景中，瞬间寂静了。
　　穿着复古服饰的黑衣男子，面无表情地踏足这片建筑物间，超凡力量流转，他的实力果然不弱。
　　一刹那，他进入房间。
　　王煊轰出一拳，雷光璀璨，向着那个男子打去。
　　黑衣男子十分镇静，手中的古灯摇曳出光晕，光焰交织，将他覆盖，形成一层保护光幕，同时又一支箭羽飞了出来。
　　当王煊以奇景收走第三支暗红箭羽，眼神依旧灿烂后，这个人的脸色终于变了，他的攻击没有起到相应的效果？
　　！灯盏是真正的宝物，神话腐朽后，都能传承到现在，足以说明它的非凡，价值连城！
　　黑暗中，一道又一道雷霆落下，全部劈在他的身上，灯焰绽放的光幕成功挡住了，但是，光幕也在轰鸣，在暗淡。
　　黑衣男子意识到糟了，这盏古灯的超凡能量不断被消耗，终究会出大问题，需要补充超物质了。
　　他也在发动攻击，抬手间，浓郁的火光沸腾，要焚灭一切。
　　但王煊一拳砸落，光焰全部熄灭！
　　黑衣男子的心沉了下去，对方的实力比他强一截，古灯超物质稀薄了，无法发挥作用，他绝对不敌对方。
　　这么年轻，却如此的强大，他内心震撼，这个王煊真的是一个超凡者！
　　他瞳孔收缩，心神都在颤，这才是第一个号危险的人物，比陈永杰更恐怖，这是隐伏在水下的真正大鳄！
　　尽管有人猜测，这个年轻人有些不对头，但真正亲身经历后，他还是被惊到了。
　　他转身想逃，一道绚烂的剑光截断了他的后路，那是一口飞剑向他劈来。
　　光幕剧烈晃动，而后开始塌陷！
　　那个年轻男子也到了近前，一拳压落，打的本来就暗淡的光幕全面凹陷，愈发的没有光彩了。
　　像是瓷器在碎裂，光幕被撕裂了，王煊的拳头轰了进去，剑光更是将那男子的黑衣斩出火星。
　　那不是复古的服饰，本身就是古代遗留下来的护体宝衣，不过在锋锐无比的短剑下，还是被轻易地斩开了。
　　到了这一步，他的结局已经不可改变，他最大的倚仗就是那盏古灯，但现在它的超物质枯竭了。
　　王煊一只手按在他的头颅上，让他的头骨当时就凹陷下去了，内部的脑组织彻底被摧毁。
　　与此同时，剑光扫过，黑衣男子的身体被绞成数段，鲜血四溅。
　　超凡者生命力顽强，王煊不可能给他留全尸。
　　直到这时，古灯彻底熄灭，坠落向地面时被王煊一把接到手中，这件宝物易主。
　　王煊双目深邃，望向远方，这是结束吗？
　　不，一切才刚开始！
　　他相信，想绞杀他与老陈的大势力也不想这样落幕，有一方要付出更多的血与生命！
　　……
　　“不知道小王怎样了，那些人说要留下他，只取老陈的性命，让人遗憾而无力。”
　　周云觉得，灯红酒绿的生活无味了，关键时刻来临，他只能干瞪眼，被动等待不好的消息传来。
　　“王煊与老陈他们……”钟诚也在叹气。
　　特定的圈子中，所有人都在等待消息，在议论，虽然知道超凡败了，但还是想等到最终的落幕。
　　……
　　王煊低头，看到了超凡者断裂的身体中竟被植入了芯片，他也感应到了远方有两人在窥探。
　　“血才刚开始流，大幕刚刚揭开！”
　　他平静地开口。
　　感谢：明月有瑕、请叫我大叔、叁生缘全红，谢谢盟主的支持！


第222章 反击超级财阀
　　王煊看着地上的尸体，一位超凡者体内竟被植入了芯片。
　　“我低头，看到的是你的现状，悲惨的落幕。
　　你低头，看到的是财阀的脸色，从此不自由。”
　　除了芯片外，还有其他东西，黏在他的血肉中，甚至在其脑组织中都有东西，难怪他麻木而又冷漠。
　　一位超凡者彻底沦为别人手中的工具，也是可悲。
　　远方，躲在高层建筑物上的两人有所感，他们手腕上的超脑发出略显尖锐的声音。
　　“什么，我们的人死了，失去了生命体征！”
　　“带着古代强大的异宝去狩猎，竟然会失手，将自己的命搭上？”
　　两人的脸色都变了，万万没有想到会是这种结果，一阵惊悚。
　　突然，王煊提前生出警兆，精神力如同浪涛席卷，将地上的几段尸体带动着，冲上夜空。
　　而后，他的精神体刹那回归肉身。
　　轰！
　　街道的高空中，发出恐怖的爆炸，火光冲起，一片伞状的能量翻腾，照亮了漆黑的天空。
　　超凡者的血肉很坚韧，普通的力量很难撕裂，但是现在，那几段血肉不仅爆开，而且化成了灰烬。
　　可想而知，这要是在建筑物与人群中爆开会有怎样的后果。
　　“死去了，还是工具。”
　　王煊以强大的精神领域，感知周围的一切，确信只有一里地外的高层建筑物上有敌意。
　　霎时间，他精神出窍，在夜空中如同闪电般远去，直接赶到这栋高楼的天台上。
　　这里有两人，原以为躲在一里地之外，足够安全，根本没有意识到还是存在危险。
　　两人身上背负金属翼，那是动力装置，可以让他们瞬间冲上夜空，极速的远去，事实上他们也在这样做了。
　　在他们的背后，发出轻鸣上，一对漆黑的金属翼展开，两人准备逃离！
　　如果遇上其他超凡者，他们的计划没问题，但是，他们不会想到，在这个层次而已，王煊就可以精神出窍数里地！
　　这个境界的其他超凡者，只能在肉身附近徘徊，很难远渡。
　　现在，王煊给他们上了一课。
　　砰！
　　砰！
　　两人觉得自己像是被人用力推了把，撞在了一起，羽翼受损，跌回楼顶天台上。
　　能量火花四溅，他们的金属翼在变形，而后居然折断了，有莫名的力量毁掉了他们的动力装置。
　　王煊精神出窍，最多可远行五六里地，现在不过是一里之遥，他并未觉得特别吃力。
　　“姓名，年龄，出身……”莫名的的声音响彻在两人的心中，像是在审问罪犯，但却看不到人，让他们从头凉到脚，冷汗冒了出来。
　　两人保持沉默，没有回应。
　　事实上，王煊也不需要他们回答，以精神波动问话与引导，然后直接捕捉他们因为慌乱而出现的剧烈波动的思感，从而获取有价值的信息。
　　果然，一瞬间，王煊便洞悉了他们的身份，与顶级大势力有关，属于某个家族的成员，但远远算不上核心层。
　　孙家，真正的超级财阀！
　　在新星可以称之为超级财阀的只有五家，比如钟家、秦家便位列其中。
　　早先，王煊还在猜测，秦家是不是这次的主导者，现在虽然还不能排除秦家，但另一家却被坐实了。
　　孙家作为超级财阀，实力异常雄厚，传言他们参与了新术发源地——超星的挖掘，有很大的影响力。
　　眼前这两人有一定的实权，长期干脏活、累活，负责调度某些力量，这也是他们出现在这里的原因。
　　“你们两个级别还不够，凭你们大概率还不能全面指挥那名超凡者，更多的作用是负责协调各种关系吧？”
　　王煊再次开口，以精神领域影响他们，让两人心中恐惧，不可避免的想到那些问题。
　　即便他们不说，王煊也可以捕捉到答案。
　　“意外，竟有一条大鱼在苏城？
　　！”
　　王煊原本很失望，这两人虽然也是孙家的成员，但算不上嫡系，远离核心层。
　　现在，他洞悉两人的念头，有了很大的收获。
　　孙承权，超级财阀中的嫡系成员，接近四十岁，正是年富力强的年龄，在孙家青壮代中的排序中较为靠前，大概在五六名的样子。
　　即便孙家隐藏的秘密很多，很早就低调的参与了超星的开发，可超凡者对于他们来说也异常重要。
　　所以，孙承权亲自来了，平日就是他负责与这名超凡者接洽，连那盏价值连城的古灯都是他带着那名超凡强者从孙家的秘库中挑选的。
　　“超级财阀，嫡系成员，我还真的没有杀过呢！”
　　王煊平静地说道。
　　楼顶上的两人寒毛倒竖，虽然看不到那个人，但是，他们大概猜测到了，是那个年轻人王煊，要对他们孙家的高层动手了！
　　陈永杰昏沉，已经被重创。
　　现在看来，那个“不靠谱”的猜测成真了，年轻的王煊不仅是超凡者，而且更恐怖。
　　一时间，两人惊悚！
　　很多年了，都没有人敢对超级财阀的嫡系成员动手。
　　砰！
　　王煊以精神控物，将一人倒转过来，头颅朝下，重重地砸在楼顶上，当场黏糊糊一片，那人的脑袋不成样子了。
　　“今天，你们动作不少，飞船‘被失事’，悬浮车‘被坠落’。
　　现在反过来了，也让你们体会下，‘被自杀’！”
　　王煊冷漠的话语让还活着的那个人恐惧到了极点，终于绷不住了，颤抖着叫了出来。
　　“不要杀我！”
　　砰！
　　回应给他的是，一股不可阻挡的力量，导致他坠落下高楼，直接砸向空无一人的地面。
　　接着，死去的那人也坠落了下去。
　　两人“被自杀”，但是这里留下了足够的痕迹，表明他们死的不正常。
　　而这恰恰就是王煊回应给超级财阀孙家的，用与他们相近的手段来报复。
　　无论怎样说，这都是孙家的人，即便他们只是中层成员，但双双坠楼，死在一座大厦下方，依旧会是大新闻。
　　很多年了，没有人敢对孙家开刀。
　　王煊的精神瞬间回到养生殿，肉身张开了眼睛，黑暗中像是有两道闪电划过。
　　他用手机查地图，寻找孙承权所在酒店的位置。
　　“不算远，只有两里地。
　　这是想近距离欣赏超凡者被压制，被消灭的可悲下场吗？”
　　王煊喝了一口地仙泉，要保持精气神处在最巅峰的状态中，毕竟这次距离稍远，而他想做的事情动静有点大。
　　短暂休憩十几秒，他扫视附近这片区域，没有敌意，没有异常，然后他就再次精神出窍了，极速远去，冲向扶摇大酒店。
　　……
　　“不知道老王怎样了，以他的性格，能低头吗？
　　如果眼睁睁地看着陈超凡被杀，而且是惨死在他眼前，老王会不会炸啊？”
　　钟诚走来走去，在这个夜晚，他皱着眉头，一直在等待苏城的最新消息。
　　钟晴很安静，她也在关注财阀圈子的消息，但是，她却有另外一种猜测。
　　“他是超凡者吗，会不会绝地反击？
　　！”
　　她心思细腻，在密地中仔细观察过，王煊在地仙城面对异域那些人时，太自信了，绝非是因为老陈的关系。
　　另一座城市中，周家，周云叹道：“陈超凡如果死去，小王冲动之下，会不会将自身也搭进去？
　　那些人可不是善类啊！”
　　这一夜，各方都不平静。
　　“孙老，这么晚打扰了。”
　　赵泽峻在联系超级财阀孙家的高层，很客气，以晚辈的姿态交谈。
　　“小赵啊，你的意思我明白，想保下那个年轻人王煊是吧？
　　原来他在密地中救过你的女儿啊。
　　说起来，清菡是个好孩子，聪敏有头脑，要是能嫁入我们孙家就好喽。”
　　孙家一位老者孙荣廷淡笑着，平和地同赵泽峻通话。
　　“如果那个王煊本分，听话，不会有什么危险。
　　可如果他不够成熟，不理智，有过激言行的话，大概率会吃不少苦头，约莫着会伤残。”
　　孙荣廷平静地开口，他的确有底气。
　　孙家是超级财阀，如日中天，尤其是最近两年积淀下了足够可怕的力量。
　　“今天凌启明也找过我，想保住陈永杰的性命。
　　我知道他们年轻时有交情，但我依旧拒绝了，明确告诉他，这已经上升到了意识领域之争。
　　超凡已经败了，不低头就得死！”
　　孙荣廷放下电话，没有再多说什么，自始至终都很淡然，手中把玩着一个黄澄澄的小葫芦。
　　……
　　这个夜晚，很多人都在等待苏城的结果。
　　各家也都在议论，不管出于什么立场与心态，众人一致觉得，没什么悬念了。
　　这次行动的背后，有超级财阀支撑，将会非常恐怖！
　　苏城，王煊精神出窍，几乎是瞬间就到了两里地外的扶摇大酒店。
　　孙承权作为孙家嫡系，在这代人中排序相当的靠前，属于实力派人物，安保措施等自然很到位。
　　他们包下了一整层，身边不仅有高手保护，更有顶级机械人守着。
　　刚才超凡者在半空中发出火光，引起了孙承权的高度警惕，他知道出事儿了，直接起身，下令离开。
　　他们快速到了广阔的楼顶，作为顶级酒店，天台很大，可以停放小型飞船。
　　他们想快速远去，反应不可谓不快。
　　然而，王煊可以精神出窍，无视两里地的距离，刹那悬浮在半空中，冷漠地看着他们。
　　很快，他就捕捉到一些人的思感。
　　事实上，他通过那些人的言行举止，也能判断出谁是正主。
　　孙承权，超级财阀孙家的高层，真正的嫡系人物，被盯上了。
　　王煊一个俯冲，正在接近飞船的孙承权顿时一个踉跄，在他的脖子上腾起一片朦胧的光晕，将他覆盖。
　　那是一块玉石，样式古老，被雕刻成了护身符的样子。
　　王煊皱眉，第一次冲击居然被挡住了，孙家果然底蕴深厚，孙承权身上有超凡物件。
　　不过，他没有在意，那块玉石远无法和古灯相比。
　　“快，离开这里！”
　　在护身符发光的刹那，孙承权的脸色立时难看无比，一群人冲上小型飞船。
　　“喀嚓！”
　　孙承权胸前的玉符出现裂痕。
　　“附近有超凡者，快走，马上离开苏城！”
　　孙承权急躁的大叫。
　　飞船启动了，腾空而起。
　　王煊皱眉，还想从孙家的嫡系中问出一些有价值的消息呢，但现在来不及了。
　　在飞船起飞的刹那，孙承权身上的玉符炸开了，并且喀嚓一声，他的脖子被扭断，头颅转到了身后。
　　其他人毛骨悚然，脸色全都变了，有人大喊：“加速，远离苏城！”
　　飞船启航后，很快就会超出王煊所能离开肉身的极限范围，在这最后关头，他在飞船中出手了。
　　喀嚓！
　　小型飞船中传来恐怖的声音，能量火花四溅，那些人脸色煞白，飞船的主控室出现可怕的裂痕。
　　接着，其他区域，尤其是能量传输系统也出问题了。
　　小型飞船中，所有人都恐惧的大叫了起来。
　　高空中，火光闪耀，飞船启航后正极速冲向城外，即便内部出了状况，轨迹也已无法改变。
　　“你们不是喜欢搞些‘被失事’的空难吗？
　　满足你们！”
　　城内，半空中，王煊的精神体眺望城外。
　　今天，老陈就是被失事的飞船先行炸伤的。
　　轰！
　　苏城数十里外，一片山林中，一团刺目的能量爆炸开来，小型飞船撞击在山中，彻底崩碎，那片山地都熔化了。
　　王煊的精神回归肉身，睁开了眼睛，十分沉静。
　　“只杀你们高层中的一名嫡系成员，不够啊，你们流的血太少了，而你们大概率也不服气。”
　　他知道，这件事还远未到结束的时候！
　　这个夜晚，各方都在等待最后的结果，苏城的消息一旦传出，必然会引发巨大波澜，注定成为一个不眠之夜。
　　感谢：烟雨风花雪，谢谢盟主的支持！


第223章 深夜惊雷
　　整条街道十分安静，路灯熄灭后一直没有亮起。
　　王煊静坐，仔细感应许久，方圆数里内没有任何问题。
　　然后，他的目光落在桌面那盏古灯上，接着又看向病榻上寂静不动的老陈。
　　……
　　夜间，许多人都已经等了很久，虽然早已猜测到，很难再有特殊的变化出现，一切都将画上一个句号。
　　但一部分人依旧在关注，想亲耳听到苏城的结局。
　　“有点意思啊，在这个夜晚不少熟人居然都在守着，都在等待苏城那边的消息。”
　　平原城，秦家，秦鸿笑着开口。
　　他坐在那里，轻轻摇动手中的酒杯，酒浆在灯光下泛出淡金的色泽，他的嘴角露出一缕冷漠的笑容。
　　“说到底终究是一两个侥幸冒尖的武夫而已，不值得我特意关注。
　　有新消息时，再告诉我。”
　　秦鸿来到楼顶，看着星月，悠然欣赏迷蒙的夜色。
　　他对修行者一直反感，尤其是他的亲子死在月亮上后，他的敌意更重了。
　　一座古老的地宫中，灰血组织的总部，有人发出嘶哑的声音：“要去补发血色诛杀令吗？
　　上次有人冒充我们，故意将水搅浑。”
　　“老陈，一路走好。
　　我尽力了，还是保不住你啊。”
　　凌启明在家中复建的一座古庙中站着。
　　他想到年轻时与陈永杰在旧土的那些往事，他只能摇头叹息，他亲自联系过孙家的人了，但没有任何效果，孙荣廷摆明要赶尽杀绝。
　　钟家，老钟的次子钟长明叮嘱后人，不要出去惹乱子，钟家保持平静与稳定即可，不参与外面的那些事。
　　超级财阀孙家有人在交谈，道：“这个晚上，一波又一波的人联系我们。
　　尤其是那些生命研究所，对陈永杰的血肉很感兴趣。
　　旧术领域的超凡者，这种实验材料确实难得。”
　　“心脏留下，其他血肉可以卖。
　　头颅保存好，用培养液维持活性，全力去研究旧术超凡者精神能量的秘密。”
　　孙家有人非常平静，着手准备处理接下来的一系列事件，将派出专业人士去解剖陈永杰的身体。
　　新星的大机构、财阀等，这个特定的圈子中，不仅掌握实权的人在关注超凡者的事，连年轻一辈的人也在谈论。
　　“孙哥，听说你们将刚冒头的超凡者按死了？
　　周云最近一直在吹嘘，他和超凡者在密地中探险，说地仙城怎样神秘与危险，现在好了，他推崇的陈超凡都被杀了，看他还怎么吹！
　　我都替他尴尬，我觉得他很长时间都不会出门了。
　　对了，孙哥，我二叔让我务必要从你们那里购得一部分超凡血肉，他负责的那个实验室很需要这种材料。”
　　孙逸晨手持电话笑了笑，这一晚他已经接到几个类似的电话，道：“宋坤，跟我还玩这种虚的？
　　不就是想要陈永杰的血肉吗，会给你们留一些。
　　都什么年代了，歼星舰都要出来了，以后更厉害的神话生物出来了都照杀不误！”
　　这个晚上，周云、钟诚由开始的担心，到现在觉得窝火，认识的熟人中居然有人在背地里调侃他们。
　　早先，有些人还曾和周云一起出海，对密地很向往，对超凡者十分感兴趣，想要结识老陈与王煊。
　　现在得悉超凡败了，有人暗地里嘲讽，笑话周云与钟诚，说他们结交的所谓未来神话人物不过是纸片人，这么快就被人收拾掉了。
　　当然，更多的人则是静观，觉得没必要拉踩，不参与，不下场，只安静地看结果。
　　“真是气死我了！”
　　钟诚走来走去，被气了个够呛，连他喜欢的一个女生居然都在说，他的眼光有问题。
　　至于周云，一怒之下，直接连夜启程，乘飞船跑新月上去了。
　　他无力挽救王煊与陈超凡，还被人奚落，感觉胸口憋闷，存着一腔吐不出去的郁气，不想在新星上呆着了。
　　钟晴很淡定，看了一眼她的弟弟，道：“有什么可气的，你看真正跳脱的，出来说怪话的，不就有数几个人吗？
　　不是过于年轻肤浅，就是心怀叵测，另有目的。
　　无视就好了，等你从钟家走出去，有人还是会围着你转。”
　　“我想证明我自己，早晚有一天，我要成为剑仙，而不是靠家里。
　　老王、老陈，唉，真希望你们活的久远点，保住性命，我还指望你们在前面开路呢。”
　　钟诚沮丧。
　　……
　　突然，深夜起“惊雷”，炸响在财阀与大机构的圈子中。
　　顷刻间，那些还在议论，还在等待，还在交易超凡血肉的人，都安静了，短暂的陷入死寂中。
　　这个特殊的圈子，像是被人按下了暂停键，整片世界都无声了。
　　然后，轰的一声，引发巨大的动静，像是一颗小行星砸入瀚海中，大浪滔天，席卷四面八方。
　　“苏城有变，去绞杀陈永杰与王煊的人出事儿了？”
　　“孙家的人马失利了，疑似有重要人物死在那边！”
　　“消息可靠吗？
　　超凡不是了败了吗，一切都快落下了帷幕，怎么会传出这种消息？
　　！”
　　很多人在打探，为了向高层汇报，下面的人将各种渠道都利用了起来，很快就有了确切的信息，甚至有图片为证。
　　孙家得到消息时，震惊了，孙承权居然死了！
　　飞船失事，坠落在苏城数十里外的山地中，一个人都没有活下来，飞船残骸都被能量系统烧的熔化了。
　　他们的专业队伍都准备动身了，要去解剖陈永杰，研究旧术超凡者的精神能量，和各方都谈好了价格，即将交易超凡血肉，现在居然听到这种噩耗！
　　孙家震惊，而后愤怒，超级财阀嫡系成员死去，大概率是非正常死亡，多少年没有这种事情了？
　　孙荣廷脸色冷漠，坐在那里没有动。
　　他意识到，这件事儿偏离了应有的轨迹，必须纠正过来！
　　平源城，秦鸿放下酒杯，起初误以为是假消息，好半天才回过神，道：“孙承权居然死在那边，谁干掉了他？
　　这是要出大事儿啊。”
　　最先得到消息的自然是钱家，他们的大本营就在苏城，而钱安本身就在城外的一片庄园中。
　　他第一时间就去拨打王煊的手机，但是没有人接通。
　　凌启明听到传闻时，直接愣住了，他刚才都已经提前为老陈送行了，还烧了一捆纸钱呢，结果事件出现转机。
　　老陈昏迷，是谁在出手，难道是那个年轻人？
　　！赵泽峻得悉后也一阵出神，事件突然逆转，孙家的人居然死去了，确实大大超乎他的预料。
　　随后，他又蹙眉，因为这件事并未结束，而是会出现一轮新的风暴，孙家必然被激怒了，他们不会这样收手！
　　但他还是惊叹，苏城那里了不得，超凡未败，竟这么的强势。
　　灰血组织所在的神秘地宫中，有人问道：“血色诛杀令颁布了吗？
　　没有的话赶紧收回来，先看一看情况！”
　　“我叔父孙承权死了，绞杀超凡，竟被逆转？
　　谁干的，陈永杰不是昏沉了吗？”
　　孙逸晨震惊。
　　同龄人中，不少人都来电找他确定消息，形势变化之快，让他有点难以接受。
　　当钟诚听到消息时，先是发呆，而后一下子跳了起来，大叫出声：“我#，王煊、老陈逆天了！”
　　“稳重点！”
　　钟晴瞪他，但她自己心中也不平静，一双漂亮的眼睛很灿烂，她的某些猜测在渐渐被证实。
　　“周哥，哪里呢，看到消息了吗？
　　！”
　　钟诚联系周云。
　　“月亮上呢，怎么了，小王与老陈去了吗？
　　唉，我心中难受，有些受不了。
　　你替我多烧点纸吧，我先缓一缓，过两天再回去。”
　　周云失落，精神萎靡不振。
　　“你胡说什么呢，是孙家的人被干掉了！”
　　“我#！”
　　周云瞪大眼睛。
　　他们都在第一时间联系王煊，奈何，手机无人接听。
　　王煊除了最开始接听了秦诚与林教授的电话外，告诉了他们不用担心，今晚暂时没事儿了，其他人的电话都没有接。
　　因为来电太多了，有认识的，有陌生的，毫无疑问都是来了解情况的。
　　最后，他只群发了一则信息：一切都好，没事儿。
　　这则消息传出去后，引发新一轮风波。
　　正主自己开口了，一切都好，没事儿，字虽然少，但信息量十足。
　　有人认为，他除了在报平安外，更是彰显了自信，相当的有底气！
　　王煊将手机调到静音，放在一旁，开始研究那盏古灯，得把老陈救醒过来，因为战斗才刚开始！
　　被动接招，不是他的性格，不能等着别人一而再的打上门来。
　　王煊确信，如果老陈不是被异宝突兀的重创，真将他放进孙家所在的城市去，杀伤力将巨大无比。
　　新星上，心怀叵测的人不少，大势力都不是易与之辈，如果老陈复苏过来，两个人从不同的路线进击，闯向孙家的那些重地，形成的威慑力将会被放大到极致。
　　当然，如果只将老陈放出去，而他继续在养生殿中保持神秘，也会是一种可怕的震慑，让人猜不透。
　　这个夜晚，苏城很平静，没有人再挑事儿，无人接近养生殿。
　　在各方看来，这里相当的可怕。
　　毕竟，连孙家雷霆出击都折戟了。
　　各方怎么能不多想？
　　究竟是老陈苏醒过来了，还是那个年轻人其实是第一号的危险人物，是他强势出击了？
　　！感谢：莆田周杰伦、东哥铁粉伊蕾娜、爷的锁帖术、荒古禁地，谢谢盟主支持！


第224章 投资王煊
　　这盏灯不大，主体部分高能有十二三厘米，像是个小灯笼，器型饱满。
　　它以不知名的黑色金属铸成，上端以一条链子相连，链子的末端是个较大的圆环，可提在手中。
　　“怎么用？”
　　王煊掂量了下，很压手，十分沉重，估计直接砸在对手头上，都能出现一个血窟窿。
　　灯体上铭刻着各种花纹，还有鸟兽等，样式古朴，最为惹眼的自然中心区域一支小箭的刻图。
　　王煊尝试向它注入一些超物质，灯体微微发光，有些反应。
　　他反复尝试，渐渐摸索出这件异宝的用法，并不复杂，需要注入超凡物质，积淀在灯体中。
　　在神话腐朽的年代，这东西会沦为凡物，孙家大概率是从密地、福地等超凡星球收集到X物质等，才激活了这件东西。
　　现在里面的超物质枯竭了，所以它暗淡，无法用了。
　　“注入神秘因子也行。”
　　王煊尝试，当能量开始积淀，沉入灯体内部后，随时可以激活它。
　　光焰点点，王煊以精神激活上面的小箭印记后，那里符文流淌，一支暗红色的小箭即将飞射出去！
　　神秘符文最为关键，针对人的精神领域。
　　他赶紧收手，并让灯芯熄灭，在此过程中古灯消耗相当的大。
　　难怪孙家控制的那位超凡者发动数次攻击后，这盏灯就熄灭了，在神话腐朽的年代，新星上缺少超物质，一般人真用不起。
　　王煊没有再注入超物质，这东西威力奇大，但也像是个无底洞，总是喂不饱。
　　他觉得有必要去一趟钱安的庄园，借道观中那半截铜墙内的神秘因子来温养这件异宝。
　　王煊仔细研究了很久，以精神天眼探索，了解到了更多。
　　古灯内部的符文分了很多层，目前他只能激活第一层而已！
　　“这盏灯很惊人，目前所展现的力量，只是冰山的一角，与施法者的精神层次息息相关。”
　　王煊的眼睛亮了起来，灯体内部更深处的几层符文若是全部激活，大概率是一件十分恐怖的大杀器。
　　这有些出乎他的预料，这盏灯很神秘。
　　“明天去钱家，借内景地一用，先喂饱它。”
　　王煊对这盏灯充满了期待。
　　然后，他一阵蹙眉，怎么救活老陈？
　　他研究了很长时间，能用这盏灯催发箭羽和光幕，但是不知道怎么从老陈体内收回小箭。
　　至于他自己体内的暗红色小箭，早就被他用奇景碾碎，磨灭，有淡淡的红光消散在虚空中。
　　但他不敢用自己的奇景去撼动老陈精神领域中的三支小箭，怕一不小心引爆。
　　“嗯？”
　　后来，他终于发现一些门道。
　　他激活古灯底座的符文后，老陈精神领域中的暗红色小箭轻颤，瓦解出一些淡淡的红色光晕，被牵引了出来。
　　“还可以这样用？”
　　嗖嗖嗖！
　　三支暗红色的小箭飞了出来，被古灯吸收了。
　　效果是明显的，老陈当即就睁开了眼睛，从死寂状态中复苏。
　　“嘶！”
　　他倒吸冷气，感觉头很疼，精神领域被禁锢了这么长时间，他有些不舒畅。
　　同时他觉得臂膀有些痛，白天时他处在昏沉状态中，险些让人将一条手臂斩落下去。
　　“我这是熬过来了？”
　　他惊异，想起所经历的凶险，咬牙切齿，恨不得立刻找人去清算。
　　“问题很严重，我们和超级财阀对上了，现在不是他们灭了我们，就是我们两人将他们杀个血流成河。”
　　王煊以最简洁的话语介绍了大致的情况。
　　“孙家，这群孙子，我记住你们了！”
　　老陈的目光在没有灯光的房间中如同闪电般璀璨。
　　他得先养好伤，精神领域还好说，但臂膀差点断落，最起码得养伤几天。
　　突然，两人抬头，望向窗外的夜空中。
　　苏城外，像是飘来几朵乌云，庞大的战舰恐怖无比，黑压压，缓慢逼近，悬在了苏城的上空。
　　而且不止一艘，四个方向都有，足以说明孙家震怒。
　　“这里是钱家、李家的大本营，孙家虽然是超级财阀，但也不敢犯众怒，将人口千万级的大城市毁灭，做做姿态罢了。”
　　老陈沉声道，并没有慌乱。
　　“还得要变强啊，他们一步步推着我，逼我前行！”
　　王煊望着夜空开口。
　　尽管知道对方不会掀桌子，不敢屠城，血洗一地。
　　但被庞大的战舰俯视与威慑，还是让他生出了危机感。
　　孙家四艘巨舰在苏城附近徘徊很久，深夜才离开，各方都在密切关注，感受到了超级财阀冰冷的杀意与决心。
　　许多人无眠，但王煊睡的很沉。
　　他没什么恐惧的，孙家的科技武器目前的确无解，但如果让他进入孙家所在的城市，一切又都会不同。
　　这一夜，老陈静默，喝过地仙泉，运转丈六金身秘法养伤，他想在最短的时间内恢复到巅峰状态。
　　他心中憋了一股火焰，想要与人清算。
　　他翻看了手机上的留言，有些老友都提前为他烧纸了，他又“被死”了一回，让他有些无奈。
　　事实上，这个夜晚，孙家有些人比他还愤怒，多少年了，超级财阀都没有死过核心成员了。
　　今夜，他们丢人了，被严重的挑衅，青壮年龄段的继承人之一孙承权死状凄惨，连骨头都没有留下。
　　清晨，苏城依旧繁华，洒满朝霞，上班的人行色匆匆，车水马龙，人口千万级的大城市恢复了活力。
　　城中却有异样的气息，各路势力都派出出了人马，来了解详情，静待超凡者与孙家的后续事件。
　　“本报讯，昨夜两名男子在光华路坠楼，疑似意外……”这种报道一出，各方无言。
　　孙家咬着牙认了，明明被杀了两个中层成员，还不能揭露详情。
　　很快，重磅新闻上线。
　　“一艘型号为s2576的飞船在苏城外坠毁，经过卫星还原，排除被击落以及与他飞船碰撞的可能，属于一次意外事故……
　　对遇难者深表同情，深切哀悼。”
　　即便孙家的人早有心理准备，但还是差点炸了，竟有一天会轮到他们的核心成员“被失事”，从未有过的事。
　　昨天白日，他们曾安排一艘飞船失事，撞击陈永杰，而报复来的却是如此之快。
　　但是，他们能提出异议吗？
　　不可能揭开真相。
　　这一刻，专门留心与关注这件事的一些人，一些财阀成员，部分人实在是没忍住，笑了出来。
　　凌启明心情不错，昨夜，他放低姿态，联系孙家的高层孙荣廷，结果谈话很不愉快，现在他觉得特别舒心。
　　“我在遥望，月亮之上……”这一刻，周云忍不住在新月唱了起来，他很想和几位暗地里奚落他的人通话，但最后还是忍住了，道：“我暂且低调，不和你们计较。”
　　孙家反复查了扶摇大酒店的监控，又调了卫星图，然后，他们感觉后背有些冒凉气。
　　孙承权等人逃离时，明显遭遇了意外，但是连一个鬼影子都看不到！
　　最让他们发毛的是，孙家那两个意外坠楼的人，真的是自己跳下去的，没有人推他们。
　　不，有一个是先将自己撞死在楼顶，最后又诈尸，从大楼上一跃而下。
　　真是见鬼了！
　　孙家负责来调查这次事故的人脸色发白，回报给了孙家内部。
　　不过，孙家高层并没有觉得意外，昨夜他们就看了部分监控，有了猜测。
　　一位资深顾问开口，道：“超凡手段，应该是古籍中记载的精神出窍。”
　　“精神出窍吗？
　　去，将鬼先生请来。”
　　孙荣廷开口，依旧平静，盘玩手中黄澄澄的小葫芦。
　　……
　　太阳升起后，王煊与老陈走出养生殿，去吃早饭，顿时吓了所有关注这件事的人一大跳。
　　陈永杰苏醒了，昨夜是他出手吗？
　　他们刚刚认为，是王煊这头水下大鳄浮出水面，结果现在又变得扑朔迷离了。
　　“养生殿，名不虚传，一个负重伤昏死过去的人，次日就变得精神奕奕了！”
　　也有人这样感叹，观看的角度完全不一样。
　　“王煊应该是更危险的人物，我依旧认为，是他在昨夜出手！”
　　……
　　九点多钟，王煊与老陈出城，引得孙家的人意动，真想给他们来一发能量炮，但是又怕打不死。
　　毕竟，陈永杰连飞船俯冲下来时，都没有将他炸死。
　　王煊与老陈拜访钱安，再次来到这座庄园中，现在两人的身份实在有点敏感，让钱安都略有些不自在。
　　老陈一副向钱安了解内情，打探消息的样子。
　　王煊则安静的坐在一旁，保持沉默，事实上他精神出窍了，再次去接触道观中那半截铜墙，盗取内景地中的神秘物质。
　　大量的神秘物因子被牵引过来，全部注入到了古灯中。
　　“昨夜，有人都准备交易我的血肉了？”
　　老陈从钱安这里了解到一些情况，肺差点气炸掉。
　　孙家真是高高在上，强势的不得了，将他陈永杰当成肉猪来卖？
　　他脸色铁青，手指头捏紧都失去血色了！
　　老陈怒了，恨不得立刻杀向孙家。
　　他以精神领域同王煊交谈，要求给他也牵引一些神秘因子，他想更快的恢复过来，争取明日就能出击。
　　最后，王煊满意的离去，他将暗中带去的古灯喂饱了。
　　钟诚这个上午过的相当愉悦，差点就要去打电话问问那个说他眼光差的女人，但最后他又忍住了。
　　钟晴道：“王煊他们依旧形势不容乐观，孙家是个庞然大物，尤其是与超星那边有各种密切的联系，水很深。”
　　她已经知道，陈超凡为什么会被人重创，是有异宝发威，而孙家的秘库中肯定还有稀世宝物。
　　钟诚小声道：“咱们家有没有，要不……
　　借老王一件？”
　　“秘库中肯定有，但是我们打不开。”
　　钟晴低语道。
　　“姐，你还真想借啊，咦，你居然这么大方，没骂我？”
　　钟诚惊讶。
　　“太爷爷在沉睡中，二爷爷太保守了，大概率不会节外生枝。
　　我觉得，王煊应该是超凡者，而且是属于极其厉害的那种，你现在如果雪中送炭的话……”“昨夜，真是老王在出手？
　　！”
　　钟诚震撼到了无以复加的地步，虽然财阀圈子中有传言，那个年轻人极度危险。
　　但很多数人还是不怎么相信，因为王煊太年轻了，认为他在养生殿医治好了老陈，帮陈永杰恢复了战力。
　　接着，钟诚又指向自己，道：“你让我去给老王送宝物？”
　　钟晴瞥了他一眼，道：“难道你还想让我去送？
　　反正你和他关系不错，现在赶到苏城去见上一面也没什么，回来顶多也就是被爷爷斥责，关你几天。”
　　钟诚点头，竟很严肃起来，道：“也是，最多我也就挨一顿毒打到边了。
　　可这次如果是老王胜了，我等于为咱们钟家拉来一个未来的强大盟友。”
　　然后他又皱眉，道：“咱们开不了秘库，有宝物可送吗？”
　　钟晴小声道：“太爷爷在密地中结蝉壳前，曾交给我一个兽皮袋，他说是个宝贝，叮嘱我收好带回来。
　　以前我在他的书房，好像也看到过他摆弄过这个兽皮袋。”
　　钟诚一听顿时叫了起来，道：“老钟太偏心了！”
　　下午，钟诚乘坐飞船来到苏城，径直赶到养生殿，很多人都知道他与王煊关系不错，为此还被财阀中的几个年轻人暗中嘲讽了，现在他出现在这里，不让人意外。
　　当老陈看到那个兽皮袋子时，没有感觉出来异常，直到上手才是一惊，他将此袋激活，居然差点将王煊给收进去！
　　如果不是王煊反应迅速，躲向远处，并且周围浮现奇景，大概就被收进那个发光的兽皮小袋子中了。
　　“怪不得，在密地我与老钟每次被人追杀，陷入绝境，分开跑后，他总是安然无恙，我却常流血……”老陈恍然。
　　而后，他觉得扎心了。
　　在密地中那么长时间，兽皮袋子早已经积淀下足够多的超物质，现在可以直接用。
　　傍晚，钟诚离去了，没有久留。
　　接下来的两天很平静，孙家未曾进攻。
　　老陈在养伤，也很低调。
　　直至第三天清晨，陈永杰突兀的动身，出现在两百里外的一座城市中，看其方向，这是要杀向孙家的大本营！
　　“两人分开了，只有一个陈永杰上路，敢单独杀向我们孙家？
　　他会死在路上！”
　　同时，孙家有人前往养生殿，想去确定王煊到底是不是超凡者。
　　只是，王煊比他们还先行动，在老陈出现在另一座城市时，他向着苏城一座大酒店走去，在其旁边找了家饮品店坐了下来。
　　不久后，孙家赶到苏城的负责人莫名溺水，淹死在了酒店的泳池中！
　　消息传出，再次引发各方瞩目，人们知道，超凡者与孙家的激烈碰撞正式开始了！
　　感谢：东哥铁粉昊凡天帝、奶琳的Tom、叁生缘贱贱、盟群狗子们、一丢丢的丢丢2、加利福尼亚小酒馆、谢谢盟主的支持！


第225章 比肩古代传说
　　王煊点了一杯饮品，看着窗外步行街上往来的行人，思绪飞扬。
　　他安静的坐在那里，想到了旧土，想到了家人，又想到了他的修行，走金丹、元婴路，还是自己摸索着前行？
　　他有些出神。
　　窗外的世界，不时有飞船自高空中远去，没入天际尽头，各路人马来了又去，搜罗最新消息，一片喧嚣。
　　而他坐在窗内的世界，像是与外面隔绝了，安宁而平静，那些纷纷扰扰似乎与他无关。
　　他偶尔饮一口清凉的椰莓汁，听着饮品店中舒缓的音乐，沉浸在自己的世界，消磨时光。
　　“一个健壮的成年人，而且水性极好，溺死在一个小小的泳池中，消息就这么传出去了？
　　多么可笑？
　　！”
　　数里地之外，另一座隐秘的大厦中，有人怒了，脸色铁青。
　　现在，各方都知道了这则消息，让他们情何以堪？
　　他压低声音，与房间中的另一人争执，要求动用顶级能量武器，在苏城中直接动手，将那个王煊轰杀。
　　“你疯了，这里人口数量千万级，不是野外无人区，多少人在看着？
　　你敢动用大规模杀伤性武器屠城，将这里化成废墟？”
　　另一人反对。
　　尤其是，这里有财阀，居住在苏城的李家、钱家会答应吗？
　　真要将他们的大本营毁掉，他们会开战的！
　　“那就动用规模可控的武器，对他实施定点清除，抹除苏城一两座建筑物应该没问题吧？”
　　说话的人很冷酷，准备在苏城中大开杀戒，毁掉几座建筑物算的了什么？
　　又不是真正的血洗一地。
　　“到时候，就说在抓捕恐怖分子，有飞船意外走火了！”
　　他的目光森然无比，嘴角挂着冷笑，道：“敢将我们的人溺死，那我就将你打成肉酱，真以为我们不敢在城中动手？
　　！”
　　瞬间，他的双眼突出，像是有一双无形的手掐着他的脖子，将他举了起来。
　　他很想大吼，怎么可能？
　　那个人在数里地之外，正在一家饮品店中，根本不在这片区域中。
　　房间中的另外一人也惊悚了，难道他们猜错了，真正的危险人物既不是陈永杰，也不是那个神秘的王煊，而是另有其人？
　　！刚踏足超凡领域的人，即使天资出众，可精神出窍的话，也难以远离肉身这么远。
　　最近他们在恶补旧术领域的知识，纵然是在古代，在那最为璀璨的时期，也很少听到这种传说。
　　“是他？
　　不……
　　可能！”
　　那人的脖子要断掉了。
　　不久后，有人进入房间，发现他淹死在浴缸中，早已失去生命体征。
　　而房间中另外一人，则喝光了几瓶烈性酒，生生醉死，酒精中毒而亡，死前似乎还撒了一阵酒疯。
　　至此，来到苏城的负责人与他的两个副手全死了，相隔数里，彼此诡异的离世，死状相当的不体面。
　　饮品店中正在放一首老歌，节奏舒缓，有种能唤起人回忆的年代感，王煊安静的听着，一直没有离开。
　　可外面却无法平静了，各方瞩目，不少人都赶到附近，透过玻璃窗看着他。
　　没有下场参战的人，则一点也不担心，直接进入饮品店中近距离观察他。
　　外界都快起风暴了，这个年轻男子还能沉得住气坐在这里。
　　光天化日，孙家在苏城的三个负责人都死了，而且死法离奇，这是在给谁看呢？
　　这绝对是在下战书！
　　外面风暴起，这里一片平和与宁静，各方的人都在陪着那个年轻人听着留下岁月痕迹的老歌。
　　孙家，他们接到消息后，部分人脸色冰冷。
　　一而再的出这种事，那些死法极其可笑，这是在故意扇他们的脸。
　　“可以确定了，他是超凡者，在以那些尸体下战书，表明了他的态度。
　　这个年轻人心气很高啊，他想怎么死呢！
　　？”
　　一位中年男子声音平缓，但很有力量。
　　“有些问题，相距数里之遥，他是怎么去杀人的？
　　即便精神出窍，也不可能远离肉身四里地之遥。”
　　有人发出疑问。
　　孙家，收录有各种旧术经文，两部完整的金色竹简，其中一部就落在他们的家中，昔日能得到，彰显了他们的实力！
　　这个家族更是有秘库，珍藏着古代的各种神秘的器物，足以表明他们的底蕴。
　　他们对古代的一些事了解的颇多，还请来一些资深顾问，专门研究一些古籍记载的秘辛等。
　　“的确，在古代极其绚烂的时期，都很少能听到这种传说，初入超凡领域的人根本做不到这一步。”
　　几位资深顾问都在点头，确定了这个问题。
　　“难道他早已踏足超凡领域，是个积年老妖？”
　　有人开口。
　　“不，他应该是在密地中吃了什么奇药，近期才成为超凡者，早先根本不是。
　　这里有一些影音录像，能够证明。
　　他之前曾经化名王霄，被称为小王宗师……”不得不说，孙家很可怕，动用强大的关系，挖掘到了这一步，将王煊雨夜大战的画面再现。
　　昔日的一些影音真实记录着王煊的生死搏杀，手指甲都被人震落了，血肉模糊，他的眼神绝非作伪，那个时候，他力竭了，实力真的不足以横扫群敌。
　　这些都足以证明，他确实在进入密地后，近期才突破的。
　　“难道我们猜错了，在他与陈永杰的身后，其实还有一个更厉害的超凡者？
　　！”
　　孙家一些人皱眉，如果是这种情况，那问题就复杂了，更糟糕，到现在他们都没有察觉到那个人。
　　“平白无故出现第三人？
　　想太多不好。”
　　孙荣廷开口，坐在那里，依旧平静而冷淡，道：“万一，他真的比肩古代传说呢？”
　　“不可能，在这个时代，已经诞生不了那样的人，在神话还没有腐朽的年代都罕有那样的传说，遑论是今世！”
　　有人建议：“鬼先生出关了，原本应该去杀陈永杰，但我觉得，可以让他先去掂量下这个王煊到底什么状况！”
　　“我们的杀手锏，什么时候动一下？”
　　……
　　各方都在关注，都在议论。
　　一个上午而已，孙家派往苏城的三个负责人就都被干掉了，让人吃惊。
　　“陈永杰再次动身了，坐着一辆悬浮车远行，看样子真的是冲着孙家的大本营而去！”
　　有人吃惊地说道。
　　不久后，消息传来，那辆悬浮车出事儿了，在半路上遭遇车祸，撞在山壁上，彻底爆碎。
　　那里的岩壁都熔化了，让人怀疑，悬浮车解体时，能量未免太强了吧？
　　很快，真实情况传到各方大势力耳中，孙家出动了最新型的超级机械人，沿途击毁了那辆悬浮车。
　　“陈永杰死了吗？
　　他想去一千四百里外的康宁城，接近孙家，难度太大了，沿途大概率要被轰杀。”
　　“没有，毛都没有碰到，他疑似提前有感，跃下了悬浮车，躲进山林中。
　　不久前他已经出现在那块区域的一座人口接近百万级的城市中。”
　　“照这个速度，如果陈永杰每天突进数百里，孙家会深刻体会到冰冷的杀意，心理会承受极大的压力！”
　　各方动容。
　　苏城，饮品店中，王煊已经坐了很久，没有理会周围的那些眼睛，他在消化一些消息。
　　半个小时后他离去，回到了住所。
　　这一天注定无法宁静，风暴已起，不可能平息。
　　老陈暂时不动了，呆在那座人口接近百万的城市中。
　　王煊一天都在研究地图，琢磨路线，他想出城去干一件大事！
　　在杀那名负责人时，王煊捕捉了那个人的思感，知道了一些秘密。
　　恐怕孙家高层还不知道，这个人意外洞悉了孙家的部分绝不允许泄露的机密。
　　王煊准备今夜给超级财阀孙家一个血淋淋的教训，让他们此生难忘！
　　夜晚，孙家突兀的发难了，无比的直接与霸道，真的有些撕破脸皮的架势，震惊了所有人！
　　一道恐怖的光束从天穹落下，将养生殿击穿，整片建筑物被抹平，破烂的水泥与钢筋熔化，原地景象恐怖！
　　养生殿消失！
　　这道光震动了各方！
　　苏城，钱家与李家都坐不住了，连夜联系孙家，怒声指责，这严重威胁到了他们的安全。
　　“孙家太狠了，动用了中型战舰，直接在苏城动手，根本不想要活着的王煊为他们续命，抹掉了养生殿，那里都熔化了，什么都没有剩下！”
　　这则消息传遍财阀与各大机构，在特定的圈子中引发巨大波澜。
　　所有人都震惊，有多少年了，各大势力都没有动用战舰在本土动手了，这会打破某种平衡。
　　如果各家都如此做的话，一旦有矛盾就开火，新星会成什么样子？
　　“孙家，已经做好了赔偿各家的准备，如果不付出代价，肯定说不过去！”
　　有人冷声道。
　　规矩就是规矩，各方制定后，即便是超级财阀也不能违约，否则各方会联手惩罚。
　　“他们控制了火力，精准摧毁了那座建筑物，附近有震感，周围的建筑物有的龟裂了，但没有倒塌。”
　　“风暴果然来了！
　　那个年轻人呢，能活下来吗？”
　　人们等了很久，而孙家的人更是赶到现场，派出高等机械人，仔细扫描，这片城区没有王煊的身影，再无他的生命体征。
　　“既然没有跑出建筑物，被突然落下的毁灭光束击中，那么……
　　他应该死去了，不会有悬念，可惜！”
　　“孙家为什么发疯？
　　针对这个年轻人竟动用了战舰，有些不对啊，实在过于兴师动众了吧？”
　　一些人不解，连陈永杰都没被战舰轰杀呢，只是被“失事”的飞船撞击过一次而已。
　　孙家，许多人都在等待消息，确定王煊没有逃出来后，部分人渐渐露出笑意。
　　“比肩古代传说？
　　呵，也挡不住战舰一击啊！”


第226章 风暴
　　“孙家在旧术领域有眼光毒辣的人，有十足的把握认为，那个名为王煊的年轻人比陈永杰实力更强，是第一号危险的人物，所以不计后果也要先将他杀死！”
　　有人做出推断。
　　不然的话，解释不清他们为什么突然动用战舰，事后是要付出代价的。
　　“孙家狠辣而果断，一旦预判出那个年轻人真个会威胁到他们，便直接雷霆一击，是孙家几个老家伙的风格！”
　　苏城中不少人动了，来自不同的组织，第一时间赶到现场，都带着机械人扫描，最终确信王煊没有活下来。
　　事实上，附近有各种探测器，一直都在监视这片区域，根本就没有看到他的身影逃出来。
　　“老王死了？
　　！”
　　晚间，钟诚发呆，简直不敢相信，昨天还见过面，今夜就听到了这种噩耗。
　　“我这心脏有点受不了！”
　　周云在新月上，原本这两天心中颇为畅快，为此还曾放风，反击奚落他的宋坤与孙逸晨。
　　结果现在，王煊直接被孙家定点清除了？
　　！“周云，你那个疑似超凡的朋友王煊，被我们一不小心按死了。
　　生命实在太脆弱，你我当珍惜。
　　对不住，没有想到，超凡者这么弱。”
　　夜晚，孙逸晨给周云发了一段语音，赤裸裸地挑事儿，给周云添堵。
　　很快，有小道消息传出，孙家有高人判断出，王煊十分特殊，可比肩古代绚烂时期的天才。
　　这个评价就有点高了，让各方动容，这便是孙家立刻决定动用战舰的原因？
　　但孙家很快就否定了，似乎不想给死去的王煊过高的赞誉，很平淡地告诉外人，这是一个意外。
　　“家里的年轻人不懂事，有些冲动了，不小心造成了这种局面。”
　　孙家有人平静地说道，轻描淡写。
　　他们似乎不怎么在乎王煊，一不小心将他按死了。
　　有人感叹，有人默然，终究不是修士的辉煌年代了，天资再惊人也没用，这样血淋淋的结局道尽了一切。
　　“超凡与科技碰撞？
　　想什么呢！”
　　平源城，秦家，秦鸿浅饮一小口酒，道：“黑科技层出不穷，现阶段连地仙都照杀不误。
　　而最新一代的超级战舰更是将问世了，一切都早已注定！”
　　这个夜晚无法平静，苏城内的建筑物被天穹上的一束光击中，即便是孙家也不能只手遮天，各种善后的事会很麻烦。
　　一些财阀与大机构等一起向孙家施压，不拿出一定量的好处肯定不会让这件事翻篇。
　　苏城上空，庞大的战舰远去，压抑与紧张的气氛暂时消退。
　　此时，一弯新月高挂，没有云朵的夜空中，漫天星斗灿烂，夜景美丽。
　　王煊正在顺着一条大河漂流而下，将手臂当作枕头，双手抱着头仰躺在水面，看着星空，听着河岸的虫鸣、夜鸟的叫声。
　　他很放松，难得在这么宁静的夜晚，可以无拘无束的自由漂流，仰望星空，遥想宇宙深处的璀璨。
　　在苏城上空那道光束没有落下前，王煊就头疼欲裂，几乎触发超感，让他第一时间意识到，莫大的危险在临近。
　　他在房间中撕裂地面，进入地下排水系统，极速远去。
　　原本他就要在今夜出击，杀机突然降临，他不得不提前行动。
　　他从地下排水通道中，进入那条穿过苏城的大河，在河底一路潜行，很快离开这座城市。
　　然后，他便放松了，躺在河面上，看两岸的山林，观星河的灿烂，心中平和而又宁静。
　　“太慢了，得加速了！”
　　他要去的地方在下游一百五十里处，如果自由漂流下去，不知道什么时候能赶到。
　　王煊潜入深水中，以强大的精神领域捕捉到一头数百斤的大鱼，它通体鲜红，似是一头红鲤。
　　可惜，新星上缺少超凡物质，不然这条红色的大鲤鱼多半要成精了。
　　王煊坐在红鲤背上，以精神领域震慑，让它以最快的速度朝着下游冲去。
　　这个夜晚，波光粼粼的大河中，一条五六百斤的红鲤摆尾，一会儿跃出水面，一会儿又潜入水中，在星月下鲜红灿烂，景象惊人。
　　这样省时省力，王煊坐在红鲤背上，悠然地看着两岸的景物，觉得这样去狩猎，旅途很惬意。
　　偶尔遇上游轮或者货船，红色的大鲤鱼都会很有灵性的沉入水底，避免被人发现。
　　两岸虫鸣、夜鸟长啼不断，红鲤已过万重山，一百五十里水路，顺流而下，真的很快。
　　王煊临上岸前，给红鲤注入一些神秘因子，拍了拍它的头，放它离去。
　　当王煊上岸时，它跃出水面，向这边看了又看，片刻后才摆尾消失。
　　苏城一百五十里外的这片地带，是一片较为原始的山地，自然风貌保存完好，总体来说新星的环境不错。
　　王煊以强大的精神领域在这片地带寻找，他从那个负责人的思感中得知，孙家在这里建了一处地下基地。
　　超级财阀实力强大，无比惊人，为了保护自身，也为了震慑别人，他们建有多处军事基地。
　　早年秘密开发这里时，他们在大底部向着岸边的山体开凿，每次巨大的货轮从这里路过时，都会沉入河底很多物资。
　　最初那些年，这里真的算是一处隐秘的基地，但新星科技太发达了，时间一长自然会被探测到。
　　各家大体都如此，瞒过普通民众就是了，各自发现彼此的秘密基地，不会叫破。
　　各家的核心高层，其实都知道对方的基地的确切位置。
　　这处基地有些特殊，当中另有秘密，瞒过了各家。
　　孙家早年曾从原住民手中得到一张兽皮图，找到这里，开发这片山地后，果然发现了异常。
　　地下极深处有冻土，有血色的土壤，他们挖掘这里的冻土，竟提取出一些莫名的成分，蕴含着奇异的能量。
　　他们在地下建立了各种实验室，想将提取出的红色晶体颗粒利用起来。
　　这种东西有些可怕，常年接触后，竟能让人基因突变，有人向好的方面变异，也有人突然惨死。
　　孙家极其重视，以军事基地为掩饰，投入大量的资金在地下冻土区域进行各种研究。
　　这里的负责人是孙家的嫡系成员，属于真正的高层，排序比死去的孙承权都要高。
　　所以，王煊来了，要杀孙家的嫡系成员，也要看看那种红色的晶体是什么，蕴含着怎样的奇异能量。
　　同时，他更想毁掉这个基地！
　　据悉，这里有一艘中型战舰，八艘小型战舰，单这些就超过了上百亿新星币，真要毁掉，孙家必然吐血。
　　就更不用说地底深处孙家所重视的冻土实验室区域了。
　　一个小时后，王煊在这片广袤的山地中找到了地下基地。
　　他爬上一株参天大树，没敢让所有精神能量全部离开肉身，留下了小部分。
　　他怕自己远去时，有什么兽类与猛禽接近身体，那样的话就危险了。
　　王煊的精神远去，不仅找到了大河中的入口，也将山地中的几个入口全发现了。
　　随后，他深入地下，第一时间看到了那艘中型战舰，冰冷的金属光泽，庞大的舰身，很有压迫感。
　　他立刻就不淡定了，这就是今夜在苏城轰击他的那艘战舰，居然是从这里出发的，又回到了此地！
　　王煊冷漠凝视，今天实在是“有缘”，如果不将它引爆，对不起这个发现。
　　他深入地下，温度越来越低，终于看到了那片冻土，果然呈红色，像是血水染过的一般。
　　地下有成片的实验室，有不少疯狂的科研人员。
　　不仅那些实验体变异了，连一些科研人员的形体都有些怪，比如双头四臂的专家。
　　有些实验体更是离奇，人首蛇身，力大无穷，在进行力量测试时，将十几公分厚的铁门都用尾巴抽打的变形了。
　　“红色晶体，难道是逝石？”
　　王煊皱眉，摆渡人徐福曾和他说过，星空中有些超凡文明借助逝石修行。
　　逝石不像逝地中那样辐射强烈与可怕，相对较为温和，在一些超凡星球上可以挖掘到。
　　“我怎么觉得，有种血腥的气息？”
　　王煊又猜测，这冻土该不会是被古代怪物的鲜血染红的吧？
　　原住民的祖先是列仙，这颗星球过去绝对不简单。
　　王煊去接触那种红色的晶体颗粒，感觉不是多么好，有微弱的辐射，但也有种生命腐朽的气息。
　　王煊退后，不怎么想接触了，直接退出冻土区域。
　　他找到了这片基地的负责人——孙承海，属于孙家的实权高层。
　　王煊二话没说，直接以精神力控制了他，没有立刻杀死，而是想审讯，以精神捕捉他的思感。
　　“警报，外敌入侵，基地负责人被控制，自毁系统即将启动。”
　　警报声响彻整片基地。
　　孙承海的身体中被植入了芯片，第一时间判定出他出了异常，而他自己也足够狠，通过体内芯片发出了自毁指令。
　　王煊虽然在第一时间捕捉到了他的部分精神思感，但去撕裂他体内的芯片已经晚了，指令传输出去了。
　　这个人够狠，一点都不带迟疑的。
　　王煊也没有犹豫，将他的脖子拧断了！
　　这是他杀掉的孙家第二位嫡系高层人物！
　　事实上，这里防御惊人，如果不是以精神体入侵，王煊根本没有办法无声地进入这片基地。
　　即便这样，他也是功亏一篑，没有能好好的审讯一下孙承海，现在得离开了。
　　因为，地下基地一旦自毁，他在外面的肉身也会被波及。
　　“警报，基地负责人非正常死亡，百分百确定被外敌格杀，实验室与基地自毁倒计时。”
　　警报声响彻整片基地。
　　孙家人够狠，不会留一点实验成果给入侵者。
　　这片基地大乱，有人想去启动战舰逃生。
　　王煊直接破坏了中型战舰的主控系统，几艘小型战舰的主控室也没有放过，顺带撕裂。
　　他刹那回归数里外的肉身中，一路狂逃而去。
　　他身后的山地中开始发生大爆炸！
　　王煊远去，看到了水中的大鲤鱼居然还在，立刻招手，而后坐在了它的身上，如离弦之箭，自大河中远去。
　　地下不断爆炸，最后波及了战舰等，轰的一声，恐怖的光火冲出地表，不要说地下，就是外部广袤的山岭都被毁掉了，整片天空都被照亮了。
　　这个地方亮如白昼！
　　毫无疑问，这是一场风暴，即将迅速发酵。
　　这里的动静实在太大了，连苏城都在第一时间感应到异常！


第227章 一夜突进八百里
　　新月斜挂，繁星满天，夜色柔和静美。
　　王煊坐在红鲤的背上，沿着波光粼粼的大河一路东去，没有回苏城。
　　在他的背后，那片遥远的山脉中，有能量光束冲霄，伞状的光芒照亮黑夜。
　　那种撕裂黑色天幕的远景，与近前的静美形成鲜明的对比，王煊没有回头，沉静地坐在红鲤上，消失在天际尽头。
　　苏城各方吃惊，有人抬头看向百里外的夜空，那边疑似有不正常的光辐射，染亮夜空。
　　很快，远方的探测器捕捉到了清晰的画面，卫星也传回来一些图景，令所有人都震撼了。
　　“是孙家战舰离去的方向，难道是他们被攻击了？”
　　苏城有人惊疑不定地开口。
　　新星的规则被打破了吗？
　　看起来像是有威力强大的战舰在交火，那片广阔的山岭都崩解了，化成光海！
　　“孙家在那片地带有一个基地，大概率出事儿了！”
　　苏城，各方都震惊了，多少年没有这样的事了？
　　战舰交火，一片基地化成可怕的能量火光。
　　钱家、李家大本营就在这里，高层被惊出一身冷汗，反应最迅速，派出飞船等去了解详情。
　　“孙家刚刚动用战舰，定点清除了那个年轻人王煊，结果他们自己就出事儿了，这是巧合吗？”
　　“璀璨烟花，照亮夜空，那片山地都熔化了，简直让人难以置信，超级财阀孙家被人进攻。”
　　到底是谁出手，有多少战舰攻击了那片基地？
　　到现在为止还不得而知。
　　人们都在等待调查结果。
　　各方都觉得不可思议，这个夜晚发生了太多的意外。
　　孙家像是笼罩了一层阴云，几个老头子还有几位中年男子坐在一起，沉闷与压抑的气氛让人要窒息。
　　这种损失对于他们也来说，也是血淋淋的痛，像是在身上大块的剜肉。
　　数十年来，孙家迅速扩张，很久没有体验到被人阻击的苦闷滋味了。
　　“很多年了，没有人敢主动攻击我们，现在却突然死了那么多人，失去了一个基地……”孙荣廷开口，平静中带着冷意，像是暴风骤雨前的宁静。
　　这个夜晚，对他们来说太沉重了。
　　所有人都在猜测，究竟是哪个神秘势力出手，用战舰突兀地袭击了孙家的基地。
　　到现在为止，还没有人联想到是王煊单枪匹马，杀入那片基地中，引爆了孙家的一处重地。
　　深夜，钟诚目瞪口呆，喃喃道：“老王，谁在为你报仇？
　　你刚被人用超能光束抹去生命痕迹，结果当夜孙家那个基地就被人打没了。”
　　此时，孙逸晨简直要呕血了，他不久前还在熟人圈中低调的炫耀，结果没多长时间，噩耗传来，孙家遭遇“恐袭”，他的亲叔叔孙承海葬身基地中！
　　……
　　一座人口数量百万级的城市中，老陈准备动身，想在这个夜晚趁乱一路向东，继续接近孙家所在的康宁城。
　　“王煊应该没事吧？”
　　他不怎么相信那小子死了。
　　他刚离开城市，心头便一阵悸动，转身快速回到城中，在这种关头孙家依旧有人在盯着他。
　　远空，一艘小型战舰横空而过，在星月下如同魔影闪现，快速消失。
　　孙家想来次狠的，今夜灭了王煊，也想趁机干掉陈永杰，不过没敢继续在城中动手，而是想等他出去！
　　红鲤远离苏城三百里，王煊看到一座规模不小的城市，准备登岸，不再走水路，因为觉得还是有些慢。
　　再次给红鲤一些神秘物质后，他如同一道鬼魅般消失在河岸边。
　　半空中，巨大的噪音传来，深夜有人飙车，悬空的跑车极速而行，虽然比不上小型飞船等，但绝对比红鲤快多了。
　　王煊想了想，忍住了，没搭理这群飙车党，新星的监控无处不在，真要抢一辆飞车，估计瞬间就暴露了。
　　再说，他一直是个安分守法的好公民，也不想做那种事。
　　他在路边招手，拦了一辆计程飞车，道：“兰城。”
　　这是前方一座城市的名字，前往孙家的话会经过。
　　司机没说什么，两座城市虽然相距三百多里地，但以飞车的速度很快就能赶到。
　　刚一上车，王煊就觉得不妥，监控无处不在，个人的轨迹简直无所遁形，他不动声色毁掉了车上几处设备。
　　然后，计程飞车刚驶到半途中，司机就皱眉了，道：“为了保护乘客的安全，我们车上都装了安全监测设备，现在出了故障，总部通知我，需要去立刻维修。”
　　天上有卫星，地面上各种交通设备也都有监控。
　　王煊皱眉，这样下去，他很快就会暴露。
　　“我有急事，给你加价。”
　　“真不行，我会被公司严厉处罚的。”
　　司机摇头。
　　最为重要的是，新星上没有黑车，任何一辆车差不多都有监控装置，避免各种犯罪事件发生。
　　“要不，我绑架你吧。”
　　王煊看向他平静地说道。
　　“啊？
　　！”
　　司机震惊了。
　　然后，这辆车一路狂飙，路过兰城都没有停，从城外疾驰远去，一路向东。
　　深夜，这辆计程飞车前行了五百里，最后没有能源了，不得不停在路边。
　　而此时王煊距离苏城已经有八百里，离孙家所在的康宁城还剩下千余里。
　　他估计行踪有可能暴露了，新星上的探测器与各种摄像头等，实在多的数不过来，防不胜防，继续前进的话有些危险了。
　　……
　　夜间，各种探测器以及卫星天眼还原真实的画面，确定没有战舰进攻孙家的基地，是内部自毁。
　　事实上，孙家比外人更先得悉这一情况，那处基地最后关头传送出来的少量画面，被整理了出来。
　　接着，有消息从数百里外传来，路边的探测器捕捉到疑似王煊的身影，他在河边登岸。
　　显然，有财阀将王煊录入特殊的系统中！
　　但凡出现他的行踪，一旦被发现，被捕捉到画面，都会被第一时间传送到某些组织的信息库。
　　无论是他，还是老陈，都被记入某张“名单”上，不管是否有敌意，各方对他们的出行轨迹都很在意。
　　这则消息很快就被各方知道了，简直让人难以置信。
　　“他没死？
　　！”
　　“怎么可能，连战舰的超能武器都没有将他杀死，莫名出现在数百里外，难道他成为了地仙不成？
　　！”
　　当消息传出后，财阀、大机构等都被惊呆了。
　　许多人头皮发麻，怎能不容他们多想？
　　王煊不仅没有死，还一路沿着那条大河顺流而下。
　　期间，大河畔的孙家基地爆炸了！
　　“难道是他？
　　！”
　　一些人瞠目结舌，被镇住了。
　　从天而降的能量光束没有杀死他？
　　孙家的一处军事基地反而莫名被捣毁，让人心颤。
　　可惜，那处河段较为偏僻，各家没有在那里布置探测器。
　　孙家的基地大概捕捉到一些画面，在毁灭之前应该传出去了部分影音，但是他们没有向外透露。
　　今夜，接连出现意外，王煊的身影再现，这则消息让各方失神，都觉得很梦幻。
　　“这都能不死？”
　　一些人久久不能平静！
　　“如果真的确定，那处基地是王煊毁掉的，那么孙家估计要发疯！”
　　今夜发生的事太惊人了。
　　康宁城，孙家内部宛若乌云密布，一群人脸色都很阴沉，今夜对他们来说，坏消息一则接着一则。
　　“发现了他的行踪，他想朝我们这里进发，不要犹豫了，将战舰准备好，沿途轰杀他。”
　　有人沉声道。
　　“立刻联系鬼先生，停止阻击陈永杰，去将那个王煊杀死！”
　　孙家杀气腾腾，恨不得马上将王煊人道毁灭，今夜的损失让他们痛彻心扉。
　　……
　　王煊离开计程飞车，没有再上路，进入前方的景悦城。
　　果然，没过多久，有战舰无声无息的逼近，在城外一闪而过，孙家的人阴魂不散，追踪到了他。
　　“一夜突进八百里，决心很大啊，他真想杀进康宁成，直逼孙家大本营？”
　　当其他财阀、大机构得到消息后，都很震撼，这个年轻人疑似毁了孙家的基地，而后狂飙，一路东行！
　　在特定的圈子中，许多人都在密切关注这件事，今夜无眠！
　　他们觉得，这个年轻人太疯狂了。
　　老陈闻讯后，一阵无言，他提前上路，离开苏城也不过五百里而已，王煊一夜间就已经超过他了。
　　“小孙，王煊似乎没死啊。”
　　新月上，周云嘴很欠，第一时间联系上了孙逸晨，道：“听说孙家出意外了，一处基地爆炸，节哀，保重身体。”
　　孙逸晨直接挂断电话，没有搭理他。
　　景悦城，距离苏城八百里，算是一线城市，人口数量也是千万级的，财阀宋家的大本营就在这里。
　　所以，王煊很安心，找了一家离宋家很近，几乎相邻的大酒店。
　　事实上，每当有人拜访宋家时，大多也都选择住在这座七星级酒店中。
　　虽然是后半夜了，但是，宋家人无眠，万万没有想到王煊来到他们的地盘，就住在一街之隔的流云大酒店！
　　“变态小宋的家就在这里？”
　　王煊露出异色。
　　“变态小王来了！”
　　宋家有人沉声道。
　　一位老者吩咐下去，严阵以待，事实上有战舰起飞了，就在城外，如果有什么意外，那必然要开火！
　　到现在为止，人们还不能确定孙家的基地是不是王煊引爆的，只是严重怀疑而已，但这就足够了，这是个极度危险的人物！
　　房间中，王煊精神奕奕，并无倦意，在路上乘车时他就将消耗的精神能量恢复了过来。
　　后半夜，一艘战舰出现在景悦城上空！
　　这让宋家人心头狂跳，立刻警告战舰中的人，不要在这里交火，否则后果自负，宋家必然击落他们。
　　“我们只是送人。”
　　战舰中有人回应。
　　舰内有一口玉石棺椁，带着斑驳古意，并冒出丝丝缕缕的黑雾，战舰是专为送这个人而来。
　　王煊站在窗前，看着夜空中的战舰，双目深邃，估量了下距离，太遥远了，他的精神出窍也触及不到。
　　“嗯？”
　　突然，他双目中神芒绽放，看到了夜空中出现一道身影，是从那战舰中飞出来的，直接向着他这里而来。
　　那是一道精神体，相距这么远，都能接近这里？
　　王煊手持古灯，盯着高空中，那个精神体临近了，快速向着他这里扑杀而来。
　　他激活古灯，灯芯那里光焰跳动，瞬间明亮起来，交织出一支暗红色的小箭，带着符文，哧的一声飞了出去，钉在那道身影身上。
　　那道身影顿时不动了，僵在窗外。
　　王煊没有任何犹豫，以精神能量牵引，轰的一声，引爆了暗红色的小箭，那道身影顿时炸开，烟消云散。
　　他皱眉，没有想象中那么不可敌。
　　这时，高空中的战舰内，那口玉棺中黑雾弥漫，再次凝聚出一道身影，向着流云酒店这里扑来。
　　这次，王煊精神出窍，以天眼观看，终于看出端倪，那道飞扑来的精神体上附着某种特殊的物质，有奇异符文若隐若无的流动。
　　他再次催动古灯，将这道精神能量体禁锢，而后引爆！
　　就这样，王煊连杀九道精神能量体！
　　直至，第十道影子出现，在远处开口：“我的本体未现，不想与你为敌，你杀的是我从遗迹中收集到的一些精神碎片。”
　　“那你为什么来景悦城？”
　　王煊站在窗前。
　　“虽然神话腐朽了，而且注定要消散，但我们也不能坐以待毙啊。
　　我过来，想看看你有多强，想与你合作。”
　　那道黑色的影子居然说出这种话。
　　“你是谁？”
　　王煊沉声问道，感觉这个影子有些不简单。
　　“我，一个孤魂野鬼，一个鬼奴而已。
　　我们都是超凡者，可以合作，我可以帮你掀翻孙家！”
　　感谢：DK5808，谢谢盟主的支持！
　　今天深夜没有章节了，我又被打进黑暗轮回了，调节下，这几天内会补章节。


第228章 内鬼
　　相当的突然，他想变成内鬼？
　　一场超凡对决还没有激烈血战，就这样结束。
　　王煊站出窗前，静默无声，看着前方的黑影与高空中那艘战舰。
　　事情有些出乎意料，这才接触，刚刚简单交手，对方就叛变了，搁谁身上都不可能直接相信。
　　“你我皆超凡，谁愿意被人役使？”
　　黑影沉声道，似乎有某种压抑在心底深处的愤懑，加重了语气。
　　这有一定的说服力，在神话腐朽的现代，能超凡必不简单，这种人心气自然极高，如果有选择，谁愿意当呼之即来挥之即去的走狗？
　　“你之前为什么投靠孙家？”
　　王煊问道。
　　他十分平静，没什么情绪波动，现在形势太复杂，能合作固然好，如果对方设陷阱，那么接着杀就是了！
　　“我原先和你一样有冲劲儿，看不惯财阀想掌控一切的霸道姿态，结果我大意了，被孙家拿下，不得不低头。”
　　黑影开口。
　　他是精神体状态，不用担心外人听到他们的交谈。
　　王煊觉得，这个人很强，以本体御使从古代遗迹中寻找到的精神碎片，这不是一般的手段。
　　“你实力不弱，怎么落在他们手中的，现在不能摆脱吗？”
　　黑影叹道：“真的不要小看财阀，在这个特殊的年代，超凡渐消亡，列仙洞府自虚空中坠落，他们挖掘到了太多的奇物。”
　　依照他所说，他有一腔热血，曾经只身接近孙家，但被无情的镇压了，超级财阀的底蕴深厚的可怕！
　　“孙家的秘库门前，悬挂着一口钟。
　　我才临近，古钟自鸣，当场收走我一魂两魄，陷落他们手中。”
　　这则消息很惊人，对王煊来说非常重要。
　　“神钟自鸣，当时有超凡者催动吗？”
　　王煊神色凝重地问道，超物质枯竭了，孙家还有这种力量，确实可怕。
　　“没有看到。”
　　黑影摇头。
　　他很严肃，补充道：“我怀疑，那是上古重宝，列仙匆匆离去，没有能带走！”
　　接着，他很无奈，道：“有些财阀，自己都不知道家中的奇物多么的恐怖，能有效的斩杀超凡者。”
　　他明言，随着时间推移，财阀渐渐也意识到了，秘库中的东西不简单。
　　他郑重提醒，道：“近期，他们将密地采集来的X物质等，注入许多古代异物上，有些东西复苏了，所以接近财阀时，一定要小心！”
　　黑影能够说出这么多，告诫王煊，财阀中可能存在的各种危险，确实表明他有合作之意。
　　但王煊不可能全信他，只能走一步看一步。
　　早先，这道黑影的攻击并未掺假，其实很凌厉，那些精神体一道接着一道的飞来，换个人可能就会被扑杀了！
　　黑影来自孙家，肯定知道古灯落在他的手中，出动那些精神碎片，应该是想消耗掉灯体的超物质。
　　他大概没有想到，王煊竟然能连杀他从古代遗址中收集到的九块强大的精神碎片，而灯体中的超物质依旧不枯竭！
　　能打杀就打杀掉，不能的话，那么就换个思路合作，这很现实，也很真实。
　　黑道心有感触，怅然道：“我常在怀疑，这片星空是否有意识？
　　钟爱科技文明，要彻底磨灭超凡者！
　　这片天地，太有利财阀了，神话腐朽，列仙洞府被他们挖掘，科技力量越来越强大，而超凡却在渐消亡，这个时代给予了他们太多……”“我能见见你的本体吗？”
　　王煊问道，他想将黑影看个透彻。
　　这个人连神话全面腐朽，超凡终将消亡都了解，知道的太多了。
　　黑影没有答应，道：“还是不见了，我躺在一口玉石棺中，不方便从飞船出来接近你，也容易引起孙家的怀疑。”
　　然后，他保证，只要王煊进入康宁城，两人可以合谋，他将提供孙家的各种防卫图，而且他必然要出手，里应外合。
　　“你挡住那口古钟三分钟，助我一魂两魄脱困。”
　　王煊心底有些波澜，三魂七魄这种划分方式属于古法。
　　无论是在肉身中，还是精神出窍时，王煊的精神能量都是一个整体。
　　他开口道：“那口大钟能收走你的魂魄，我也不见得能挡住。”
　　“不，我觉得你很强，在这个年龄段就能只身覆灭孙家一个基地，可比肩古代传说。
　　我相信，你现在已经能提前神游，可以做到其他超凡者不能做到的事。”
　　黑影开口，他所说的神游，显然是指精神出窍。
　　王煊摇头，道：“那不是我做的，是我家教祖看不过孙家用战舰轰杀我，一怒之下出手。
　　我哪里有那样的神通？
　　我离开肉身后，最多也只能在百余米内徘徊。”
　　“你家……
　　教祖，是哪位前辈？”
　　黑影迟疑地问道。
　　“不知道，他不说，只是偶尔来见我一下。”
　　黑影又道：“能请你家教祖出手吗？
　　覆灭孙家，也请那位前辈帮我脱困。”
　　“他对现世这一切缺乏兴趣，整日忧心忡忡，不知道在忙什么，很少见到身影。
　　他放任我在新星上磨砺，不到万不得已，对我的事不怎么理会。”
　　王煊沉声道，说到后来他自己都相信了，描述出一个老家伙，知道神话将消亡，现在正在想办法。
　　王煊误导黑影，勾勒出一个模糊的教祖，疑似从大幕中逃出。
　　当然，他肯定不会说大幕的事。
　　果然，黑影沉默了瞬间，然后才再次开口。
　　“我这边也知道一些事，如果有机会，务必请那位前辈一见，不止是救我那么简单。
　　因为，我那过世的恩师，也算是我昔日的主人，也有过相近的忧虑。”
　　王煊听闻后不动声色。
　　他知道，这黑影有问题，估计有不小的来头，得防着点！
　　“孙家真的不简单，有古代传说中的一些极其强大的异宝。
　　以前他们不知道，但现在渐渐摸索出怎么用了。
　　你小心点，最好请出那位前辈，只要能放出我的一魂两魄，我愿意以后听从调遣，第一个去血洗孙家！”
　　他的心绪波动很激烈。
　　王煊点头，问他古代遗留的精神碎片为什么可以远渡这么远，早已超过十几里了。
　　“因为，这些精神碎片的本体生前极其强大。
　　你如果想神游更远的距离，可以找数百年的古桃树，被雷击过，又活下来的那种，截取桃木心，将魂魄寄托当中，能远离肉身更远！”
　　王煊讶然，还有这种办法，但是那种材质多半极难找。
　　他想了想又问道：“其他财阀实力怎么样？”
　　“新星的财阀与大组织都很强，没有简单之辈。
　　我过去太自负了，大意了。”
　　黑影叹气，很是懊悔。
　　有的家族尽管还不知道那些古代器物怎么用，但是，个别异宝太厉害了，稍微得到超物质滋养，就能形成恐怖的符文，自主防御。
　　当初，他闯进孙家，就是这么着道的！
　　“我等你请到那位教祖前辈，杀进孙家，如果是你自己来，我只能说尽力相助你吧。”
　　最后，两人又密语商定了一些事，黑影准备离去。
　　王煊突然道：“要不，你假意将我拿下，绑到孙家，你觉得怎样？
　　现阶段我被盯上了，想要抵达，有些难度，需要很长时间。”
　　“也行！”
　　黑影点头。
　　“算了，既然孙家那么强大，底蕴深厚，我得先准备下。”
　　王煊摇头，黑影答应那么快，让他反倒心中没底了。
　　万一，这家伙是个双面人，坐上战舰后，暗中以体内芯片等通知孙家，在路上做手脚，战舰解体，他必死无疑。
　　“孙家似乎笃定，三年后，神话之火彻底熄灭。
　　他们要确保，三年内超凡者无法崛起，不能颠覆现有的秩序，他们要维持与扩大现有的优势。
　　而且，他们正在积极与各家财阀密议，在说服他们，邀更多的大势力加入进来。”
　　黑影离去前，又说出这样一段话。
　　当夜，孙家气氛凝重，等待结果。
　　“鬼先生返程了，奈何不了王煊！”
　　“超星的人快到了吧？
　　动用杀手锏！”
　　有人杀气腾腾地说道。
　　“真以为我们孙家手段匮乏吗，现在不过动用了冰山一角的力量而已！”
　　孙家内部，渐渐达成一致意见，决定动用一部分底蕴，迅速击溃超凡者，震慑外界。
　　现在已经是下半夜了，宋家人无眠。
　　与他们一街之隔的王煊，终究是没忍住，精神出窍，跑到宋家来看一看。
　　变态小宋因为凌薇而疯狂杀人，连吴家都中招了，还买通灰血组织去旧土数次杀王煊，让他记了一笔账。
　　现在王煊进来，没打算杀他，多事之秋他不想与第二家财阀开战，只是想看看他们的秘库。
　　刚一接近宋家的地盘，他立时就明白了哪里是重地，因为有片地带有氤氲灵雾缭绕，有莫名的符文绽放。
　　常人大概率不能全部见到这些异象，但是，这对超凡者来说，那里犹若黑夜中的火光，太醒目了。
　　这是一片别墅区，没有对外出售，住的都是宋家人，这里是他们的大本营。
　　中心区域，一片复古式建筑物中，仅是门口的两个铜狮子就不简单，积淀着超物质，有恐怖气息弥漫。
　　此外，古建筑物内插着五杆小旗子，交织出奇异的纹络，十分不凡。
　　最让王煊心惊的是，在那座古建筑深处，有一个充满古意的铜盆，在当中栽种有一株黄金树。
　　它不过一米多高，在黑夜中隔着墙壁，都能让超凡者感觉到那璀璨的金霞，浓郁无比。
　　树上有几只金色的小鸟，看起来也是黄金铸成，此时它们的眼中竟有符文绽放，像是有生命要复苏了。
　　王煊看罢，转身就走，他有种感觉，黄金树上的金色小鸟很恐怖，似乎是针对神游者，可猎杀精神魂魄！
　　他刚才稍微接近，便强烈不安！
　　这东西专门针对超凡者？
　　！“它不伤凡人，只杀精神出窍的闯入者。
　　谁给它注入超凡物质，它就庇护谁吗？
　　还是说，宋家其实有高人？”
　　王煊确信，宋家有稀世宝物，他匆匆一瞥就见到了这种强大之极的器物，在古代多半也是赫赫有名的异宝！
　　“变态小王就住在我们隔壁，让人不安心啊，他能精神出窍，可以神游，千万别来我们家作乱。”
　　王煊听到了这种声音，顿时想教育他们一顿，是你们家里有个变态小宋好不好？
　　！“我觉得，他与孙家开战在即，应该不敢四面树敌。”
　　又有人开口。
　　王煊恋恋不舍，看了一眼宋家秘库方向，最终离去。
　　精神回归后，他倒头就睡，现在离天亮没几个小时了。
　　日上三竿，王煊从福地碎片中取出手机，同老陈联系，以密语告诉他小心一点。
　　“关琳来了，将那口一米五长的大黑剑帮我带过来了！”
　　老陈顿时信心百倍，他觉得什么秘宝与兵器都不如这口剑用的顺手。
　　他的红颜知己到了，也带来了一些消息。
　　“孙家曾派飞船前往旧土，那意思是，想把你父母带过来！”
　　……
　　孙家，有人穿上了一副甲胄，符文流淌，散发着强大的超凡之力！
　　然后，他拎起一口钟，还没有催动，就有涟漪扩散，宛若要粉碎虚空！
　　他放下神钟，拿起一个黄澄澄的小葫芦，掂量了几下，爱不释手。
　　接着，他又拿起一个五色光轮，流动蒙蒙的光晕，似乎能撕裂苍穹。
　　他正在秘库中挑选兵器，准备出去猎杀超凡者！


第229章 决战就绪
　　（长章。
　　）王煊听到这则消息后，顿时炸毛。
　　孙家去旧土要掳走他的父母，这是在和黑社会比下限啊。
　　老陈道：“别急，关琳以及有关部门的一些老友，知道新星这边的情况，并没让他们乱来，警告驱离了。”
　　“孙家如果这么没有下限，那我也会不择手段！
　　他们家大业大，产业众多，族人更是在外不少，每当我闯进一个城市就会让他们一处产业彻底毁掉，会流很多血！”
　　下午，王煊拜访宋家，主要是想借他们的口为孙家传话。
　　当宋家知道一街之隔的“变态小王”登门后，顿时无比警惕，在他们看来这几乎等于夜猫子进宅。
　　尤其是，他们自己知道，自家嫡系后人——宋乾，曾找灰血组织去旧土灭过王煊，生怕他是算账而来。
　　“小宋在家吗？”
　　王煊进入宋家后，直接就来了这样一句问候。
　　在场的人顿时就悚然，神色发僵，他真是为报仇而来？
　　这主疑似在昨夜将孙家一处重要基地给引爆了，没有什么是他不敢做的。
　　“没事儿，谁没年轻冲动过，我这不是也有不顾一切的时候吗，只为吐心中一口恶气，敢将青天捅个窟窿！”
　　听听，这还说没事儿？
　　就差拿刀架到脖子上威胁了！
　　宋家在场的几人面面相觑，心中打鼓。
　　“我这次来真没恶意。”
　　王煊开门见山，让他们帮联系孙家的主事人，他有话要和那边说明。
　　宋家的几人暗中松了一口气，只要不涉及他们宋家，随便他折腾去！
　　“请！”
　　宋家比较客气，主要是早先有点心虚。
　　两位中年男子、三个年轻男女，都是宋家的嫡系，亲自来见王煊。
　　至于老头子们，宋家的核心高层自恃身份，自然不会亲自露面。
　　宋家这片别墅区很大，景色优美，像是古代的多座园林对接在一起，山石奇异，流水潺潺，锦鲤摆尾，石拱小桥很有意境。
　　“孙老，我们这边有位……
　　客人，想和孙家高层通话。
　　请您原谅，我这样冒昧扰您清宁……”在路上，宋文涛就开始联系孙家。
　　他想早点解决问题，真不想王煊久留在这里，怕出事儿。
　　孙荣廷，孙家真正的核心高层人物，很是意外，当得悉是王煊要和他们通话，脸色冷冽下来。
　　“我只说一件事儿，咱们之间的恩怨，不应该涉及我父母。
　　如果你们非要无底线，那么我进一座城市，就屠一座孙家的商贸大厦，灭尽你们的产业。
　　景悦城这里，有你们一处飞船动力研究所，另外世贸大楼也是你们的吧？
　　要不要让我从头到脚血洗一遍？”
　　在路上，还没有走到复古式建筑物中，王煊就非常不客气的将话语说完了。
　　宋家的几人额头都冒汗了，第一次见到这么生猛的主，直接威胁与恫吓孙家的核心高层成员。
　　孙荣廷，将手边黄澄澄的小葫芦放下，眼神冷厉无比，多少年没有这样的体验了？
　　他被人喝斥了！
　　“我只说这一遍，有实力，有底蕴，你们就来杀我。
　　如果旧土那边再有什么消息传来，孙家等着披麻戴孝吧，我每进入一座城市都会有大量的血在流！”
　　“另外，你们不要觉得我进不了康宁城，或许今夜，或许数日后的夜晚，我就会突然赶过去，和你们正式见面！”
　　说完这些，王煊直接挂断电话，不想听对方的狠话与废话。
　　孙荣廷拿着电话，脸色阴沉的要滴出水来了，被人噼里啪啦教训一顿，不等他发火，呵斥回去，对方直接挂了，憋的他有点难受！
　　“对不住，刚才冲动了，见笑。”
　　王煊露出歉意。
　　宋家几人都无言，你将孙荣廷给训斥了，和我们虚情假意的说这些有什么用。
　　“谁都年轻过，呃，你本来就很年轻。”
　　宋文涛沉吟了一下，道：“其实我觉得，彼此对立冲突没什么好处，如果能缓和，不再冲突，最好不过，要不要我出面帮你们说和下？”
　　王煊摇头，然后耿直的“一塌糊涂”。
　　“好意心领，就不麻烦宋总去碰壁了，孙家已经疯了。
　　他们核心层不死人的话，不真正体会死亡阴云笼罩康宁城的话，他们是不会罢手的。”
　　宋家几人心惊，你这么直接告诉我们好吗？
　　很快，王煊自己的手机响了，是个陌生电话，他说了声不好意思，直接接听，这个敏感时刻，怕错过一些重要的电话。
　　“我是孙逸晨，那处基地是你毁掉的吧？
　　刚才也是你威胁了我五爷，是吧？”
　　“你闭嘴，有什么事让孙荣廷联系我。
　　大人的事，你这种小辈没资格掺和，给我滚一边和泥去！”
　　王煊挂断，而后又拉黑。
　　曾经联系过孙逸晨、想通过他购买老陈血肉的宋坤，就在这里作陪，闻言心脏咚咚剧烈跳动。
　　宋家的三名年轻男女眼皮狂跳，孙逸晨在财阀子弟中也是个人物，少有人敢得罪，结果现在被变态小王像是训斥孙子般给挂了。
　　很快，宋家的那位年轻女子告诉了自己的闺蜜，而后……
　　部分人就知道了。
　　新月上，周云顿时高兴的要立刻返回新星，想找一些熟人喝酒，表达畅快心情，在月亮上和三个女朋友喝没意思。
　　钟诚听到消息时，告诉她姐，道：“老王和孙家一样，也疯了，把孙荣廷都给骂了，不死不休！”
　　钟晴道：“你以为能缓和？
　　王煊只有一个选择，将孙家杀怕为止，但还要掌握分寸，不能让其他财阀惊悚，担心他不可控，视为极度危险与不可预测的恐怖变数。”
　　平源城，秦鸿出神，老孙被警告了？
　　武夫这是要上天啊，他冷笑着，静等孙家发威。
　　凌启明有些发呆，那个曾喊过他凌叔的小子，竟然……
　　走到这一步了？
　　上一次，他和孙荣廷通话时，想保老陈，结果被对方不留情面的拒绝。
　　现在，王煊直接去呵斥与警告孙荣廷，他听闻后，一阵无言。
　　……
　　宋家，客厅的墙壁上挂着一些名人字画，其中一副江海图，居然隐藏着莫测的符文！
　　王煊无言了，财阀随便挂着的一副山水画都是宝物，他真想给卷走算了。
　　不过，在宋家精神出窍很危险，有可能会引出那株黄金树上的金色小鸟绞杀，他想了想，自己是遵纪守法的好公民，暂时算了吧。
　　“宋家有人病危吧？”
　　王煊问道。
　　“啊，这你都能觉察到？”
　　宋文涛吃了一惊，这几日宋家的核心高层之一，他的祖父宋云病重。
　　老头子九十七岁了，宋家人觉得，他到了油尽灯枯的时候了，以前用新术帮他续过命，那种办法现在已经无效。
　　王煊点头，道：“我不擅长斗法，激战，但在延年益寿方面却有些心得，感觉到了一股死气，那个人熬不过半个月。”
　　中年男子宋文涛露出希冀之色，宋云是他亲爷爷，如果能够活的久些，对他的上位自然有巨大好处。
　　“你有办法吗？”
　　他不是没听说过王煊为钱安延寿的事，但近期王煊与孙家撕破脸皮不死不休，其他人实在不好介入。
　　兼且，钱安才七十岁多，身体还算硬朗，谁知道那种延寿是否起到了真正效果。
　　“看过才知道。”
　　王煊没有将话说满，但是那种自信的语气让宋文涛立刻知道，绝对有戏！
　　他请王煊来到一处中式别墅，看望病榻上的一个骨瘦如柴的老者。
　　“我如果付出代价的话，能为他续命三到五年吧。”
　　王煊点了点头。
　　“请小王兄弟伸出援手，需要什么你尽管说！”
　　宋文涛有些激动。
　　到了这种地步，宋家其他人也不可能阻止，不然传出去的话，不救族中长辈，名声会非常糟糕。
　　“你知道的，我与孙家开战在即，大概率会直接来一次血腥大决战，一战分生死，战舰、超凡者、宝物都可能会在此战中出现，我现在消耗过大的话……”王煊摊手，很是为难的样子。
　　“我们可以补偿，家里也是有些收藏的……”这时，病榻上的老头子张开眼睛，虚弱的开口了。
　　其他想反对的人，真不好说什么了，宋云是宋家核心高层，积威多年，大多数人都很怕他。
　　“送我一些古代器物，我看一看能不能用上。”
　　王煊直接了当地开口，和这种人打交道，没有必要打小算盘，没什么用，能活到这种层次，必然很精明。
　　“可以，但只能选一件！”
　　虽然将死，但是宋云没有老糊涂，依旧很有威势，周围的人全都听他的。
　　“行，将老爷子的病榻抬到后面那座道观中去。
　　我为人续命时，需要沟通神明，这世间有些东西你不信不行，人需要有信仰，它会滋养精神。”
　　宋云摆手，示意照办。
　　王煊认为，新星大概率有高人，比如一百多年前，有人将佛门祖庭与道教祖庭一同搬迁到新月上，镇压月坑。
　　此外，各大财阀都移来千年古刹、负有盛名的道观，可能是听从过什么人的建议。
　　列仙托梦，请人移来根基？
　　还是说，有神秘高人另有打算？
　　总之，细想的话，新星绝对不简单。
　　就连孙家的内鬼，王煊都在怀疑，他可能知道大幕后的事，身份很惊人，但不小心中招，意外落在财阀手中！
　　面对这种复杂的情况，王煊只能暗中积蓄力量，迅速变强，成长速度要超过所有人的预料才行！
　　王煊在宋文涛的陪同下，先来到了这座千年古道观中，他早已发现，这里有神秘因子弥漫，不然也不会说可以救老宋。
　　昨夜，古灯有所消耗，他想来此为它补充超物质，顺带帮宋云治病。
　　他坦然坐在这里，闭上眼睛休息，直接精神出窍，在这么近的距离内他的精神能量可绞杀一切，不是太担心。
　　除非突然有人在这个时候对宋家的道观来一发超能光束，不然杀不死他。
　　道观中供奉的神像内部，有块骨坑坑洼洼，曾被雷霆轰击过，外部呈焦黑色，骨块里面则保持着浓郁的活性。
　　这就是羽化奇物！
　　王煊小心谨慎，通过它接近有露出一道缝隙的内景地，看到了内外都在沉睡的模糊身影。
　　最终，古灯被喂饱了，超物质重新变得浓郁。
　　通过昨夜催动此灯，王煊大致估算出，可以连着发出三十几支专门钉人精神的暗红色小箭！
　　老宋被抬来了，同时有一堆样式不同的器物被取来，放在几个托盘上，让王煊去选。
　　他顿时皱眉，宋家不够大方，取来的东西大多都残破，比如缺一个棱角的银色小锤子，筷子长的铜矛尾端少了一截，一面八卦镜略带裂痕。
　　“这些东西对我没用！”
　　王煊很直接，有些东西其实很不俗，注入超物质后应该很惊人，可毕竟破损了，他不想要残器。
　　“取一些看得过去的，不要拿破碎的。”
　　宋云脸色也有些难看，毕竟他需要人救命呢。
　　不久后，宋文涛亲自送来一个托盘，上面有些物件让王煊移不开眼睛了。
　　一支暗金色泽的小舟，巴掌长，内部符文密密麻麻，他心动了，这东西注入超物质后多半能飞天，神秘符文笼罩，大概可以避开卫星天眼等！
　　这是古代的飞行工具，属于一件价值惊人的秘宝！
　　不过，他没有立刻去取，因为他身上的古灯居然发热，隐约颤动，指引向另外一件奇物，他不急着选择。
　　不久后，王煊拿起一块玉印，爱不释手，准备收起。
　　“这个不行。”
　　一位老者走来，道：“这块古印是我们宋家祖上的遗物，不能送人，文涛拿错了。
　　不信你看，底部的古篆同我族有关。”
　　一个七十多岁的老头子将玉印取走。
　　王煊的脸色顿时沉了下来，转身就要走。
　　“换个器物吧，其他随便选。”
　　病榻上的宋云叹气，也说那是祖上所留。
　　王煊犹豫了很久，最终取走一块水晶，当中有一抹暗淡的印记，像是某种颜料。
　　“小王兄弟，能告诉我这块晶石是什么吗？”
　　宋文涛开口。
　　“某种颜料，画符时或许有用，我要研究下。”
　　王煊不想与他们多说话，脸色难看。
　　他收起来的刹那，这东西就与古灯一同颤动了起来，竟在共鸣。
　　“给我一间静室，我要静心，以最强状态为老爷子续命。”
　　王煊进入道观中一间房舍，他看了又看，直接用精神领域毁掉一些监控设施。
　　他刹那取出晶体，用无坚不摧的短剑斩开，刷的一声，一道红光落入古灯，沉浸灯体内部。
　　王煊立刻知道了它是什么，一种恐怖的真火！
　　现在的灯芯燃烧的是超物质，如果有了这种火光，大概率会与以前不同！
　　瞬间，他感受到了异常，原本被喂饱的古灯，超物质刹那间接近枯竭，全部被那道到微弱的火光吸收了。
　　“有意思！”
　　王煊走出静室，去为老宋续命，期间多次冒险去内景地裂缝那里接引神秘物质。
　　第四次，他总算将全新的古灯喂饱了！
　　连他自己都心惊肉跳了，再喂不饱，他也准备结束了，怕惊醒内景地中的神秘虚影。
　　期间，他为老宋续命半年，告诉他需要循序渐进，不可能一步到位。
　　宋家人无言，老宋张了张嘴，也无法再说什么，只能祈祷，变态小王活的久一点，千万不要被孙家立刻干掉。
　　晚间，王煊在酒店研究古灯，他觉得，这东西威力暴涨了，大概率不止是攻击精神那么简单了！
　　“王煊，孙家来人了，准备与我在城外决战！”
　　老陈突然来电话，告诉他这则消息，孙家终于要发难了，出动了家中的恐怖力量！
　　王煊略有紧张，怕老陈挡不住，叮嘱道：“你小心点，情况不对，立刻朝我这边逃！”
　　“你说什么呢，陈教祖正准备立威呢！”
　　老陈沉声道。
　　“嗯，我这边也来人了，不说了，今夜你我大概都要大决战！”
　　王煊感觉到了异样的气氛。
　　在酒店周围，出现很多机械人。
　　最为让他感觉到危险的是，是城外那片区域，引起他的精神领域警觉。
　　他来到高层建筑物上，眺望景悦城外。
　　黑暗中，有一个穿着甲胄的人，符文流动，璀璨而神圣，宛若天神般，屹立在地平线尽头。
　　“王煊，有人请你出城一趟。”
　　一位机械人开口，又补充道：“他说，神话腐朽了，你这样的人要认清现实。
　　不然，三年后也会被清算的，现在回头还不晚，他愿给你一个机会。”


第230章 牧城大战
　　晚间，薄薄的几片云层半掩星月，部分月光、星辉洒落城中。
　　“大晚上的，他高高在上，当自己是神了？
　　俯视着我。
　　不知道是人是鬼，是猫是狗，他让我出城就出城？”
　　王煊反感，机械人复述那个人的话，姿态太高了，真当他们孙家一统新星，能够号令超凡者了？
　　在这之前，他又不是没打没杀过孙家的人！
　　什么被清算，给他一个机会，孙家以为掌控一切，已在新星无对手了？
　　王煊原本想出城，同孙家决战。
　　但对方这样轻慢，当他是什么人了，聆听其训诫的下位者吗？
　　呼之即来挥之即去。
　　今夜，他必然要出城与孙家有个了断，但是却不会按照他们的节奏来。
　　如果这样跟着机械人过去，太掉价了。
　　“让他等着，我现在没工夫搭理他！”
　　王煊转身走了，回到酒店房间。
　　景悦城内，机械人很多，但外表看起来都是普通人，掩饰钢铁骨架等，排列在这座酒店的周围。
　　王煊算了一下时间，牧城的决战应该开始了，不知道老陈怎样了。
　　“钟诚，你们应该能够看到现场的战斗吧，给我投屏过来，我想知道老陈现在的状况。”
　　他联系钟家姐弟二人，想通过他们实时了解陈永杰在牧城外的决战。
　　“好，你稍等。
　　已经开始了，我紧张的手掌心都出汗了，气氛压抑，孙家真有高手啊，科武结合！”
　　钟诚第一时间回应，给他发了一个秘网的链接，此时财阀、大组织等都在通过这里观看大战。
　　这里不对普通人公开，有些事件影响太大了！
　　王煊立刻投屏，立体影音出现在房间中，牧城外的战斗果然开始了！
　　轰！
　　一道能量光束飞来，刺目无比，宛若直接打到了王煊面部上，这种身临其境的影音确实让人紧张，太恐怖与压抑了。
　　地面大爆炸，数百斤、上千斤的土石崩飞，烟尘冲天，有成群的机械人在出手，能量光束交织，无比密集。
　　老陈像是一道流光，在牧城外的开阔地面上纵横，提前预判，不断躲避，杀向前方一个身覆银色甲胄的男子。
　　那个人的肩头不断发出光束，装备着新型的高能武器，一道道光束飞出，极速扫射向老陈。
　　而在他的手中，还拎着一把冷兵器——阔剑，大半人高，他漠然注视着陈永杰。
　　老陈很狼狈，身上染血了，即便他的精神领域强大无匹，比古代教祖在这个境界时只强不弱，但超能武器光束太密集了。
　　有些擦中了他，让他部分肌体撕裂，鲜血溅起。
　　丈六金身光芒大作，让他在夜色下像是一尊怒佛般，短发直立，低声吼声，震动的大地都在轻微的颤抖。
　　画面一转，关琳的身影出现在镜头前，她站在牧城外部区域的一座高层建筑物上，正在与一些财阀来人激烈争执。
　　“这不公平，早前约定，是陈永杰与孙家人公平对决，为什么待他出城后，突然出现这么多机械人，对他围猎？
　　！”
　　关琳愤怒了，同时无比担忧，她怕老陈突然被轰成碎片。
　　一两个机械人还好，以老陈的超凡手段应该可以应付，但是现在，突然出现一群机械人，而在地平线尽头，更是有密密麻麻的钢铁丛林出现。
　　机械人大军正准备进发，灭掉老陈。
　　谁能挡得住？
　　如果一支机械军团发威，高能光束横扫而过，根本不是才踏足超凡领域的人所能对抗的。
　　“已经很公平了，身为超凡者，渐渐没落，被时代所不容，这是历史的选择。
　　我们动用的只是这个时代的部分力量，如果不顾一切出动飞船、战舰等，现在进行地毯式饱和攻击，陈永杰还能活着吗？
　　早就成碎骨块了。”
　　一位中年男子开口，来自孙家，站在高楼顶上，现场观战，与关琳针锋相对。
　　“是你们自己说的公平对决，如果是这样，陈永杰完全可以躲在城中，找机会一个一个的去猎杀你们，现在你们这是不履行约定，出尔反尔！”
　　关琳斥责，月色下，她看起来三十几岁的样子，貌美而英气慑人，当年老陈曾进绝地为她采摘了一种奇药，保住青春。
　　“你们不讲信誉，如果这样猎杀老陈，也别怪我心狠手辣。
　　你们孙家在旧土的利益一点都别想保留，那些人，那烂摊子，顷刻间都要被碾压成飞灰，不止你们会不讲规矩。”
　　关琳杀气腾腾，她看到城外的老陈身上有血花溅起，顿时急眼了，心疼的不得了。
　　“关小姐，请要为你自己的话负责，旧土那些人不见得听从你的建议，到头来伤到你自身就不好了。
　　再有，孙家也未必怕你们的决断，最坏就是切断往来到边了。
　　事实上，孙家自己的战舰不算少，真不怵任何威胁。”
　　孙家这个中年男子孙承明淡漠地说道，嘴角挂着冷笑，底气十足。
　　接着，他又补充道：“况且，最开始，我们也说的是陈永杰同孙家的决战，并没有提及他和我们具体某个人战斗，出动机械人算是很压制我们自身的力量了。
　　如果我们愿意，派遣钢铁军团进入城市中围猎，不是依旧有同样的效果吗？”
　　他眼底深处是无尽的冷酷，孙家死了两位高层人物，还被毁了一个基地，让这些武夫血债血还都远不够！
　　他寒声道：“不管陈永杰是否答应，是否愿意走出城市，都要面对这种结果。
　　在城市中开战，只是会死些平民而已，摧毁一些大楼等，事后补偿即可。”
　　说到这里，他嘴角噙着淡笑，道：“现在看来，陈永杰还算识大体，愿意出来决战，少死些人也算是他的功德，他做了一件好事啊，呵！”
　　关琳寒声道：“恬不知耻，自己说过的话不认，行，孙家这么无底线，我记住了。
　　陈永杰如果今天在这里被你们不择手段绞杀，我也会让孙家流出足够的血！”
　　孙承明霍的转头，看向她，道：“这是你说的？
　　我等着！”
　　轰！
　　城外，大战很激烈，陈永杰满身是血，手持一口一米五长的黑色长剑，接连劈碎一些强大的机械人。
　　他的剑光在黑夜中格外璀璨，直冲高空，仿佛要撕裂天穹，让人震撼不已。
　　超凡者近乎通神？
　　一道又一道超能光束被他避开，但他只要踏错一步，就可能会被重创，会被洞穿身体。
　　丈六金身被他发挥到了极限，在他的体外金光在汹涌，如烈焰激荡，有超能光束飞来，擦着他的丈六金身爆炸，震的他身体摇动，气血翻腾。
　　他迂回曲折前进，逼向那个身穿银色甲胄的男子。
　　那个人也缓缓地动了，其肩头上，腿部，都有超能光束在飞出，不断轰过来。
　　“血肉之躯，竟能强到这种地步，只身对抗大批量的机械人，剑劈机甲，硬抗超能光束，这个陈永杰确实了不得！”
　　财阀、大机构的特殊圈子，所有人都在观看这一战，从真正核心高层，到喜欢过灯红酒绿生活的年轻一代，这个夜晚都在密切注视超凡大战。
　　是成是败，都要在今晚有结果了。
　　孙家这次没有低调，早已放出声音，不会再耽搁下去，要在今夜灭掉陈永杰与王煊。
　　“老陈，挺住啊！
　　我#，孙家太不讲究了，这是摆明不要脸了，动用这么多机械人，磨也要磨死老陈啊，这样的高能武器，谁挡得住？”
　　钟诚手心都出汗了，恍若是他在战场上，看着立体影音，他数次被惊的大叫，以为自己被能量光束击中了。
　　钟晴幽幽开口，道：“但你得承认，这就是孙家的力量，无论如何，陈超凡都得过这一关。
　　因为孙家翻脸的话，哪里还会管什么城市与野外，不要说机械人了，真要危及到他们的安危，他们敢在城中动用战舰，屠城灭地不在话下！”
　　事实上，不少财阀也是这么认为的，陈永杰想要真正胜出，只有迈过这一关才行，早晚会遇上钢铁丛林大军。
　　“死吧，陈永杰，你特么怎么还不死，命真硬啊，赶紧被干掉吧！”
　　但凡关注这一战的人都很激动，情绪起伏剧烈，比如孙家更是如此，孙逸晨现在正在低吼。
　　他恨不得这一战立刻落幕，尽快绞杀掉超凡者。
　　同时，他更为期待，另一场即将开始的大战，更希望打爆王煊！
　　平源城，秦家，秦鸿的脸色变了，感受到一股寒意。
　　超凡者对决科技武器，这么长时间都不死，实在危险，这要闯入秦家？
　　后果不堪设想。
　　轰！
　　牧城外，老陈剑劈机械人，像是在飞行，横渡长空，每次在地面踩踏时，都蹬裂大地，远去百余米！
　　“陈永杰，死！”
　　这时，那个身穿银色甲胄，手持一口阔剑的男子，猛烈的将大剑插在了地面，从背后摘下大弓。
　　他一直站在原地，等待最佳射程出现。
　　他持着一张漆黑的大弓，搭上一支银色的箭羽，将弓弦拉满，轰的一声射了出去。
　　这一刻，整片天地都被照亮了，漆黑的夜空像是有一颗彗星砸落，威能强大无匹。
　　老陈身体掠过地面，横移百余米的距离，快速躲避了出去。
　　那道银色的箭羽，极其恐怖，从老陈原来立身之所飞过去的刹那，长长的尾光在地面犁出一条巨大的深沟，还没有真正触及大地呢，就已如此！
　　最为可怕的是，这支银色的箭羽调转方向，再次向着老陈飞射而去。
　　这支箭羽是宝物，内部符文密布，孙家将它浸入在浓郁的X物质中很久了，早已激活，现在被射出后，锁定敌人，不见血不归。
　　在孙家这位高手身上，共有三支这样的箭羽，与黑色大弓组合在一起，成为杀伤力惊人的法宝。
　　老陈怒吼，将手中的黑色大剑抡动起来，劈在了再次飞射而来的银色箭羽上，两者间爆发刺目的光芒。
　　轰的一声，这片大地炸开了，地面出现一个直径近十米的深坑，漆黑一片，将大地凿穿了。
　　“死了吗？
　　！”
　　孙家许多人紧张注视。
　　“老陈，不能死啊！”
　　周云在新月上也在关注这一战，他紧张到自己都在发抖了。
　　“陈永杰，你能熬过这一关吗？”
　　凌启明也在观看这一战，很多年没有这样精神高度绷紧了。
　　牧城外，轰的一声，陈永杰冲了出来，满身是血，他被这个级数的恐怖超凡能量大爆炸冲击的不轻，皮开肉绽。
　　但他的精气神没有萎靡，反而杀意无边，吃了这么大的亏，他怎么能善罢甘休？
　　“我的法宝，被劈碎了……”远处，那个男子脸色变了，射出去的那支银色箭羽被老陈手中的黑色长剑斩爆了，所以刚才那里能量光团猛烈的爆开。
　　他正在弯弓，要射出第二箭！
　　此时此刻，老陈浑身发光出，丈六金身近乎是极限升华，在他的背后出现一个金色的大佛，威严无比，怒目而视！
　　仔细观看的话，那是陈永杰自己！
　　这代表了他虽修佛法，但尊的是自身，有无比强大的信念！
　　吼！
　　大佛怒吼，金光澎湃，在陈永杰的周围，浮现一点模糊的奇景，很虚淡，但是足够的惊人！
　　轰！
　　大佛咆哮，地面被撕裂了，巨石、烟尘等逆冲向天。
　　陈永杰将黑色的长剑当成飞剑驾驭，一道乌光像是撕裂了天地，极速远去。
　　噗！
　　身穿银色甲胄的男子感觉难以置信，低头去看，而后发出一声凄厉的惨叫，他竟然被腰斩断了，半截身体坠落在地！
　　第二章应该在十点前，求下月票支持啦，感谢！


第231章 先下一城
　　新星最新型的合金材料，银色甲胄中甚至掺了少许太阳金，结果还是被黑色长剑劈开了，男子眼前发黑，剧痛难忍，不受控制的在地上翻滚。
　　所有人都动容，被惊的不轻，一道乌光撕裂夜空，就这样将孙家派出的强大男子拦腰截断，太惊人了。
　　“怎么是他赢了，机械大军呢？
　　上啊，灭了他！”
　　孙逸晨在院中怒吼，绝对不能接受这种结果。
　　他迎着月光，摆下一桌酒菜，宴请了几位年轻的朋友，正准备庆贺！
　　结果，他们孙家的高手被人收割，血淋淋，说好的斩杀超凡当下酒菜呢？
　　“老陈，牛犇！
　　不等了，看完大战，我连夜就回新星！”
　　周云在新月上激动坏了，喊道：“我迫不及待想看到那群孙子如同死了老娘似的面孔了。”
　　当初，他是被人奚落，心情郁闷，躲到新月上来的，现在想回去了。
　　“杀的好，陈永杰超神！”
　　新星上，也有许多练旧术的人，但他们的组织不够强大，少数人勉强有资格进秘网观看这一战。
　　牧城，那栋摩天大楼上，关琳露出笑容，在月色中非常灿烂，美貌中难得露出柔和之色。
　　她看了一眼孙家的人，懒得多说什么，只是那种眼神让孙承明心中发堵，想大吼一声。
　　众目睽睽之下，孙家投入这么多力量，连一个陈永杰都拿不下，今晚如果这样落幕的话，无法接受。
　　“不用担心，还没有结束！”
　　一个苍老的声音在他手腕上的微型光脑中响起。
　　“超星过来的这位强者虽然败了，但孙家没败，我们有很多的力量可以碾死陈永杰，没有必要顾忌，趁他在城外，即便是动用战舰，落人口实，也要将他绞杀！”
　　那阴冷的声音传来，到了这种关头，哪还在乎什么所谓的公平对决，现在只看结果，能杀掉陈永杰就是了。
　　“老陈，见好就收，快回来！”
　　关琳很警惕，虽然没有听到孙承明与光脑中老者的对话。
　　但是，她感觉到了孙承明眼中的恶意，那是疯狂的，狠毒的，要发疯的节奏。
　　陈永杰现在金身璀璨，在他身后，大佛越发凝实，栩栩如生，有着他的面孔，屹立在那里，威严无比。
　　他向前走去，同时精神领域震动，催动黑色的长剑，乌光暴涨，向着地面那个男子劈去，要将他击杀。
　　同时，他看向地平线的尽头，那里黑压压一大片，机械军团开动了，化成钢铁洪流，想将他碾压成齑粉！
　　原本在地上翻滚的男子，关键时刻，张口吐出一道雷霆，击的黑色长剑偏移。
　　他脸色铁青，实在没有想到会被突然腰斩。
　　他手中多了一柄扇子，刹那绽放五色光彩，猛然挥动，轰的一声，天地宛若炸开了，附近的地面龟裂，一尺宽的黑色缝隙十分密集蔓延向远处！
　　这个场景极其可怕，连黑色的长剑都被震飞向天边，五色光像是洪流，又像是五口天刀，向着老陈劈去。
　　黑色的天空，被照耀的一片通明，亮如白昼！
　　众人震撼，这种威能太恐怖了，以肉眼可见的速度，天崩地裂般，牧城外那片无人地带被五色光芒淹没，割裂，爆碎了！
　　天摇地动，扇面扇动过后，它前方百余米宽的地段全面崩解，摧枯拉朽，即便是超凡者也很难挡住这样的五色神光。
　　老陈第一时间躲避出去，横渡数百米远，即便如此，他也被那种光稍微触及，身体又多了一些裂痕，满身是血。
　　他眼神凌厉，将翻飞到远方的黑色长剑接引了回来。
　　“一件强大之极的异宝，在古代都赫赫有名吧？
　　看来我想以纯粹的肉身对抗稀世宝物，还是有所欠缺。”
　　不过，他一点也没有灰心的样子，相反很满足，今夜大战，他的奇景映现出部分，一旦真实显照，他估摸着，以后或许能硬抗法宝！
　　即便是在古代，教祖级人物在他这个境界时也很难显照奇景！
　　翻手间，他手中出现一个兽皮袋，直接催动了起来。
　　“绞杀陈永杰！”
　　牧城中，孙承明暗中下了命令。
　　地平线尽头，那钢铁军团发动，能量光束密密麻麻，向着老陈扫射，机械大军冲杀了过来。
　　与此同时，只剩下半截身体的男子猛力挥动五色羽扇，当真宛若天崩地裂，五色光束再次浮现，像是天刀，像是雷霆，摧毁前方一切阻挡。
　　这种强大的宝物，即便是在古代璀璨的超凡传说中，都属于罕见的异宝，足以瞬间改变战局。
　　轰！
　　老陈手中的兽皮袋发光，鼓胀起来，似乎要兜住天地，扩张出慑人的能量，形成莫名的力场，让夜空都模糊了，像是在扭曲空间。
　　与此同时，老陈击穿大地，沉入地下，躲避那交织在一起的超能武器的扫射，能量光束密密麻麻，从半空中飞过。
　　兽皮袋贴着地面发光，与那五色羽扇发出的光束撞击在一起，两者之间激烈碰撞，最后能量团爆开了。
　　那种光像是大伞，像是蘑菇云，像是一片汪洋汹涌，拍击向高天，刺目而慑人，辐射出惊人的超物质！
　　超凡能量扩张，照耀的天上地下都一片通明，亮如白昼，像是有一颗太阳在炸开，向着四面八方扩散。
　　那是肉眼可见的能量涟漪，惊涛拍岸，席卷了牧城外无人地带。
　　“喀嚓！”
　　“刺啦！”
　　大地上，机械大军出现问题，能量火花四溅，内部线路与芯片都出问题，被辐射出来的能量涟漪波及，都僵在原地。
　　观战的人发呆，孙家的人则如坠冰窖，身体发寒。
　　那是超凡辐射！
　　兽皮袋与五色羽扇太强大了，属于神话传说中的异宝。
　　它们对决后，两者之间伞状的能量光满冲上了夜空，辐射向四面八方，精密的电子元器件被侵蚀了，比遭受强脉冲攻击还恐怖很多倍。
　　孙承明头皮发麻，他没有想到会出现这种情况。
　　他们试验过，异宝发威，是单向攻击，如果对准陈永杰，足以能够将他打没了，扇面一击，超凡者也要爆碎。
　　结果两件异宝对轰，完全不同了，整片战场都被那种强辐射覆盖！
　　孙家的这支机械军团，原本是要绝杀陈永杰的，结果反被摧毁，出现不可逆转的故障，全部僵立在原地！
　　兽皮袋早先不足巴掌大，现在幻化出的景象，简直要覆盖夜空了，它在那里碰撞，最终将五色羽扇慢慢压制，直至嗖的一声将它收进袋中。
　　战场内外鸦雀无声，神秘的古代异宝——兽皮袋，改变了最终的战局。
　　“这袋子，是什么东西，乾坤袋，人种袋，还是其他？”
　　钟诚狂咽口水，这是他亲手送过去，借给王煊与老陈的，这是钟家的异宝。
　　钟晴也震撼，难怪她的太爷爷随身携带这件宝物，关键时刻能够改命！
　　“一定是古代神话传说中的顶级宝物……
　　竟这么可怕！”
　　各大财阀都被镇住了，两件异宝对抗，废掉了孙家的机械人军团。
　　这一刻，各家都无比重视，准备重新查看秘库！
　　战场上，那只剩下半截躯体的男子被掳走，极速飞入兽皮袋中，包括那张大弓与两支银色箭羽等。
　　老陈喜出望外，异宝的威力太惊人了，让他欣喜而激动，因为，他马上就要有自己的异宝了。
　　他抓起兽皮袋，极速远去，冲向牧城。
　　轰！
　　天边，出现孙家的战舰，像是狰狞而恐怖的凶兽悬浮，发出骇人的能量光束。
　　老陈提前警觉，先行避开了！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　牧城外的空地上，被打出一些深不见底的大坑，宛若深渊般。
　　“孙家，你们过分了，想毁掉牧城吗？”
　　有人发声，通过秘网，通过特殊的渠道，质问孙家，是不是要疯了？
　　即便败了，也要有个样子，如果孙家真敢将牧城一两百万人葬送，其他财阀绝对不会答应。
　　潘多拉的魔盒一旦开启，新星以后将永无宁日，现在又没有到孙家生死存亡的时刻，敢屠城的话会惹众怒。
　　几道刺目的光束从天边先后落下，打穿大地，但终究是没有落在牧城中。
　　老陈很镇定，强大的精神领域，让他生出近乎超感般的预判，牧城很安全，所以闯入城中后，他都没有向身后看一眼。
　　他将兽皮袋翻转，将里面的东西倒了出来，那男子落地的刹那，噗的一声，便被老陈一剑斩落头颅。
　　关于那张大弓与两支银色箭羽，虽然算是宝物，但却称不上异宝，老陈看了两眼就背在了身上。
　　他对那柄扇子爱不释手，这是真正价值连城的东西，虽然略微逊色于兽皮袋，但也算是稀世神物了。
　　兽皮袋终究是别人的。
　　五色羽扇是他的战利品，属于他了，这是一件真正的异宝！
　　他提着那颗头颅，快速登上了那栋摩天大楼，看向在场几人。
　　关琳喜悦，目光柔和，所有的紧张与担心都消散了。
　　“陈永杰，这场你赢了！”
　　孙承明开口，转身就想走。
　　咚的一声，老陈将手中的那颗滴血的头颅直接扔了过去，砸在他的头上，让他当场一个踉跄。
　　他霍的回头，眼神冰冷，看向这个留着一头短发、满身血迹、有佛门金光普照的男子。
　　但他很快便一阵颤栗，感觉到了刺骨的杀意，心一下子就沉了下去。
　　“你不会以为就这么完结了吧？
　　不讲规矩，动用机械大军围猎我，最后连战舰都开出来了。
　　你们失败了，就想拍拍屁股走人？”
　　老陈开口，在他的身后，一尊庞大的怒佛再次浮现，光芒绚烂，俯视孙家的嫡系高层。
　　“你杀了我们的高手，让一群机械人损毁，已经成为胜利者，还想怎样？”
　　孙承明尽量让自己的话语平淡。
　　陈永杰沉声道：“我败了，会被你们杀死。
　　赢了自然要杀你们啊。
　　不要以为你站在这里，就身在局外。
　　孙家高层都是参与这场赌战的人。
　　你以为你很超然吗？
　　坐在看台上，俯视铁笼中的猛兽角斗？
　　你没资格这么轻慢超凡者，做错了事，尤其是输了，要付出血的代价！”
　　“你……”孙承明倒退，全身冰凉。
　　“说起来，我一而再的被你们针对，却还没有杀死一个孙家高层人物呢，现在有这种人头了。”
　　老陈说完，手中黑色的长剑直接挥动了出去，一道乌光闪过，噗的一声，一颗人头落地。
　　孙承明被斩首，当着所有人的面被击杀，鲜血溅起，无头尸体倒在地上。
　　“孙家，你们还要继续是吧？
　　我奉陪到底！
　　在你们康宁城相见！”
　　老陈寒声道，在其背后庞大的金色怒佛跟着轰鸣，佛首浮现出他自己的面孔。
　　闪电交织，精神能量共振，附近所有探测器都被毁掉了，至此各方无法再看到他的身影！
　　孙家有人低吼，这斩首的画面各方都看到了，这一战，孙家惨败！
　　“我还是厚道点吧，就不联系小孙了。”
　　周云大笑。
　　此时此际，各方都被震动了，此役掀起轩然大波！
　　王煊平静地在酒店看完这场大战，他起身，向外走去，该轮到他出手了！
　　事实上，景悦城引起各方注目，人们没有忘记，孙家曾说过，今夜也要灭掉王煊，现在要开始了吗？
　　感谢：渔潜丶，谢谢白银盟的支持！
　　感谢：一笠烟雨，谢谢盟主的支持！


第232章 躁动的夜晚
　　牧城一战，惊动四方，影响实在太大了。
　　陈永杰强势无匹，给孙家上了一课，让他们明白了什么是超凡者一怒，敢将孙家高层当众斩首！
　　“还等什么，一定要限制超凡者，他们现在就敢这么做，无法无天，将来会怎样，财阀还能掌控新星吗？
　　会被他们而取代之！”
　　孙家的人第一时间这样联系大势力，和所有顶级大机构对话，要求各方必须严肃与认真对待起来，灭超凡迫在眉睫。
　　他们知道，各家乐意见到有人和孙家对垒，消耗超级财阀的力量。
　　但是如果将超凡者的危害夸大，引爆，那么各家肯定会担忧，最终也许会有人站在他们这一边！
　　孙家在调动机械军团，提高警戒，依旧准备灭超凡，同时竭尽所能在游说各方，最差也要联合几股大势力。
　　秘网一片热烈，财阀、大机构的人全都在热议，从核心高层到年轻一代，被晚间的超凡大战震撼了。
　　当神话照进现实中，居然这样惊人，最后竟是两件异宝决定战局。
　　“打开秘库，咱们家的一些老物件过去曾有异动，还没有激活就已经这样，如果正确利用起来，会有怎样的表现？”
　　“这件该不会是捆仙绳吧，还有这件……
　　没准是羊脂玉净瓶。”
　　……
　　各家财阀都行动了起来，清点秘库，寻找那些非凡的器物，请来专门考证古代神话的资深顾问跟着一起研究。
　　毫无疑问，这对王煊与老陈来说，影响不小，以后再想轻易获取那些古代器物难度变大了。
　　孙家游说各家，有人郑重接待了他们，很是上心，和孙家一样怕超凡者颠覆他们现有的一切。
　　也有的家族反应较为平淡，目前只是在观望，根本不想下场。
　　还有大机构，心思难测，没有立刻表态。
　　晚间，财阀、大机构这个特殊的圈子，惊涛起伏，有热议的，有挖掘秘库中异宝的，也有密议联手的。
　　不过，他们没有忘记，今夜还有一战！
　　他们的目光投向了景悦城，人口数量千万级，宋家大本营，这里也会有一场超凡大决战。
　　“变态小王就在隔壁，千万别将我们牵连进去，赶紧出城吧！”
　　宋家有些人在担心。
　　这一役，更为引人瞩目，因为有陈超凡出手在先，引爆了财阀与大机构这个圈子，现在连早先没有关注这一战的人都连上了秘网，等待多时了。
　　财阀中，有些老人原本很安静，没有理会牧城大战，有些女子对武斗不感兴趣，早时也没有观看。
　　但现在听闻，陈永杰那一战宛若神话再现，全都坐不住了，都想第一时间亲眼目睹，观看直播。
　　“钟晴，钟大美女，听说你和今夜压轴决战的王煊一起进过深空中的密地，曾共游地仙城，人怎么样？”
　　不得不说，即便平日举止优雅得体、落落大方的女子，在私下里和闺蜜聊天时也很八卦，和普通女生没什么区别。
　　“小晴，超凡者会不会飞天，抬手就能劈断山头吗？
　　和他们相处会不会不小心被伤到？
　　改天约出来一起喝茶啊。”
　　事实上，钟诚与周云的电话也很忙。
　　牧城一战，陈永杰只身面对机械大军，全身而归，一个人挑翻孙家的超级力量，引发震动。
　　年轻一代不少人都开始联系钟诚和周云这些曾与王煊、老陈走的很近的人。
　　此时，周云正在乘坐自家的私人飞船，在回归新星的路上，感觉像是吃了人参果般神清气爽，全身毛孔都张开了。
　　早先，他被人挤对的跑到新月散心，现在有些人见识到了超凡者的表现，态度明显不同了。
　　即便有人对超凡者有敌意，但也想接触超凡，了解这种力量，所以无比热情地同周云交谈，想请他吃饭。
　　“这群孙子都不是善茬儿，很多人都是笑面虎！”
　　他很清醒，只与几位好友深聊了下，对其他人很敷衍。
　　“最起码要压制他们三年才行，绝不能被他们颠覆。
　　郑家……
　　不管了。
　　三年后，一切都将回归正常。”
　　也有中年层次的人在静室中交谈，很冷静，有底气，并不看好神话注定要腐朽的未来，显然知道一些秘辛！
　　“现阶段，也不用忧虑，歼星舰要出来了，关于精神领域的探索也在进行中，科技终将会将主导一切！”
　　这个夜晚，普通民众也知道了一些消息。
　　秘网不对外开放，但是牧城的居民有部分人看到城外的火光，看到机械大军在战斗，更看到战舰开火，全都震撼无比。
　　这自然是爆炸性的新闻，想瞒都瞒不住！
　　一些接近城外并住在高层的人，大着胆子，拍摄到一些影音，不过距离太远了，相当的模糊。
　　但这依旧引爆了各大平台，超凡大战真的发生了。
　　不久后，那些模糊的战斗影音直接冲上热榜最前列。
　　最后，有人仔细辨认，觉得那个超凡者有些像数日前那张“三人照片”中手撕高等机械人的寸头男子。
　　这顿时引发人们躁动，许多人都热议与喧吵起来。
　　“我听闻，今夜还有一场大战，将在景悦城外展开，有在那里的朋友一定要注意啊，准备好设备，说不能够拍摄到一段值得珍藏五百年的珍贵影音资料！”
　　消息走漏，除却财阀圈，大众也有人听到了这种小道消息。
　　“钟晴，要不要去现场观战？
　　直播也远比不上亲眼目睹神话之战啊，坐飞船去景悦城怎么样？”
　　有些来自财阀与大机构的年轻女子相约，很激进，十分期待。
　　周云、钟诚更忙，不少人托关系，请他们分享秘网的链接，并授予权限登录。
　　有他们的朋友，也有商业往来认识的人，更有一些女星等找上周云，这让周云叹气，想答应吧，可女朋友们就在身边。
　　他们意识到，今夜引发各方躁动，影响太大了，连娱乐圈、财经圈等各行各业消息灵通的人都找上门来了。
　　秘网流量暴涨，显然，有人给一些熟人开了权限。
　　其中一位走甜美路线的女星直接发了张王之蔑视图，顿时引爆各方热议，人们意识到是谁要下场了。
　　依旧是“三人照片”中的一位，是那个站在高处俯视、露出微笑、身影模糊的神秘年轻男子！
　　王煊走出酒店，脸上戴着一张金属面具，这是他临时用手将一块金属拉抻、捏出来的银色面具。
　　他不想今夜一战过后，被所有人盯着看，走到大街上被人注视，不利于他以后的各种行动。
　　王煊在夜色柔和的大街上行走，随手扭断两个机械人的脖子，试了试它们的合金材料的强度。
　　然后，他一边走一边出手，精神领域蔓延，让大街上，楼顶上，那些重型机械人与高等智能机械人，发生故障，内部能量火花四溅。
　　还在城中时，他就出击了。
　　从老陈在牧城的大战中，他明白了，孙家不会讲规矩，这些机械人到最后或许会给他来一下。
　　即便是在城中，孙家如果发疯，大概率也会不惜击毁大楼，轰碎酒店等，只要能杀了他，敢进行各种极端行动。
　　所以，他先清场了，走在街道上，如同死神般！
　　“撤退，离开景悦城！”
　　孙家人脸色难看，有许多机械人莫名与光脑断开联系，自然是出事儿了。
　　王煊出城了，一路毁掉各种仿真机械人，看起来和普通人一模一样的大批量杀人利器都在身后的城市中僵立不动了。
　　“老王出城了！”
　　钟诚低语。
　　这一刻，秘网中流量暴涨，各方瞩目，全都在密切关注着这一战。
　　有微型探测器如同昆虫般，在夜空中漂浮，小心地接近王煊，想近距离内捕捉关于他的所有影音。
　　喀嚓！
　　一道电弧划过，附近造价昂贵的各种精密仪器全部簌簌坠落。
　　远距离窥探也就罢了，有些被遥控的探测器还想接近他的身体，更有大胆者想附着在他的发丝与衣物上。
　　夜色正浓，星光洒落，弯月高悬，城外寂静，大地上一片空旷，孙家让人清理了这片地带，无人会打扰。
　　“你来晚了！”
　　遥远的大地上，那里有一个人站立很久了，一身古代甲胄，流淌符文，神秘而强大，超凡物质浓郁的惊人！
　　“是你们孙家过于自负，你说什么时候让我出城就一定听你的吗？”
　　王煊开口。
　　早先，孙家高高在上，以俯视的姿态让他出来，说给他一个机会，避免被清算。
　　他当时直接无视了。
　　“我们是从实力和地位出发，同你谈话！”
　　远处，那个人冷漠地开口。
　　“你们没资格，也没有那种实力与地位。”
　　王煊很平静。
　　他没有放松警惕，孙家注定不会讲规矩，这不会是一场公平的对决，但他敢来这里就做好了一切准备！
　　大地破裂，四面八方无数的黑影出现，在这个夜晚显得非常狰狞，如同一头又一头鬼物出现。
　　草地中，岩石后，还有土层下，出来一片又一片机械人，方圆一里内被包围了！
　　这比老陈面对的情况更严重，机械大军准备多时！
　　轰！
　　没有任何话语，无数的能量光束交织，一起开火，任何一道光束都足以打穿大楼，超凡者也挡不住。
　　“我#！
　　孙家真流氓，比对付老陈时还过分啊，引人进死亡之圈，上来就直接绞杀！”
　　各方看的心惊肉跳，头皮发麻，这种情况普通人进去的话，当场就尸骨无存，直接就被打没了。
　　王煊短暂消失，震碎大地，避开毁灭之光。
　　但是，刹那他又出现了，体外奇景浮现，一盏古灯悬浮在他头顶上空，而后突然间爆发出刺目的光！
　　轰！
　　超凡物质沸腾，暗红色的灯光，瞬间炸开，而后化成了一道涟漪，向着四面八方扩张，肉眼可见，发光的波纹动荡，极速远去。
　　喀嚓！
　　四野，所有的机械人都寂静了，能量火花四溅，都被毁掉了！
　　而有些重型机械人，受到强烈冲击与干扰后，能量系统更是破开，轰的一声爆碎了。
　　四面八方像是起了连锁反应，许多价值惊人的机械人炸开，解体，爆碎，绚烂如同烟花般绽放。
　　这个场面震惊了所有人！
　　王煊站在原地，一动不动，古灯发出朦胧的光，悬浮在他的身旁。
　　远远望去，夜月下，那道身影安静无声，与古盏灯组合在一起，祥和而又宁静，像是画中出世的人。
　　感谢：叁生缘玄凌，谢谢盟主的支持！
　　晚间那一章不会很晚，还是十点前更新。


第233章 决战灿烂
　　繁星点点，王煊静立，仅一击而已，机械军团全灭！
　　大爆炸还在继续，有重型机械人能量系统爆开后，将其他机械人也都引爆了，这是毁灭性的灾难。
　　秘网上，鸦雀无声，所有人都呆住了，看着这震撼性的一幕。
　　孙家的人如坠冰窖，顷刻间，他们损失了多少机械人？
　　那是新星币在燃烧，那是孙家的血液在流淌。
　　这还不同于陈永杰那一战造成的结果，当时只是瘫痪了大批量的机械人，只是少量精密元器件坏掉了，机械人主体无恙，还能维修。
　　现在，钢铁丛林在大爆炸，强大的能量装置沸腾，将那种最新型的合金材料都熔化了，还能剩下什么？
　　月夜下，恐怖火光冲霄，震耳欲聋，连大地都在晃动。
　　景悦城，一些高层建筑物上有人在录制，这种绚烂的场面估计此生都很难再见到了，一些人在抓紧拍摄。
　　孙家简直疯了，今夜损失惨重，无法衡量！
　　“还等什么，郑家都被颠覆了，再这么下去超凡者会取代我们，应该立刻联手剿灭他们，一个都不能留！”
　　孙家核心高层成员此时亲自与各家沟通，将某些窗户纸点破了。
　　郑家出现变故，让孙家为之惊悚，他们了解最深，现在族中几个元老与新星的重量级人物连线，竭尽所能的游说。
　　“联手吧，这是意识领域之争。
　　我们有相同的价值观，再这样放任下去，财阀会被颠覆，会被取代，新星将易主！”
　　在密谈中，有人劝孙家冷静，超凡者不是大幕后的生物，不需要这样疯狂。
　　在最高层的核心圈子中，少数人了解到了太多的秘密，竟洞彻了三年后会发生什么。
　　这如果传出去，绝对要引发大地震，到了现在，财阀最高层少数人已经开始接触到特殊的渠道，形势越发复杂。
　　“即便你们不想出手，坐山观虎斗，也请给我们一些便利，不要抵制孙家动用战舰！”
　　……
　　夜月下，空旷的大地上寂静了，那些机械人都炸碎了，满地狼藉，废铜烂铁成片。
　　孙家的超凡者心头悸动，同时无比后悔，当初为什么要将那盏古灯赐下去，落入敌手后竟有这么大的威力？
　　！他简直难以置信，这件异宝像是涅槃了，复活了，远比以前威力大。
　　他为什么穿着古代甲胄，就是为了防古灯专打人精神的暗红色小箭，可是现在，它也具备物理攻击了！
　　清冷的月光下，王煊向前走去，古灯相伴，映照出朦胧的光晕，将他笼罩，这时他将背负的长矛拿到手中。
　　锵！
　　远方的身影，周身甲胄璀璨，符文流转，他从背后拔出一柄青蒙蒙的长剑，而后猛然向前挥动过来。
　　刺目的剑光爆发，像是一条青色的蛟龙扑出，带动着蒙蒙剑光，长空激荡，超物质沸腾！
　　这是一口被超凡物质蕴养很久，早已激活的古剑，是一件真正的法宝，剑光喷薄，无坚不摧。
　　可以看到，有些庞大的机械人炸开后，还残留着部分金属躯体，在剑光扫过来的刹那，全都被无声的切开，而后断为两截！
　　这种剑光太恐怖了，一般的超凡者挡不住，会被立劈，化成血与骨。
　　王煊没有躲避，反而手持长矛，身旁悬挂古灯，迈开大步，冲向对方，他的速度太快了，蹬碎大地，一步腾起，便如横渡长空，会跨出去上百米远！
　　在他体外，有奇景浮现，挡住了无坚不摧的剑光！
　　老陈双目深邃，他在密切关注这一战，至此不得不叹气，他还得再努力，修成奇景，王煊的肉身能对抗法宝了，硬扛都没问题！
　　对面，那个人震撼，他挥动的是古代大教传承下来的宝物，在这个超凡退潮的时代还有人能以肉身直接对抗？
　　孙家内部曾争执，因为对王煊的推测太惊人，现在他确定了，这个年轻的男子可比肩古代传说中的天才！
　　身穿甲胄的男子很强，经过各种宝物加持，他现在面对其他超凡者宛若天神下凡般，举手投足都是惊人的超凡能量。
　　锵！
　　他催动青色长剑，化成一道流光划过夜空，向着前方的年轻男子斩去。
　　哧！
　　同一时间，王煊以精神控物，那柄短剑飞了出去，雪亮的光芒照亮黑夜，格外的绚烂，整片空旷的战场都通明了。
　　瞬间，一长一短两口飞剑撞击在一起，火星四溅，激烈交锋。
　　人们震撼，在现代社会中何曾见过这种场面，第一次见到有人斗剑，飞剑凌空，在夜空中劈斩。
　　传说是真的？
　　古代剑仙真的存在，现在就有人在以飞剑厮杀。
　　“太惊人了，飞剑横空，蜀山剑仙传说成真，在我眼前浮现。
　　钟晴，我感觉我恋爱了，真的，给我介绍那个年轻的剑仙吧！”
　　“我去，飞剑大战，这……”财阀、大机构中的年轻人震撼了，彻底被惊呆了，这比他们在外太空赛飞船刺激多了。
　　财阀中的老辈人物瞳孔收缩，他们看到的是更深层次的东西，有朝一日，飞剑能否直冲云霄，威胁到战舰？
　　铮铮铮！
　　剑气冲天，剑鸣震耳欲聋，隔着探测器，隔着天网系统，众人都能感受到那种无匹的锋芒与杀意。
　　所有这些碰撞都是顷刻间完成的，然后，漫天的青光消散，唯有一口雪亮的短剑横空，如同神祇的佩剑，震慑四方。
　　孙家的那口青色长剑断成了十几块，被绞碎了，根本无法与那短剑相比，每一击都会断掉一截，坠落下高空。
　　刷！
　　雪亮的短剑宛若一颗彗星横空，向着前方身穿甲胄的男子飞去，剑光无匹，刹那而至。
　　“毁灭吧！”
　　身穿甲胄的男子手中突然出现一个光轮，色彩斑斓，一看就是神物，转动出蒙蒙五行光雾，仿佛要击碎天穹。
　　他抖手砸了出去，光轮旋转，让夜空都模糊了，空间似乎扭曲了。
　　观看过早先那一战的人，立刻意识到，这是异宝，属于传说中的东西，足以改写战局的神物！
　　当！
　　短剑被击中，预想中的剑体碎裂并没有出现，短剑的确被砸的翻飞向远方，但它丝毫无损。
　　五行光轮极其恐怖，超物质沸腾，但是，身穿甲胄的男子却愕然，震撼，光轮上出现一道裂痕。
　　“怎么可能！
　　？”
　　他被惊呆了，这可是异宝，顶级强大，比那盏早先没有蜕变过的古灯更厉害。
　　那柄短剑没有符文，不是异宝，但是，单论坚硬与锋锐程度，似乎无匹，连五行光轮都没挡住。
　　“嗡！”
　　不过，这并不能影响五行光轮发威，超物质起伏，宛若瀚海般，在它向前飞行时，空间模糊了，似在被扭曲。
　　天空中，有夜鸟从远处的林地中被惊的飞起，相隔还很远，就直接炸开了，化成血雾。
　　地面崩裂，一两尺宽的黑色裂缝密密麻麻，在大地上交织。
　　尤其是当五行光轮从高空落下，俯冲向王煊那里，极速砸落时，在恐怖的音爆声中，地面塌陷，而后炸开，像是有无形的力量击在大地上，数百斤、上千斤的石块四处乱飞。
　　哧！
　　一道暗红色的光束从古灯中飞出，长达数十米，化作惊天长虹，宛若后羿射日，撞击在天空中的五行光轮上。
　　斑斓彩光顿时暗淡一些，光轮摇动，险些跌落下来。
　　远处，那个身穿古代甲胄的男子心中一沉，那盏古灯似乎多了一种奇异的火光，竟变得这么强大？
　　五行光轮震颤，重新爆发光华，向下压落下来。
　　王煊激活古灯，全面展现它的威能，这一次一道数十米长的箭羽，携带着惊人的火光，烧的夜空扭曲，火焰滔天，将五行光轮淹没了。
　　这是属于两件异宝的碰撞！
　　到了后来，王煊干脆将这盏古灯打向半空中，让它与五行光轮交击，顿时红色的光焰席卷夜空，景象骇人。
　　五行光轮在暗淡，不敌古灯。
　　孙家的人看到这一幕，不仅发毛，而且心都在滴血，这曾经是他们收藏的异宝，易主后居然有了这般慑人的力量，更胜从前。
　　咚！
　　古灯猛然一撞，火光中孕育出一支刺目的箭羽，竟在这次撞击中，将那五行光轮洞穿了，而后火光撕裂五行光轮。
　　半空中发出金属碎裂的声音。
　　喀嚓一声，五行光轮解体。
　　“可惜了！”
　　陈永杰隔着屏幕，都觉得心痛，那可是一件异宝，就这么毁掉了。
　　事实上，许多人都在惋惜，真正的异宝在古代都价值连城，算得上镇教的重器，异常稀珍。
　　或许是这个时代过于特殊，列仙洞府都从虚空中坠落下来了。
　　所以，才有异宝碰撞，直接被毁的事情发生。
　　在古代人们是极力避免的，会想办法保住异宝。
　　身穿银色甲胄的男子转身就走，他暗自叹息，他是个另类，钻研新术，实力惊人，但最后却是以福地、密地的X物质为养身之本，并未向其他新术领域的人那样以Z物质滋养己身。
　　虽然他很强，但现在却心头沉重，他强势出击，原以为可以掌控一切，但现在不敌那个年轻人。
　　他身上还有一件异宝，但他现在精神能量快枯竭了，已经无法有效催动。
　　“想走？”
　　王煊直接追杀，一盏古灯相伴身边，一口飞剑极速斩了出去，手中还持着一杆长矛，他迈开大步追击孙家的强者。
　　轰！
　　突然，一道恐怖的光束出现，撕裂了夜空，从天边而来，这种能量即便是超凡者也挡不住，敢触及就会爆碎。
　　王煊提前预判出，先一步躲避了出去，尽管如此那恐怖的光束震荡出的能量余波依旧让他翻飞，他身边奇景浮现，古灯发光，柔和的光幕遮住了他的身体。
　　如果不是奇景硬扛住余波，古灯也在他一念间激活，他可能依旧会被那光束的余波重创。
　　可以看到，地面出现了惊人的巨坑，这片地带所有物质都熔化了，那余波所过之处，岩石与机械人残骸等化成液体，而后蒸发。
　　远方有战舰开火，便是地仙被打中都要血肉模糊。
　　许多人惊呼，孙家果然铁血出击，不顾一切的要毁掉王煊，动用了战舰。
　　但让他们感觉不可思议的是，王煊居然躲避过了那么大范围的一次攻击。
　　嗖！
　　更让他们震惊的是，王煊没有朝着景悦城退去，依旧在追击那个身穿甲胄的男子。
　　咚！
　　又一道恐怖的光束飞来，简直像是彗星撞击大地，那种能量以及冲击波太恐怖了，大山都要被削平，大湖都要瞬间蒸干。
　　王煊极速躲避，提前预判并有了动作，最后的余波冲击他时，又被古灯发出的光挡住了。
　　众人震撼，这盏古灯要逆天吗？
　　只要不被正面击中，余波，大范围的攻击光束居然对他无效？
　　王煊狂追，拉近与那人之间的距离。
　　突然，那个人回身，祭出一个黄澄澄的小葫芦。
　　哧！
　　王煊催动古灯，一道惊人的箭羽飞出，长达百米，比以前更恐怖，直接击中黄色的葫芦，随后接连有箭羽飞出，射杀了过去。
　　同时，他自身极速逼近！
　　嗡！
　　天边的战舰到了不远处的半空中，没有攻击，反而有些迟疑，显然地面上走新术路的超凡者在孙家很有身份。
　　这时，雪亮的短剑撕裂夜空，斩了过去，噗的一声将那个身穿甲胄的男子的一条手臂劈断。
　　他痛叫了一声，精神能量紊乱，那个黄澄澄的小葫芦顿时坠落向地面。
　　战舰悬空，但没有攻击。
　　王煊眼中神芒绽放，他竭尽所能，大胆进行了一次尝试。
　　那战舰早先隐伏在地平线尽头，极速从远空飞到近前，所在的高度有限，并不是很遥远，大概距离地面十里地的样子。
　　轰！
　　此刻，王煊的精神能量沸腾，从来没有这样拼过，与这古灯共鸣，全面激活它，打出了最强一击！
　　哧！
　　一道红色的光束仿佛撕裂了黑色的天穹，直冲而上，飞到十里高空中！
　　砰！
　　天空中有火光绽放，有刺目的能量炸开，接着引发了惊天动地的大爆炸！
　　“我#！”
　　这一刻，但凡关注这一战的人都被震撼的无以言表，唯有以国叹来表达震惊的心情。
　　此时，王煊猛然掷出手中的长矛，横贯长空，噗的一声将孙家的高手死死地钉在了地面上！
　　为了把这一战在一章内写完，又多写了一千多字，最后超时了几分钟，我觉得可以原谅吧，求下月票鼓励。


第234章 有何不敢
　　半空中，那艘战舰在大爆炸，震耳欲聋，简直要撕裂人的耳膜，可怕的火光直冲云霄！
　　这一幕震撼人心，一艘战舰瓦解了，马上就要坠落。
　　秘网上，一时间安静了。
　　许多人都失神，他们看到了什么？
　　那个年轻的男子击落下来一艘战舰？
　　！很多头皮发麻，身体像是有电流冲击而过，短暂沉寂过后，不少人都忍不住大叫了出来，情绪起伏剧烈。
　　原本漆黑的夜空被映照的亮如白昼，整艘战舰倾泻，解体，不断大爆炸，向着远处的山地一头扎了下去。
　　探测器捕捉到的这些画面，以立体的形式呈现出来。
　　所有观看者都身临其境，在他们房间中，他们的周围，真实再现那种场景，他们仿佛就在现场。
　　夜空中，像是成片的雷霆不断绽放，毁灭的景象呈现在每一个人的眼前。
　　孙家的人也在观看，巨大的影音室中，刺目的光芒照耀在孙家每一个人的脸上，他们的心在不断下沉。
　　这一刻，孙家的人心在发凉，感受到了刺骨的寒意，所有人都像是置身于冰窟中，一些人在颤栗，发抖，更有人愤怒，咆哮出声！
　　夜空通明，战舰焚烧，远去，坠落向山林，在这样的背景下，大地上那个年轻男子大步向前走去。
　　王煊没有耽搁，横跨数百米距离，像是在飞行，古灯悬在身畔，朦胧的光晕很柔和。
　　孙家的这位高手痛苦无比，想要挣脱出来，但那杆长矛将他钉在地上，炸出巨大的血洞，他的身子都要断为两截了，难以逃离。
　　银色的甲胄符文暗淡，被混合有太阳金的长矛刺穿，破碎了一大块，鲜血淋淋，而黄澄澄的小葫芦坠落在不远处。
　　孙家的最强者败北，他的身份很不简单，此时满身是血，大口喘息！
　　“这当真是古代神话再现啊，只身对抗孙家机械大军，最后更是打落下战舰来！”
　　此时，财阀、大机构的特殊圈子中，很多年轻人都被镇住了，而后对修仙无比向往，产生了浓厚的兴趣。
　　“周哥，回到新星了吗，我请客啊，咱们好好聊一聊！”
　　有人联系周云。
　　至于财阀的高层，一些人在心神震动的同时，也在思索，沉默着，想到了太多。
　　“这是超凡的最后灿烂，属于回光返照？
　　还是说，会迎来转机？”
　　三年后，列仙会沦为凡人？
　　虽有特殊渠道传来消息，但究竟会怎样谁也说不清！
　　不管怎样说，这一战过后，王煊即便想低调，想隐瞒自身，也根本做不到了，其身影正式落入财阀高层的眼中。
　　无论如何，各方都不能忽视这样一个人，这是一个人形的小型战舰，极度危险。
　　有人忌惮，有人微笑释然，有人阴沉冷漠，有人平静……
　　各方反应各不相同。
　　“钟晴，我觉得，我现在已经不是暗恋，而是热恋了，我去找你，带我去见年轻的剑仙！”
　　……
　　王煊一招手，半个巴掌大的小葫芦飞入手中，温润晶莹，带着莫名的神韵，绝非凡品，属于稀世异宝！
　　他用心去感受，它不是金属炼制的，并非合金材料等，而是天然生成的，木质纹理结构清晰。
　　一种天然的植物生长出来的葫芦，竟可以这么强，如此的超神，化为了异宝？
　　砰！
　　王煊一脚踢掉地上那个男子的头盔，露出一张不算年轻的面孔，看起来六七十岁的样子，眼神阴鸷，即便痛苦也没有低头屈服，敌意甚浓。
　　因为这个人很清楚，眼前的年轻男子相当的果决，那种眼神，那种镇静，不会因为他的身份而手软，这是一个不惧怕孙家的人。
　　许多人惊呼，秘网上引发一片波澜，不少人都认出了他的身份。
　　孙荣廷，孙家真正的高层，已经算是核心圈的人物了，这个强者居然是他，身份地位惊人。
　　不少人都知道，孙家与超星联系紧密，甚至有人说，他们把控了超星，现在看传言不是没有道理。
　　孙家的决策层中，竟有人走到了这一步，实在是有些恐怖，难怪他们强势无比！
　　“竟是……
　　孙老？”
　　平源城，秦鸿愕然，震惊，这是一个让他见到都需要敬称的老头子，就这样被他曾鄙夷的武夫钉在了地上，鲜血淋淋。
　　“居然是老孙，我听说他研究新术，但是却从来没有想到他……
　　竟然走到了这一步！”
　　财阀、大机构中，一些老头子都被惊住了，然后叹息，孙家的底蕴果然可怕，自身高层中有这样一个超凡者。
　　不过，他们结合传闻，仔细想一想也释然。
　　即便孙家与新术领域走的再近，甚至以战舰震慑，掌控，也并不保险，还有什么能比自家人成为这个领域的绝顶高手更让人放心呢？
　　纵然是倾尽资源，也要将自家的人堆积到新术领域的最高峰上，这样才稳妥。
　　“想不到啊，竟然是孙荣廷！”
　　凌启明心情复杂，他为老陈求情，结果孙荣廷丝毫不给面子。
　　而现在，孙家这个出人意料的顶尖高手被人钉在地上，奄奄一息，再也没有了那种睥睨天下的姿态。
　　老凌感慨万千，这是一个剧变的时代！
　　赵泽峻也在出神，两三天前他还在以低姿态同孙荣廷通话，想保王煊的性命，他实在没有料到，事情会发展到这一步。
　　各方都难以平静，孙家很厉害，决策层中的孙荣廷是超凡者，是他们的王牌高手，却被王煊杀掉半条命。
　　王煊以精神控物，刹那解除孙荣廷身上的甲胄，这是宝物，值得留下。
　　他对孙家人戒心很重，动不动就炸开，自毁，体内不是有芯片就是有植入能量块等。
　　他拔起长矛，抖手间甩尽血液，背负在身后，冷漠的俯视着孙荣廷，想以精神领域探索。
　　但他遭遇了强烈抵制，毕竟对方也是超凡者，宁愿自毁精神体，也不想让他如愿。
　　“王煊，放开孙老，一切都可以谈！”
　　附近遍布着大量的探测器，有微型的，也有如夜鸟那么大的，悬浮在夜空中，传出声音。
　　各方都安静了，所有人都在倾听，王煊到底要怎样选择？
　　王煊没有搭理孙家的人，半空中，能量火花四溅，有些探测器炸开了，被他轻易摧毁。
　　然后，王煊一脚将他孙荣廷踢的飞了起来，这种动作表明了他的强势态度。
　　孙荣廷闷哼，身体差点断为两截，血液在半空中飞洒，栽落到了远处。
　　他感觉十分屈辱，他是谁？
　　孙家核心高层，亲自出手，有战舰压阵，却成为了阶下囚，被人这样对待。
　　“王煊，你在做什么？
　　不要越过红线！
　　我们愿意和你开诚布公的谈一谈，你与陈永杰不想停战吗？
　　你不要误判！”
　　远处，又有一些探测器出现，传来孙家一位中年男子的声音，很急切，也很强势。
　　王煊霍的抬头，带着银色面具的面孔看不出表情，道：“谈，可以。
　　等这个人死后，你们来收尸，到景悦城中与我谈！”
　　人都杀上门来了，一句谈判就想让他放人？
　　想什么呢！
　　即便是超级财阀，也不可能改变他的想法，既然敢对他动手，就要付出血的代价。
　　不然，以后其他势力效仿怎么办？
　　不管是什么身份，即便是孙家第一号人物，只要亲自下场了，那么他也照杀不误。
　　孙荣廷精神欲裂，对方在强行探索，想要窥探他与孙家的秘密。
　　轰！
　　下一刻，他感觉到剧痛无法忍受，他被对方掌心打出的一道雷霆击中，全身焦黑，骨骼断裂大半，传出了烤肉的气味儿。
　　他惊怒，屈辱，悲愤，他可是孙家的少数核心成员之一，居然被人这样当着秘网上所有人的面践踏尊严，快被烤熟了。
　　在落地的刹那，他看到了那个年轻人的平静与冷淡，似乎根本没有将他当作一回事儿。
　　在剧痛中，他一叹，马上就要死了，想到了很多。
　　这样的人在古代最为璀璨时期，大概都属于传说，初踏超凡就可以神游，精神出窍数里之遥。
　　换个时代，这个年轻男子必然有极高的身份，可以俯视着他，连顶级大教都不见得能拥有这样的弟子。
　　时代不同了，如今财阀主导新星，旧术没落，过往的一切不可再现。
　　王煊尝试了数次，探索其精神领域，但都遭遇了激烈的抵抗，对方的精神都被他冲击的要崩溃了。
　　“王煊，你现在收手，一切都还来得及，不要自误！”
　　探测器中，有人焦虑而又愤怒的大喊道。
　　“你不了解我吧？
　　还是说，你盼着他早点死！”
　　王煊开口。
　　然后，他一脚踢出，力道何其大，将孙荣廷的半截身子踢断，消失，也算是变相腰斩了。
　　“你敢？
　　！”
　　孙家内部，那个中年男子大叫。
　　“有何不敢？”
　　王煊开口，飞剑炫目，如匹练般落下，将孙荣廷的头颅斩掉。
　　“不想谈，想要报复的话，那就接着战！”
　　王煊带上战利品，转身离去，留下一道背影。
　　接着，附近的探测器全部炸开，王煊周围彻底空旷，唯有星光月辉洒落，他大步远去。
　　孙家，一时间像是冰天雪地到来，冷冽的气息慑人，这种寂静又像是暗夜中的怒海，随时要掀起惊涛骇浪。
　　秘网上，各方都瞠目结舌，那可是孙荣廷啊，就这样被一剑枭首？
　　！感谢：飞翔家八戒、猪王本尊、为雪白头xh，谢谢盟主的支持！


第235章 金刚怒目，菩萨低眉
　　秘网上，一片热议，属于财阀、大机构的特殊圈子躁动，完全无法平静下来。
　　“老王把孙荣廷给剁了！”
　　钟诚失声叫出声，实在被惊的不轻。
　　王煊杀过孙承权、孙承海，老陈杀过孙承明，这些都属于孙家的嫡系，属于高层人物。
　　但是，这三人都没法和孙荣廷比，他是决策层中的成员，是孙家权势最大的核心人物之一！
　　“杀疯了，不管不顾了，连孙荣廷都被他以飞剑斩首，这件事儿没完，孙家接下来要怎么出牌？”
　　连各家一些有实权的中年人都在惊叹。
　　这件事的影响巨大，超级财阀中的核心强权人物被人杀死，这是二十年来头一遭，很久没有这样的事了。
　　财阀、大机构中的一些老头子面色阴晴不定，他们乐见超级财阀受损，但是如果有人可以轻易斩财阀中的决策者，那就要警醒了。
　　各家中那些年岁较小的人则热情高涨，想要修仙，希冀接近超凡，今夜那个年轻的剑仙让他们心生向往。
　　在这个科技绚烂的时代，如果能够御剑飞天，逍遥天地间，一剑斩碎母舰，那种场面想想就让他们激动。
　　“钱老，听说你和王煊很熟？
　　务必帮我引荐！”
　　有人找到钱安，认为他和王煊关系不错。
　　“钟晴，我想拜王煊为师。
　　什么，你说有姐妹在打王煊的注意，想成为我师娘？
　　不行！
　　先过我这一关，等我修炼有成，我要来一段师生恋！”
　　“喂，小晴别挂断，其实，是不是你自己……
　　想当我师娘？”
　　……
　　王煊进入城市中，杀孙荣廷他一点也不后悔，的确影响很大，在相关的圈子中如同惊涛骇浪般。
　　他需要控制火候了，不能让所有财阀都担心，都要戒备他。
　　但在此之前，如果没有雷霆之威，没有铁血手段，后面还不知道会发生什么呢。
　　既要有菩萨低眉之态，也要有金刚怒目之势，现在他彰显了强势的一面，接下来就要看各方的表现与各自的手段了。
　　夜空中，几艘战舰如同魔影，从天际尽头赶来，孙家的人从基地调来的战舰终于赶到了。
　　恐怖的舰身，像是乌云般覆盖在高空中，遮住了部分星辉月光，居然是大型战舰出动。
　　孙家动了真怒，接连有重要人物死去，让他们情何以堪？
　　是他们要杀超凡者，结果自身却一而再的被重创。
　　秘网震动，各方的探测器都没有远去，依旧在关注呢，更有卫星天网监测，看到孙家这样出动五艘大型战舰，全都震撼了。
　　更远处，还有小型战舰排列，护航，所有人都感受到孙家的怒火，这样打一场战争都足够了。
　　王煊冲了个冷水澡，换上一身洁白而柔软的练功服，把玩着黄澄澄的小葫芦，看着天空中的战舰群，他神色平静。
　　没什么好怕的，他在人口千万级的大城市中，紧临宋家，那些战舰敢饱和式洗地吗？
　　敢血洗这里吗？
　　他认为孙家还不敢这样发疯！
　　他研究黄澄澄的小葫芦，这东西似乎很神秘，目前他刚琢磨出它部分威能，能够收现世的人与物。
　　当被大型战舰攻击时，他若是躲在葫芦中，是否可以避开死劫？
　　不知道这个葫芦有多强大。
　　“异宝，的确可以改变战局！”
　　他有些感触，庆幸的是，他先后得到两件极其强大的异宝。
　　随后，一盏古灯漂浮起来，悬在他的身前，灯芯火光跳动，映照出朦胧而柔和的光晕，但不够明亮。
　　“超物质稀薄了，需要补充了。”
　　王煊望向宋家方向。
　　在这一战中，古灯发挥出了巨大的作用，如果没有它怎么能击落战舰？
　　他对这盏灯抱有极大的期待，内部符文有多层，现在他只激活了第一层，就有这样的威势了。
　　事实上，在王煊眺望宋家时，他们也在谈论王煊。
　　“王煊就住在我们隔壁，这是故意的啊，我们成为他的护身符了，孙家别忍不住直接开火。”
　　很快，宋家的战舰升空，各个方向都有，与孙家沟通，无论如何景悦城都不是开战之地。
　　气氛曾一度紧张，但是孙家的战舰最终离开，他们还没疯，终究不敢屠城。
　　“惊世之战，我怀疑自己闯进了神话世界中，看到了剑仙对抗各种最新型科技武器，一剑寒光裂苍穹，斩落战舰！”
　　有人在视频平台发布影音，掀起惊涛骇浪。
　　这一次，不止是财阀、大机构这个特殊的圈子的人在秘网观看大战，也有其他人动用关系，获得权限，登录进来。
　　现在，有人发布出模糊的视频，引爆舆论。
　　“早先是谁预告的，说今夜还有一战，居然真的出现了，这是真实的战况吗？
　　有剑仙出场，劈掉了战舰，我去，震撼的我头皮发麻啊！”
　　外界，普通人无法登录秘网，现在有影音流传了出去，直接引发巨大的轰动。
　　接着，景悦城本地曾经在高层建筑物上拍摄的人，也都纷纷发声补充，上传了以他们的视角录制下的画面，不过更为模糊，距离太远了。
　　但这足够了，佐证了之前视频的真实性。
　　尤其是，当一位甜美歌星发了一张王之蔑视图，再发了一张飞剑冲霄而起的图片后，让各大平台沸腾了。
　　有些歌星、名人等动用关系，进入秘网，亲眼目睹了这一战，被震撼的不轻。
　　他们被警告过，不能发过于敏感的图片，可即便是一些简单的飞剑图、古灯照天穹的画面，也依旧引发轩然大波，让无数人热议。
　　可惜，这些影音等都被模糊化处理了，有财阀施压，不能将战舰坠毁等清晰的图片发布出去。
　　“我终于知道，在‘三人照片’中，关于那三人是怎样定位的了，原来如此啊。”
　　有人感叹，像是恍然大悟。
　　老钟扛着战舰跑，寸头男子手撕最高等级的机械人，而那名神秘的年轻男子站在最高处，什么都没有做，只是微笑着看向他们。
　　“果然是站在最高处俯视啊！”
　　众人醒悟，这样叹道。
　　……
　　王煊与老陈通话，以密语交谈。
　　不久后，钟诚惊讶：“咦，老王联系我了！”
　　他已经给王煊打了多次电话，但那边一直在通话中，现在对方主动找他了。
　　“老王牛犇！
　　你连孙荣廷都给斩了，简直要吓死人啊！”
　　钟诚叹道，他其实为王煊捏了一把冷汗，这件事影响太大了。
　　同时，他告诉王煊，有人想拜他为师。
　　“对了，我姐的闺蜜，想为你生小剑仙，哈哈……”钟诚既担忧，又想笑，财阀圈中对王煊的态度各不相同。
　　王煊找上钟诚姐弟二人，说了一些话，想通过他们在秘网发布出去。
　　他自然明白，今夜大战过后，财阀、顶级大机构会对他与老陈忌惮。
　　再加上孙家不断游说，有些大势力说不定真的会起什么心思。
　　“我这个人没什么野心，只想安静的修行，平日翻翻古籍，阅读下各教心经，在天下名山大川走一走，看一看，这便会占去我相当长的时间。
　　我厌恶打打杀杀，练旧术只是为了强身健体。”
　　钟晴无语，你只是为了健身，就打下来了战舰？
　　“说到底，我只是为了活的久远一些才走上旧术路。
　　我对医术最感兴趣。
　　我同各家没有什么利益上的冲突。”
　　说到这里，王煊郑重起来。
　　“我在苏城，帮钱安钱老续过命。
　　来到景悦城后，我将宋家九十七岁的宋云老先生从生死线拉了回来。
　　如果没有意外，我能帮他们提升寿命上限，最少五年以上。”
　　王煊这种话语一出，让钟晴都动容了，他有这样的能力，掌权的老头子谁不动心？
　　“我走到哪里，就医治到哪里，救人性命，这才是我擅长的领域。
　　如果没有人逼迫，我只想强身健体，当个神医。”
　　……
　　钟家姐弟二人，将王煊的话发在了秘网上。
　　他告知各家，他其实不擅斗法，一切都是迫不得已为之。
　　其实他在养生这条路上更有心得，各家的老人如果有想法，可以找他。
　　当晚，钱安接到很多电话。
　　接着，宋家的电话快被打爆了，各方都在询问宋云的状况，因为都知道，这个老头子确实油尽灯枯，活不了几天了。
　　宋家硬着头皮回应，早先并没有主动告诉外界，但这种事被问到了却不能不告知！
　　次日上午，经过各方派来的名医会诊，确定宋云精神头很足，他最少还能活半年以上。
　　“是的，王煊说了，这只是一次的效果，他声称多治疗几次，我家老爷子还能活五年以上。”
　　宋文涛无奈的告知。
　　他没办法瞒着，不然王煊自己也会说，他作假的话，将里外不是人，得罪各方。
　　这样的消息传出，各方都不能平静了！
　　尤其是，各家现在掌权的是谁？
　　年岁很大的一些老家伙！
　　谁不想多活几年？
　　！别看王煊只是发布了简短的一段消息，但却可以改变大部分人对他的看法，以及即将要做出的决定，即便有强大敌意的人都会犹豫起来。
　　钟晴点头，道：“王煊早有准备，他意识到了各种危机与后果，眼下正在化解。”
　　“能行吗？”
　　钟诚问道。
　　钟晴道：“你去看看二爷爷，是不是犹豫着，想挑选经书、找些大概率用不上的古器，藉此可以大致判断出。”
　　片刻后，钟诚回来了，露出异色，道：“二爷爷走来走去，很激动，显然不甘心被太爷爷熬死啊，他真在挑选经书呢！”
　　然后，他又补充道：“不过，他挑的经书连我都看不上，还有那些古器都很垃圾，都缺边缺角了，老头子们很吝啬，不想拿出好东西来请王煊续命。”
　　钟晴摇头，道：“他们再谨慎，眼光也没有王煊强，如果同他合作的话，说不定无意间就会将重宝放走。”
　　这一天，新星的财阀、大机构等无法宁静，在这个特殊的圈子中，掌权的老头子们全都躁动了！
　　王煊接下来没有没有什么举动，安静等待。
　　他已经金刚怒目过了，彰显了可以与财阀一战的勇气与实力，现在该和风细雨了，是菩萨低眉的时候了。
　　不过，就看各家的选择了，如果有人蹬鼻子上脸，他不介意再来一次金刚怒目！
　　午时过后，孙家发声，通过秘网告知各方，他们与超凡者王煊、陈永杰不死不休，这是两颗毒瘤，现在不铲除，以后必然会威胁财阀、大机构等。
　　孙家宣战，不肯罢休！
　　下午，一街之隔的宋家，客气地来请王煊，想让他再为宋家老爷子续命，让宋云早点恢复硬朗的身体。
　　“你们知道，我为人续命时，自身要付出很大代价。
　　现在局势紧张，对我尤为不利，你们准备好补偿我的东西了吗？”
　　王煊十分直接，不想拐弯抹角，他要将这个规矩定下来，以后都如此。
　　宋家很委婉，也很客气，提及现在他们就等于在帮王煊，他住在这里，孙家便不敢动用战舰开火。
　　那意思是，王煊现在哪里也去不了，在这里很安全，出城就会被人动用高能武器攻击，宋家间接庇护了他。
　　王煊笑了，直接起身，道：“是吗？
　　既然这样告辞！
　　一般情况下，我不会在一座陌生的城市呆很久，以后再想请我回来就不那么容易了。”
　　他没有停留，宋家还想拿捏他，免费续命？
　　想什么呢！
　　……
　　“孙家，依旧想战？
　　那就继续战，杀到让你们恐惧为止！”
　　王煊无惧。
　　他不介意，再来一次金刚怒目！
　　傍晚，他低调地坐上了有关部门提供的悬空飞车，离开景悦城。
　　昨夜，他与老陈以密语交谈，沟通了一些事，这些都早有准备，关琳身后是有关部门，在新星也有不弱的力量。
　　事实上，最为关键的是，王煊摸索出异宝的用处，渐渐有了心得！
　　“王煊出城了！”
　　这一刻，消息第一时间传了出去，飞向远方。
　　他再怎么低调，城中各种探测器，以及监控等，都对准了他，一旦离开，也不可能不被人知。
　　出城后，他祭出黄澄澄的小葫芦，悬在飞车的上方，有符文闪烁，有超物质蒸腾，遮蔽高空中的监控。
　　至于周围的探测器，都在他精神领域的绞杀下，迅速破碎。
　　悬浮飞车化成一道流光远去，消失在大地尽头！
　　王煊杀气腾腾，离开景悦城，震动各方！


第236章 剑指孙家
　　沿途，霓虹闪烁的城市很快就成为了背景，山地、湖泊、大树等都在快速倒退，直至消失不见。
　　悬空飞车在夜空下如一道流光，从景悦城出发，时间并不是很长，就已经驶出去三百多里。
　　车窗外各种景物飞快消退，梭形的车体比离弦的箭羽更快，它离地不是很高，横渡长空远行。
　　王煊坐在车中，沉静无声，这是在通向康宁城的路上，将直抵孙家的大本营！
　　一旦到了那里，必有血战，孙家不会束手待毙，会有恐怖异宝复苏，甚至杀红眼睛后会以战舰屠城，血洗一地！
　　真到了生死关头，财阀哪里还会遵守规矩。
　　他在思忖，大概率会执行第二号方案。
　　路上，驾车的青年男子满头汗水，没有什么剧烈动作，可是身上的衣服却被汗水打湿了，无比紧张。
　　他知道车上坐着的是什么人，要以一己之力去与孙家决战，那可是超级财阀啊。
　　驾车的青年微侧头，看向王煊，发现他是那样的平静，眼神澄澈，看着路边的风景。
　　他心中轻颤，不得不感慨，不愧是敢与孙家对上的人，面对不久后注定要开启的流血大战竟是这么的镇定。
　　他确信，这如果传出去，必然会引发热议，一张照片便能引爆各大平台。
　　现在，他们是在杀向孙家啊！
　　他的身体在轻微发抖，他也是参与者，很多年后，是否会有记载？
　　他曾在今夜送一个名为王煊的年轻人连夜疾驰千里，血战孙家。
　　事实上，外界已经无法宁静，各方势力都被惊住了。
　　孙家宣战，不愿就此结束，结果当日的傍晚，王煊就用实际行动回应了，既然要战，那就血战到底！
　　他星夜疾驰，只身杀向安孙家大本营！
　　在外面战舰巡视、各种探测器监控的情况下，他竟无畏的出城，让财阀动容，令各方瞩目。
　　“老王太猛了，这样都敢出城，要单人匹马血战孙家老巢？”
　　钟诚手心都在冒汗，听到消息后，久久出神。
　　周云得悉后，激灵灵打了个冷颤，道：“王兄弟太刚了，要与孙家死磕到底，今夜要血流成河吗？
　　孙家的战舰多半都要起飞了。”
　　财阀、大势力的特殊圈子，消息传的最快，在王煊出城的刹那他们就知道了，皆倒吸冷气。
　　“剑仙出城了，这下孙家该紧张了，如果不能快速找到他的踪迹，这个夜晚将无比焦虑。”
　　年轻人中许多人都露出期待之色，现阶段还没有高层成员那样的戒备心理，他们都还有剑仙之梦。
　　一位年轻靓丽的少女眼神灿灿，道：“太帅气了，年轻的剑仙夜袭千里，一剑枭首，斩落孙家首脑的头颅，我仿佛已经听到剑鸣的声音，看到绝世剑光！”
　　很快，她就被家中的长辈训斥了，严厉告诫她，超凡者十分危险，尤其是对于财阀来说，是变数。
　　“如果有一天，那个年轻人御剑凌空千余里，斩向我们家中怎么办？”
　　这个青春洋溢、充满活力的少女振振有词，道：“所以啊，让我去修仙，我想拜他为师，让他成为我们自己人！”
　　“似乎……
　　也有些道理。”
　　中年男子沉思，财阀与超凡者不见得非要对立，亲情、友情、爱情……
　　人与人之间逃不过各种关系，完全可以接触，接近，绑在自家的战车上。
　　大机构、顶级组织中的一些老头子，现在心情复杂，从本心来说，早先他们乐见超凡者与孙家对上，消耗超级财阀。
　　但是，他们也绝不希望超凡者崛起，不愿看到他们做大。
　　尤其是王煊在景悦城外大战，飞剑凌空，将孙荣廷斩首，这对他们的触动太大了！
　　今天他能斩孙家核心人物，那么明天，或者后天，就可以深夜来袭，斩去他们的头颅。
　　可随后王煊表态，他想低调修行，没有野心，不愿与各家为敌，希望当个神医，为人续命。
　　这让一群老头子根本无法拒绝！
　　“走一步看一步吧，先看今夜的结果，他是否真要与孙家血战，太强势与危险的话活不长啊。”
　　一些人有了打算，准备让人联系王煊，不管怎样说，近期还是接触下，先提升寿命上限最要紧。
　　此时，热榜前几名都与昨夜的大战有关，无论是王煊的飞剑冲霄图，还是老陈的牧城大战等，都在强势霸榜。
　　“我又来预测了，今夜或有疾风骤雨，雷霆击碎黑暗，伴着血雨飞扬，目测方向，一路向东，孙家大本营——康宁城。”
　　有人在大平台发声，进行预告。
　　很快，有人注意到，这不是昨夜提前预报、说景悦城将有绝世大战的神秘人吗？
　　敢这样预测，绝对不简单。
　　最为重要的是，他昨夜的的话成真了。
　　所以现在他发帖后，立刻引发轰动，各方都不淡定了，人们激烈讨论。
　　“大神，你又出现了，你这是在说，孙家有血光之灾吗？”
　　“我去，真敢说话啊，这都没有被封禁？
　　今夜看来要出大事儿，年轻的剑仙要与孙家大决战了？
　　！”
　　“真的假的？
　　我很期待。
　　孙家只手遮天，上次居然以战舰轰击苏城，太他么恐怖了，我家就在事发地附近，全家人一夜都颤抖无眠。
　　超级财阀无法无天，随心所欲，看剑仙能不能在今夜撕裂黑暗！”
　　随后，连一些知情人也来凑热闹，财阀、大机构的圈子中传出一些消息，揭示出王煊的确在赶向康宁城的路上。
　　周云发了一张图片，那是王煊的背影，凌空而立，眺望东方——康宁城。
　　钟诚立时转发。
　　孙逸晨看到后，脸色冷冽。
　　这两日他心情烦躁，孙家损失惨重，看到他们发的消息后，直接电话联系两人，言语相当不善。
　　“这孙子居然骂我！”
　　周云气了个够呛。
　　钟诚也脸色不好看，孙逸晨居然警告与呵斥了他。
　　钟晴见状，亲自发了关于王煊的侧影图，前方是一柄撕裂长空的飞剑，一路向东，指向一座朦胧的城市。
　　“我们又不怕他们孙家，他没有好言语，你不会反过来训斥他？”
　　钟晴数落她弟弟。
　　“我还没反驳呢，他就挂了。”
　　钟诚说道。
　　孙逸晨看到图片后心中发堵，但不想和钟晴针锋相对，对方还真不怵他，甚至可以说不怕他们孙家。
　　“咦，钟大美女发平台消息了，意有所指，直接揭示了今夜剑仙要与孙家大战？”
　　“美腿少女好久没发动态了，这次没有一展甜美歌喉，却发了一则大消息。”
　　钟晴在平台上人气很高，刚一发文就引发大量转载，许多人都关注了她。
　　据悉，曾有公司看重她清纯甜美的形象，想签约她进娱乐圈，对她包装，许诺会热捧，但被她婉拒了。
　　后来一些人才知她的出身来历，便再也无人找了。
　　“钟晴，你还说不是？
　　果然想当我师娘，都亲自发图了！”
　　钟晴的某位闺蜜，直接电话联系她，一顿噼里啪啦。
　　……
　　夜空下，悬空飞车如流星横穿大地，一路向东。
　　不好的迹象出现，夜空中开始各种小型战舰的影子，似乎发现了王煊的踪迹，正在巡航，处在一级战备状态。
　　咚！
　　终于，有小型战舰开火了，打向地面，刺目的光束后，带起大片的烟尘。
　　“不要害怕，稍微偏离方向，贴着山林继续向前。”
　　王煊安慰青年驾驶员。
　　他很清楚问题所在，一路上，不时会遇到一些探测器，他虽然提前撕裂，但正是沿途这些监控装置不时出故障，泄露了他的行踪。
　　新星上，从天上到到地下，无论是路上，还是山林中，都有微型探测器，监控简直无处不在，真想查一个人，没有隐私可言。
　　他现在打了个时间差，并且途中不断改变路线，所以驰骋出了数百里，没有出事儿。
　　现在，孙家调动各种监控，依据探测器出现的事故曲线图等，正在捕捉他的精准轨迹。
　　王煊坐在车中，仰头看着天窗外的夜空，繁星伴新月，本是一个柔和与宁静的夜晚，他却千里奔波，要去杀人。
　　他默默思量，现阶段想彻底灭掉孙家很难！
　　依照孙家目前的举动来看，肯定要鱼死网破，毫无疑问，现在康宁城外必然早已是天罗地网。
　　这个夜晚，孙家绝对调动了大量的战舰，守在通向康宁城的各个节点上，真要闯过去，会遭遇最猛烈的轰击。
　　王煊若是能够杀进康宁城中，他们肯定会发疯，以战舰击穿大本营，这些显然都在选项中。
　　此外，如果他今夜真的灭掉了孙家，那么大概率自己也要出事儿了。
　　那样会惊到各大财阀，唇亡齿寒，会让他们感觉他威胁太大，有人会对他突然下杀手，动用战舰洗地，直至将他消灭为止。
　　孙家，不是不能杀，但是不能一口气灭掉，需要慢慢进行，最起码不是在今夜。
　　接下来，如果孙家依旧要战，那么双方可以对抗，可以起冲突，可以杀他们当中的一些重要成员。
　　这样的话，其他财阀估计也乐意做壁上观，看着超级财阀孙家受损。
　　而在此过程中，王煊快速提升修为就是了，积攒到足够的力量后，一切就都好说了！
　　时间在他这一边！
　　“走二号路线！”
　　王煊开口，按照预定的方案前行，今夜他作势猛冲，杀向孙家大本营，如果顺利，他不介意直捣黄龙。
　　但现在看来，孙家在焦躁中也准备了各种后手，有最坏的打算，现阶段他不会去以身犯险，不想付出惨烈的代价。
　　他一旦负重伤，有些大组织将会像是闻到血腥味儿的鲨鱼扑上来。
　　青年驾驶者长出一口气，这一路上他的心弦都绷紧了，只身远行，杀向孙家大本营，这不是一般人能承受的心理压力，这个年轻男子的实力与勇气让他敬畏。
　　他回头看去，年轻的剑仙始终都那么平静，让他拜服。
　　现在距离孙家所在的康宁城不足四百里了，真的不是很远了，偏离方向后，他们正在赶向十几里外的平源城。
　　这在预案中，如果不能神箭射日，对孙家进行天崩地裂的一击，那么王煊就会来这里，在近距离内震慑孙家。
　　平源城在望，此地距离孙家大本营康宁城不过三百七十里远，如果找到机会，他完全可以从这里长奔过去。
　　老陈接到消息，长出了一口气，这样最好，他也不希望王煊今夜就杀入孙家，影响实在太大了，各方都会惊悚！
　　然后，神秘人又做预告了……
　　这个夜晚对孙家人来说无比煎熬，那个年轻的超凡者居然有办法避开监控，一路东来，欲直插康宁城，锋芒毕露，杀气腾腾，让他们整夜都焦虑。
　　万一被他杀入城中，难道只能以战舰轰击了吗？
　　可是，这样的话，真的是两败俱伤，即便他们的许多人可以坐飞船离开，但孙家地下的东西却带不走！
　　孙家本身就在建在一座古代遗迹之上。
　　此外，在这个特殊的时代，他们得到了太多神秘物件，有些异宝近期复苏了，被浇灌X物质后，变得不可预测。
　　近代以来，超凡退潮，列仙洞府自虚空坠落，孙家实力强横，自然挖到不少神物。
　　现在有些东西彻夜发光，符文缭绕，虽然在庇护孙家，可是他们却无法搬运走。
　　这些神秘宝物会严重影响飞船与战舰的安全，侵蚀精密元器件，孙家没有人能将它们收起来。
　　此刻，孙家上下都坐卧难安，连一些老头子都心神不宁，走来走去，后背渐渐有些凉意，有些后悔了。
　　孙家的温和派则直接开口，与其如此，还不如暂时讲和。
　　真要到了不可收拾的地步，孙家将被重创，损失惨重。
　　到时候一定会有财阀填补上来，瓜分他们的地盘与利益。
　　孙家或许不会倒下去，但是经此一役，大概率要退出超级财阀序列了。
　　晚间，孙家有争执，有些人不安了，感受到彻骨的寒意，许多人心弦绷紧，愈发的忐忑了。
　　终于，有些人坚持不住，提出建议，想请钟家出面，同王煊联系，要求对话。
　　神秘人再次预言：“今夜，仙剑遥指孙家，引而不发，孙辈若疯狂，必有裂天一击，剑光落九霄，击穿孙家大本营！”
　　……
　　此时，王煊进入了平源城，这是超级财阀秦家的大本营。
　　秦家第一时间得知。
　　秦鸿原本正在饮酒，手一抖，酒水洒落了出来，打湿了他的衣襟，失声道：“他怎么来这里了？
　　竟接近我秦家！”


第237章 释迦真经
　　秦鸿不淡定了，他对修行者不友善，过去一向鄙夷，现在则是担心，怕他们颠覆财阀。
　　“现在他到哪里了？”
　　他放下酒杯，很重视，王煊的剑光给他留下了深刻的印象，晚间做梦都曾看到，王煊仗剑杀入秦家的画面。
　　“就在不远处，与我们隔着一片小型园林。”
　　有人禀告。
　　秦鸿无言，这都到眼皮子底下了？
　　而他还不敢开口斥责了，对方可以精神出窍，万一听到怎么办？
　　尽管他在新月上，在秦家，都一而再的蔑视修行者，但真要面对时，他还是很清醒的，不能当面轻慢。
　　钟家，钟诚露出异色，道：“孙家，有人私下里联系二爷爷了。”
　　钟晴点头，道：“孙家估计承受了很大的压力，除非下定决心，以大本营换取王煊的性命，不然心弦始终绷紧，很煎熬。”
　　这个夜晚王煊行踪难定，不断接近康宁城，让孙家部分人有种窒息感，万一他杀进城中怎么办？
　　很快有消息传出，王煊进入平源城，距离孙家所在地不过三百七十里。
　　各方动容，这的确是在引而不发，距离孙家大本营很近了，对于超凡者来说真杀过去的话不算太远。
　　孙家十分难受，得到消息时并没有喜悦之色，这样的恶徒近距离震慑，让他们如芒在背。
　　一些老头子冷眼旁观，最后有人松了一口气。
　　王煊的表现没有想象中那么危险，如果他想尽办法杀进康宁城，会让他们觉得攻击性过强，是个不可控的变数。
　　当夜，钟长明正式出面，“安抚”孙家，又和年轻的剑仙通话，调解他与孙家的纠纷与矛盾。
　　所谓安抚孙家，自然是给他们台阶下，主要是给外人看的。
　　王煊接受调停，表现的很低调，称只要孙家不过分，他希望过宁静与平和的生活，他厌恶打打杀杀，将行医天下。
　　钟诚小声道：“我觉得，二爷爷脸上有光，似乎迎来了第二春。”
　　钟晴微笑，道：“当然，现在由他掌权，连孙家都暗中联系他，请他出面调停，再加上延寿有望，他的心态肯定年轻了不少。”
　　钟长明是钟庸的次子，如今七老八十了，在钟庸结出蝉壳陷入昏迷后，钟老二终于成为钟家的话事人。
　　“小晴，改天把王煊请家里来坐坐。”
　　晚上，钟长明和颜悦色，找到了钟晴与钟诚。
　　姐弟二人一听就明白了，老头子想续命！
　　深夜，各方得悉，孙家与王煊意外止戈，暂时停止了冲突，让不少人遗憾。
　　财阀和大机构的特殊圈子，都明白什么状况，一切都是暂时的平静期，指不定什么时候双方就会死磕，再出手的话有一方可能会死，无法翻盘。
　　“鸷鸟将击，卑飞敛翼；猛兽将搏，俯首弭耳！”
　　苏城，钱安自语。
　　普通人不知道这些，大多数人都很失望，还想看剑仙大战超级财阀呢，最好再击落几艘战舰。
　　平源城，秦鸿自语：“找个机会将那王煊引到外太空，或者远离城市，甚至选个小点的城市，一艘中小型战舰就能解决掉他！”
　　不过，他又赶紧闭嘴了，怕被超凡者听到。
　　他所说的也算是事实，财阀如果下定决心在一些地方动手，对现阶段的王煊威胁极大。
　　短期内，王煊出行以及乘坐飞船等都需要格外谨慎与小心，他有些惦记宋家那支巴掌长的暗金色泽的小舟了，如果有这件异宝的话出行会很方便与安全。
　　他不急，虽说老宋还有半年可活，但估计会沉不住气，要不了多久就会找他。
　　“秦鸿，你去隔壁见见那个王煊，和他约下，明早将他请过来。”
　　秦家一位老者开口。
　　秦鸿听到后，好半天没回过神来，让他连夜去见那个曾经的武夫，现在的剑仙？
　　他从来没有想过这种情景。
　　“明早再联系吧。”
　　秦鸿回应道，一百二十个不乐意，这破事儿，他真不想沾染！
　　“现在就联系，明天可能就晚了！”
　　秦鸿被他爷爷喝斥了。
　　老头子九十三岁了，感觉身体每况愈下，渴望青春，希冀延寿，现在瞪起眼来让秦鸿都发怵。
　　秦宏远，绝对不是一般的老人，上一次秦鸿敢在月亮上轰击大幕后的列仙，最主要就是这个老者点头所致。
　　可以说，那一次是财阀第一次大胆试探，掂量列仙究竟多强，秦宏远就是领头人。
　　“老爷子息怒，我去！”
　　秦鸿在外面十分强势，可是现在只能当孙子，非常恭敬，不敢多说什么。
　　秦鸿拜访了王煊，满面笑容，让人觉得如沐春风。
　　王煊淡定，对他比较了解，小秦当面真诚，背后鄙夷兼且捅刀子，很不要脸与招人厌恶。
　　但不得不说，这个人胆子很大，敢下令轰杀列仙，关键时刻手很黑。
　　王煊觉得，找机会……
　　还是按死他吧。
　　但现在还是算了，风口浪尖上，他不宜与第二个财阀为敌。
　　深夜，王煊精神出窍，来到秦家“散步”，很快他寒毛倒竖，秦家作为五大超级财阀之一，果然有过人之处。
　　他们的园林深处，秘库那里，符文绽放，隐约间传来禅唱声，佛光普照，里面有异常之物！
　　他的精神被牵动了，要被接引过去，要被度化！
　　王煊悚然，财阀的秘库对精神出窍的人来说十分危险！
　　宋家黄金树上的几只金色小鸟可绞杀精神体，而秦家这里同样异常。
　　“秦家所得之物大多与佛门有关？”
　　他倒退的同时，心中思忖。
　　秦家研究月光菩萨、烈阳菩萨，那是因为他们得到过菩萨血骨，另外他们对地仙草悬赏，给出的报酬是释迦真经！
　　“昔日从月球上挖出的母舰，又被解析出部分资料，疑似有针对精神能量体的办法！”
　　一个房间中，有人在谈论。
　　王煊动容，驻足倾听了片刻，随后精神远去，回归肉身。
　　清晨，在秦鸿的陪同下，王煊正式拜访秦家。
　　秦家很大，在一个澄净的小湖边上，栽种着青翠的竹林，有座茶室，王煊在这里见到了秦宏远。
　　“小友，你看我还能活多久，怎样才可以延寿，你有什么需要尽管开口。”
　　王煊看了下，这个老者发丝稀疏，的确很苍老了，以他的状态大概率能活到百岁左右，但他依旧不满足。
　　“听闻秦家有释迦真经，如能借来一观，我大概率会受到启发，为老爷子延寿十年不成问题。”
　　这种话语让边上的秦鸿都动容，十年啊，远超预期，实在太诱人了，连他都在心颤。
　　就更不要说当事人秦宏远了，他面色平静，可是手指却早已捏紧，缺少血色。
　　王煊确实对佛教的至高经文之一释迦真经感兴趣，不然也不会直接这样给予十年寿元的许诺与诱惑。
　　这篇赫赫有名的至高经文，如果现在得不到，等列仙回归后，那么就彻底与他无缘了。
　　在这特殊的年代，虽说遍地是宝，但至高经文却是不同的，什么年代都属于稀世珍物。
　　同时，这是非常时期，他对外透露这种消息，最长可为人续命十年以上，会更进一步刺激一群老头子，让他们做出“理性”的选择，站队要“靠谱”！
　　事实上，他还没有离开秦家呢，消息就传出去了，财阀中年岁较大的人都震惊了，十年生命？
　　想都不用想，必须得见他一面！
　　秦宏远控制住情绪波动，很平静地开口，道：“我们家信佛，最近将释迦真经与一些古佛器放在一起，正在敬香，需要供奉百余天才能取出。”
　　王煊暗自冷笑，你们自己都在研究菩萨的血骨呢，跟我说信佛？
　　显然，秦家预感到释迦真经价值惊人，连剑仙都在惦记，他们越发的不想给外人看了。
　　“小友，看一看其他经文如何，我们这里收藏了不少佛教典籍，都是历代神僧留下的手书真迹。”
　　王煊摇头，聊了会儿就礼貌的告辞，不想耽搁时间了。
　　他料到可能会出现这种情况，但佛门的经文不是他非要得到的经篇，他对先秦金色竹简最感兴趣，但这里并没有。
　　至于异宝，秦家提都没提，经过牧城与景悦城的两场大战，各大家族都无比重视，认为异宝比什么都重要，不能轻易流落出去。
　　真经可以拓印，交换出去部分也无妨。
　　看到他这么干脆，转身就走，丝毫不留恋，秦宏远不淡定了，让秦鸿将他请了回来。
　　“能一次性为我续命十年吗？”
　　他问道。
　　王煊道：“最好分几次，效果最佳，如果你实在急切，那我也勉为其难，付出些代价，帮你老实现愿望，当然肯定得先让我看完释迦真经才行，大概率会受些启发。”
　　“共十二页真经，秦鸿帮我取来四页。
　　先延寿三四年吧，让我感受下效果怎么样。”
　　既然有所决定，秦宏远很果断。
　　王煊刹那精神出窍，可是跟了秦鸿一段距离，他就止步了，果然是昨夜那个秘库，那里有神秘器物，要度化离开肉身的精神体！
　　不久后，秦鸿取来四页金箔纸张，没有文字，只有刻图，不过当以精神探索时，有烙印瞬间传递出来，所有刻图都复活了！
　　一刹那，一尊大佛顶天立地，栩栩如生，撑开一片大幕，浮现在他的心头，向他展示佛门至高奥秘。
　　王煊闭上眼睛，记在心中，但最后他又惊醒，将大佛的身影斩去，只记经文本意，不记那种法身，忘却佛体。
　　“佛门的经文……
　　有些可怕。”
　　他内心悸动。
　　不管练还是不练，这些经文先收着，因为的确是至高绝学。
　　“小友，感觉如何？”
　　秦宏远关切地问道。
　　“太高深了，我以后再研究吧，先为你老延续寿元。”
　　他建议去秦家的佛堂，以千年古庙来加持，效果更佳。
　　“冒昧问下，秦家为什么将一座古刹请到家中？”
　　在路上，王煊随口一问，没指望对方回答。
　　但他没有想到，秦宏远却告知了，道：“一百多年前，我父亲听一位高人建议，请来这座古庙。”
　　别的他没有多说。
　　王煊心头一动，果然有古怪，新星上当年有神秘高人在出手，同新月上的手笔估计相一致。
　　王煊借助古刹，盗取了这里的内景地中的神秘物质，为秦宏远改善体质，增加其血肉活性，让他切实感受到了一种蓬勃的生命力量。
　　这不是一天完成的，王煊在这里足足呆了五天，确实为他下了一番力气。
　　在此过程中，他将那盏古灯重新喂饱，随身携带这件被激活的异宝，让他很安心。
　　在此过程中，消息早已传出去，一些老头子按捺不住了，纷纷约王煊登门。
　　宋家的老者宋云无法镇定了，各家的老家伙们纷纷相约，他得排到什么时候去？
　　他亲自与王煊通话。
　　王煊表示歉意，告诉他，短期内恐怕不行，他元气大伤了，帮秦家老头续命时付出了很大的代价，另外别家也有约在先了。
　　“王煊，你什么时候回苏城，有人想给你重建养生殿，也有些人想拜你为师，等你出现呢。”
　　钟诚和王煊通话，最为重要的是，他二爷爷想请王煊续命。
　　“对啊，我的养生殿……
　　报警，上次孙家击毁了那些建筑物，赔偿其他人了吗？
　　我也需要他们补偿！”
　　钟诚发呆，确信自己没听错，很想问，你是认真的吗，要报警？
　　“小友，干脆就在平源城居住吧，我为你建一座养生殿。”
　　秦宏远开口，他还在慢慢体会生命力提升的好处呢。
　　目前来看，效果确实极佳，因为他忽然发现，身边的女助理竟是这样的年轻美貌，现在他重新有了一双善于发现美好事物的眼睛。
　　尽管他也只能看看罢了，但是，他觉得自己的心态似乎年轻了不少。
　　他要等上一段时间，如果确信自己身体机能也确实增强了，他决定，将剩下的释迦真经交给王煊，让他为自己提升十载生命！
　　然而，王煊差点连夜跑路。
　　因为，他放松下来后，精神出窍，夜游平源城，以精神天眼看到了极其恐怖的生物在城中游荡，在这座现代大城市中竟有不可理解的怪物出没，让他寒毛倒竖！
　　他虽然头皮发麻，但也想弄清楚本质。
　　他在苏城高楼上眺望时，也曾看到地平线尽头的寒雾山上黑影绰绰。
　　这到底是什么状况？
　　感谢：啷个楞个勒个，谢谢盟主的支持！


第238章 形势复杂
　　他在逝地中曾看到过瘆灵，黑暗中那一双双通红的眼睛，小的如同灯笼那么大，而更恐怖的则堪比山岳，让摆渡人徐福得悉后都深感惊悚。
　　现在，新星的大城市中为什么也会有莫测的怪物？
　　虽然与瘆灵不同，形态不一样。
　　但它们都有一个共同的特点，需要精神天眼才能看到，连老陈这样的超凡者都无觉，感应不到。
　　王煊在城中神游，仔细观察，同时也在谨慎地躲避。
　　夜晚，一栋栋摩天大楼缭绕着立体光影。
　　悬浮车在城市的低空交织与穿行，一艘艘小型飞船划过夜空远去。
　　霓虹闪烁，这本是一个现代气息浓郁的大城市，人口千万级。
　　可是，王煊却数次在街道上看到怪物，狰狞而恐怖。
　　一条长着九颗头颅的大蛇，浴缸那么粗，满身青色的鳞片，其中八颗头颅被粗长的箭羽射穿，滴着血，在车辆较为拥堵的路段爬过。
　　在九头大蛇的背上，骑坐着一个披头散发的人，被黑色的斗篷包裹着，露出的手脚已经腐烂，正在流脓。
　　在王煊离开时，大蛇上的男子像是有所觉，蓦地回头，但什么都没有看到。
　　他的一个眼窝中在滴血，黑洞洞，什么也没有，另一个眼窝白惨惨，没有瞳孔，半张脸都是密密麻麻的伤口。
　　王煊夜游，数次精准避开怪物，思忖着，他们到底什么来头？
　　陈抟留下的经文杂篇中也有过相近的记载，曾提及超过地仙级的天才神游，晚间归回时，精神体被吃掉，惨叫了大半夜，最后有莫名生物取而代之，入主他的肉身，最终羽化登仙。
　　王煊琢磨，杂篇记载的恐怖的怪物是他现在所见到的这些东西吗？
　　很快，在一条宽阔的步行街上，王煊看到一头殷红如血的大鸟，每个眼窝都有两个眼球，满身血迹，像是刚刚搏杀过，正在街上优雅的迈步。
　　王煊凛然，这该不会是重明鸟吧？
　　神话中的生物！
　　不过，有些怪异，重明鸟的脖子上有绳索。
　　王煊谨慎避开，远离这片区域。
　　不久后，他又看到一头怪物。
　　它有一张女人的面孔，但只有一只眼睛，牛的耳朵，豹子的斑斓身体，发出震耳欲聋的兽吼！
　　可是，街上的行人听不到。
　　王煊露出异色，这是……
　　诸犍？
　　一头传说中的怪物！
　　在诸犍的颈项上有铁环，像是项圈，它曾被人豢养过？
　　下半夜，王煊看到几个人，穿着宇航服，和新星的人穿的有些接近，但是似乎更古老，给人漫长的年代感。
　　他们牵着诸犍、重明鸟离开了，也有人坐在穷奇背上。
　　而那条九头大蛇也在队伍中，它身上包裹着黑色斗篷的男子，里面竟也穿着残破的宇航服。
　　这让王煊心惊，这是什么组合？
　　科技时代的人类，牵着神话传说中的生物，正在离开这座城市，这样的队伍……
　　极其怪异！
　　王煊在城市中眺望，看到他们在夜色中远去，出现在地平线尽头的山区，而后沉入地底深处了。
　　“不像是现代人类，似乎是很古老时期的古人类，掌握着……
　　科技，驯服了神话生物。”
　　王煊自语，有些出神！
　　次日，秦宏远再次旧事重提，想为王煊修建一座养生殿，被他婉拒了。
　　在随后的闲谈中，王煊问及城外那片山地是什么地方后，捕捉到秦家人的部分思感，那里竟是秦家最重要的基地！
　　基地深处藏着一艘母舰，是昔日从月亮上挖出来的，秦家的很多黑科技都来自那艘古老的母舰！
　　王煊暗暗心惊！
　　一直有传说，昔年旧土热战过后部分人逃到月亮上，挖到各种舰船，从而科技大爆炸，最后迁移到新星。
　　现在看来，差不多就是如此！
　　王煊心神颤动，昨夜以精神天眼才能看到的古人类宇航员牵着神话生物，那是回归……
　　母舰了？
　　显然，那不是活人，古人类宇航员化成了类似瘆灵般的生物？
　　这就有些恐怖了，新星上的形势越发复杂，让王煊面色凝重，还得要变强！
　　……
　　钟诚、周云亲自接走王煊，他这才结束平源城之旅。
　　当看到一艘小型飞船远去，秦鸿眼神冷漠，道：“机会难得，一艘中小型战舰足矣铲除后患。”
　　不得不说他心黑手辣，想着以超级能量光束摧毁飞船。
　　然后，他就挨了一巴掌，秦宏远最近几天身子骨硬朗了很多，打人颇有力气，此时神色不善，道：“你爷爷我的命也在飞船上！”
　　秦鸿叹道：“这个武夫明明可以一次性为您续命十年，偏偏要分开，故意用以自保，该杀！”
　　秦宏远瞪了他一眼，道：“收起你的念头，钟家、周家的后人也在飞船上呢。
　　再说，现阶段他怎样关你屁事！”
　　秦鸿摇头道：“我自然不会动手，我只是在推演，孙家到底有没有这种魄力？
　　一发能量光束解决所有！”
　　孙家已得到消息，内部有人如释重负，毕竟被一位剑仙盯上，而且相距不远，确实很难受。
　　但更多的人则是眼底冰寒，孙家与王煊之间的事怎么可能就此结束？
　　彼此都知道，早晚都会想办法灭了对方！
　　咚！
　　高空中，传来大爆炸声，火光烧穿云朵，蘑菇云蒸腾而上，一艘小型飞船失事，被人击毁。
　　“孙家还是有些魄力啊，不管是否有钟家的后人在飞船上，都在关键时刻出手了。”
　　秦鸿得到消息后，暗自点头。
　　“出大事儿了，王煊的飞船坠毁了！”
　　消息迅速传开，引发轩然大波，有人发到各大平台，快速冲上热榜。
　　他在与孙家的大战中都无恙，却这样死去？
　　没有人相信是意外，飞船在高空就瓦解了，连残骸都没剩下多少。
　　敌人动用的高能武器可想而知多么惊人。
　　飞船上除了王煊，据传还有钟家后人，以及周云，引发很大的波澜，所有人都看向了孙家。
　　从内心来说，人们认为，孙家还是很有气魄的，该出手就出手！
　　但舆论却一面倒，各大平台上人们热议，对孙家的狠辣行径不满，不少人在谴责，怒斥。
　　“停战了还暗中出手，太歹毒了！
　　一位剑仙啊，就这么死了？”
　　很多人惋惜，刚知道世间有超凡者，见到他对抗机械人，击落战舰，结果还是死在财阀手中，被有预谋的加害。
　　“死的好啊，哈哈……”孙逸晨大笑，觉得神清气爽，这些天来都觉得心中发堵。
　　“不是我们！”
　　孙家第一时间否认，并通知各大平台立刻撤掉此次事件的热搜，不然后果自负。
　　而这个时候有人声称对此次事件负责，落款是灰血组织，顿时再次引爆舆论。
　　“不是我们！”
　　灰血组织高层骂娘，火速出来辟谣，声称此次事件与他们无关。
　　直到两个小时后，王煊在苏城低调的出现，争执与热论才告一段落，他没有死？
　　“绝对是孙家干的，狗曰的，居然想把我与钟诚一起跟着干掉，无法无天，肆无忌惮，太狠毒了！”
　　周云脸色发白，与死神擦肩而过。
　　这次，他们是坐悬空飞车回来的，临时改换了出行方式。
　　主要是王煊觉得，钟诚与周云虽然来自财阀，但终究不是核心高层，万一孙家发疯，说不定就发狠一起杀死。
　　“估计孙家不会留下什么证据。
　　等着瞧，我钟诚不是这么好欺负的，居然想干掉我，早晚弄死他们家的一些人！”
　　老陈、关琳、秦诚第一时间来接王煊，在苏城中相聚。
　　外界，一群老头子长出一口气，还真怕王煊死掉，都准备向孙家发难了，孙家难道想斩断一群人的寿元上限吗？
　　孙家有人暗自叹息，一次试探性出手失败了，结果还承受了很大的压力，一群老头子要庇护那个王煊！
　　王煊可以为人续命十年，这件事儿影响极大，比新术效果更佳，没有任何隐患。
　　并且，王煊为人延寿时，并未说这是上限，似乎以后还能提升，这种暗示更加让人躁动。
　　他在苏城对外宣布，一个月出诊一次，排期已经到了两三年后。
　　这让财阀、大机构的实权人物都些发呆，熟人彼此间的竞争这么激烈？
　　！有些老头子真等不起，但也不好咄咄逼人，想和王煊沟通下，私下联络感情，准备插队。
　　“爷爷，这很简单啊，我正要去苏城拜王煊为师，你给我一篇所谓的绝世经文，我帮你去沟通。”
　　一位少女说道。
　　不止是老头子们想续命，谁不多活出十年，连中青代也有不少人躁动了，因此许多人想插队。
　　宋家的核心人物宋云确实急了，电话都打到老陈那里了，让他务必说服王煊，他必有重谢。
　　晚上，钱安为王煊接风洗尘，老陈用精神领域同王煊交谈，他们两个得分开，现阶段在一座城市较为危险，避免让人一锅端。
　　王煊点头，这很有道理，告知他平源城是个不错的选择，道：“秦家收录的全都是佛教的经文。”
　　他说了释迦真经的事，建议老陈适当去露一手，将剩下的经文集全。
　　“我最近练的全是佛教祖庭的绝学，丈六金身，菩萨拳，如果再去收集释迦真经，我该不会踏上成佛之路吧？
　　我有点方，得防着点！”
　　陈永杰看了一眼关琳，那意思是，你放心，我不会脱离红尘。
　　关琳平日是个女强人，现在貌美如花，很是柔和，白了他一眼，怪他当众乱看乱表态。
　　在钱安的庄园中，王煊自然又为老钱梳理了下身体，同时借助这里的道观，将老陈身上的五色羽扇注满神秘因子，确保老陈战力处在巅峰状态。
　　现在陈永杰无论放到哪里，都能给孙家造成极大的困扰，可有效震慑对手，为王煊分担了很大的压力。
　　他已经兽皮袋还给钟诚，并真诚的表达了谢意，如果没有兽皮袋，牧城大战时老陈大概率要被人干掉。
　　“恭喜有情人终成眷属，老陈在密地时就说过，他青春复归后，回来就娶妻生子。”
　　王煊举杯，笑着说道。
　　关琳落落大方，没有羞赧之色，相当的淡定，微笑着，拉着老陈一起举杯。
　　反倒是陈永杰直摸寸头，脸居然红了！
　　“恭喜老陈和关姐，万年好合，早生贵子！”
　　钟诚、周云、秦诚第一时间笑着恭贺，站起身来敬酒。
　　钱安更是当即有所表示，送了老陈和关琳一对古玉，内部有符文，大概率是古代的宝物！
　　当夜，关琳与老陈便离开了苏城，相当的果断，说到底现在超凡者还是不够强大，需要谨慎行事！
　　后半夜，电闪雷鸣，大雨滂沱。
　　王煊从梦中惊醒，他很久没有梦魇了，有些心悸，身上出了一层冷汗。
　　梦中，他看到大幕后的世界列仙在厮杀，激烈征战，争夺正在枯竭的仙界的最后的大造化，有仙人准备回归。
　　王煊心头沉重，日有所思夜有所梦吗，难道列仙有人真的要回来了？
　　他看着夜空，大雨落下，闪电划开黑暗，仿似真的有什么生物在雷霆中一闪而逝。
　　“真要是回归，第一个找上我的，估计就是红衣女妖仙，不知道还要多久出现，或者说她已经来到现世，怎么才能收拾掉她？
　　！”


第239章 树欲静而风不止
　　深夜，闪电划破雨幕，王煊站在窗前盯着漆黑的天穹，久久未能入眠。
　　新星形势太复杂了，有穿着宇航服的古人类驯服神话生物，常人不可见，在大城市中游荡。
　　也有列仙要回归了，王煊似乎已经听到他们的脚步声，在那雨幕中传来，让他十分不安。
　　次日是个艳阳天，乌云暴雨尽散去，什么都没有发生。
　　“老王，什么时候举行收徒仪式？
　　部分人都到苏城了。”
　　钟诚联系他。
　　王煊愕然，道：“我什么时候说要收徒了？”
　　他真没那时间与精力，自己的路还没有探索明白呢。
　　“收吧，都是各家的热血少年，特别是，还有不少美女！”
　　钟诚压低声音，道：“你想啊，都是一些大组织的后人，他们的子女拜你为师，不就等于和你一个阵营了吗？”
　　“我现在真没工夫。”
　　王煊说道，他现在已经将一群老头子绑上了他的战车，大体上没什么问题了。
　　钟诚劝他，道：“又不用每日指点，大体传一些功法，让他们自己去练就行了，师父领进门修行在个人。”
　　王煊觉得有道理，老少“通吃”的话，估计短期内会非常平和，而他最缺少的就是这种宁静期。
　　“有道理，找个时间吧，我现在先解决房子的问题。
　　房东联系我呢，要我赔偿！”
　　王煊无奈。
　　他真没有那么多钱，一栋房子没了，被孙家一记能量炮炸成大坑，土石都熔化结晶了。
　　最近那里成为网红打卡地，天天有人拍照，说是剑仙旧居。
　　“老王你也太穷了吧，不就是一栋房子的事吗，我送你个独栋！”
　　钟诚说道。
　　“何不食肉糜，你是晋惠帝转世吧？
　　我问了，周围被震裂的房子都得到了赔偿，凭什么不赔我的，我要报警，该死的孙家！”
　　然后，王煊就真报警了，不惜要闹大，让孙家赔偿他的损失。
　　钟诚放下电话好半天没有回过神来，心说，你将人家的战舰都击落了，大家彼此彼此，差不多就行了。
　　可是他不知道，王煊身上真没钱，不足一百万新星币，还是在新月上帮秦诚讨公道时得到的分红。
　　知道他回来后，房东虽然对他这位剑仙很钦佩与向往，但好感不能当饭吃，抹眼泪问他能不能赔偿？
　　因为，孙家似乎认定这是王煊的房子，没有谈补偿的事。
　　然后，苏城很多人都知道了，剑仙没钱，报警了，要孙家赔偿损失！
　　接着，王煊又在秘网威胁，孙家不赔款的话，他就去接收孙家在苏城的产业。
　　钟诚、周云、钟晴等人都无言，知道他是真的没钱，但孙家却不这么认为，感觉这是在羞辱他们，类似索要战争赔款！
　　孙家觉得伤害性不大，但侮辱性极高。
　　最终还是钟晴在秘网发声，帮他解释，道：“王煊真没钱，来新星的船票还是别人赞助的，他现在被哭泣的房东索赔，没有办法，所以孙逸晨你们还是尽到应有的义务吧。”
　　各方都无语了，原来这位剑仙真穷啊，租房度日，一次远行都需要别人帮助。
　　孙家捏着鼻子，赔偿了原房东。
　　这就好办了，一群老头子想续命，正没有突破口呢，纷纷解囊，都想赞助他。
　　这样的话，如果能省掉一些经文，那再好不过了！
　　王煊拒绝了，钱财虽好，但以后可以挣，现阶段至高经文与异宝等更为稀珍，列仙回来都要抢，他怎么可能为了钱财而放弃。
　　周云道：“你穷的都要去抢孙家的产业了，我们做朋友的脸上都无光，送你一座养生殿吧？”
　　钱安也看不下去了，他在城中有空置的房产，直接挂上养生殿的牌子，让王煊先搬过去。
　　养生殿重新开门营业，业务相当的……
　　爆炸！
　　当日，钟诚、周云领来一群人，全都是年轻的男女，前来拜师，想要学御剑术，成为剑仙，目标很明确。
　　最小的少年才十二三岁，最大的没有超过三十岁，这些人眼神火热，充满了期待，能有二三十人。
　　“这是我表妹，你得好好教！”
　　周云开口，拉过来一个小姑娘，特别俊。
　　王煊一眼认出，这不是老凌的小女儿吗？
　　在新月上曾经见到过，还摸过她的头呢。
　　王煊看了一眼周云，这家伙故意搞事吧？
　　把凌薇的妹妹拉来了！
　　“是我自己想学！”
　　小姑娘聪明伶俐，一看他的眼神，就知道什么状况，告诉他，她想成为剑仙，与其他人无关！
　　很快，王煊又看到一个熟人——李清璇，曾在旧土见到过，天然自来卷的长发，丹凤眼，红唇性感。
　　当初，她与吴茵、周云等人走在一起，曾招揽过王煊进她家的探险队。
　　李家，大本营就在这座城市中。
　　她拢了拢长发，嫣然一笑，道：“我只是来看一看，真是想不到，你走到这一步了。”
　　她有些感慨，并不是要拜师。
　　“真是你……
　　王无敌？
　　！”
　　李清璇的身边，那个年轻充满活力的女子吃惊，而后又释然。
　　王煊对她有印象，开元大学的学生，第一天去找林教授时就遇到了她。
　　“我舅舅的女儿，和我血缘关系极近的妹妹。”
　　李清璇介绍，周佳是拜师而来。
　　“我教你，咱们一个学校的，熟，而且我尽得老王真传！”
　　秦诚拍着胸脯说道，在那里套近乎。
　　周佳没搭理他，看着王煊，一阵无语，世界真小啊，看着剑仙的模糊照片时，她就觉得眼熟，没有想到真是他！
　　拜不拜？
　　她一阵犹豫，但最后还是咬牙，决定拜剑仙为师，她是来学御剑术的，不应该有过多的杂念！
　　然后，钟诚也介绍了个关系户，一个电眼美女，睫毛很长，身段没得说，相当的美和媚，整体性感妖娆，尤其是眼神刺啦刺啦的放电。
　　“师傅！”
　　电眼美女莲步款款，风姿动人，没走猫步，但也差不多了。
　　王煊激灵灵打了个冷颤，这什么状况？
　　钟诚小声道：“我姐闺蜜之一！”
　　这时，钟晴终于也来到养生殿，和众人打了个招呼。
　　“小晴，我觉得，我要结婚了，你要帮我啊！”
　　电眼美女将清纯靓丽大长腿的钟晴拉到一旁，这样说道，接着又故作凶恶之态，补充道：“你如果不帮我，说明你心虚，真的想当我师娘！”
　　钟晴直接打了她莹白的额头一下，道：“注意影响，你乱说什么呢！”
　　王煊精神领域何其强大，听的真切，暗自感慨，这都是什么人啊，总觉得收这群人当弟子，会有各种乱七八糟的事情，成分……
　　太复杂了！
　　里面有学霸，目前在战舰动力研究所实习，但想改行学战剑了，似乎还有一位甜歌星，最近的新歌风靡大街小巷。
　　王煊估计，里面大概率有浑水摸鱼、故意接近他的人，抱有其他目的。
　　他觉得，回头将林教授请来，让他代教吧，比他更负责。
　　一些老头子来了，总算帮他解围，钱安陪着，为他介绍，如本城的李老头，云起城的周老人，永安城的赵姓老者。
　　当介绍到赵姓老者时，王煊心头一动，该不会赵清菡的亲人吧？
　　他发现对方正在温和的笑着，仔细打量他，最后老者似是满意地点了点头。
　　“小王，你瞒的我好苦啊，谁知道我所欣赏的王霄竟然就是你！”
　　又一位熟人来了，吴茵的亲叔叔吴成林。
　　王煊对他印象不错，老吴在旧土时很会做人，和王霄关系处的相当好。
　　“放心，吴茵没事儿，暂留密地，是场机缘！”
　　王煊告诉他不要担心。
　　吴成林是陪着他的父亲、吴茵的祖父来的，王煊自然没有怠慢，和一群老头子热情地交谈。
　　这一天，养生殿很爆炸，八位老头子捧场，都来自财阀，让各大组织格外关注，暗自叹息，王煊的神医计划成功了。
　　事实上，八个老头子插队成功，得到王煊的承诺，近几个月就会为他们续命。
　　这也意味着，一些经文，一些古代器物，会重新焕发光彩！
　　深夜，众人都离去了，王煊很平静，沐浴月光，有种脱离尘世之感，那些所谓的财阀，喧嚣的红尘，都渐渐离他远去。
　　他仰头看着星空，有些出神。
　　这新星的繁华城市，霓虹夜景，与他的路有些远，所谓的荣华富贵，红尘权势，都是烟云，不是他想要的。
　　“接下来的路该怎么走，我要怎么选择？”
　　他轻语，金丹大道吗？
　　他不想走。
　　纯武者之路，也有弊端。
　　采药境界过后，就要定路了。
　　“三年后，影响很大吗？
　　列仙坠落，沦为凡人。
　　我的路，会否出现问题？”
　　他在做准备。
　　夜幕中，一道红光如同闪电，极速横渡而过，让王煊刹那寒毛倒竖。
　　瞬间，他全副武装，手持短剑，暗藏古灯与葫芦，他感受到了强大的超凡者的气息！
　　“树欲静而非风不止！”
　　他轻叹，他真的只想安静的修行，思忖自己今后的路，闲时去帮人续命，研究下古代的经文与异宝，这样祥和与平静的生活才是他想要的。
　　可是，外界总有干扰，有财阀不放心，针对他，想用战舰将他轰杀，现在列仙似乎也来了！
　　“虽然我不想与人为敌，但你们也不要逼我！”
　　王煊沉声道。


第240章 列仙有请
　　王煊心头沉重，最近一件事接着一件事，颇有暴风骤雨即将到来之势，让人要窒息。
　　他原以为与财阀的对峙暂告一段落，会迎来一段平静期，但事与愿违，疑似听到了列仙的脚步声。
　　各种事一桩桩，一件件，时刻在威胁着他！
　　刺啦！
　　漆黑的夜空中像是有电磁划过，那种波动让人强烈不安，真的有什么东西来了。
　　一抹红光自夜空中闪过，速度太快了，普通人什么都不看到，但王煊清晰地见到，那是一道身影。
　　仙吗？
　　常人遇仙是惊喜，是意外，满心期待。
　　但对王煊来说是惊悚，一切都变得不可预测。
　　他步履很轻，但很坚定，来到天台上。
　　事到临头，他退缩与害怕有什么用？
　　不如从容冷静地面对，即便不敌，也要与列仙一战！
　　他不是完全没有机会，对方从大幕后的世界回归，大概率付出了惨烈的代价，修为必然大跌了！
　　清风划过夜空，云层有些厚重，没有月光与星辉，周围静悄悄。
　　灯光闪烁的城市夜景都暗淡了，附近起雾了，霓虹，摩天大楼，高空穿梭的小型飞船，都不可见了，整片世界都失去了声音。
　　刺啦！
　　像是旧时代的电视失去信号后发出的噪音，并时断时续，在附近响起，自雾中传来。
　　王煊静立，在城市的夜空中，等待疑似列仙的生物出现，这与神圣无关，与仙气相悖，有的只是危机与恐怖。
　　他看到了，那抹红光来了，不是实体，是以精神能量展现的吗？
　　这个生物远比孙荣廷强大，比所见到的任何新术领域的人都要厉害，让王煊都感觉到了威胁，他严阵以待。
　　列仙回归吗？
　　一个穿着暗红金属甲胄的女子，头盔将面部都覆盖了，精神体披甲！
　　她身段修长，容貌不可见，正在审视王煊，实力难测，一时间不好精准定位在什么境界，弥漫着超物质。
　　王煊也在看着她，面对不速之客，他十分沉静，以不变应万变。
　　“可以神游了？”
　　身穿暗红金属甲胄的女子开口，自然是精神领域的沟通。
　　王煊开口回应，道：“差的远，只是精神出窍，可以在有限的距离内徘徊。”
　　刷！
　　一页纸如电光般落下，出现在他的近前，悬浮于虚空中，不是真正的实体纸张，以精神能量与超物质组成。
　　这是一张请帖，邀王煊参加十日后的源池山芝兰法会，简简单单的帖子，没有其他东西，可以用精神领域收起来。
　　为什么邀请他？
　　源池山在哪里？
　　芝兰法会又是什么？
　　王煊一头雾水。
　　这是超凡者才能参与的聚会吗？
　　是谁主持的，列仙吗？
　　他充满疑问，神色凝重。
　　然后，他直接开口询问。
　　今夜太意外，怎么突然就有这种生灵找上了他？
　　“地点就在新星现世的源池山，很久以前，世间有瑶池盛会，随后人流散了，变成了瑶池散会，后来瑶池不可去了，没落后在另一地变为芝兰盛会，直至现在，只有芝兰法会了。”
　　嗖！
　　一道红光破天而去，那道身影消失了，没有过多的话语，更未久留，如同飞仙，刹那不见。
　　与此同时，大雾散开，周围的声音重新传了进来，灿烂的灯火，耸入夜空中大厦，还有各种飞行的交通工具，让他感受到了新星大城市的红尘气息。
　　刚才竟是与世隔绝般，周围一切不可感知，那就是羽化登仙路上的冷寂感觉吗？
　　王煊皱眉，预料中的一战没有爆发，对方到底什么来头？
　　超凡者，还是列仙回归了，亦或是超脱红尘外的生灵。
　　此前在新星上只有他、老钟、陈永杰三个修仙者，其他超凡者都因为超星崛起，来自新术领域。
　　现在突兀地冒出一个身穿暗红金属甲胄的女子，精神出窍，并且披甲，来到这里送了一张请帖，实在异常。
　　难道说，新星自古以来都有修仙者，并未断绝吗？
　　他不怎么相信，如果有这种人，原住民还会有那样的处境吗？
　　新星形势复杂，王煊认为，肯定是这次他与孙家碰撞后暴露了，进入了某些人的视野中，所以找到了他。
　　按照他早先的预想，应该蛰伏，低调修行，不引人注意，快速成长，当实力足够时就不惧怕一切了。
　　但是，超级财阀主动出击，非要灭他与老陈，让他与陈永杰想埋头隐伏起来苦修都不行。
　　“一百多年前，有高人在新月布局，移来道教与佛门的祖庭，镇压月亮之上。
　　也是一百多年前，各家听从神秘人建议，开始疯狂挖旧土，将许多道观、寺院整体搬迁过来，在新星上复建。”
　　“很早以前，就有人在准备着什么！”
　　王煊到了现在很确定，那不是无意为之，早有铺垫。
　　现在，给他送请帖的人是一百多年前的高人吗，或者说，那是一个组织！
　　“是古代修行者，还是说其实就是列仙，在一百多年前，就有人提前回来了？
　　！”
　　王煊不能不多想，当前局势微妙，而他现在并没有站在有利的位置上，过早的曝光了，注定会引发神秘者瞩目，审视他！
　　他深刻体会到，新星远非表面看起来那么简单，一百多前就有异常波澜了！
　　“老阴货都躲在幕后，都伏在迷雾中，没有露头！”
　　他感叹，还是太年轻了，怎么就突然暴露了呢？
　　他愈发憎恨孙家，一切都是他们逼迫使然。
　　刹那间，他又警醒，孙家会否也是受人误导，被人引领，以战舰等来打草惊蛇，将新出现的超凡者揪出来？
　　从而实现了躲在暗处的少数神秘生灵的意图。
　　“不管是一百多年前的高人，还是古代残存下来的修行者，我都需要提高警戒，暂时当作列仙面对！”
　　王煊催动黄澄澄的小葫芦，将那张以超物质与少许精神能量构建的请帖收了起来。
　　他站在原地，默默思忖，想了很久。
　　“财阀的异宝未失，无上经文还在……”王煊皱眉，暗中的神秘组织没有他想象的那么强大吗？
　　还是说他们随时能激活异宝为己用？
　　所以现在并不急。
　　很久后，他笑了，在充满科技感的城市中，他在修行，想着同古人作战，还真是有些古怪。
　　“嗯？”
　　突然，他精神领域扩张，感应到了特殊的波动，这个夜晚还真是不平静，一波接着一波，又出现了异常。
　　数里之外，一座复古的景观铁塔上，有一头大鸟很朦胧，停落在上面，正在窥探他。
　　这让他感受不是很好，略带的敌意的大鸟又来自哪里来？
　　一夜两超凡，莫名现身苏城中，都是冲来着他来的！
　　他再次体会到了过早曝光的坏处，各种牛鬼蛇神都来了，以前不可见，不是没有，而是躲在暗中。
　　同时，他不可避免的想到老钟，这老家伙在回来前突然结蝉壳，陷入昏迷中，故意的吧？
　　钟庸不知道他崛起，但肯定了解陈永杰，那时，这老家伙就想到了很多吧，让老陈撑在前方，他自己昏睡在暗中。
　　那头鸟带着敌意，不知道什么来历，它停驻片刻后，拍打着翅膀飞出苏城，没入城外十几里处的密林中。
　　王煊注视它落下的地方，回到房间，然后开启了自己挖掘的密道，直通地下，这里临着穿城而过的苏河。
　　他快速沿着河流出城，避开大量的监控，朝着十几里外的丘陵地带赶去。
　　王煊潜行匿踪，速度极快，朝着大鸟落地处而去，希望它还没有离开，抓个活着的俘虏。
　　他想确定这头超凡禽类的敌意因何而起，它源自哪里，属于妖族，还是某个特殊的组织？
　　他心头沉重，表面科技感十足新星世界之外，似乎还有一个暗世界！
　　“没准是我多想了，神秘生灵与超凡者或许也是近期才出现的，意外发现了我这个出头的椽子。”
　　没有星月，密林中伸手不见五指，王煊如同暗夜中的狩猎者刹那到了。
　　他发现了不少痕迹，这里有麋鹿的残骸，有爪印，是那头大鸟进食后留下的。
　　然后，他就看到了一头大鸟，有些像金雕，褐黄色的羽翼，身长能有两米多，在黑夜中，羽翼略微发光。
　　既然它有敌意，那没什么好说的，王煊准备先来一击，避免它逃走。
　　这头大鸟警觉性很高，发现了他，鹰眼中神芒崩现，狂风大作，这片地带顿时炸开了，所有草木都化成齑粉，岩石碎裂，它冲空而起！
　　哧！
　　一道红色光束追击了上去，即便它扶摇直上数百米，快如闪电，还是被击中了。
　　古灯发出的光束打穿了它的一只翅膀，并且有能量激荡，轰的一声，让那只羽翼炸开了。
　　一声凄厉的鸟鸣，大鸟坠落了下来，身体居然变大，比以前更威猛了，真实的躯体能有五米长。
　　早先时，它的血肉绷紧，施展了某种秘术，收缩的厉害，这才是它的本体。
　　“不想死的话，就自报来历！”
　　王煊没有好言语，上来就恫吓，身前悬着飞剑，明灿灿，寒光流转。
　　“超凡者，我来自伟大的库曼星球，追随吾主的脚步，聆听神音，来到这颗荒芜的星球，对你没有恶意，我只是在探索神圣的足迹，意外发现了你……”王煊愕然，外星的鸟来了？
　　新星被域外文明发现了？
　　还是说有本土势力勾结域外超凡者，将他们带回新星？
　　“超凡者，请放我离开，你我之间没有冲突，我将随吾主远行而去，不会再打扰你。”
　　大鸟开口。
　　但是，王煊分明感觉到了它的的精神思感波动剧烈，隐藏着敌意，它在撒谎。
　　砰！
　　他二话不说，一把拎住鸟脖子，威胁道：“别给我鸟言鸟语，给我说人话，说真话！”
　　尼玛，我本来就是鸟，这头淡金色的大鸟恶狠狠地看着他。
　　王煊直接动手，喀嚓一声，将它的另一只翅膀也折断了，然后想探索它的精神领域，希望洞悉它的来头与秘密。
　　大鸟长鸣，叫声凄厉，奋力抵抗，它的精神领域中竟冲出一团神火，散发着惊人的威压，那是某个生灵留下的印记，保护着这头大鸟。
　　“轰！”
　　王煊眼神凌冽，催动古灯，一团灯焰飞了出去，宛若南明离火轰在大鸟精神领域上，直接将那团神秘的精神火光打崩，破灭！
　　整片世界安静了，某个生灵留在大鸟头颅中的印记被毁，大鸟也惨死。
　　王煊精神出窍，在这片地带寻找了一番，再无其他发现，他快速动手，剥皮、剔骨，将大鸟的血肉收进福地碎片中，然后引出古灯的火光将残骸烧了个干净。
　　瞬间，他远去，消失在夜色中。
　　第二天，老宋又来电话，姿态很低，与王煊沟通，对上次的事表达歉意，说到本质还是想请他续命。
　　王煊对变态小宋的家人没什么好感，不过看在宋云诚意十足，兼且他现在有了一种紧迫感，需要迅速武装自己，便点头答应了。
　　“我最近在炼丹，也在研究食补，近期你可以过来。”
　　王煊答应了。
　　同时，他告诉老宋，不要经文，除了上次那些古器，另外再选一些，他从中只挑选一件即可。
　　事实上，他对那支暗金色的小舟志在必得。
　　宋云顿时有些激动，这些日子他后悔不迭，上次真不该拿捏对方。
　　“能为我也延续十年寿元吗？”
　　宋云问道，听说秦宏远可以延寿十载，这样一对比的话，他只续命五载的话，太不甘心了。
　　“那要看你所携带的古器能否补偿我付出的惨烈代价。”
　　王煊说道。
　　他准备请财阀分担伤害，打杀的大鸟具备超凡属性，血肉为大补物，让一群老头子尝尝鲜，延续寿元，如果将来有了麻烦，大家一起应对。


第241章 补足短板
　　王煊发出一些请柬，想安排一场长寿宴，为老头子们食补，从而快速解决部分问题，重要的是能够迅速武装自己！
　　他有种非常强烈的危机感，总觉得列仙离他越来越近，似乎已看到他们的模糊而恐怖的身影。
　　大幕后的真仙对他来说不是神圣的，而是惊悚的，动辄就会要命！
　　再说，那只鸟的背后不知道是否真有什么库曼星的生灵，也得防备。
　　至于超级财阀的威胁，时刻都在，从未远离。
　　“什么时候能成为地仙？”
　　他自语，真到了那个时候，或许就能从容与淡定很多了。
　　届时，说不定就是他开始狩猎刚踏上归程且跌落下原有境界的各路真仙了！
　　“既然要分担伤害，绝对不能缺少孙家，给他们一个名额吧，我这算是大度的示好吗？
　　给了彼此一个缓和的机会。”
　　王煊也给孙家发了张延寿帖，并没有委婉，直接告知，想来的话需自带经文与异宝，等价交换。
　　孙家的先秦金色竹简，近期肯定没戏，只能有朝一日他自己去取，对方是不可能主动资敌的。
　　在长寿宴开始前，王煊挑选超凡血肉精华，送给熟人，并郑重告知，悄然进补，不要声张，此中有大因果。
　　这个名单上自然包括了林教授、秦诚、周云、钟晴、钟诚等人。
　　出乎他的预料，接到请柬的老头子们，居然不热情，出现各种理由与借口，确定赴会的没几个。
　　什么状况？
　　王煊不解，他们对延寿不热情了吗？
　　钟晴告知：“物以稀为贵，他们觉得，你这样大范围的‘施法’，过程多半会很粗糙。
　　这群都是什么人？
　　活的无比精致，不想有任何瑕疵与不完美。”
　　接着，她又补充道：“尤其是知道你给孙家也发了请帖，越发觉得，这次的延寿含金量不高。”
　　王煊出神，最后叹道：“得不得到的永远在躁动，普降甘霖的不会被珍惜，要饥饿营销啊，古人诚不欺我！”
　　最终确定要来的只有五个，宋云最主动，保准过来。
　　秦宏远身体机能不断增强，也是迫不及待，要继续加强体验。
　　钱安是老客户了，又是帮忙打广告，又是借房子给王煊住，不好意思让他再付出。
　　然后就是钟晴的二爷爷，他知道内情，得悉孙儿辈享用了珍肴食补，自然很放心。
　　最后就是孙家，孙荣盛答应了，要亲自赶过来。
　　别的老头……
　　全找借口放王煊鸽子了！
　　养生殿中，一群男男女女又来了，执意要拜师，要和王煊学御剑术，这次更是送上了拜师礼。
　　王煊没有拒绝，告诉他们，将为众人介绍一位名师，早先自己就是和此人学的旧术，才走到今天这一步。
　　林教授被请来了，教他们绰绰有余，他现在旧伤尽去，实力不仅在恢复，还在迅猛的提升！
　　王煊当了甩手掌柜，转身离去。
　　“师傅！”
　　那个电眼美女，钟晴的闺蜜，快速拦路，又在刺啦刺啦的放电呢。
　　王煊差点直接祭飞剑，暗中用短剑丈量了下彼此间的距离，最近对于任何敢突兀接近他的人，他都暂时当成妖仙附体来对待，严加戒备。
　　还好钟晴来了，将人拉走。
　　王煊告诉一群行了拜师礼的人，各自打道回府吧，以后他与林教授会在网上教学，解决所有问题。
　　“剑仙师傅太高冷了……
　　都不怎么和我们交流啊。”
　　有人抱怨。
　　“估计他现在有压力，正琢磨怎么对抗孙家呢，超凡与战舰的碰撞并未落幕，这才刚开始！”
　　王煊并未敷衍他们，在钱安那座庄园的道观中阅读了太多的经书，再加上这些人的拜师礼大多为典籍。
　　他优中选优，为他们安排了修行的课程，是否有人能够崛起，那就要看他们自己了。
　　至于石板经文、五页金书、释迦真经等，对不起，这些肯定不是为他们准备的。
　　……
　　两日后，秦宏远、钱安、钟长明、孙荣盛、宋云五人来了。
　　秦宏远带来了三页金箔纸张，至此王煊收集到了半部释迦真经。
　　钱安被告知什么都不用带。
　　钟长明送上几部经书，王煊瞥了一眼，根本不想去翻，看在钟诚与钟晴的面子上，给他上了一盘鸟爪子，也不管他能不能啃得动。
　　因为钟老二送的经书对王煊没什么大用，不是练过，就是价值不高。
　　钟长明看着盘中之物，感觉真下不了嘴，这是什么食材，虽然切成小段了，但是皮质太粗糙了。
　　“可以延寿几载？”
　　他问王煊。
　　“一个月。”
　　王煊开口，又告诉他，经书可以带回去，他用不上。
　　钟老二也是个体面人，不好多说什么了，他知道自己带来的东西，人家根本看不上。
　　孙荣盛带了一本地摊书——太极拳谱，而且是公园里老大爷们每天清晨练的简化版，毫无价值。
　　王煊直接给他上了块“好肉”。
　　孙荣盛怎么看都觉得像是鸡屁股，感觉恶心，他连筷子都不想去碰。
　　他非常沉静，从头到尾都没有说话，他这次来主要是想近距离看下王煊这个人怎么样。
　　“快了，等当年消失的那群人回来，再同你清算！”
　　他眼底深处是无尽的寒光。
　　他收敛心神，不敢多想，怕被王煊捕捉到思感，在他的身上更是戴着一块玉佩，可以保护他心神不被入侵。
　　王煊看了几眼，没搭理他，觉察到他身上有宝物，可以阻挡精神领域的探索，决定送别时洗劫他。
　　孙家做得了初一，他当然做得了十五，离开平源城时，对方居然敢用战舰轰他的飞船！
　　宋家这次不算小气，带了一些旧物件，其中自然包括了上次的暗金色小舟，甚至连那方玉质小印也被他们放在当中，不再说是宋家先人的遗物了。
　　对于老宋来说，再好的宝物也没有他的命重要。
　　再者，他早找专业人士筛选过了，宋家的那株树杈上有金色小鸟的黄金树十分特殊，不可能带上。
　　王煊不想让孙家人看到，将老宋带到茶室，请他喝茶，他自己则研究起来。
　　一堆古器中宝物不少，但只有两件是异宝，无论怎么看，巴掌长的小舟都是首选，毫无疑问是稀世神物！
　　王煊翻过来掉过去地看，最终发现一些异常，小舟上有凹糟，有剑形的，也有长矛形的，还有盾形的。
　　他心头一动，这支小舟似乎比他想象的还惊人，全副武装，不止是飞行工具，还攻守兼备。
　　“实不相瞒，这支小舟我看中了，但它是残器，缺失了一些小物件。”
　　王煊开口。
　　宋云是什么人，立刻知道，从始至终他都在惦记这件古器，问道：“可以为我续命十年吗？”
　　“如果完整，十年没问题。”
　　王煊点头答应，现阶段这东西对他比什么都重要，即便老宋要求增寿十几年，他都会答应。
　　宋云立刻联系家中，去追查暗金小舟凹糟上的三个小物件的去向。
　　很快，宋家那边有了调查结果，被他重孙女制作成吊坠、手链等饰品了。
　　老宋吓了一大跳，问道：“打孔了吗，是否损坏了？”
　　家里人告诉他并没有，三个小物件特别坚硬，钻不了孔。
　　“立刻送过来！”
　　最终，一支完整的暗金色小舟落在王煊手中，他热情的请老宋、钱安、秦宏远吃了一顿长寿宴。
　　王煊仔细观察，发现即便是超凡血肉也不可能为他们延寿数年，最多几个月到边了，效果并不是很理想。
　　他私下告知，近日会拜访，为他们巩固，提升生命上限。
　　临别时，王煊不动神色，果断以精神控物的手段，洗劫走孙荣盛的玉佩。
　　接下来的三日，王煊履行诺言。
　　有飞舟在手，他心中有了底气，不介意四处走动一番。
　　当然，之所以这样主动，他也是想在喂饱飞舟，光靠他自己注入神秘因子，根本填不满，这东西像是无底洞。
　　接连三日，暗金色小舟复苏的愈发明显，到最后彻底被喂饱。
　　同样色泽的小剑、小矛、小盾跟着共鸣，整座舟体上浮现神秘纹络，交织在一起，最后更是有神禽异兽图共振，齐现。
　　王煊动容，这支小舟绝非一般的异宝，越看越是喜欢，恨不得立刻驾驭，去找孙家人检验下！
　　最后，他只是在苏河中试了试，异常满意！
　　毫无疑问，他补足了最为严重的短板！
　　“低调，这种底牌不能暴露，多事之秋，各种牛鬼蛇神都出来了，马上就要大乱了。”
　　王煊提醒自己。
　　宋云、秦宏远两个九十几岁的老头子，越活越年轻，参加完长寿宴后，又经过巩固，效果太明显了，让其他老头子打探到详情后很后悔。
　　一些人纷纷表示，近期想来养生殿拜访。
　　王煊婉拒，他没时间了，再有五天就该去源池山参加芝兰法会了，不管去不去，都要先准备好各种预案。
　　钟诚联系王煊，支支吾吾，有些不好意思，告知王煊，他二爷爷对上次延寿很不满意，想请王煊再为他出手一次，究竟需要什么，可以提前讲好，钟长明去准备。
　　“你二爷爷太精明，不舍当然难有所得，我这里奉行等价交换。”
　　王煊说道，并且告知，近期他要远行一趟，不知道能否活着回来。
　　“老王，别冲动，别自杀式和孙家死磕，冷静！”
　　钟诚吓了一大跳，显然他误会了。
　　钟长明得悉后，脸色顿时变了，让钟诚务必请王煊在远行前来一趟坤城，包他满意。
　　“临时去坤城可以，但先秦金色竹简，你二爷爷能给我一观吗？”
　　王煊问道。
　　钟诚叫道：“好你个老王，果然被我姐姐说中了，你再打我们家至高经文的主意，你是不是还惦记我家的五色玉书呢？”
　　王煊道：“这话就见外了，你还差我半部经书和你姐姐的半本写真集呢！”
　　钟诚的脸都要绿了，因为他姐姐就在不远处偷听呢！
　　“钟诚！”
　　电话那一端，传来钟晴的尖叫声，显然被气到了，而后传来钟诚的惨叫。
　　钟诚的鬼哭狼嚎太刺耳了，王煊将电话拿的远一些，等那边安静了才开口：“等价交换，先秦金色竹简能为你二爷爷续命十五年，可以让钟诚你三年内踏足超凡，也可以让你姐姐三年踏足超凡，兼且美容，变成大钟！”
　　“我能……
　　超凡，三年化为钟剑仙，真的假的？
　　！”
　　钟诚震撼了，双目中有火光在跳动，他离御剑凌空、剑斩战舰的梦想似乎近了不少。
　　王煊确实对先秦金色竹简志在必得，孙家的那部，他早晚会自己去取，钟家这部他想交换来。
　　“王煊！”
　　电话那一端，传来钟晴的叫声，拔高了声音。
　　“你们研究下，不用急着回我。”
　　王煊挂了电话。
　　“姐，趁着太爷爷沉眠，你又能进他的书房，要不要……”钟诚眼神格外灿烂，又补充道：“老王这人其实真不错，而且潜力巨大无边，你呢，也老大不小了……
　　哎呦，嗷！”


第242章 广积粮
　　“喂，王煊，先秦的金色竹简没法动，我太爷爷沉睡前，曾经严厉警告过我姐与二爷爷，这关乎着钟家的兴衰，不能妄动。”
　　钟诚打来电话，很遗憾，他的剑仙路因此而崎岖，心痛无比，同时身体也非常痛，被他姐殴打了一顿，险些骨折。
　　先秦的金色竹简，在那久远的古代都属于至高经文，羽化登仙者都要为它打生打死。
　　现在超凡者出现，神话归来，这种东西自然让被财阀愈发重视。
　　钟诚补充道：“不过我二爷爷还是想与你见上一面，希望与你等价交换。”
　　“可以。”
　　王煊想了想，点头答应了。
　　关于金色竹简，他认为只是暂无法和钟家交换，那先从另一家想办法入手，不久的将来登临孙家。
　　约定时间后，王煊当日就乘坐悬空飞车赶向坤城，去和钟老二会面。
　　孙家得悉，他又离开了苏城，一些人脸色阴沉。
　　“他是不是觉得，快速在各大城市间穿梭，我们不方便用战舰轰杀他？
　　最近这些天，他不断外出，真以为我们不敢击穿一地，按死他吗？”
　　“不要急，再出手就是雷霆万钧，必杀一击，千万不要像上次那般平白击毁一艘飞船，却误中副车。”
　　孙家内部早有共识，必须灭掉王煊，而且最好是短期内解决掉他，不然的话接下来的三年他们会很难受，极其危险。
　　“母舰中最新解析出的资料有了惊人的发现，有证据证明，消逝的科技文明可以狩猎神魔，捕捉强大的神话生物，这意味着，他们的前沿战舰、机甲等，恐怖的不可思议！”
　　孙家内部震动，连一些老眼浑浊的老头子都精神剧震，极其重视。
　　“具体说下。”
　　孙荣盛严肃无比。
　　“母舰中的黑科技证实，精神能量可以解析，超物质可以利用，即便是呼啸天地间的神魔，也可以猎杀。
　　当然，神话物种等级不同，捕猎难度也不同，想针对顶级仙魔等，大概率要付出巨大代价。”
　　孙家的人被震撼了，连神魔都被视作猎物，一切超凡都可以解析，这是怎样璀璨的科技文明？
　　“这样说的话，如果全面复兴母舰中的科技，即便是列仙回归，也能打杀，可以去捕捉，为我们所用？
　　！”
　　连孙家年近百岁的老家伙都忍不住了，不再死气沉沉，眼中像是有火光在跳动。
　　如果超凡可以解析，仙人可以狩猎，那意味着，古人类多半也破译了长生密码，不然的话凭什么可以对抗神魔？
　　孙家，核心成员即便偌大的年岁了，也都呼吸急促了，眼神璀璨，对母舰中的成果充满期待。
　　有人叹气：“不过，那些图纸，那些资料，相当的复杂，短期内不可能出成果。
　　不说其他，单是有些材料都难以凑齐，比如需要太阳金、秘银、魔法晶石，这些东西在超凡星球上都较为稀少，更不要说在新星了。”
　　“我们曾经从福地、密地等星球上挖回来部分稀有矿石，再和西方人联系下，同他们交易，换取巫师世界特产的魔法晶石等，或许能解决问题。”
　　孙家人在密议，这是关乎孙家蜕变的最高等级的一次大事件，若是成功，他们将屹立在这个时代的最高处，连神魔都可俯视。
　　同时，他们想到了其他几家，钟家、秦家等也各自拥有一艘母舰，不知道如今取得了怎样的成果。
　　“母舰中有几台机甲，更有几个机械人，我觉得全力解析的话，可以让他们运转起来。”
　　“先不要走那一步，那是参照物，是样机，万一出意外的话，损失太大了。”
　　这样的消息，让孙家高层成员一扫多日的沉郁，心中越发的有底气，当彻底解析出母舰的黑科技后，不要说王煊这样的超凡者，就是狩猎仙魔也不是空谈！
　　“也不要盲目乐观，毕竟，母舰文明消亡了，后期必然遭遇了什么。”
　　有人叹道。
　　“我们要多管齐下。
　　最近又损失了一批探测器与救生舱，但是，事情也有了最新进展。
　　经过监测，那个地方的超凡物质正在持续消退中，很多年前失落在那里的人大概率可以回归。
　　在那种地方修行多年，有人应该已成为超凡者！”
　　……
　　孙家在期待，时间似乎站在他们这一边，现阶段广积粮！
　　王煊带着暗金小舟，一路上高度戒备，来到坤城，在一座景色别致的园林中与钟老二会面。
　　这里亭台水榭成片，复原了旧土的江南风情。
　　钟晴与钟诚姐弟二人也在，钟晴看王煊的眼神明显不对，剜了他几眼，王煊装作没看到。
　　钟长明带来一堆老物件，告诉王煊，都是他收藏的珍品，世所罕见。
　　王煊看去，东西摆了一桌子，五花八门，从五帝钱到鸡缸杯，再到元青花，以及汝窑瓷器等，各种杂物什么都有。
　　“这鸡缸杯现在已成为孤品，旧土战争爆发后，就剩下这一个了。”
　　钟长明介绍。
　　王煊很想说，你逗我呢，真以为我鉴宝来了？
　　好在钟老二的收藏很多，让人撤下去这些后，又摆上来一桌子，从东汉铜镜到西周铜鼎，再到殷商古玉等，应有尽有，琳琅满目。
　　大多数都是凡品，当中也有些宝物，但没有一件是异宝。
　　王煊诧异地看了他两眼，这可是钟家现在的掌权人物，怎么会这样寒酸？
　　钟长明叹息，这都是他的私人收藏，少部分是秘库中外库的东西，至于内库不好动，老钟以前警告过，不经他同意不要乱伸手。
　　王煊意兴阑珊，顿时失去了兴趣。
　　好在外库中东西也很多，钟长明让人换了一批又一批，为了自己的寿元也是拼了。
　　“嗯？”
　　终于，心不在焉的王煊郑重起来，一个木盒吸引了他的注意，刻着一些细密的符文。
　　他打开木盒，顿时又无比失望，里面放着一摞符纸，这是什么年代的东西，有些符纸都烂掉了。
　　符纸上的鬼画符确实看起来有些不俗，可是，稍微一摸这符纸就碎掉了。
　　王煊尝试注入神秘因子，结果最上面的几张，直接燃烧，他赶紧动手扑灭，即便这样也有些符纸化成灰烬了。
　　这东西被老钟扔在外库，估计也是看它破损的太严重，根本没发上手了，彻底放弃“治疗”了。
　　但王煊没有放弃，依旧在尝试，将断裂的、缺角的各种残缺的都以精神控物的手段取了出来。
　　那些看着要腐烂的、整体还算完好的符纸被注入神秘因子后，渐渐有了灵性，纸张似乎在变得厚重，不再是要破碎的样子了。
　　王煊感慨，真不容易，这是从老钟手里捡漏呢，被那老家伙过了一遍，还能有好东西留下，实属难得。
　　他仔细研究，认真解析，当专门向其中一张符纸中注入超物质，很长时间都没有填满，上面的鬼画符在闪烁，他知道，这东西了不得！
　　王煊看了下，最有起码有二十几张符纸烂掉了，断裂了，不可挽回了，上面的鬼画符都消散的差不多了。
　　木盒子中仅剩下十几张较为完好，损失多一半，让王煊惋惜，这都是强大的符篆，也间接说明老钟家是真豪，垃圾堆中还能找到重宝！
　　钟老二老眼昏花，肉眼凡胎，看不到王煊眼中的光，也没看清符篆刚才微微绽放的神芒。
　　但钟晴不一样，相当敏锐，立刻觉察到了。
　　她很清楚，被王煊看上的东西肯定是了不得的宝物。
　　“你不要在我们们家坑蒙拐骗，等价交换！”
　　她美眸发光，一把将盒子抱在怀中。
　　“小心点，别压碎了！”
　　王煊真紧张了，这可是宝物，刚向几张符纸中简单注入一些神秘因子，其他符纸还很脆弱呢。
　　“老王，你可不能杀熟！”
　　钟诚也开口。
　　王煊点头，道：“放心，童叟无欺！”
　　他在钟家的一座庄园中呆了两天，帮钟老二延续寿元数年，约定以后再聚。
　　在此期间，钟家姐弟二人也被神秘因子滋养，血肉活性激增，实力有所增长。
　　“钟晴，金色竹简的事情，你再考虑下，到时候双赢，三年后你就是超凡大钟！”
　　临去前，王煊笑着开口。
　　现阶段，钟晴是能进老钟书房的，机会难得！
　　“你立刻给我消失！”
　　钟晴脸色绯红，瞪着他，实在有些抹不开面子。
　　钟诚耳语，道：“姐，人生不可重来，机会难得，不就是一副竹简吗？
　　又不是送他，只是让他学而已。
　　再说了，这不仅关乎你的人生大事，也关乎你弟弟我的命运啊，超凡错过不可再来。
　　再说了，金色竹简摆在那里也没用啊，老钟都练不成！”
　　他赶紧又解释：“我这可不是单纯的卖姐，你也能超凡，难道你不想吗？
　　！”
　　……
　　王煊马不停蹄，迅速返回苏城，又去找钱安了，借助他的道观为符纸补充超物质，在钟家的庄园没有彻底完成。
　　这些符纸虽然都是消耗品，但是，如果利用好的话，现阶段可能比异宝还要好用。
　　王煊仔细研究，有的符纸上画的是剑符，当真正充满超物质后，纸张变得结实了，稍微催动就有凌厉剑光要透纸而出！
　　有的符纸画的是雷符，还没等他催动呢，就隐约间有恐怖的雷鸣传出。
　　这些符纸大多都不重样，各有用处，让他震撼，这是何人所留，大手笔啊，曾经是一盒子大杀器！
　　“可惜啊，毁了那么多。”
　　二十几张都腐烂了，这让王煊心痛不已，不然的话，都是杀手锏。
　　“找机会试试效果，如果真是稀世神物，以后找机会补偿钟晴与钟诚。”
　　他自语。
　　距离芝兰法会还有三天，他依旧在做准备，谁知道会遇上什么怪物，万一真的是列仙回来了呢？
　　王煊琢磨，自身的武装确实很强大了，能打死境界大幅度跌落的真仙吗？


第243章 亵渎神灵
　　王煊认为，所谓的芝兰法会，可能会见到一些神秘强者，吉凶难料，至于机缘还不如财阀秘库里多。
　　“不去的话，有可能被针对。”
　　他蹙眉，从本心来说他并不想去。
　　钟老二精神矍铄，年轻了几岁，顿时引起人们注意，知道了他私下里联系王煊续命有了效果。
　　然后，许多电话就打过来找王煊了，纷纷效仿，多活几年，就能让一群很有身份的老头子相互竞逐。
　　长生果然是世间一朵妖娆而又绚烂的奇花，扎根在天边，虽遥不可及，但那些传说却让历代人都渴望接近。
　　王煊接听后，告知他现在真没时间，但可以赠送他们一些长寿食材，很快就会邮寄过去，这一切他都交给秦诚去处理。
　　这一天，一群老头子收到礼物。
　　王煊分送超凡血肉，这东西对他没什么用，早点寄出去也好。
　　他让秦诚给大学同学留了一部分，其他都迅速送完，请财阀分担风险。
　　“西洲，有重要财团来访，在和孙家密切接触。
　　外面都在传，那些人中有超凡者，你要小心。”
　　周云告知王煊这一情况。
　　最近两日，这则消息上了财经头条，西洲的阿贡财团来了，声势不小，和孙家达成一系列合作。
　　王煊叹道：“当个超凡者真不容易，又要懂医术帮人养生，又要去鉴宝，现在还要关注财经领域，有比我更累、业务更繁忙的人吗？”
　　西洲，在大洋彼岸，居住的大多为西方人，虽然整体实力不如中洲的东方人，但也不容小觑。
　　阿贡财团为西方超级势力之一，背后是德根家族，一点也不比超级财阀孙家弱。
　　人们很意外，东西方两强竟突然进行战略合作，近乎结盟，是什么状况促使他们紧密地走到一起？
　　秘网上有人揭露，两家可能要共同解析母舰，研制跨时代的新型战舰，将颠覆现有的体系。
　　不过，德根家族与孙家都否认了，他们只是想在深空探索方面加强合作，进而结盟。
　　孙家希望和西方的财阀一起进入巫师世界所在的星球，探索那片宇宙的秘密。
　　今日的孙家，宴会大厅中都是名流，各方相谈甚欢。
　　“合作愉快，太阳金、秘银、魔法晶石……
　　这些材料收集齐全后，我们将改写世界格局，掌握未来。”
　　真正的首脑在密室中，此时轻轻碰杯，达成了共识。
　　两家都拥有自月球挖出的母舰，同属于超级大势力，虽然对外否认了武器领域的合作，但其实暗中就是想共同研发新型战舰。
　　随后，孙荣盛等几位孙家核心成员陪着金发老者格兰特来到大厅，再次公开露面，引人瞩目。
　　格兰特的孙女克莉丝汀也出现，来到他的身边。
　　格兰特介绍，他的孙女是一位天赋极高的修行者，曾多次出入巫师世界，有很惊人的战绩。
　　“我要着重介绍一位勇士，虽然科技璀璨，但是，我们在探索巫师世界时，战舰开不进去，唯有超凡的勇士才能在那片恐怖的世界为我们开路，获得各种资源，他的名字是——汉索罗。”
　　超级财团阿贡的核心高层格兰特虽然六十岁了，但依旧保养的很好，可是和他介绍的两人比起来，他确实显得有些迟暮了。
　　克莉丝汀身高一米七八，吸引了很多人的目光，金发像是太阳的光辉，碧眼深邃，肤色雪白，确实非常动人。
　　超凡者汉索罗身高能有一米九，十分英俊，同样拥有一头金发，甚至连带着面庞和身体都像沐浴在阳光中，神圣气息弥漫，宛若太阳之子。
　　孙荣盛赞叹：“神秘的超凡者，英俊的外表，强大的体魄，蓬勃的生命力，让人羡慕啊，看着这样充满活力的年轻人，让我感觉到自己老了。”
　　尽管知道他是在这种场合下说的礼貌性语言，但参加晚宴的人依旧有不瞒者，不久前孙家还在与超凡者王煊冲突呢。
　　“听说，东方这边也有较为活跃的超凡者，最近有个叫王煊的人很出名，他是否在这里，我想与他交流与切磋。”
　　汉索罗开口。
　　孙家的人顿时蹙眉，很反感王煊这个名字，不希望在晚宴中听到这两个字。
　　“他在苏城，我们很快就会去拜访。”
　　克莉丝汀金发飘舞，白皙而美丽的面孔带着微笑，鲜红的唇很性感。
　　“我很期待。”
　　汉索罗点头，灿烂如阳光，但隐约间给人一种压迫感。
　　参加晚宴的宾客许多人都听到了，皆动容，西方的超凡者要与王煊会面，是单纯的交流吗，该不会是要进行超凡大战吧？
　　！一时间，所有人都留意了，私下议论，而后很快就传到了秘网上。
　　钟晴、周云等都知道了，立刻告知王煊，最近他或许会有麻烦。
　　秘网上，不少人谈论，西方的超凡者来了？
　　“真的假的，西方的巫师、狼人、吸血鬼、还是骑士等？
　　亦或是是神之血脉者，这种生灵也出现了？
　　传说照进现实，要与我们东方的剑仙切磋？”
　　“在我看来，一剑破万法胜过所有，西方那边的神祇复活，也挡不住我蜀山飞出的一道剑光！”
　　宴会上简单的对话，结果传到外面去后被各种解读，这还是财阀子弟等关注的秘网。
　　如果被各大平台报道，还不知道会引发怎样的波澜。
　　“西奥哪里去了，它跑出去很久了，怎么一直没有出现？”
　　克莉丝汀低语道。
　　汉索罗也皱眉，道：“西奥是神的使者，实力不弱，这几天竟断了音信，早该出现了才对。”
　　孙家年轻一辈的孙逸晨走来，此时他没有阴冷，没有郁气，言行得体。
　　他融入两人的谈话中，举杯轻碰后，问西奥是谁？
　　他或许能帮上忙。
　　“西奥是……
　　神的使者，嗯，是西方的神鸟后裔，在东方神话中，它或许是金翅大鹏的后代。”
　　克莉丝汀认真的告知。
　　神的使者，神话生物的后代，具备超凡的力量，原本让他们很放心，可是消失多日了，她有些担忧了。
　　“神，很喜欢它，希望它蜕变成鹏王。”
　　超凡者汉索罗开口。
　　孙逸晨腹诽，哪冒出来的野神？
　　一切超凡者，连带列仙等，都该被征服！
　　他身上戴着特殊的玉坠，倒也不担心超凡者捕捉他的精神思感。
　　到了现在，孙家对超凡者越来越了解，有了一些应对之法。
　　……
　　“孙，我听说你被东方的超凡者搞的焦头烂额，要我帮忙吗？”
　　阿贡财团的核心成员格兰特问道。
　　孙荣盛对他的这种称呼皱眉，但也懒得纠正了，解释起来太累，他点头道：“有些小麻烦，不是什么大问题。”
　　如果孙家借西方财团的力量压制王煊，估计会被人耻笑，堂堂超级财阀自己都解决不了问题了吗？
　　当然，他瞥了一眼不远处的超凡者汉索罗，如果他与克莉丝汀真要去苏城，他也颇为期待！
　　孙荣盛微笑道：“格兰特，我这里有种极其珍贵的食材，是从老朋友那里花费高价求购的，可以延续寿元，请你品尝。”
　　“是吗，孙，听你这样赞誉与推崇，我有些迫不及待了。”
　　格兰特微笑着说道。
　　克莉丝汀、汉索罗自然也被邀请，享用了特供的珍肴。
　　他们惊讶，确实感受到了浓郁的活性物质，对修行很有好处，味道也还不错，只是量太少了，让人意犹未尽。
　　次日，阿贡财团一路西行，接连两日马不停蹄，拜访了部分财阀，得到了很好的招待。
　　“这种珍肴让人难忘，尽管我已经不是第一次享用了，但还是要赞美它！”
　　格兰特在秦家举办的宴会上对主人表达感谢。
　　然后，在宋家、周家他都吃到了这种美味儿，不得不感叹，东方的财阀居然每家都有这种食材。
　　他被告知，这是一种龙肉，愈发让他惊叹，那不是超凡生物吗？
　　克莉丝汀、汉索罗起初觉得这种食材确实是补物，非常不错，但到了后来，他们渐渐有些狐疑了，真是龙肉吗？
　　东方有人屠了一头龙，然后，各大财阀一同分享了？
　　两人不安，为什么在询问时，对方都没有告知详情。
　　很快，克莉丝汀终于打听到了内情，龙肉来自一个叫养生殿的地方，在苏城，是王煊提供的。
　　然后，克莉丝汀在赵家宴请时，吃了部分龙肉珍肴后，当场落泪哭了！
　　“我要杀了他！”
　　汉索罗暗中低吼！
　　“他在亵渎神，可恶，这个东方超凡者对神明大不敬！”
　　克莉丝汀抹去眼泪，不想在餐桌上失态。
　　阿贡财团一路西行，进入苏城。
　　许多人看到超凡者汉索罗面色冷漠，金色长发璀璨，流动着神圣气息，他显得很强势。
　　克莉丝汀美丽的面庞上带着寒意，由一个热情奔放的西方美女变成了一个冷艳丽人。
　　秘网上，许多人在谈论，认为这是要开战的节奏！
　　连周云、钟诚都在赶紧联系王煊，告诉他，西方的超凡者到了苏城，多半不服他，要与他碰撞。
　　一时间，各方的目光再次聚焦苏城！
　　“东方的剑仙即将遭遇西方神圣超凡者的挑战，各位你们准备好探测器了吗？”
　　有些人不嫌事大，推波助澜。
　　王煊无奈，他招谁惹谁了？
　　他要精通医学，懂得鉴宝，了解财团，难道现在还得关注时事，时刻准备当陪练？
　　听都没听说过的超凡者，也要他提前注意？
　　当进入苏城后，汉索罗与克莉丝汀直冲养生殿而去，没有任何迟疑与耽搁，恨不得立刻见到那个人。
　　隔着很远，王煊便感受到了一股浓烈的杀气，一男一女像是沐浴太阳神火般走来，那个男子背负着一杆长矛，缭绕着神光！
　　王煊不想进行无意义的争斗，最近他烦心事够多了，实在不愿再节外生枝，什么剑仙对抗西方超凡者，他暂时没心情。
　　“两位，我厌恶打打杀杀，这不是我擅长的领域。
　　你们所为何来，有些不凑巧，不管你们为什么而来，我都没时间，明天我就要去参加超凡者聚会了，算算时间，也该要动身了。”
　　王煊很客气，一副无奈的样子，同时透露了很多信息。
　　“超凡者聚会？
　　在哪里，我们可以参与吗？”
　　克莉丝汀压下心中的悲意与杀机，快速问道，她对这种聚会很感兴趣。
　　超凡者汉索罗也被她拉住手臂，暂时站在原地，周身金光流淌，一语不发。
　　“你们没有接到请帖吗？”
　　王煊说着，取出一张由超物质与少许精神能量构建的特殊“纸张”，展示给他们看。
　　接着，他又恍然道：“这是东方超凡者的聚会，大概你们西方有自己的组织与聚会吧？”
　　克莉丝汀心头震动，她带着特殊任务而来，寻觅东方的超凡者，探索这边的神秘组织构架，看是否与列仙有关，现在她似乎探听到了一些了不得的秘密。
　　“能给我们看下请柬吗？”
　　克莉丝汀问道，态度变了，不再冷艳，而是温婉，露出笑容。
　　“这东西不好让你们用手触摸，对了，你们西方有类似的组织吗？”
　　王煊问道，对他们示意请柬，但没有递过去。
　　其实，他内心巴不得这两人出手抢走算了，他自身不怎么想去源池山参加芝兰法会，可不去的话又怕被重点针对。
　　克莉丝汀道：“我觉得东方的列仙和我们西方的神灵可能是同一批人，嗯，我让看下请柬，仔细感受下那种力量气息。”
　　“赶紧抢啊！”
　　王煊心中呐喊。
　　偏偏这两人很绅士，仔细看了又看，而后态度完全不不同了，竟好的出奇，不仅没有与他开战，还聊了很久，最终礼貌的告辞。
　　王煊很失望，暗中叹了一口气。
　　深夜，苏城，元初酒店中，一个西式风格、装修尽显富丽堂皇的套房中，克莉丝汀正在摆弄一面水晶镜子，上面各种符号闪烁，映现出今天所见到的那张特殊的请帖。
　　“汉索罗，快，将请柬取来！”
　　她急促的喊道。
　　汉索罗立刻像向水晶镜中注入超物质，并且将那杆缭绕着神光的长矛抵在镜子前，释放神秘力量。
　　深夜，王煊假寐，感受到了身边的异常，他特意从葫芦中取出的请柬就在身边，此时在挪动，在微弱的闪烁，要消失了。
　　他没有阻止，依旧“熟睡”，然后请柬凭空不见了。
　　很快，微光流转，一张几可乱真的仿制品出现，王煊自然是懒得理会了。
　　他在琢磨，有人替他赴会了，有了借口，并不是他自己不想去。
　　接下来他也该想办法通知孙家了，让他们知道，他去源池山了。
　　当然，他的真身确实要走上一趟，不过嘛，远观为主！
　　王煊很期待，想知道那里究竟会发生什么事。


第244章 屠龙开始
　　王煊一大早和林教授、周云、钟晴等人分别通话，平静地告别，他即将远行，但没有细说。
　　“孙家在监听我吗？”
　　他琢磨，以孙家的尿性，再可耻的事都干得出来。
　　接着，他又与老陈通话，用密语交谈，再次确定源池山的芝兰法会即将开启时，陈永杰依旧没有被邀请。
　　老陈被气了个够呛，这是歧视他吗？
　　不管他愿不愿意去，但同为超凡者，凭什么将他遗忘？
　　王煊安慰，好好度蜜月，早生贵子，挂断电话。
　　他认为，孙家将他与老陈的各种黑话破解的差不多了，现在应该可以听懂。
　　他没有刻意去引导孙家，就这样自然点比较好，他确定，以财阀无下限的操守，现在可以把握他的动向。
　　“恶龙出巢！”
　　某个基地中，有数组人马的脸色都变了，他们都是相关领域的专业人士，先后洞悉了恶龙要有某种非凡的举动。
　　“快，禀报上去，这次非同一般，请上面早做决断！”
　　这片基地的负责人开口，神色无比严肃。
　　这一次恶龙出巢后，似乎是要见其他几头恶龙，是一次罕见的聚会，也算是一次不可多得的机会。
　　“这是破解后的密语，事实上，很早之前我们就可以解析了，根本没有什么难度。”
　　另一组人马补充将要上报的资料。
　　“很好，继续监控，时刻精准定位他的轨迹！”
　　……
　　然后，这些人汇总，将最新的信息上报给了孙家！
　　现在，有一大群专业人士时刻在“关注”，想掌握王煊的一举一动，了解的最新状况。
　　孙家高层得到禀报后，很重视，当仔细看过密报后，面色都变了。
　　眼下竟出现一个极其难得的机会，或许可以除掉恶龙王煊，永绝后患！
　　“不止王煊，竟有数头恶龙将要浮现啊！”
　　孙家的重要人物都倒吸冷气，这次捕获的消息有些惊人，让他们动容，疑似超凡者聚会？
　　王煊与陈永杰已经让他们丢了一次脸，现在居然又冒出几个，这要是让他们私下密会还了得，要联手吗？
　　“给我盯紧了，深挖下去，这次你们立了大功，会有重奖！”
　　孙家的核心层无比重视，亲自关注了。
　　“妄想挑战新星规则的人活不长久，超凡者是毒瘤，各家都有义务维持现有的秩序！”
　　一位老者平静地说道。
　　孙家的重要人物都神色凝重，恶龙齐聚，事态有些严重，如果放任他们发展下去，后果不堪设想。
　　毕竟王煊与他们对立，“挑拨”与“劝解”后，大概会将另外几个超凡者绑上他的战车，成为大患，严重威胁到孙家。
　　庆幸的是，他们发现及时，刚出现苗头时就被他们获悉了。
　　“一定要把握住，地点在源池山吗？
　　呵，千载难逢，平日超凡者不可见，蛰伏在水下，现在居然主动出现了，正好可以一网打尽！”
　　孙荣盛寒声道，不再和气与富态，现在的他面孔看起来有些狰狞，既然要出手，那就来一把大的！
　　瞬间，孙家几位重要人物一致通过，迅速下了密令，调动战舰，有条不紊地准备起来。
　　当然，这是绝密行动，孙家并没有交给外围的雇佣军等，而是由最高层直接掌控的一股强大力量，不能走漏风声。
　　“做好各种准备，万一事败呢？
　　或者有漏网之鱼，将会很糟糕。
　　要有各种预案，确保将我们自己摘出去！”
　　孙荣盛严厉叮嘱，这极其重要，各种保障工作甚至比调动战舰攻击还重要，绝不能留下线索。
　　……
　　一大早，王煊便离开苏城，自驾游，开着悬空飞车一路向西，沿途很谨慎与小心，路过一座又一座城市，从不在野外耽搁。
　　由于只需要在晚间赶到源池山即可，所以他时间相当的充裕，一路欣赏风土人情。
　　他清晨就出来了，总的来说还是早了些，只能走走停停来消磨时光。
　　有时候在沿途的城市短暂休息时，他也会研究那叠符纸，进一步挖掘它们。
　　现在，他弄清楚了部分符纸的功效，当中有剑符、火符、雷符等，更有稀有的神游符。
　　克莉丝汀与汉索罗比他更先动身，昨天半夜盗走真正的请帖后，两人便立刻启程，乘坐小型飞船远去。
　　他们的飞船有强大的防追踪系统，可以避开天眼监控等，属于阿贡财团的最新机型，短时间内无人知道他们去了哪里。
　　源池山，属于中部偏西的地域，附近的自然风貌非常秀丽，原始山林密集，有绝壁千仞的地带，那些山体立上立下，缭绕着白云，宛若仙境。
　　而有些带则是山谷通幽，内部别有洞天，更有湖泊点缀，如同世外桃源。
　　“这个地方确实很美，很像传说中列仙的居所。”
　　克莉丝汀惊叹，他们早就赶到了，太阳还没有落山便开始登主峰。
　　源池山沐浴在晚霞中，整座宏大的山体都在发光。
　　千年古松伸展到崖壁外，奇石兀立，藤萝攀爬，白雾缭绕。
　　山畔，偶有白鹤飞过，有五色禽鸟鸣叫，像极了世外的仙境。
　　两人接近山峰时，清晰地感受到了超物质，立刻意识到找到了正确的位置。
　　克莉丝汀金发灿烂，肤白貌美，一百七八的高挑身段，亭亭玉立，站在晚霞中的山地中，颇为惊艳。
　　汉索罗身材很高，十分强健，像是一头黄金狮子，体内藏着一股爆炸性的超凡力量。
　　“东方的超凡者会不会对我们缺少善意？”
　　“无妨，最糟糕又能怎样，反正我们身上有接近神器的宝物庇护，真要是有意外，也能走脱。”
　　想到与神有关的事物，他们就一阵糟心，西奥死了，被一群东方人分食，成为财阀的盛宴，实在太过分了！
　　那可是神的使者，居然沦为食材，最为关键的是，他们两个也是参与者，跟着享用了那种“珍肴”。
　　最让他们羞愧与无法原谅的是，他们还曾称赞，这是东方最为美妙与让人难忘的高端食材！
　　“找机会一定要将那个东方超凡者干掉，那是个恶魔，如果不是急着赶来参加这次的法会，不想打草惊蛇，怎么会允许他活下来！”
　　“将他送上祭坛，为神明献祭，让他在痛苦中忏悔，在恐惧中哀嚎，慢慢流逝生命！”
　　两人充满恨意。
　　他们的身上都有特殊的装置，属于阿贡财团的最新研究，可以屏蔽新星无处不在的探测器等。
　　此时，他们都披上了黑色的大氅，连头部都遮住了，尽显神秘，这种带着岁月气息的衣物属于超凡物品。
　　两人登上山顶，在晚霞中，峰顶的原池湖有白雾迷蒙，超物质极其浓郁，毫无疑问这里就是聚会地。
　　克莉丝汀身上的请帖发光，指引着他们接近白雾中的湖岸，有神圣祥和的力量弥漫，让人心中宁静。
　　“是与列仙有关的势力，还是东方的超凡者自己成立的组织，让人期待！”
　　两人无惧，就是冲着东方的超凡组织架构而来，现在接近了真相地带，有神在后为倚仗，他们无所畏惧。
　　王煊一路“谨慎”，甚至早已丢掉手机等新星的科技物品，一副无比小心的样子，没入山林。
　　他暗叹，每次行动都很“费手机”，最近这段日子他都买了好几个了。
　　孙家一直在捕捉他的行动轨迹，看他穿梭各大城市间，不时的消失，尤其是进入密林后，更是没了踪影。
　　他们并不在意，早以提前预判，他要走的各种路径，在通往源池山的各处节点都布下了探测器。
　　此时，他们已经不是在捕捉他的行踪了，而是在验证，发现他的确是在赶向那处目的地。
　　孙家人冷漠以对，恶龙再谨慎、再小心又有什么用？
　　途中消失也无妨，终点不变，一切都在他们的掌控中！
　　“你的结局已经注定，命运不会改变，等你伏尸，授首！”
　　孙家有人森寒地开口。
　　这段日子，恶龙给他们造成了不小的困扰，利益与声名皆受损。
　　屠龙计划已经开启，一切准备就绪，到时候超级能量炮齐发，不要说几个超凡者，就是源池山所在的那片地带都将崩解，不复存在！
　　“由域外那支队伍出手，从太空中发动！”
　　孙荣盛开口。
　　这次，不管是否能够灭掉所有超凡者，都要保证孙家立身“局外”，确保不会暴露。
　　王煊走走停停，在山林中穿行，事实上如果不是让孙家确定他来到了源池山，他都不会远行。
　　他更希望安静与舒服的呆在城市中，等到最后收拾残局。
　　他也期待，想看一看这次都会有哪些牛鬼蛇神出来，是否有其他财阀等涉足当中，至于列仙，一切“随缘”吧。
　　王煊看了一眼身边被仿制的请帖，一夜过去，它越发暗淡，都快消散了，他直接收进了葫芦中，暂时“留凭”。
　　他已来到源池山，极速登山，而后动用葫芦正式开始遮去行踪，刹那远去，又以强大的精神领域提前避开一些微型探测器，没有去摧毁。
　　他跑路了！
　　他将孙家的目光引到这里，让他们确定与验证后，他就没有必要在这里呆下去了，消失在原始山地间。
　　事实上，王煊刚临源池山就觉得不妥，总觉得这个地方对他来说不是善地，随着他离开，那种不好的感受渐渐消散。
　　“神秘组织，亦或是与列仙有关的势力，想对我不利？”
　　他冷笑，想看这里最后究竟会怎样收场。
　　孙家高层亲自关注这件事，确认王煊登山了，顿时都露出冰冷的笑意，有些人的嘴角尽显残忍之意。
　　“真是迫不及待啊，天降神罚，毁灭之光临世，屠掉所有与超凡有关的生灵！”
　　有人笑着开口。


第245章 皆大欢喜
　　孙家的人充满期待，看到超凡者覆灭在即。
　　现在时间还早，他们认为超凡者还未到齐，因为通过王煊与陈永杰的密谈可知，芝兰法会在晚间。
　　“擅猎者要懂得隐忍，静心，戒躁，我们有的是时间，一晚上都留给他们，超凡者即将聆听到地狱的召唤！”
　　他们具有足够的耐心，默默等待，有种即将收获的满足感。
　　时间不长，他们就有了新的发现，一位老者出现，看起来十分老迈，但是攀爬山峰时却如猿猴般敏捷，沿着绝壁上去，没有走山路。
　　孙荣盛惊异，果然有超凡者未曾浮出水面，过去从未见过此人，神洲的水有些深，让他动容。
　　“他虽然发丝花白了，但可以看出部分淡紫色，他是原住民吗？”
　　孙家人心头一跳。
　　一直有传说，原住民的祖上是真仙，而且他们有很可怕的遗传病——天人五衰。
　　现在看来，那些传言大概率是真的，他们当中竟还有高手，在如今这个时代依旧有超凡的力量！
　　“还好，这次将他们都找出来了，竟这样自寻死路，聚集到一起！”
　　眼下，孙家满意，克莉丝汀与汉索罗满意，王煊同亦非常满意，同一轮新月下，不同地点的三方人马，都露出了笑容，皆大欢喜！
　　……
　　老者来到山顶，眼神有点凶，略带淡紫色，肉身散发着腐朽的气味儿，整个人有些不对头。
　　他大步走入山顶的白雾中，身影渐渐模糊。
　　克莉丝汀与汉索罗来到湖边，这里超物质浓郁，在白雾中有断壁残垣，破败的建筑物呈现在源池湖畔。
　　淡淡的光荡漾，一层薄薄的光幕覆盖在遗迹上，他们试着走过去，用手去摸，但被阻挡住了。
　　当用请帖去触及，光幕分开，两人走了进去。
　　这里有大树扎根，枝繁叶茂，遮住遗迹，再加上白雾弥漫，平日即便是卫星天眼也捕捉不到山顶的真实情况。
　　两人踩着瓦砾，路过断墙，来到废墟中，一座倒塌的神殿中供奉有一个无头神像，在岁月中，其头部与手臂等都碎掉了。
　　“列仙，菩萨，山神，土地，供奉的是谁？”
　　克莉丝汀低语，对东方的的体系多少还是了解一些的。
　　地上有几个蒲团，彼此相距都有些距离，两人了解东方的习俗，让人盘坐在这里等待吗？
　　他们确定这里没有什么陷阱，然后安静坐下，等待其他人出现。
　　两人知道，他们来的太早了，到现在太阳也才刚开始落山而已。
　　不过，他们觉得不虚此行，单是这片超凡光幕就很神秘，如果不借助神灵赐下的宝物，他们不见得能闯进来。
　　突然，他们回头，看到一位老者无声无息地出现，很突兀，像是凭空冒出来的，老者看了他们一眼，径自坐在蒲团上。
　　两人露出异色，老者发丝稀疏，部分为紫色，部分发梢已经雪白。
　　让克莉丝汀与汉索罗有些受不了的是，老者身上的气味儿，像是腐烂了般，特别的难闻。
　　尤其是，可以清晰地看到，老者头上竟在流脓，腋窝也有水迹，打湿了衣服，身上有恶臭。
　　这是典型的天人五衰病，发作到晚期的体现，理应五脏腐烂了，活不下去了，但是这个老者还能勉强支撑。
　　“您好……”克莉丝汀打招呼，想与对方简单沟通，结果发现老者眼神冷冽，看了她一眼就不再搭理了。
　　现场气氛尴尬与沉闷，她也不再开口说话，只是暗中持水晶镜子，保护己身。
　　外面天色彻底黑了，繁星出现，新月高挂，山上青松翠柏，清泉汩汩，湖泊蒸腾白雾，在夜月下颇有仙气。
　　这时，又有人来了，身穿锈迹斑斑的甲胄，像是古代的将军，仿似刚从地下爬出来没多久，他面色苍白，没有一点血色，身体略微僵硬，持请帖走进废墟中。
　　克莉丝汀惊异，这个人看起来有些像西方传说中的吸血鬼，从气质到神韵等，都有相近的特质。
　　这该不会是东方的僵尸吧？
　　她暗自狐疑。
　　同时，她注意到，这个身穿甲胄的人与那散发腐烂气味儿的老者都有一个共同点，眉心有火焰纹络，一模一样。
　　汉索罗右手用力攥着长矛，严肃的戒备，周身有金色光芒覆盖，超物质蒸腾，体内有爆炸性的力量运转。
　　传说，列仙以及各路神佛，不是飘渺出尘，就是神圣祥和，结果先后出现的两个人都太诡异了。
　　这让克莉丝汀与汉索罗都觉得情况不对，这难道是东方某位邪恶神灵的从属？
　　月上中天，原池山再次出现两人，穿着与普通人无异，但进入遗迹中后，各自脱下外套。
　　前者是一位道姑，后者是一位老僧，年岁都很大了，但还算正常，对着几人和善地点了点头。
　　在他们的眉心也有火焰纹络，那像是一种特殊的标记。
　　克莉丝汀与汉索罗意识到，这是一个组织，不像是一般意义上的超凡聚会。
　　人似乎到齐了，很长时间都没有新人再现。
　　孙家的人此时都皱眉，居然有数位超凡者登山，太惊人了，或许还有他们未曾捕捉到的画面。
　　事实上，克莉丝汀与汉索罗登山时，他们就没有发现，因为两人身上有特殊装置屏蔽了探测器等。
　　“差不多了吧，万一他们聚会后，突然四散而去，那就很难一举消灭了。”
　　孙家有人开口。
　　“再等一等，我觉得午夜前都不算晚。”
　　孙荣盛开口。
　　残破的建筑遗迹中很沉闷，没有人开口，克莉丝汀与汉索罗等的都有些不耐烦了，难道要枯坐到午夜，甚至到天亮吗？
　　刷！
　　突然，有个身穿红色金属甲胄的女子出现，是飞进来的，两人都吃了一惊。
　　“幽灵！”
　　两人看出，这个女子是灵魂形态，精神体披着甲胄。
　　女子在无头神像前施礼，并点燃一炷香，发出淡淡的光芒，有符文在跳动，在闪烁。
　　散发腐烂气味的老者、僵尸将军、道姑、老僧都起身，跟着施礼，像是在恭迎什么人出现。
　　很快，无头神像的背后出现朦胧的景物，像是一片塌陷的空间，又像是一片模糊的世界，从里面浮现一道身影，而后渐渐与神像交融在一起。
　　无头神像中出现一个男子的身影，不是很清晰，像是一位神祇复活了，俯视着所有人。
　　他看向克莉丝汀与汉索罗，道：“有新的血液加入，可惜，人还是太少，超凡消退，昔日盛况难现。”
　　“原本是另外一人，不是他们两个。”
　　身穿红色甲胄的女子开口，连面部都被暗红头盔覆盖。
　　“请问您是东方列仙中的一位伟大存在吗？”
　　克莉丝汀感受到了对方的强大，呼吸都有些困难了。
　　她带着敬意，道：“我们来自西方世界，我们信仰的神灵想与伟大的东方仙人沟通。”
　　无头神像中的男子眼睛交织出符文，看着克莉丝汀与汉索罗，像是瞬间洞穿了一切，看透了他们的本质。
　　“自顾不暇的西方神，其神火都要熄灭了，有什么资格与列仙合作？”
　　无头神像中的男子冷淡地说道，一点都不在乎。
　　“你……”汉索罗动怒，他有虔诚的信仰，对这种渎神者最为愤恨，即便对方可能很强，他也不惜站出，想维护神的尊严。
　　“我只是一位绝世真仙的部众，但杀你们身后的那个神明，应该没什么问题。”
　　无头神像中的男子开口。
　　此时，道姑、僵尸等低着头，无比恭谨，像是在聆听仙音，不敢有任何不敬之色。
　　“你这样侮辱一位神灵，会惊动他，神的目光会投向这里……”汉索罗钟诚于信仰，手握长矛，身体因为愤怒在发抖。
　　无头神像中的男子不屑这种威胁，都懒得回应，对身穿红色甲胄的女子开口，道：“既然这两人来了，也给他们打上印记，破例让蛮夷成为我的追随者，终究是人手太少啊。”
　　红衣女子准备动手，要在这两人的眉心也打上火焰印记。
　　“伟大的东方仙人，您不能这样，我身后的神明希望合作，而不是开启神战。”
　　克莉丝汀开口，语气温和，想让对方改变心意。
　　“你们找错了合作对象，我身后的绝世真仙，曾一剑斩杀过你身后那样的神明数尊，有些弱啊。”
　　无头神像中的男子摇头，相当的轻慢，看不上两人身后的那位神灵。
　　然后，他又对那身穿暗红金属甲胄的女子开口：“有时间你将早先选中的那位超凡者也带到这里，给他打上印记。”
　　“是！”
　　女子点头，已经向着克莉丝汀与汉索罗走去。
　　……
　　远方，王煊早已离开源池山所在地域，但也没有回到城市中，他在等待此地落幕，一切成为定局再现身。
　　这时，他感受到了冥冥中的一种恶意，来自源池山方向，他不禁皱眉。
　　他还是凡人时，就开启了内景地，让他拥有一些远超其他超凡者的特质，比如不可想象的敏锐灵觉等。
　　“不是良善之辈啊！”
　　他低语。
　　他也在准备，到时候是去源池山补刀，还是等孙家出意外后杀向孙家大本营？
　　一切都要等尘埃落定后再说。
　　不急，他得稳住！
　　轰！
　　汉索罗手中的长矛璀璨，腾起刺目的光芒，古矛被他激活了，炫目的符文闪烁，在他的背后仿佛有一尊神明睁开了眼睛。
　　他与克莉丝汀的动用神明赐下的宝物，想接引神灵的力量对抗渎神者。
　　“这个地方不能毁掉，未来，我追随的那位绝世真仙将从这里借道，进入现世中，凭一个野神赐下的兵器也敢在这里放肆？
　　！”
　　无头神像中的男子发出威严的声音，然后，他探出了一只模糊的手掌，撑起朦胧而又很薄的大幕向前压去。
　　……
　　“差不多了，让外太空的战舰开火！”
　　孙荣盛寒声道，他站在落地窗前，看着夜空中的新月，露出了残酷的笑容。
　　他相信，这将是一个美妙的夜晚，超凡者的噩梦开始了，那些想打破秩序的变数将被绞杀，成为过去。
　　咚！
　　刺目的光束从天外降落，打向源池山，光束粗大无比，带着毁灭万物的气息，将扼杀一切生机！
　　不止一道，超级能量光束像是通天之光，一道又一道，将源池山所在的区域覆盖，如同天罚！
　　“古人类可以藉机甲、母舰等狩猎神魔。
　　新的时代，新人类也将踏足这个领域，最新型的战舰一定会问世！”
　　孙家有人开口。
　　“谁？
　　绝不允许有人击碎这处节点，毁掉这条通道！”
　　源池山遗迹中的生灵提前有感，愤怒的咆哮起来，整座无头神像都龟裂了，要炸开了。
　　“现世中人，你们竟敢如此？
　　绝世真仙会报复的！”
　　他模糊的身影在发光，符文交织，充满了怒意！
　　远离源池山的地域中，王煊坐在一块青石上，手持一杯酒，看着远方那一道又一道接连天穹与大地的恐怖光束。
　　他听到了源池山的吼声，他举杯平静地开口：“敬孙家，敬列仙！”


第246章 击破神话
　　“多么柔和的夜晚，多么灿烂的光雨，多么动人的人间烟火，一切是如此的美好，让人沉醉。”
　　孙承乾开口，同孙家的人一同举杯，看着大屏幕上那一道又一道通天的光束，脸上带着笑容。
　　“这是一场视觉盛宴，人间繁华，世上璀璨，最盛烈也不过如此，不安分的超凡者，妄想颠覆新星秩序？
　　想太多了。”
　　另一位中年男子也开口，充满收获的喜悦感，今夜，孙家一战解决所有问题！
　　一群人碰杯，共同畅饮下一瓶珍藏百余年的美酒，脸上的笑容都略带冷意，目送超凡者覆灭。
　　“新术领域的人早已低下头颅，植入芯片。
　　所谓的超凡者王煊，不自量力，早先不动用战舰杀你，是不想新星流太多的血，现在结束了，不低下所谓的高傲头颅，那么扫进垃圾桶就是了！”
　　有人说道，这也是孙家大部分人的心声，不接受管控的超凡者，终究会成为最不安分与危险的变数，只能去死！
　　最近这段日子，他们有些烦躁，明明有力量抹杀超凡者，但是却因为要遵守新星的准则，不能以战舰洗地，束手束脚。
　　现在好了，一切都清净了！
　　……
　　源池山大爆炸，震动了各方，那些光束照亮夜空，连接天上地下，第一时间就被各种天眼与探测器捕捉到了。
　　各大组织都被惊住了，全都在第一时间进行防守，怕有不可预测的大战爆发。
　　“现世中的人，你们的胆子太大了，连列仙耗时多年构建的通道你们都敢摧毁，不死不休！”
　　源池山顶，废墟间的无头神像中，那个身影模糊的男子疯狂了，竭尽所能的出手，不断对抗，想要保住这里的一切。
　　断壁残垣间，有铜匾飞起，有残破的大钟轰鸣，地下基石也在发光，符文交织，光束滔天，笼罩此地。
　　咚！
　　然而，域外打来的超级能量光束太恐怖了，即便是超凡物质沸腾，面对这种毁灭之光也抵不住。
　　符文光幕被击的暗淡了，山体在熔化，至于四野更是在崩开，在毁灭，也只有山巅这里得到超凡力量庇护，暂时没有炸开。
　　哧哧哧！
　　虚空中，出现数口飞剑，但都是断裂的，埋在原池山峰中，被催发了出来，逆冲向天空。
　　可惜，这是破损的器物，顷刻间就被打崩了。
　　咚！
　　残破大钟飞起，与一道光束撞在一起，刹那间，钟声轰鸣，让远处烧红的山地都炸开了，激起岩浆大浪。
　　但大钟并非仙器，且是残次品，在光束中爆碎，部分钟片更是熔化了。
　　无头神像中的男子强行干预现世，绽放的符文光芒不断闪烁，但所能保护的范围越来越小了。
　　现场几位活在现世中的人类，都面色苍白，如果没有无头神像庇护，他们早就死了，即便是超凡者也挡不住这样的能量光束。
　　“弑神，究竟是谁，要做这种事？”
　　克莉丝汀脸色煞白，手中的水晶镜流转光晕，将她包裹，她无比的恐惧，一次超凡聚会而已，何以演变至此？
　　她后悔了，为什么要盗取那张请帖。
　　汉索罗用力攥着长矛，黄金神火爆发，在他的身后浮现一道虚影，接引来了他所信仰的神明的部分力量。
　　“伟大的东方仙人，请动用您的伟力洗尽黑暗吧！”
　　克莉丝汀叫道，希望有奇迹发生。
　　她惶恐的同时，也无比震惊，东方的财阀太有魄力了，连神仙都要照杀不误吗？
　　无头神像中的男子通过稀薄大幕，传送出来恐怖的力量，一时间仙光普照，在源池山上蒸腾而起。
　　显然，外太空中的战舰清晰地扫描到这里的情况，其他地域都被摧毁了，山峰炸开，大地熔化。
　　只有源池山烧红了，但是山顶区域被霞光笼罩，迟迟没有炸开。
　　一时间，又有数道光束降落，这是真正的科技对决神话，勾连天地间的光束，又一次释放，倾泻！
　　仙光被打穿，神圣力量被击毁，隔着大幕，那位神秘男子力有未逮，挡不住天外的恐怖攻击。
　　他怅然，而后长叹，虽然有无尽的愤怨，但眼下大势已去，他侵入现世中的力量不够，这里要毁灭了。
　　“记住，你们坏了一位绝世仙人的好事，这不是结束，祸端才刚开始！”
　　无头神像中的男子怒吼。
　　“即便大幕熄灭，超凡退潮，列仙有可能会沦为凡人，但现在我们终究没有坠落呢，你们挡不住绝世真仙的怒火！”
　　他低吼着，虽然不甘心，但现在他已经无力回天，眼看着神像在崩碎，一个虚淡的世界浮现。
　　神像中有残骨露出，连着一片内景地，与大幕后的仙界交融。
　　这里有如新月上的月坑，古代一位强大的教祖付出自己，以自身还有内景地为通道，成全列仙回归。
　　而此地更为特殊一些，如今被祭炼成一处特殊的节点，渐渐化为有形通道，想转移走都不行。
　　只是不知道这位教祖当年是自愿的，还是被人囚禁在此。
　　那枯骨出现裂痕，现世中的攻击作用到了白骨架上。
　　“你们能逃就逃吧！”
　　无头神像炸开了，模糊的男子开口，释放仙辉，笼罩在场的几人，尝试将他们送走。
　　他是大幕后的生灵，终究是无法亲临现实世界。
　　紫发老者第一个行动起来，结果直接炸开了，他的肉身原本就是腐烂了，衰竭了，现在尸骨无存，只有精神体留下。
　　“跟我走！”
　　身穿红色甲胄的女子，她本身就是精神体，冲着老者的精神体喊道。
　　然而，当她脱离神秘男子的庇护后，即便是精神体状态也受到了恐怖的影响。
　　因为，精神体中除去灵魂能量外，也有超凡属性的物质，人活在现实世界中，怎能彻底不依托现世？
　　她遭遇了重创，最起码她身上的特殊甲胄是真实的，直接炸开了，瓦解了，而她的精神体也被撕裂，属于超物质属性的部分在溃灭，在流逝。
　　无头神像毁掉后，还留下一些残骨，那个神秘男子最后看了一眼现世，向残骨注入部分力量，庇护废墟中的几人，将他们送了出去。
　　“不！”
　　克莉丝汀惊叫，那个东方仙人的身影最后一闪，已经从这里消失了，意味着他们无人庇护要毁灭了。
　　昔日教祖留下的残骨，燃烧着，带着他们冲了出去，很可惜，在途中就彻底炸开了！
　　半空中有鲜血四溅，而后又蒸干。
　　微弱的流光一闪过后，这里再无任何超凡属性的力量了，通天的光束毁灭源池山，秀丽的主峰消失，地下岩浆沸腾。
　　所有这些都发生在瞬间，外太空中的战舰接连开火后，迅速远去，眨眼消失了。
　　……
　　王煊喝下杯中酒，坐在高山上看着天际尽头的光束渐渐消失，源池山所在的那片区域彻底改变了地貌。
　　“列仙干预现世的力量也没有想象中那么强啊，他们终究是离人间太远了。”
　　他开口，又为自己倒了一杯酒。
　　但他知道，这件事不是落幕，而是开始，列仙怎么可能会善了？
　　尤其是，如果只剩下最后三年的辉煌了，大幕后的生灵必然要在沦为凡人前，展开疯狂的报复。
　　“一切都与我无关，我只静静地看着。”
　　王煊没有起身，并没有赶到事发现场去，目前看，那里全部毁灭了，他可不想跑过去意外背锅。
　　他知道，孙家必然会被列仙盯上，近期可能就会出现一些问题，他时刻准备着，去孙家抄底！
　　……
　　孙家有人守着大屏幕，目睹了那一切，而后又看回放。
　　“源池山大爆炸，真的绚烂啊，提高爆炸现场的音量，聆听超凡者的葬歌，对，这种有穿透力的声音才是最美妙的音符。”
　　孙家有人大笑，举杯邀明月，为超凡者送行。
　　源池山附近，出现大量的探测器，更有小型的无人飞船与战舰横空，一些微型机械人降临，各方都在探索，想弄清发生了什么。
　　很快，有机械人发现熔化后刚冷却的合金疙瘩，晶莹灿烂……
　　大幕后的世界，早先在无头神像中出现的男子单膝跪在一座高峰下，望着云雾上方的宫殿，心都在颤抖。
　　他知道，事情办砸了，他负责守着的重要通道，居然被现世中的凡人全面摧毁，等于断了他们这一系的重要后路。
　　果然，雷霆绽放，击穿天穹，剑光横空，大地沉陷，云雾中那座宏伟的宫殿中，有个生灵睁开了眼睛，让天地仿佛都要倾覆了。
　　无情的目光在雾霭中穿透出来，让单膝跪在地上的男子颤栗，身体都要瓦解了，他瑟瑟发抖。
　　他的灵魂都要崩裂了，艰难的开口，道：“我愿冒死降临现世，如果侥幸活下来，我一定让那些人付出血的代价，灭族！”
　　“降临现世，沦为凡人，反被人打杀吗？”
　　高峰上，云雾中，那个强大的生灵冷漠地开口。
　　“我会想尽办法，灭掉那些凡人，并再塑通道！”
　　跪在地上的男子发抖，强大如他，面对大幕后这位绝世强者也在发抖。
　　“三天，我就要看到一个初步结果，我们的时间不多了。”
　　云雾间，那个恐怖的强者在开口，有些疲惫之意。
　　当夜，新星，源池山，电闪雷鸣，暴雨倾盆，血色的闪电划破黑暗，格外的异常，竟有种幽森瘆人之感。


第247章 龙潭虎穴
　　王煊在远方的高山上看着源池山方向的血色闪电与暴雨，不禁露出异色，与超凡之力有关吗，列仙报仇不隔夜？
　　这一夜，各大组织略显紧张，并没有在被击毁的源池山有特别的发现。
　　孙家装模作样，也加入探索队伍中，最后匆匆退走。
　　次日，外界虽有报道，各家也都在议论，但没有人知道事件的真相，孙家将自己摘的很干净。
　　他们相当低调，暗中观察，想看一看这件事过后是否会有什么异常发生。
　　王煊并没有回归城市中，而是在山脉中出没，他一路横穿山林，向东走去，避开各种监控。
　　他从福地碎片中取出光脑，这是钟诚给他的，确定是十分安全的设备，可以放心的使用。
　　王煊浏览新闻，外界并没有特殊的事件发生，关于源池山被毁事件，没有引发太大的波澜。
　　不过，下午后，阿贡财团的格兰特焦虑了，他的孙女克莉丝汀和超凡勇士汉索罗都消失了，一天多不见踪影。
　　“克莉丝汀曾给我留密信，说是要去参加一个超凡聚会，但她已经离开一天一夜了，难道出意外了？”
　　格兰特发布消息，向东方的财阀求助。
　　孙家得悉后顿时有点懵，战略合作者的孙女难道被他们干掉了？
　　他们暗自庆幸，这次没有走漏风声，不然的话格兰特肯定要和他们翻脸。
　　“难道他们出事了？”
　　格兰特等不到孙女归来，自然联想到源池山，那里为什么遭受轰击？
　　“神啊，那里发生了什么事？”
　　格兰特震惊了，该不会是有东方财阀在攻击超凡者的聚会吧？
　　“孙，你知道源池山事件吗？”
　　他第一时间联系孙荣盛。
　　孙荣盛心头一沉，暗自感叹，这老家伙太敏感了吧？
　　这次的事情为什么如此凑巧，格兰特的孙女跑去了。
　　“听说那里遭受攻击，被摧毁了，但不知道具体情况。”
　　孙荣盛平静地答道。
　　格兰特放下电话，眼中寒光闪烁，告诉手下，将自己人调过来，调查源池山事件。
　　“孙家与东方的超凡者有仇，会不会是他们得悉了那场聚会，所以下手了，误伤了克莉丝汀？
　　！”
　　格兰特产生联想，心沉了下去，无法接受这个事实。
　　他吩咐下去，寻找那个名为王煊的人，看一看他在哪里？
　　很快，他得到禀报，王煊也消失了。
　　“神啊！”
　　格兰特感觉自己要疯了，他的猜想可能成真，孙家要干掉王煊，结果确实成功了，同时也将他孙女解决掉了。
　　接下来，格兰特亲自与东方部分财阀的高层通话。
　　不久后，秦家、宋家先后给了他一些线索，两家的探测器在现场找到少许特殊的合金疙瘩，以及一小块奇异的水晶。
　　“克莉丝汀，汉索罗！”
　　当格兰特看到这些碎块后，他的手都颤抖了，合金来自汉索罗的战矛，水晶是他她孙女的那面镜子的碎片。
　　这两件器物都是接近神器的宝物，居然熔化了，碎掉了，他眼前发黑。
　　“孙，我要一个说法！”
　　晚间，格兰特愤怒与悲伤地联系孙荣盛，虽然还没有证据，但他觉得，应该是孙家干掉了克莉丝汀！
　　“老朋友，你不要激动……”孙荣盛皱眉，怎么会这么巧？
　　他有些头疼，真不想承认这件事。
　　……
　　夜晚，王煊在山中烤肉，准备晚餐，这种风餐露宿的生活，远离城市的喧嚣，宁静而又平淡。
　　突然，他抬头看向夜空，有人飞来了，确切的说是一道精神体，飘落下来，是那个身穿暗红金属甲胄的女子。
　　她有些凄惨，身影模糊了，甲胄破碎并缺失了大半，女子的状态不是很好。
　　王煊警醒，战舰轰击，连精神出窍都会被重创？
　　是了，精神体中蕴含着超物质，是现实中的物质，自然受到了影响。
　　“你为什么没有参加聚会？”
　　女子神色不善，非常严厉，虽然大致知道了情况，但她心情恶劣，迁怒王煊。
　　“被人盗走了请帖。”
　　王煊取出那张即将消散的假帖，很平和与耐心的解释。
　　“你认为是谁出手攻击了源池山？”
　　女子寒声问道。
　　她这种立身高空中，冷艳而强势的姿态，让王煊反感，心说我又不是你的手下，欠你的吗？
　　但他现在不想翻脸，这女人的身后大概率有列仙，且先看他们的手段到底如何。
　　现在王煊已经为他们搭建好舞台，交给孙家与列仙表演，先让他们彼此掂量下成色，他再做决断。
　　“目前，只有孙家最为敌视超凡者，我曾多次被他们攻击，现在都不得已躲进山林。
　　当然，我没有证据，也不能确定，这次究竟是不是他们出手。”
　　“你立刻去孙家探查，马上！”
　　半空中的女子冷声道，杀气腾腾，也足够的霸道，完全是命令的语气。
　　王煊真想干掉她，真当他呼之即来挥之即去，是她的仆从吗？
　　凭什么听她的吩咐！
　　若非忌惮她背后的仙人，他真不想惯着这个女人。
　　他想暂时躲在幕后，亲眼看下列仙能否干预现世。
　　现在这个女人状态很差，精神体几乎被轰散，还敢对他牛气哄哄？
　　“我的真身如果出现在城市中，会立刻被孙家察觉，根本不适合去探查，我现在出现的话，就是个活靶子。”
　　王煊摇头。
　　他又补充：“即便现在躲在山林中，大概也长久不了，新星各地到处都是监控，连无人的密林中都有探测器。”
　　“真没用！”
　　女子冷声道，她现在心情糟糕之极，对别人也没有好言语。
　　王煊很平和，现在不与她计较。
　　他从中看出了许多东西，列仙吃了暴亏，在源池山损失惨重。
　　“我这里有一枚神印，可赐予你部分力量。”
　　女子开口，飞落下来并接近王煊。
　　“哦，送我吗？”
　　王煊看着她手中的鲜红印章，露出笑容。
　　女子面无表情，道：“这岂是你能驾驭的宝物，我会在你身上留下烙印，赐予你部分力量。”
　　王煊倒退，这意思是要在他身上“盖章”，打上印记，想什么呢？
　　！“你不愿意？”
　　女子寒声道。
　　这是什么态度，什么语气？
　　王煊想翻脸了，背后有列仙了不起啊，还不是差点被孙家灭掉！
　　要知道，他和孙家周旋，还没吃亏呢。
　　这女人所在的组织与财阀初次碰撞，就很惨烈，一个失败者而已，也想拿他来出气？
　　王煊退后几步，没有说话。
　　女子还没有从源池山的惨败中恢复过来，心态有些问题，现在她感受到了王煊的抵触情绪，再想到自身实力下降了，她深吸了一口气，忍住了。
　　“你尽快接近孙家，两日内一定要赶到，准备配合我们进攻！”
　　女子说道，眼神凌厉，看着王煊。
　　“没问题。”
　　王煊点头，并不是遵从她的命令，而是真想去看热闹，随时准备抄底。
　　他确定，找机会必须得干掉这个女人！
　　现在，他无论多么反感与厌恶，都不能出手，不能将列仙的仇恨从孙家身上吸引到自家身上来。
　　红影一闪，女子消失在夜空中，直接飞走了。
　　王煊盯着女子离去的方向，她以前很强，但是现在确实虚弱了，她能够在没有肉身的情况下远行，应该与身上的红色甲胄有关，是件重宝！
　　可惜，这件有形的甲胄被战舰轰的破烂了。
　　“专为精神铸造的甲胄，这是魂甲，元神甲胄？”
　　王煊琢磨，很是羡慕。
　　然后他冷笑，从身上斩下一缕符文，这是他当初接到请帖后，对方不动声色留下的，真以为他觉察不到吗？
　　他现阶段就可以短暂的神游，精神感知异常，早就洞悉了，这是他故意留下的，等对方找上门来。
　　现在，他已经从女子口中了解到了非常重要的信息，列仙要对孙家动手了，就在两日内。
　　古灯出现，一团光焰飞出，将女子留下的符文印记烧的虚淡，消散，彻底磨灭。
　　“自以为是，在我眼中，你只是个工具人而已！”
　　王煊低语，此时他不再留着印记，不需要冒险和对方存在联系了。
　　刷的一声，他从山林中消失，彻底远离这里。
　　不过，他的确是朝着孙家所在的康宁城赶去，沿着密林，沿着山地，一路向前。
　　从源池山被轰击后，天亮他就出发了，到现在的深夜，他已经前行了足够远的距离，还有两天，时间很充裕。
　　在路上，王煊继续研究那些符纸，想要全部弄清楚到底都有什么用。
　　“这是遁符？”
　　他相当的惊讶，稍微激活某张符纸时，他嗖的一声远去，赶紧又让符纸暗淡下去。
　　天亮时，他又弄清一种符纸——隐身符。
　　这些符纸都是好东西，让他眼神灿灿。
　　王煊像是一个幽灵，在密林中无声地穿行，到了他这种境界仅是赶路而已，并不疲惫，即便是停下休息也是为了研究符纸。
　　白天他更为谨慎一些，除却要躲避探测器，还要避开进入山中的旅行者、探险者等。
　　傍晚，他沿着山脉，行走在密林中，赶到了康宁城外的湿地，距离那座大城市还有十几里。
　　王煊感叹，新星的环境确实不错，到处都是森林、湖泊、湿地等，这也为他避开监控提供了机会。
　　不过，到了这里后，即便是湿地中，河流畔，也有探测器，他动用隐身符，极速冲向康宁城。
　　他一点时间都没有耽搁，主要是舍不得隐身符，迅速进入距离孙家很近的一座大酒店中，选了一个无人的房间，“入住”了进去。
　　他解除隐身符，发现它暗淡了一些，甚至出现一缕细微的裂痕。
　　他不禁摇头，要学的东西还有很多，什么时候能自己能制符，甚至无需动用隐身符，也能掌握这种异术？
　　他提前一天多赶到了，等在这里，准备观看列仙与孙家的大战。
　　当夜，孙家就出事儿了！
　　“当……”有钟声传来，竟可以震慑超凡者的精神。
　　王煊讶然，迅速精神出窍，但未冲出去，而是在窗边眺望孙家那里，观察动静。
　　他不禁动容，孙家果然非同小可，大本营有恐怖的异宝，那片建筑物中，有神圣符文交织，有银色的钟波荡漾，夜空都被照亮了。
　　这些异象唯有超凡者可以看到，景象异常恐怖，银色波纹扩张，将一个紫发老者击中，卷走他一魂一魄！
　　老者是精神体，夜闯孙家，现在中招了！
　　王煊凛然，超级世家的老巢有些恐怖啊，竟有异宝自主复苏，自动锁困入侵的精神体！
　　然后，王煊看到了身穿红色甲胄的女子，她漂浮在孙家外的高空中，眼神冷冽。
　　那个老者踉跄着，飞向她那里，被她收进一块红色的神印中，暂时稳住了精神体。
　　“现世的财阀，真是该绞杀，挖了列仙的洞府，得到了上古年间的的顶级异宝！”
　　女子皱眉。
　　这口钟当年被一位绝代强者忍痛割爱，留在人间，送给后人用以镇守洞府，庇护整个道统。
　　现在，大钟却落入了现世的财阀手中，用来对付列仙的追随者。
　　“你去附体，进入孙家试试看。”
　　女子开口，将紫发老者的精神体再次放了出来。
　　片刻后，孙家门前一个年轻人被附体，意识瞬间浑噩，向着孙家内部走去。
　　当！
　　钟声再响，老者惨叫，冲出那个年轻人的身体，霎时逃了回来，他又失去一魄！
　　高层酒店中，王煊心惊，还好他没有乱来。
　　孙家大本营十分危险，如果他精神出窍，贸然闯进去，可能会出事儿。
　　他想到在景悦城遇到的那个内鬼，鬼先生所说的话现在看还算靠谱，孙家异宝惊人，可锁人魂魄。
　　女子倒退，自语道：“自主激活，没有人掌控也能如此？
　　孙家该不会有什生灵入主了吧？”
　　她惊疑不定，但还不想罢手，催动神印，再次放出一个精神体，是一位老僧。
　　他的肉身在源池山被毁灭了，只有精神体保留下来，栖居神印中。
　　“一会儿我尝试牵制那口大钟，你从后面进入孙家。”
　　女子开口。
　　老僧点头，飘了出去。
　　女子催动神印，发出一道殷红的光，打向神钟，与此同时老僧从另一个方向飘进孙家。
　　当！
　　钟声再响，银色的涟漪扩张，打到了这里，击在了红色的神印上，让宝印暗淡，出现一道小裂痕！
　　女子惊呼，心痛不已。
　　王煊大受触动，那口大钟太恐怖了，孙家这是走了什么狗屎运？
　　竟挖到了这种东西！
　　女子受惊不轻，快速倒退，她感觉毛骨悚然，这口大钟怎么像是有人在催动？
　　！接着，更为恐怖的事情发生了，老僧刚才虽然暂时避开银色的钟波，进入孙家，但是却依旧发生了意外。
　　孙家深处，有一杆金色的小旗，不过巴掌大，轻轻摇动，黑暗中顿时发出阵阵波纹，纹络交织。
　　噗的一声，金色纹络直接将老僧绞碎了，他的精神体熄灭，彻底消亡！
　　王煊头皮发麻，看的一阵出神。
　　所有这些景象都只有超凡者才能看到，普通人无感应。
　　“怎么可能？”
　　女子震惊，喃喃道：“这东西不是上古时就遗失了吗，居然在这个时代出现！”
　　她严重怀疑，孙家是不是栖居着什么强大的生灵，这片地盘有主了？
　　一个现世的财阀，大本营有些过于恐怖了，简直是龙潭虎穴！
　　感谢：冬天x，谢谢盟主的支持！


第248章 让列仙动心
　　身穿暗红色的甲胄的女子倒退，悬在半空中，深深地感受到了寒意，她连现世中一个财阀的住宅都闯不进去？
　　她惊疑不定，宏大的园林式建筑群中到底有什么东西？
　　有残存未死的怪物吗，还是说她想多了？
　　她寂静了很长时间，没敢乱闯，盯着孙家深处，非常眼热。
　　别说是她，就连她的主上，都不曾得到过那样的宝物！
　　一个现世的财阀，竟收得这样逆天的异宝为己用，让她恨不得立刻血洗了孙家，收取到手中！
　　“什么状况，那口钟自鸣了！”
　　孙家内部，高层人员有些紧张，他们是凡人，看不到银色大钟在黑夜中发光，见不到银色涟漪荡漾时的瑰丽景象。
　　但当钟音响起时，他们可以听到，也知道这口钟的重要性，当年就是这样拿下鬼先生。
　　只是如今没有超凡者孙荣廷坐镇，让他们皱眉，略感不便。
　　“先为两座秘库补充超凡物质。”
　　孙荣盛开口，那是自密地采集与冷压缩的空气，日常用来滋养那些古代器物。
　　这时，天外密报传来，他们的一颗资源星遭遇攻击。
　　孙家高层的面色都变了，居然有人进攻孙家？
　　“哪颗行星？”
　　“元夏星！”
　　有人神色凝重地开口。
　　“什么？
　　！”
　　孙荣盛、孙承坤等核心人物霍的起身，脸色难看。
　　元夏星，距离新星只有几光年，是一颗相当近的资源星，那里矿产较为丰富，有制造战舰的稀有金属。
　　说是资源星，其实在那颗行星有他们一处秘密的军事基地，虽然规模不大，但属于孙家嫡系，非常可靠。
　　“大概率是格兰特干的，在为他孙女报仇！”
　　孙荣盛开口，叹了一口气。
　　上次，他们摧毁源池山，就是利用域外的战舰发动的。
　　格兰特认准是孙家干的，将那三艘战舰给灭了。
　　“他过分了，摧毁我们一处小型基地，想开战吗？”
　　有人不满，一百多年的较量与竞争，他们一直处在强势地位，面对西方有心理上的优势。
　　“非常时期，暂时不要妄动，我等格林特的解释，我认为他并不是想撕破脸皮……”……
　　身穿暗红甲胄的女子——袁虹，再次尝试进攻了一次，手中的神印飞出一道殷红光束，她极速倒退。
　　她在远空盯着，看是否有人在催动神物。
　　孙家深处，通体银白的大钟有涟漪在激荡，在超凡者眼中，它简直是一件瑰美的艺术品，是一件杰作。
　　砰的一声，钟波将红色光束震散，并朝袁虹这里反击，她赶紧遁走。
　　“没有看到人。”
　　袁虹自语，看着那口大钟，眼神越发火热。
　　锁魂钟，昔日它的主人异常强大，在大幕后的仙界都属于风云人物，所向披靡，不过两百年前时死掉了。
　　可以说，现在这口银钟属于无主之物，即便是列仙回归，也不会有什么大因果。
　　当钟声消失后，她才敢回来，皱着眉头，忽然发现有些可悲，她这样的超凡者连凡人家族都对抗不了？
　　时代真的不同了。
　　难道她只能守在外面，出来一个弄死一个？
　　在她原本的计划中，摧枯拉朽，直接就杀进去了，让这个财阀明白，列仙不可冒犯！
　　但是现在，她……
　　无言又无力，想大开大合的入主这里，根本做不到。
　　锁魂钟，属于上古重器，在异宝中都赫赫有名，她现在是魂体状态，那东西专门克她，根本搞不定。
　　至于那杆巴掌大的金色小旗，她就更不敢接近了，连试探都发怵，因为凶名太盛，属于传说中的东西，在上古年间就遗失了。
　　它名为斩神旗，名字听起来很一般，但凶威恐怖，专杀元神，当年有绝世人物都曾栽倒在这杆小旗下。
　　袁虹皱着眉头，她时间真的不多了，三天内必有结果，不然大幕后的人会怪罪，而现在已经快两天两夜了。
　　她想接着试探。
　　晚间，孙家有人走出，她直接掳走，扭断了脖子，扔在了旁边公园的密林中。
　　她安静地等待，并没有异常，孙家无神秘高手坐镇？
　　袁虹的心又活络了起来，孙家秘库太惊人，纵然是大幕后的人降临，都会忍不住出手据为己有。
　　她消失了，前往自己的闭关地，去取一件宝物，想搜刮孙家的神物。
　　深夜，她又出现了，搬运来一个石盆，黑灰色，这是一件奇物，虽然没有什么过强的攻击力，但是可以聚宝。
　　袁虹催动，石盆发光，很快成片的流霞没入孙家，她想盗取秘库中的宝物。
　　喀嚓！
　　石盆碎掉了，流光瞬间消散。
　　她的脸色瞬间变得很难看，再次怀疑起来，孙家是否栖居着什么怪物。
　　“哪位前辈住在此地吗？”
　　她开口，这种精神波动唯有超凡者可以感知。
　　王煊在酒店中，安静地看着那一切，听到她这样的话语，自然会产生很多联想，事实上早先就有过各种念头了。
　　袁虹怀疑，有残活下来的怪物入主了孙家，不见得是要庇护这一族，而是看上了这里的神物。
　　甚至，她心中还有一个恐怖的念头，该不会是列仙提前回归了吧？
　　有人将这里视作自己的地盘，未来这里将成为一个圣地？
　　！当想到这个可能，她头皮发麻。
　　不过，她又摇了摇头，觉得不太可能，大幕后的绝世强者还过不来，在等待机会。
　　即便有人实力逆天，送一名部众过来，实力也会严重受损，根本不敢接近锁魂钟、斩神旗这类东西。
　　毕竟，刚降临时是精神体状态，罕有肉身留下的人，想在现世中血肉再生，得找到当年残留的真骨，慢慢培育，谈何容易！
　　没有人回应她，孙家秘库静悄悄，一点精神波动都没有。
　　“难道说不是人，而是有异宝更进一步异化了？”
　　她盯着锁魂钟，又看向斩神旗，心头剧震。
　　“就这么点手段？
　　你倒是对孙家动手啊，实在不行赶紧请列仙降临！”
　　王煊看了很长时间，对她很失望。
　　事实上，身穿暗红甲胄的袁虹认为，报复孙家，远不及将锁魂钟与斩神旗等传说中的东西取到手中重要。
　　夜间，孙家没有重要人物出来，她便也没有再出手，静静地看着，绕着孙家观察每一处细节。
　　她一直等到清晨，孙家嫡系中有人外出，她直接干掉了两人。
　　接着，她又追上一艘冲空的飞船，干掉孙家一位高层人物。
　　“什么！
　　？”
　　孙家内部震惊了，立刻吩咐道，重要成员不得外出，他们有些惊悚。
　　有超凡者在针对孙家直系，那种手段很诡异，根本不是正常的死法。
　　“什么状况，还有超凡者没有被消灭干净吗？
　　还是说王煊没死，又对我们出手了？
　　！”
　　孙家内部一阵紧张，这是预谋的暗杀，针对性太明显了。
　　“连克莉丝汀与汉索罗都死了，按理来说，同样在场的王煊也不可能活下来，是谁在报复我们？”
　　“不是陈永杰，他当下离我们这里很远。
　　是王煊阴魂不散？
　　还是又出现了新的超凡者？”
　　王煊没有将精神探进孙家，但孙家有非重要人物外出时，被他捕捉到了思感，他一阵无言，他居然处在半背锅状态？
　　“列仙真废柴，这么没用吗，干预现世的手段不多啊。”
　　王煊腹诽，真替他们着急。
　　袁虹多次出手后，进一步的试探，等了很久也没有超凡力量侵蚀她。
　　她确定孙家没有守护者，秘库到底有什么古怪？
　　她转身离去，凭她这样的精神体没有办法硬闯进去，她要去禀报，这里有让大幕后绝世列仙都眼热的宝物！
　　依旧是源池山，这里的岩浆地早已凝固，在原址那里，没有了山峰，只有一片很深的峡谷。
　　地下被开凿出一个岩洞，里面有一个模糊的身影，正是两日前那个在无头神像中出现的男子。
　　他居然真正来到了现世中！
　　男子身影更模糊了，并没有真正的身体，在那个狂风暴雨的深夜，在血色闪电交织间，他被绝世强者送了过来。
　　当然，他为此付出了惨重的代价，实力骤降，灵魂受损，但能够活下来已经算是非常侥幸的事件了。
　　因为正常来说，想从大幕后的仙界回归，进入现世时，九成几率要化成飞灰。
　　女子对他躬身施礼，神色严肃，道：“锁魂钟在孙家！”
　　“这……
　　东西居然出现了？”
　　身影模糊的男子露出惊容，这口钟一定要拿下，绝不允许落在凡人手中。
　　“连上古年间遗失的斩神旗也出现了，在孙家秘库！”
　　女子郑重地告知。
　　“什么？
　　！”
　　男子心惊，那种传说中的东西居然在超凡退潮的时代再次出现，这实在有点古怪。
　　“原本我还不想启出我的真骨，但现在看来，不得不动用它了，不然的话，我现在是魂体，也接近不了那东西！”
　　他原本计划今夜神游孙家，灭了他们的大本营，现在看来不出动真骨的话，连他都要吃个暴亏。
　　“真是有些期待啊，在神话腐朽的时期，还能见到消失漫长岁月的宝物。”
　　男子决定立刻动手，付诸行动。


第249章 列仙祸
　　男子起身，从漆黑的大峡谷中出来后，遇上盛烈的太阳，顿时一个踉跄，他轻声道：“魂体受创厉害，在雨夜中汲取了阴气，现在被太阳火精冲击，居然有些不适。”
　　嗖！
　　他腾空而起，去找他的真骨，女子跟在他的身后，两人在烈阳下飞天远行。
　　最终，他们在三千里外的一片大山中降落，这里有昔日原住民留下的痕迹，但早已荒芜了。
　　男子就是这颗星球的人类，在他追随的那位强者的庇护下，接受雷劫洗礼，身体爆碎，留下一团精神体，进入大幕后的世界。
　　从本质上来说，如果是依靠他自身，大概率会死的干干净净，什么都留不下。
　　一人得道鸡犬升天，这种说法还是有些道理的，就是因为那位绝世强者有足够的底气，所以让身边的人也能羽化登仙。
　　一座大山之巅，古木狼林，男子以精神力量掀开藤蔓，铲除荆棘，终于看到下方的瓦砾等。
　　昔日的道场，早就废掉了，一切都是斑驳的历史痕迹，让他叹息，多少年了？
　　两千多年流逝，昔日红尘中的人都再也见不到了。
　　他有些出神，当年这座大山上，那些一起学艺长大的孩童，那些师兄师弟，那些年迈的老者，都消散在岁月中，连他们的坟头都找不到了。
　　一时间，他百感交集，很多年没有这样的感触了，那位可亲的师姐曾洒泪送他远行，看他离开山门。
　　等他成仙前最后一次回来，在这山中渡劫时，她早已老死了。
　　现在他又来了，眼前竟又浮现出她鲜活的面容，两千多年了，竟还记得。
　　“不成仙，一切都成云烟，尽化尘埃。
　　成了仙又想着逃离，大幕熄灭，万物皆衰，可怜，可叹，可悲。”
　　周冲掘开瓦砾，挖出地宫，从当中找到一个玉盒，开启后里面有一小块头骨，还保持着活性，焦黑的内里有生机漾出。
　　但是，周冲的脸色却立时变了，谁曾动过他的骨？
　　当年，他回来渡劫时，这地方就荒废了，曾经的温柔师姐，那些师兄弟，还有师傅与师叔们，都死去了。
　　现在他吃惊的发现，这块骨被什么生物啃食过，只剩下一半，被夺走很多活性能量，现在没有想象中那么浓郁。
　　为什么没有全部吃掉，给他留下一半？
　　他脸色阴沉，想要发怒，但却找不到对象，不知是谁所为。
　　看着地宫，看着玉盒与真骨，他仔细观察这里的痕迹，约莫是一两百年内的事，有人开启过这里。
　　“一百多年前，新星上有什么特殊的事件吗，是否出现过一些强大的超凡者？”
　　周冲问道。
　　身穿暗红甲胄的袁虹摇头，道：“我近些年才从养魂桃木中苏醒，不知道百余年前发过什么。”
　　周冲将残缺的真骨按在魂体中，瞬间，有血色纹络从焦黑的骨体内部蔓延出来。
　　他手中出现一个玉壶，从当中不断向外涌动超物质，被那黑色的骨块吸收。
　　在他的魂体上，血丝蔓延，越来越多，不断交织，渐渐勾勒出一道淡淡的血色身影。
　　想要真正的血肉重生谈何容易，他现在强行催发，其实从长远角度考虑，没有什么好处，迫不得已为之。
　　“走！”
　　周冲开口，瞬间飞天远去。
　　这里距离孙家所在的康宁城足有五六千里，但是，对于他们这种精神体来说根本算不得什么。
　　袁虹提醒道：“你现在得到真骨血气滋养，实力大幅度提升，但是，你也露出了部分血气形体，会被探测器捕捉到。
　　如今这个时代，凡人掌握着战舰等，力量十分强大，一旦被打中，后果不堪设想。”
　　“真是麻烦！”
　　周冲皱眉，这已经不是两千多年前的时代了，现在凡人也能重创他，源池山的残酷教训还没过去三天呢。
　　他让真血回流骨块中，等到需要接触锁魂钟与斩神旗时再现血身。
　　烈阳当空，他们早早地进入了康宁城。
　　两个魂体绕着孙家转了四圈，仔细观察后，周冲动容，他确定那个巴掌大的金色小旗便是传说中在上古时期就已失去踪影的斩神旗。
　　“稀世神物，专杀元神，历代以来，死在这杆小旗上的绝世强者，加起来最少也有一手之数了。”
　　周冲叹道，他没有想到能够在这个年代有幸亲眼目睹到它。
　　袁虹点头道：“我第一眼看到它时，也感觉不可思议，其他宝物出现也就罢了，连传说中的东西都在这个特殊时期出世，就显得有些诡异了。”
　　周冲皱眉，道：“即便我有真骨，想要拿下斩神旗也会极度危险，毕竟不是真正的血肉之身。
　　得先降服锁魂钟，利用它去接触斩神旗，然后快速带走，待我血肉重生后就好说了。”
　　“锁魂钟也很可怕，动辄就卷走人的三魂七魄。”
　　袁虹说道。
　　“最起码，锁魂钟还算正常。
　　斩神旗太另类，非常恐怖，历代主人持有它都不会太长久，得防着点。”
　　……
　　当！
　　王煊下午刚睡醒，就听到了大钟轰鸣声。
　　他惊异，那女人这么大胆，光天化日，朗朗乾坤，就开始进攻了？
　　“嗯？”
　　他感觉到了非同一般的气息，一位更加强大的魂体出现了，列仙来了吗？
　　！王煊让自己心中空明，没有过强的精神波动，静心宁神后，这才去看孙家那里的情况。
　　即便没有精神出窍，他是超凡者，也能看到现实世界中的魂体，他见到了一个神秘男子。
　　毫无疑问，那个人的精神体非常恐怖，远超身穿暗红色甲胄的女子，这人大概率踏足逍遥游层次了吧？
　　即便没有，也已经无限接近了，一只脚迈进去了！
　　这个男子非常生猛，直接动用神通去摘钟，这可是太阳底下，按照普通人的看法，这等于是活见鬼了。
　　在大钟轰鸣的时候，一块骨浮现，血色纹络蔓延，将他覆盖，他化成了一个血影子，身上绽放血色符号，在那里牵引银色大钟，想要炼化。
　　当！
　　银色大钟猛烈震动后，居然……
　　让血影子炸开了，血液点点，飞溅出去，惊的袁虹面色惨变，惊叫出声。
　　男子可是从大幕中走出来的生灵，其真血居然被锁魂钟震散了！
　　下一刻真骨发光，散落出去的血液倒飞，重新覆盖在魂体上，形成血影。
　　不过，他的魂体被钟波擦中时，虽然没有被拉走一魂一魄，但是却被击碎了小部分魂体！
　　“你说孙家有古怪，的确，就在这口锁魂钟内，有人藏在里面，想要炼化它！”
　　周冲对袁虹开口，脸色难看无比。
　　他刚进进入现世，就被教育了，这才攻进孙家魂体就受伤了！
　　酒店中，王煊心惊，这男子的精神波动很熟悉，与源池山被毁那一夜列仙发出的怒吼声相一致。
　　列仙降世了，进入人间！
　　王煊虽然感觉事态严重，但是又觉得，这个人远没有想象中那么强大。
　　“魑魅魍魉，给我滚出来！”
　　周冲声音冰冷，带着杀意，道：“妄想以其他人的元神祭钟，帮你炼化此钟，相当的歹毒！”
　　说话间，他祭出数件强大的宝物，有雪白的尺子，有蓝幽幽的盾牌，更有一口飞剑，尤其是一张符纸似乎极其强大，直接贴在了银色大钟上。
　　接着，他探出一只血色的大手向着银钟抓去，很霸道，就要直接带走。
　　“道友息怒，我并非想害你，我是身陷钟内，为了自救，两魂六魄都进来了，不得已在这里尝试炼钟，只为自保。”
　　远处，酒店中，王煊知道钟体内藏着谁，是那个内鬼，身在锁魂钟内。
　　但是，实情情况与鬼先生说的有出入，内鬼的三魂七魄大部分都进入了钟体内，居然在主动炼化？
　　王煊当时就没有完全信他，现在看来，这个可疑的人物果然包藏祸心，真要来救他，绝对被祭钟，帮他炼化这件稀世异宝。
　　狗曰的内鬼！
　　王煊眼底深处寒光闪过。
　　周冲冷声道：“笑话，你真以为我不懂？
　　你刚才分明动用了祭钟的手段，若非你被困当中，不方便施展，还真没准会被你得逞。”
　　鬼先生道：“道友，早先我也只是为了自保，毕竟不知你是敌是友，既然话都说开了，我们就此揭过如何？”
　　周冲没有理他，他贴在大钟上的符纸发光，明显减弱了扩散出来的银色涟漪，他探出的血色大手一把抓住钟体，就要带走。
　　袁虹震惊，来自大幕中的男子居然这么强，几乎快封印银钟了，但她还是很担心，道：“小心啊！”
　　周冲回应道：“此钟只激活了第一层符文，如果第二层符文复苏，我根本不会来，即便有真血覆盖魂体，也挡不住它的钟波。”
　　“道友，你放我出来如何，这钟我放弃不要了，送你！”
　　鬼先生在里面开口。
　　“你是谁，是不是与大幕中的生灵有关？”
　　周冲问道，并不放他出来，隔着长空，探出血色大手，将锁魂钟从孙家的秘库牵引了出去。
　　“你不放我离去，我豁出去也要玉石俱焚，以自身祭钟，激活它第二层符文！”
　　鬼先生威胁。
　　酒店中，王煊倒吸冷气，大钟现在的表现，只是第一层符文复苏的结果？
　　孙家炸窝，血色大手探进家宅中，震惊了他们，这也太霸道，太豪横了吧？
　　光天化日，竟敢如此！
　　当然，很多人也在颤栗，感觉无比惊悚。
　　一道又一道能量光束冲起，向着血色大手开火！
　　“聒噪！”
　　周冲寒声道，想到孙家摧毁了源池山的通道，他有无尽的怒火，他另一只血色的大手向孙家一些人拍去。
　　噗！
　　当场，孙家嫡系有六人炸开了，形神俱灭。
　　当然，周冲无比谨慎地避开了一个区域，不敢对斩神旗所在的方向出手，即便那东西也只复苏了一层符文，他还是远远地躲着。
　　“超凡入侵，该死啊！”
　　孙家有人愤怒。
　　周冲一边生猛的提着大钟，想要退出此地，一边再次挥动另一只血色大手，将孙家数位高层人物一把抓在了手里，而后用力一捏。
　　噗的一声，孙家数位高层人物化成血泥。
　　轰！
　　有能量炮打在周冲的身影上，他踉跄倒退，现阶段的他，面对超级能量光束很忌惮，血液已溅起。
　　“人间凡人也敢对列仙张牙舞爪？”
　　周冲寒声道，带着锁魂钟倒退，他又被能量炮击中了，真血溅起，但又重组了回去。
　　酒店中，王煊冷漠地看着，他不同情孙家，但是，这样的仙人也让人反感，有什么资格轻慢人间？
　　不管怎样说，今天他要在这里拿到强大的底牌，先秦的金色竹简，还有斩神旗，都是他的目标。
　　要是能将列仙与孙家都无声的干掉就更好了！
　　“列仙祸，终于还是出现了。”
　　孙家有一位百余岁的老者低吼，道：“母舰重启计划，开始吧！”
　　“这……
　　真要执行那样的计划吗？
　　存在很恐怖的不确定性啊。”
　　有人颤声道，看到血色身影在退，他有些迟疑了。
　　“重启！
　　都被人杀上门来了，还犹豫什么？
　　你们这一代太没血性了！
　　列仙了不起啊？
　　！”
　　那个百余岁的老者怒道。


第250章 母舰重启
　　康宁城外地平线尽头的山地中，一片地下基地内停着一艘巨大的母舰，冰冷的金属光泽让人心颤，人们面对它无不敬畏。
　　“重启……
　　母舰计划？”
　　有人声音都在发颤，虽然这片基地存在的意义就是围绕母舰展开的，可激活它实在关乎甚大，一定到了孙家生死存亡的时刻。
　　这里常年有孙家核心成员轮流值守，得到消息后没有任何犹豫，第一时间按照重启计划执行。
　　恐怖的声音传出，尤其是母舰主控室那里，当大屏幕亮起的刹那，各种未知信息狂跳不止。
　　“初步复苏，它就又开始向深空发送信息了，让人感觉恐惧！”
　　一个老者颤抖，心中发慌，不知道事态的最终走向。
　　上百年以来，他们自然不是第一次重启母舰，想解析各种前沿黑科技，没有比它更逆天的存在了。
　　但是，每一次他们都心惊肉跳，这艘母舰是否会从未知的深空尽头引来什么？
　　这是藏在他们心底最恐惧的事。
　　所以，不涉及孙家生死存亡，他们一般不会轻易重启母舰了。
　　母舰的系统发出冰冷的声音，问他们，有什么需要它帮助？
　　孙家核心人物之一孙荣坤迅速讲出，超凡入侵，列仙来袭，康宁城孙家到了生死存亡的时刻。
　　“列仙，堪比先天神魔般的生物吗？”
　　母舰解析，刹那告知，常规能源充足，但异物质能源匮乏，不足以支撑狩猎神魔级生物。
　　它解释，异物质就是一切同超凡和神魔有关的能量物质的总称。
　　孙荣坤震撼，过去未曾与母舰提及过列仙，原来它还有各种关于超凡神魔的数据库，实在是有些恐怖，过去它面对的都是怎样的对手？
　　“没有办法对付他吗？”
　　孙荣坤急了，他怕孙家大本营彻底覆灭。
　　“经过扫描，康宁城中，有两个较弱的神魔，都曾被重创……”母舰系统发出声音。
　　在它的扫描中，周冲与鬼先生勉强属于弱化的神魔物种，但目前处在极度衰弱状态中，可以让舰中的五号机械人去守护孙家。
　　母舰中有教学机甲，以及几个机械人样体，它建议激活五号机械人，它消耗的异物质较少，勉强可以解锁第二级能力，或许可保住孙家。
　　然后，母舰就不说话了，只是疯狂发送信号，各种不可解析的讯息传向未知的宇宙深处。
　　孙家人头皮发麻，但也顾不上它了，快速激活五号机械人，时间不等人，再晚一步的话孙家总部可能就被人灭掉了。
　　五号机械人复苏，冰冷的金属躯体，流畅的线条，充满了艺术美感，它并不是特别高大，不过两米出头。
　　很快，它洞悉了孙荣坤的意图，眼窝中光芒剧烈闪烁，而后恢复平静，像是有些高冷的人类，踏出母舰。
　　“没有事的话不要打扰我，我要再次沉眠了。”
　　母舰开口，发送出最后一组信息后，它主动熄灭屏幕。
　　“应该没事吧？”
　　母舰中，一位中年男子低语。
　　母舰，来自旧土外的月亮上。
　　当年，共挖掘出五艘母舰，驶向新星，一百多年来，它也多次发送神秘信息，但从未得到过宇宙深处的回应。
　　母舰很人性化，曾说过一句话：机会渺茫，或许再也回不来了。
　　……
　　孙家，周冲抓住银色大钟，在快速倒退，想暂时离开孙家，但在这个过程中他的危害性非常吓人。
　　剑光横扫，孙家成片的建筑物倒下，断面平整，杀伤力实在太大了。
　　除却斩神旗所在的区域较为平静外，其他地方伤亡惨重。
　　顷刻间，孙家死了五十多人，当中有安保人员，有家政人员，有旁系，也有核心高层。
　　各种能量炮以及其他科技武器等都对准了周冲，但效果不理想，即便有能量炮将他的血色身影打散，最后还是能重聚血光。
　　不是科技武器弱，而是他的那块骨算是仙骨了，生生不息，实在是异常。
　　此外，这里是孙家的大本营，过于毁灭性的武器没法在这里“解锁”，不然的话，一群高层也要跟着完蛋。
　　“如果母舰重启计划失败，或者来不及了，那就以战舰毁灭这里吧，让超凡者为我们陪葬！”
　　孙家那个颤颤巍巍的老头子，心痛而又绝望地喊道，命令已经出现在天空中的战舰准备进攻。
　　咚！
　　在周冲剑光清空周围的建筑物后，一道刺目的光束降落，打在他的身上，噗的一声让他浑身血液溅起，血影炸散了。
　　这次，他损失了部分血雾，并没有能完全凝聚回来，而且那块真骨上，雷击过的焦黑痕迹脱落了一些。
　　再次重聚血身时，他霍的抬头，一艘小型战舰发出了一道聚合光束，将他击伤了。
　　“我先找地方炼化锁魂钟，袁虹，你小心一点，不要接近斩神旗，去孙家另一座秘库，我感觉那里有惊人的宝物，都带走！”
　　周冲喊道，他冷冷地看了一眼天空中的战舰，而后血色身影一闪，扑出孙家，不敢在距离斩神旗太近的地方炼化上古重器。
　　在他踏出孙家后，天空中数道光束交织，直接打了下来，比刚才的光速更强。
　　周冲在间不容发间避开了，血影没入地下。
　　孙家前方，出现一个恐怖的大坑，各种泥土都熔化了，附近的建筑物也龟裂，要倒塌了。
　　“扫描到他在右前方地下！”
　　咚！
　　又一道光束击穿地表，没入地下深处，爆发出恐怖的光芒，熔化了土石。
　　“给你们脸了吧？”
　　周冲寒声道，他境界跌落的厉害，被轰击的不轻。
　　他没有逃向地下更深处，而是直接冲上了高空，多次变向，接近那艘小型战舰。
　　此时，他暂时收起了真骨，放弃了血影形态，扔下银色大钟，不然的话，出现在天空中就是个活靶子。
　　轰！
　　他的魂体祭出一道剑光，将小型战舰击穿了，这震动了孙家所有人，天空中发生剧烈的大爆炸。
　　不过，那口冲起的飞剑被另一艘小型战舰锁定，被一道光束击中，打的横飞出去，暗淡了，剑尖部分破损。
　　周冲脸色变了。
　　当！
　　同一时间，钟声响起，鬼先生在催动大钟，争分夺秒，依旧想尝试炼化。
　　周冲转身又俯冲下去，再次与真骨合一，血色身影再现，去争夺锁魂钟的控制权。
　　孙家，袁虹发出惊叫声，狼狈的逃了出来，她催动殷红的宝印，打出成片的符文，对抗身后的乌光。
　　她快速传音，道：“孙家那座秘库中有重宝，竟是……
　　金色的竹简。
　　但那里有古怪，似乎被人布置过，很危险，专门针对超凡者，克制魂光离体的人！”
　　“什么，金色竹简，方士的至高经文？”
　　周冲震惊，而后不得不叹，这真是一个见鬼的年代，这种东西都能出现在凡人家族中？
　　身在大幕后的世界很多年，他怎么会不知道这东西，练金色竹简的人厉害的邪乎，成为了最负盛名的高手。
　　而且，有传言，金色竹简、石板经文等，都是不可考证的东西，不知道究竟存在多久的岁月了。
　　即便是飞升的人，羽化登仙者，也想得到金色竹简，想要破译，从而寻找绝顶方士的破绽等。
　　事实上成仙后，金色竹简上记载的法依旧适合修行，还能继续深入的往下练，这才是恐怖的。
　　周冲祭出一张符纸，紫光一闪，落入秘库中，压制住那里的乌光，接着他又祭出那口破损的飞剑，斩了进去。
　　轰！
　　那片秘库的外部区域发出恐怖的声响，伴着刺眼的符文绽放。
　　“有高人布置过，一旦有超凡力量出现，那里的幽冥符就会激活，是谁先入主了这里？”
　　周冲露出惊容，他祭出的符纸快速毁掉了，这让他心痛，他身上的好东西并不多了。
　　纵然他是绝世列仙的部众，那个人动用大神通，也只为他传送出来部分中规中矩的器物而已。
　　“是你吗？”
　　周冲低头看着银色大钟。
　　鬼先生叫道：“不是我，另有其人。
　　我一直觉得孙家有古怪，有人将这里视为了自己的地盘，这让我颇为惶恐。
　　我觉得，有列仙中的顶级强者盯上了这里，在干预现世，以后这里可能会成为其道场。”
　　周冲不相信，道：“胡说八道，即便是绝世列仙，也无法凭空这样干预，你身后是不是还有什么人，有同伙？”
　　同时他再次回到孙家，一是惦记上了金色竹简，必须要拿到手中，这么逆天的宝物如果不取走，他觉得会遗憾三生三世！
　　二是他进入孙家后，天空中的战舰不敢展开毁灭性的攻击了。
　　当然，他也把握了分寸，这次没有再对孙家的人出手。
　　鬼先生急切地说道：“我可以发誓，以修行者共尊的诅咒誓言进行，真的与我无关，应该是有其他未知而恐怖的生灵在布置。”
　　远空，五号机械人悬浮，扫描周冲，收集数据，准备狩猎神魔！
　　酒店中，王煊动容，一个孙家而已，竟有这么多的古怪，令人警醒，不得不重视。
　　这么看来，真有什么生物盯上了秘库，视为自己的地盘了吗？
　　但他为什么没有出来，始终不现身。
　　王煊静静地看着，等局势明朗，有些东西必须争取在今日得到，错过的话，万一被列仙带走，那以后多半就没有机会了。


第251章 先下手为强
　　周冲咬牙，祭出一把雪白的尺子，极速飞了出去，释放刺目的光芒，像是一轮太阳般落入秘库那里。
　　他知道，如今那个地方如同法阵般被激活了，有幽冥符，更有其他一些东西，他没有时间耽搁，感觉远方出现威胁，正在接近。
　　轰！
　　他以暴力手段破法！
　　这是雷霆尺，雪白光芒落下后，闪电交织，剧烈轰击。
　　可惜，这把尺子被送出大幕时受损了，上面有四道长长的裂痕，现在爆发雷光远不及预期，且在进一步龟裂。
　　最后雷霆尺炸开了，也终于击穿秘库那里被激活的近乎法阵般的布置。
　　周冲心痛，如果有足够的时间，这把尺子还是能够慢慢修复的，现在就这么毁了。
　　不过，如果能够得到金色竹简，这就算不得什么了，况且现在他已经拿到锁魂钟，属于无价之宝。
　　远空，一个机械人极速飞来，咚的一声开火了，打在周冲身上，将他的血影炸开，并让他真骨上的雷劫痕迹脱落一些。
　　“嗯？
　　！”
　　他盯着远空，心头悸动，居然威胁到了他。
　　哧！
　　一道雪亮的剑光落下，机械人手持长剑，刹那杀到近前，璀璨剑芒照亮天空，立劈向周冲。
　　“科技，超凡物质，都具备……”周冲盯着机械人，用飞剑架开它手中的长剑，火星四溅，感受到了强大的力量冲击。
　　机械人冰冷的金属右臂指向前来，飞出一个光圈，向周冲身上落去，道：“漫长岁月消逝，狩猎神魔……
　　恍若就在昨日。”
　　轰！
　　周冲掌心发光，雷霆符文绽放，将光圈击溃，他露出异色，似乎听人说起过这种具备超凡属性的机械怪物。
　　五号机械人没有躲避，接受雷霆冲击，在收集能量，补充自己所需。
　　周冲将一面镜子传送到袁虹那里，道：“你以此镜护体，避开斩神旗，此镜能照出各种古怪，其他宝物都可以放弃，但一定要将金色竹简取走！”
　　他自己则提着银色大钟迎向机械人，激烈交手，并且他快速脱离这片区域，怕神秘的超凡机械人针对袁虹。
　　“这口钟……
　　很久以前似乎听闻过，它的第三代主人极其厉害。”
　　机械人看着周冲手中的银色大钟，露出思忖之色。
　　周冲动用精神能量，想要撕裂机械人内部的精密元器件，瞬间而已，他的精神力便被吞没了，没起到作用。
　　他的脸色变了，仔细感应，机械人的体内似乎有特殊的转换装置，在分解精神能量，为它所用。
　　“机械怪物，堪比异宝了！”
　　他凛然，严阵以待。
　　刹那间，他祭出飞剑，带着浓郁的超物质，劈向机械人的头部。
　　机械人周身暗淡下去，居然在疯狂吸收超凡物质，内部有一个特殊的动力系统，各种能量符号剧烈闪烁。
　　当！
　　五号机械人挥剑，挡住飞剑后，它进一步扫描，收集各种收据，同时在分解超凡物质为己用。
　　轰！
　　周冲的血色大手拍了出去，一时间，宛若惊涛拍岸，各种神秘纹理交织，对机械人造成了困扰。
　　它的眼窝中光芒飞快闪烁，极速解析，分化超物质，对抗超凡符文的侵蚀。
　　一时间，两人战斗无比激烈。
　　轰！
　　机械人张嘴间，吐出一道比雷霆还刺目的光束，由异物质组成！
　　周冲的血色大手被震的暗淡，险些又一次炸开。
　　五号机械人眼窝中射出浓缩的能量光炮，打在周冲身上，让他的血影爆碎。
　　接着，五号机械人胸前探出一直由异物质组成的手臂，迅速抓向周冲的真骨。
　　周冲快速倒退，躲避了出去。
　　短暂的交手，起初周冲真的很不适应这个怪物的手段，对方在吸收与分解超物质为己用，利用率很惊人。
　　轰！
　　周冲缓慢划过一掌，借助仙骨，带动出些许超凡规则，刺啦一声，让五号机械人的手臂上电火花闪过，金属碎屑簌簌落下很多。
　　这给五号机械人造成困扰，它的手臂差点被废掉。
　　周冲自己也有些不好受，大境界跌落的厉害，许多手段都难以施展。
　　两人之间剑光与能量炮不断绽放，异物质沸腾，他们杀向远方，毁掉了一些建筑物，撞碎地面，进入地下。
　　王煊双目深邃，目送两人远去，自语道：“列仙进入现世后，被连着削落大境界，实力下降的厉害！”
　　对他来说，这是福音，减轻了压力，只要他修行的速度够快，超过回归的列仙不是没有可能。
　　而后王煊又盯上了孙家，今天还真是惊人，各种牛鬼蛇神都出来了。
　　他时刻准备出手，去夺取自己的造化！
　　孙家，秘库前，袁虹出击，手持宝镜，牵引金色竹简从里面缓慢地飞出来，她确实感受到了这片地方的不同。
　　孙家建立在一片遗迹上，秘库连通地下，她觉得有些问题，她自己没敢深入进去。
　　不过，这里最危险的幽冥符被周冲破开后，没有那么危险了，金色的竹简凌空漂浮，向外而来。
　　总共有二十七块，每块不过八公分长，晶莹如金色玉石，全都是以羽化神竹雕刻而成。
　　“共有四部金色竹简，那意味着共有一百零八块。”
　　她眼神火热，听到过那些传说。
　　四部竹简合一，简直不可想象。
　　单修炼一部经文，就能造就出绝世强者，在大幕后的仙界呼风唤雨。
　　她向外牵引，结果在途中时竹简坠落，没能一口气带出来，这让她诧异而又警惕。
　　然后，她发觉秘库中有些宝物发光，锁住了金色竹简，她不得不艰难的发力去争夺，但不敢踏足进去。
　　王煊远远地看着，他觉得该出手了，机不可失，时不再来，不能再稳下去了！
　　在出动前，他精神出窍，想要看清斩神旗那里的本质。
　　周冲、鬼先生、机械人都远去了，真正的高手离开，他现在不担心被人感知到他蛰伏在畔。
　　王煊动用精神天眼，堪破超凡迷雾，发现异常，有人以特殊手法遮蔽了真相。
　　斩神旗所在之处的地下有白雾蒸腾，有高手留下的痕迹，超凡符文密密麻麻，它们在牵引小旗，随时可以催动它！
　　王煊有理由相信，谁敢直接摘取斩神旗的话，地下白雾中的符文就会绽放，彻底激活斩神旗的恐怖威势！
　　即便有肉身护持精神体，也根本不够看，巴掌大的金色小旗若是全面爆发，接近它的人会惨死。
　　周冲都不敢妄动，想要收服锁魂钟后，再以它来摘取斩神旗。
　　王煊深刻意识到，想取走斩神旗不是那么容易。
　　可是，他也不能耽搁了，趁着周冲与机械人远去，现在该他出击了！
　　他将隐身符贴在身上，从酒店中走出，快速进入孙家，他看了一眼身穿红色甲胄的女子袁虹，没有打扰她。
　　这一次，为了得到斩神旗，王煊全副武装，距离前方还有段距离，他催动古灯，一层光幕覆盖在他的身上，将他保护在里面。
　　接着，他取出黄澄澄的小葫芦，透过红色光幕，不敢对准斩神旗，而是对准地下区域，悄无声息地地吸走土石，让白雾露出，让密密麻麻的符文浮现。
　　古灯、小葫芦都是强大的异宝，但现在为了得到斩神旗，这两件东西都沦为普通的挖掘工具了。
　　哧！
　　古灯发光，被他催动出去一道粗长的箭羽，如同神虹般，打进地下符文中，他在搞破坏！
　　但这很危险，符文区域确实暗淡了一片，但其他区域却明亮起来，强行催动斩神旗。
　　王煊寒毛倒竖，有肉身保护精神也不行，他感觉到了莫大的危机。
　　巴掌大的金色小旗摇动间，金色纹络交织，向外蔓延。
　　嗖的一声，他快速逃走了，以古灯绽放的红霞遮拢身体，以黄澄澄的小葫芦挡在身后，喷薄瑞光。
　　王煊逃离孙家，斩神旗蔓延的金色纹络居然认人，追击出来很长一段距离，他险而又险的避开。
　　这个方向的另一侧，袁虹也被波及了，她不明白什么状况，怎么金色小旗突然复苏了。
　　她原本将金色竹简牵引到半空中，都快摆脱秘库中其他宝物的压制了，结果现在功亏一篑，竹简又坠落了，她极速逃离。
　　她一阵惊疑不定，没有看到身上贴着隐身符的王煊。
　　片刻后，孙家的两座秘库又都平静了。
　　袁虹前往第一座秘库牵引金色竹简。
　　王煊则再次临近斩神旗所在的秘库，他观察了一下，地下的符文被击穿了一块区域，效果不错。
　　这次，他退出足够远的距离，在孙家外面动用古灯，攻击那块区域，而且是连着催动，几支红色箭羽像是长虹贯日，极速飞了过去，没入地下。
　　他果断跑路！
　　袁虹怒吼，这次她都快成功了，结果金色竹简又坠落在秘库中，而且斩神旗发威，比刚才还凶猛，吓得她亡魂皆冒，飞快逃遁。
　　然而，这次的金色纹络交织，已经不是很远了，她不得已催动手中的红色神印，放出一道魂体。
　　失去一魂两魄的紫发老者出现，刚要有所动作，就被金色纹络击中，噗的一声，当场被绞杀成飞灰，什么都没有留下。
　　然而，金色纹络蔓延，还是没有退潮。
　　袁虹惊怒，再次催动红色宝印，又释放出两道魂体，居然是克莉丝汀与汉索罗，两人重见天光后顿时惊喜大叫。
　　瞬间，他们的喜悦表情凝固了，被金色光芒覆盖，两人的精神体化成飞灰。
　　袁虹逃过一劫，眼神森冷无比，动用周冲给她的宝镜，照耀四方，终于发现王煊，即便他贴着隐身符也被照了出来。
　　“是你，刚才想盗走斩神旗？”
　　袁虹脸色冷冽，没有立刻发作，因为对方有肉身确实适合盗旗。
　　而且，对方实力不弱，手上有两件异宝，她现在状态不佳，在源池山被轰炸了一次，元气远未恢复呢。
　　“你我同为超凡者，合作取宝吧。”
　　她克制着出手的冲动，但是心中杀意弥漫，想让王煊继续去盗旗，拖到周冲回来后再杀他，暂且当个工具人。
　　“好，我再研究下，怎么取斩神旗，你先去取金色竹简吧。”
　　王煊点头。
　　事实上，他很清楚，这个女人不是善类，早先就想以红色的宝印给他打上印记，让他受制于她。
　　他也将这女人当成了工具人，如果两人同时取宝，会节省不少时间。
　　当然，这次他得注意点，不能再干扰对方了。
　　王煊看了下，再来一击的话，斩神旗地下的符文就会被毁的差不多了，那时就能够摘走金色小旗了。
　　然而，这次袁虹没有再去牵引金色竹简，就在那里盯着王煊，看他取斩神旗，并暗自持宝镜与红色法印戒备着。
　　这是对他监工，督促他取宝？
　　王煊感知超常，突然发觉，在他背后很远的地方有个女道士在蛰伏，袁虹将收在红色宝印中的又一个魂体放出来了。
　　既然对方不愿当工具人，而且随时可能会对他动手，还留着她干吗？
　　为了速战速决，王煊祭出那张雷霆符纸，他觉得这种东西对魂体最有效果。
　　为了不出意外，快速取走斩神旗，他也不惜浪费了。
　　轰！
　　他先下手为强，一道雷光绽放，粗大无比，直接轰在女子的身上，让她惨叫出声，半边身子炸没了！
　　感谢：冬天x、15年、duoye1106、叁生缘纵猎者，谢谢盟主的支持。


第252章 孙家秘库的真正主人
　　王煊动容，符纸的威力超出意料，居然直接炸掉敌人半边身子。
　　他立刻收起手中的火符，再用的话就实在太浪费了！
　　袁虹很绝望，在源池山元气大伤，一直没有恢复过来，现在又被人打掉一半的魂体，多半凶多吉少。
　　在她的手中，早先被锁魂钟打出裂痕的宝印，现在布满蛛网，马上就要瓦解了。
　　周冲给他的宝镜，被传送到现世时，就因大幕而破损了，现在更进一步，出现六道很长的裂痕。
　　袁虹想逃遁，但一道恐怖的光束已经飞来。
　　王煊怎么可能给她机会，收起火符的刹那便催动古灯，猛烈绞杀，灯焰化成的箭羽如神虹贯日。
　　喀！
　　袁虹以手中的殷红宝印阻挡，但没有什么用，原本就要碎掉了，现在直接炸开，数十块红色碎片四射。
　　她脸色发白，不久前还想给王煊眉心打上印记，收为仆从，结果现在却是她要被对方干掉了。
　　“杀！”
　　她低声喝道，役使远处的女道士，帮她来挡住敌人。
　　王煊的后方，一道身影极速扑来！
　　王煊没有转身，手中黄澄澄的小葫芦对准了后方，这是一件强大的异宝，喷薄慑人的霞光，将那扑杀来的身影打散！
　　袁虹快速飞遁，并以残破破的镜子照向王煊，希冀能挡住他的攻势，为自己争取到一条活路。
　　这面镜子确实是难得的宝物，照耀出一道刺目的光束，沿途，各种建筑物都被打穿了，而后熔化。
　　王煊很平静，手中黄澄澄的小葫芦“鲸吸牛饮”，将照耀过来的光束分解，全部吸收。
　　下一刻葫芦嘴发光，一道更为粗大的光束冲了出去，打在宝镜上，上面的裂痕瞬间扩张。
　　宝镜炸开，一件难得的神物毁掉了，镜片碎块飞落的四处都是。
　　哧！
　　悬在王煊肩头一侧的古灯发出朦胧的光，激射出一道刺目的箭羽，钉在女子身上，让她爆碎。
　　王煊确定，如果那一夜他去了源池山，克莉丝汀、汉索罗的命运就是他的真实写照，会被这女人奴役。
　　所以他没有手软，当杀就杀，管她身后是否有列仙，既然对他怀着深深地恶意，毙掉就是了。
　　唯一可惜的是那张雷符，就这么用掉了。
　　刹那间，王煊再次出手，没有任何耽搁，古灯光焰跳动，他催发出三支红色的箭羽，没入前方的符文地带。
　　同时，他动用了暗金小舟，巴掌大的异宝发光，瞬间扩张，他坐在上面，化成一道流光远去。
　　果然，最后这一次攻击，在符文被毁的刹那，格外的璀璨，近乎焚烧般的光芒照耀，催动斩神旗。
　　巴掌大的金色小旗，旗面轻轻一展，金色纹络蔓延，像是一片浪涛般朝着高空拍击而去王煊摸了一把冷汗，险而又险，如果不是准备充足，动用了飞行异宝，最后这一击多半就将他留下了。
　　这到底是谁布置的？
　　他有些发毛，这绝非一般的手段，估摸就是与机械人大战的男子来收旗，都会很艰难。
　　现世中，早就有这种高手了吗？
　　大概率是逍遥层次的生灵的手笔！
　　王煊收走小旗，颇有些虎口夺食之势，让他心中没底。
　　还好，他现在贴着隐身符，始终没有露出行踪，连知情的女子也被斩杀。
　　高空中的金色波纹消失，他驾驭暗金小舟，快速返回，斩神旗寂静了，地下的符文被毁掉后，它不再那么危险了。
　　王煊没敢临近，这东西即便没有法阵催动，也极度危险，他祭出黄澄澄的小葫芦，以它来收取。
　　葫芦嘴发光，瑞霞一道道，缠绕在小旗上将它拉出秘库，缓慢接近这里。
　　王煊动容，斩神旗还没有手掌大，但收取它时感觉极为沉重，仿佛在搬运一座小山般吃力。
　　尤其是，随着小旗接近，黄澄澄的葫芦居然颤动，像是在发抖，王煊一阵无语，这是“血脉”压制吗？
　　途中，小旗抖动了一下，有波纹再现，顿时让王煊毛骨悚然，差点就放弃它，并准备砸出葫芦。
　　还好，有惊无险，它也只是旗面翻动了下，又寂静了。
　　嗖！
　　葫芦轻颤，看的王煊一阵无语，他小心翼翼地将斩神旗收进福地碎片中。
　　至此，王煊长出一口气。
　　虽然时间不长，但是步步惊险，他总算如愿以偿，得到了这件传说中的宝物！
　　不管是否与什么人结下了因果，他也不在乎了。
　　有了斩神旗，只要他抓紧将实力提升上去，即便是接下来群魔乱舞，各种怪物齐出世，他也有一定的底气了。
　　尤其是，斩神旗对从大幕中走出来的魂体格外有杀伤力。
　　他立身在另一座秘库前，继续那名女子未曾完成的任务。
　　他没有进秘库内，怕深陷当中，二十七块金色竹简就坠落在不远处，已经离出口这里很近了。
　　王煊以精神力牵引，流动金辉的竹简漂浮了起来，但是秘库中，有一些神秘器物跟着发光，锁住竹简，不让它离去。
　　“什么状况，既然有高人布置，他为什么不直接收走？”
　　王煊费力的牵引，满头汗水，越是接近秘库出口这里，阻力越大。
　　他还得分心，时刻注意四周的动静，怕周冲与机械人杀回来给他来一下狠的，那将会非常致命。
　　他在犹豫，要不要暴力破法，将这件秘库打穿算了，说不定还能多带出来一些宝物呢。
　　哧！
　　突然，一道刺目的剑光自秘库中飞出，几乎要洞穿王煊的眉心，快准狠！
　　有人躲在秘库中，关键时刻出手了？
　　是那个在此地布局的人吗？
　　王煊几乎中招，关键时刻，他修行出的景物浮现，虽然属于精神层次的奇景，但可以干预现世，比许多宝物都厉害。
　　精神领域中的奇景让那剑光略微受阻，他快速偏头躲过恐怖的剑光，同时古灯浮起，形成殷红光幕，将他笼罩在里面。
　　秘库中果然有生物，但当王煊看到它时却一阵愕然，一个三寸高的铜人在出手，手持一口一寸多长的小剑。
　　这是一个傀儡小人？
　　险些将王煊瞬杀，让他冷汗都冒了出来，这地方果然有主了！
　　他二话不说，轰的一声，催动将手中的剑符。
　　那个如同小太阳般爆发光芒、极速而来的三寸铜人，瞬息被剑符覆盖。
　　隐约间，他听到一声低吼，傀儡小人眼神凶戾，剑光暴涨，竟十分恐怖。
　　不过，王煊得到的符纸很神秘，剑光更盛，在可怕的交击声中，铜人被斩的满身剑痕，最终让它四分五裂，化成碎铜。
　　王煊头大如斗，孙家真的被某个生物视作了自己的地盘，存在各种凶险，只是不知道为什么，那个强者一直没有现身。
　　他快速牵引金色竹简，这次比较顺利，将它接引了出来。
　　温润如玉石般的竹块，像是上天最完美的杰作，熠熠生辉，上面刻着各种图案。
　　现在不是欣赏的时候，王煊虽然心情激动无比，但快速收进福地碎片内。
　　一部至高经文入手！
　　人世间是一个大境界，它又分了多个小境界，其中迷雾、燃灯、命土、采药，这几个小境界可以说在各体系通用。
　　采药后，他就要定下自己的路了。
　　有了金色竹简在手，多了一部至高经文，对他意义重大，将成为重要参考，是无价至宝！
　　王煊向秘库中望了一眼，稍微犹豫，没有迈步进去，心神还是有些不安，总觉得里面依旧有古怪。
　　比如秘库中一座金身佛像，似要睁开眼睛。
　　他以为是错觉，然后，他又看到一株通红的珊瑚树，居然开始流动红色光晕。
　　老曾说过：有富不可享尽，有势不可使尽！
　　王煊此时从心，觉得做人留一线吧，日后好相见。
　　他转身就走，他最想要得到的东西到手了，没有必要去冒险了，万一深陷此地，那就悔之晚矣。
　　他身上的隐身符还能用一段时间，在临去前，他横穿孙家的园林式建筑，发现高层成员早坐飞船跑了。
　　这让他颇为遗憾，还想灭灭他们的气焰呢。
　　“算了，列仙教育了他们，估计短时间内他们会心有惊惧，希望能老实本分一阵。
　　但如果非要不识好歹，那以后咱们再算账。”
　　“嗯？”
　　横穿孙家的建筑群时，他觉察到一丝异常，一座古建筑中，神秘因子比其他财阀的庙宇、道观都要浓郁。
　　“不是佛寺，不是道观，而是一座神祠，供奉的是谁？
　　民间传说中的东西吗，妖神，天神？
　　这地方很古怪！”
　　王煊觉得，这里的神秘因子过于浓郁了。
　　他心中有所怀疑，不敢久留。
　　他催动暗金色泽的小舟，直接冲上高空。
　　王煊坐在飞舟中，瞬间精神出窍，以精神天眼看向神祠，一寸一寸的寻觅，想看个透彻与究竟。
　　终于，他有所发现了。
　　在一座神像内部，神秘因子蒸腾，那里面不只是一块骨，它竟长出了血肉，外部覆盖着茧一样的光芒，整体有旺盛的生机。
　　以真骨为基，要重塑出肉身吗？
　　有一道虚影在当中沉眠！
　　如果不是王煊有精神天眼，绝对发现不了这种秘密，他驾驭飞舟，极速远去，消失在天边。
　　孙家的秘库被人视作自己的地盘，果然有主了！
　　王煊神色凝重，各种怪物都出来了，列仙，机械人，未明的神祇，这世道似乎要乱了。


第253章 剑仙死了
　　飞舟远去，形成一层光幕，尽管外面风声呼呼，但内部十分宁静，王煊第一次催动这种宝物横渡高空，有种新奇感。
　　他在仔细感应，万一超物质耗尽，飞舟坠空，那乐子就大了，他会被活活摔死。
　　现在他在评估，飞舟究竟可以远行多少里，为以后的战斗与逃亡积累经验。
　　目前来看，他比较满意，难怪上次需要分很多次为飞舟注入超物质，它像是个无底洞般。
　　没有必要再浪费超物质了，他确定，飞舟补充一次超物质后，能飞行很久。
　　这时，隐身符要失效了，被人看到这样一艘飞舟在高空中远行，万一被战舰击落那就悲剧了。
　　事了拂衣去，王煊远离康宁城，没入数百里外的山林中，就此失去踪影。
　　外界，一片热议，超级财阀孙家遭受攻击，建筑物被摧毁大片，人员死了数十人，绝对是大新闻。
　　“进攻孙家大本营，谁这么生猛，有点逆天啊！”
　　各大平台上，人们议论纷纷，都有种不真实的感觉，超级财阀本部被人杀的人仰马翻，多少年没有这样的事情了？
　　“该不会是剑仙出手了吧，孙家做了什么天怒人怨的事，引发他这么大的怒火？”
　　第一时间就有人想到王煊，没办法，他与孙家对抗的最激烈，上一次双方可是杀出了真火，彼此不可能善了。
　　“目前通过一些监控设备来看，疑似不是王煊出手。”
　　有人开口。
　　今天孙家附近超凡物质太浓郁了，各种探测器都被冲击的七零八落，大面积的损坏。
　　只有很远的地方，那些探测器才能有效捕捉到部分画面。
　　“有一个血色身影与一个机械人大战，杀入地下了，然后孙家那里各种事件频频爆发。”
　　“孙家被教育了，不过，那道血影到底是什么怪物，竟有这么大的杀伤力，摧枯拉朽！”
　　……
　　外界，无法平静，各方议论纷纷。
　　现在大战还没有结束呢，周冲与五号机械人在地底激斗，场面一度失控，冲出地表时将一座商场都打穿了。
　　这波及到了普通人，现场很多人受伤，甚至死亡，留下大片的血迹，他们却依旧没有罢手的意思，而后又沉入地下。
　　这就有些恐怖了，在城市中开战，丝毫不在乎普通人的死活，引发巨大波澜。
　　还好，这次周冲与五号机械人进入地下后，很久都没有上来，看样子再现时有可能就要分出生死了。
　　“那个机械人很特别，你们看到了吗？
　　他能对抗超凡者，竟同样在施展法术，还会变形！”
　　五号机械人曾冲出地表，化成一艘微型战舰，火力全开，将周冲轰碎，让他遭受重创。
　　但五号机械人却很不满意，它只能解锁到二级状态，各种能量物质匮乏，如果是当年，它能捕捉非常强大的先天神魔。
　　周冲更是愤懑，他如果在全盛状态，觉得自己动用超凡规则，能抹杀成片的超凡机械怪物。
　　地下，两人沿着大溶洞杀到了暗河附近。
　　“你有生命意识？
　　！”
　　周冲又惊又怒，他觉得这个机械人不是寻常意义上的科技物品。
　　“万物皆有灵，各自都在渡，列仙落伍了。”
　　五号机械人居然一副深沉的样子。
　　它的一条机械手臂被扯断了，能量火花四溅，但它重新对接后，机械手臂熔化，那种金属像是有生命，蠕蠕而动，彼此黏合，生长，很快又恢复了。
　　周冲心头沉重，这种金属怪物实在难缠。
　　外界，财阀了解的更多，一些大组织的高层人物神色凝重，尤其是钟家与秦家，作为超级财阀，他们也有母舰，猜测到了五号机械人的来历。
　　昔日，月球上挖出五艘母舰，成就了如今的五个超级大势力。
　　他们第一时间与孙家高层通话，得悉孙家确实被逼重启了母舰，然后有了这样一个神秘机械人走出。
　　“你们看到了吧，超凡者一旦作乱，会出现多么大的祸端？
　　所有大组织都应该联手！”
　　孙家语气沉重，高层不断与各大财阀通话。
　　其他大势力都在认真询问，究竟是怎么回事，敌人是谁，为什么会这样？
　　孙家一时间有些沉默，到现在为止，他们还不知道得罪了大幕后的生灵，毁了一位绝世强者回归的通道。
　　康宁城地下，五号机械人又变身了，化为冰冷的金属炮，尽管它能量不足，但轰的一声，打出的能量光束依旧十分恐怖。
　　周冲的血影子炸开后，部分血液湮灭，消散，没有能回归。
　　他再现的血影模糊了不少，他的脸色阴沉无比，不得已催动真骨，消耗他的仙道本源，施展超凡规则。
　　喀嚓！
　　不远处，五号机械人被撕裂成四片，但是并未毁灭，它再次熔化，重组己身，这次化成了一头机械暴龙。
　　轰！
　　它快如闪电般扑了过去，甘愿再次被超凡规则扫中，断裂为两截，能量炮也在此时轰中了对方，将那块真骨打了出来。
　　断落下来的暴龙头，一口咬住了周冲当年渡劫后留在现世的唯一真骨。
　　喀嚓！
　　五号机械人像是在进行死亡翻滚，要毁灭仙骨！
　　周冲真不知道该怎么评价这个机械怪物了，一会充满科技感，一会儿又成为超凡者，一会儿又如同原始的蛮荒巨兽，无所不用其极，现在都动嘴咬了！
　　刺目的光芒爆发，金属暴龙的嘴里有能量光束绽放，打中那块骨，隐约间发出一声脆响。
　　周冲的真骨原本就有裂痕，是当年的天劫留下的，现在有一道裂痕变大了。
　　这次五号机械人真的重创了他！
　　周冲的各种手段也都落在对方身上，超凡规则绽放，砰的一声，五号机械人变成了一堆废铜烂铁。
　　他没有一点喜悦之色，看着仙骨上扩大的裂痕，整块真骨差点断裂，这可是他留在现世的活性本源，需要慢慢去培养，去壮大，从而再塑真身，可却在这里消耗了一部分。
　　活性本源是他的命，这样失去一些，比元气大伤还恐怖！
　　就在他催动飞剑，想将地上的金属碎块彻底绞成齑粉时，它们极速冲向一起，熔化了，而后变成一头金属豹子，逃走了。
　　五号机械人觉得，二级解锁状态，真不是这个神魔的对手，对方渐渐摸清了它的各种手段。
　　周冲脸色变了，都这样了，对方还能重组身体？
　　他再次动用超凡规则，他寒声道：“找到你类似精神的光团了！”
　　五号机械人很特别，体内有类似精神体般的物质，分成多份，在不同的部位都有，很隐蔽。
　　哧！
　　超凡规则飞出去，接连洞穿那样的光团三处。
　　不过，金属猎豹没有停下脚步，如同闪电般迅疾，冲出地表，朝着康宁城外的母舰基地逃去。
　　周冲追杀，但刚出城他就霍的止步了，感受到了前方有些不妥，立刻转身，回归孙家那里。
　　然后，他就傻眼了，斩神旗呢？
　　！时间不是很长，谁摘走了？
　　他有些不敢相信。
　　然后，他低头看向银色大钟，道：“你还有一魂一魄在外界，是不是你干的？
　　！”
　　鬼先生喊冤，明确告知，他的一魂一魄避祸在远方，躲在玉棺中，根本不敢轻易临近这里。
　　“万一我无法炼化神钟，死在这里，那一魂一魄还有复生的希望，我怎么可能让他去打更危险的斩神旗的主意？”
　　袁虹呢？
　　周冲看到了地上的宝镜碎片，心沉下去了，他意识到，他离开的这段时间，这里出了变故。
　　他的血色身影颤抖，眼神森冷，那可是上古时代消失的斩神旗啊，好不容易再次出世，他就这样错过！
　　他走入孙家，察觉金色竹简也不见了，他一个踉跄，有种想吐血的冲动。
　　然后，他是身体就是一阵冰冷，他以为自己是最早从大幕后回归的生灵，现在看来，应该还有更早的人，没准不止一个。
　　他看出了两座秘库中的不妥，没敢踏足进去。
　　他让自己静心，这次他得到锁魂钟，其实也属于上古传说中的神物了，即便不敌斩神旗也差不了多少。
　　当想到这些，他心中好受了许多。
　　他无声的在孙家出没，想要补刀，将这个家族灭掉，他曾对大幕中的绝世强者起誓，三天内解决这群凡人，而后再去想办法重新构建通道。
　　当来到那座神祠后，周冲心惊肉跳。
　　他的真骨就在身上，对神秘因子，对羽化登仙的生灵最为敏感，感应到了神像中的真骨，然后更是发现对方生出了血肉，处在沉眠中。
　　一时间，他寒毛倒竖，这里果然有主了，该不会是一位绝世强者付出惨烈代价，提前偷渡回来了吧？
　　他手持锁魂钟，面色阴沉不定，大幕后的仙界远没有想象中那么平和，连年征战，要不要趁此人沉眠，干掉对方？
　　但最后他怂了，无声的退出了出此地，他怕惹出一个大佬级强者。
　　他自然一眼看出对方的意图，占据孙家秘库，接收所有宝物，将这里演化为道场！
　　若是三年后神话彻底腐朽，列仙坠落后再也无法崛起，那么对方也不用太担心，早已提前布局，入主了一个财阀，不至于成为凡人后过的凄凄惨惨，依旧可以呼风唤雨。
　　周冲叹息，两千多年过去了，沧海桑田，人间变了样，连凡人都能重创列仙了，这是他想不到、也接受不了的事。
　　在他那个时代，一个超凡者下场的话，可以改朝换代。
　　在这个新时代，三日内，他都经历了什么？
　　先是在源池山被战舰轰击，毁掉了通道，今天在这里又被一个机械人多次打爆血色身影。
　　“这人间换了天啊。”
　　他轻叹，觉得要蛰伏一段时间，养伤，并去熟悉与适应新星现有的一切。
　　咚！
　　一道恐怖的光束从天外落下，打在他的身上，让他惊怒。
　　虽然他走神了，但也有其他因素，有同从层次的生灵在针对他。
　　高空中，五号机械人坐在孙家的战舰中，亲自指挥，轰杀周冲。
　　周冲的真骨喀嚓一声，断裂了，血液溅起，他怒吼，带着被震的嗡嗡作响锁魂钟，沉入地下。
　　他以土遁逃走了！
　　周冲从来没有想过，会有这样狼狈的一天，回归人世间后，竟是如此的惨烈与屈辱，还有比他更凄惨的羽化之人吗？
　　康宁城平静了，但是外界却一片嘈杂声，激起巨大的波澜。
　　即便孙家想隐瞒，也根本瞒不住，各方逼问，再加上有些人推演与揭秘等，人们解析出很多真相。
　　源池山有个超凡者的聚会，孙家想要一窝端，以战舰攻击，血洗所有人，结果捅了马蜂窝。
　　这当中自然少不了阿贡财团的格兰特揭示真相，他悲痛欲绝，常对人说，他做梦都会听到克莉丝汀的哭诉，死的很凄惨。
　　“有超凡者在报复孙家，但不是王煊。”
　　“剑仙呢，他该不会死在源池山了吧？
　　被孙家的战舰轰杀了！”
　　……
　　一连很多天，源池山事件不断发酵，有人关注的是血影到底有多强，有人在推测那个机械人的来历，也有人在谈论王煊的生死。
　　“王煊该不会真的被孙家干掉了吧？”
　　有熟人担忧。
　　一连很多天，王煊都不见踪影，没有关于他的点滴信息，连钟诚、周云等人都心头沉重了。
　　林教授、秦诚更是不断给各方打电话，想要找到王煊，很是忧虑，怕他出意外。
　　“难道王煊真出事儿了？”
　　连关琳都在皱眉。
　　老陈摇头，很有信心，根本不认为他会死，但还是开口道：“如果这小子命短，真出了意外，那以后我儿子就叫陈煊。”
　　……
　　一晃两个月过去了，王煊始终没有出现，许多熟人都心中没底了，至于其他人更是觉得，剑仙死了！
　　王煊蛰伏山林中，他觉得不被人打扰，没有财阀监控，这样的修行很纯粹，难得摆脱了孙家等人的目光，他在安静的修行。
　　这段日子，他主要在研究金色竹简，参悟这部至高经文，一切都是为了定路！
　　此外，他也在缓慢的祭炼斩神旗，这东西太恐怖了，只能用时间去熬，小心翼翼的接触它。
　　在王煊消失的两个月，外界也发生了许多变化，关于超凡的议论不再稀奇，甚至有人提及了列仙的各种传说等。
　　财阀中有些高层人物受到了不小的影响，因为家中时有异常之事发生，比如有古器复苏，另外有人……
　　在托梦！
　　超凡在接近现实，神话仿佛要归来。
　　旧术领域以正统自居的那个家族，在古代时曾有数人成仙，如今这个家族越发的活跃了，似乎有什么事正在发生。
　　此外，昔年消失不见的几个旧术世家，也都冒头了，有人走出。
　　“那群人被隔绝在超凡星球上很多年，而今超物质正在退潮，或许能将他们接回来了！”
　　财阀中，也有人在这样商议。
　　一切都如王煊所料的那样，在这个特殊的时代，各种牛鬼蛇神似乎都在冒出，新星越发的不宁静了。


第254章 又一条秘路
　　山林中，一座简陋的茅屋，伴着藤萝、清泉，离一个澄净的湖泊也不是很远，这片地带清宁幽静。
　　茅屋外有青石桌案和石墩，有高大的金线银叶桂花树，清香漾溢，让人安神。
　　这是一份难得的出世体验，王煊远离城市的喧嚣，也没有野外凶兽怪物的侵扰，暂时脱离红尘，阅金色竹简，思考未来之路。
　　两个月以来，即便是在超物质枯竭的新星上，他的实力也提升了。
　　“迷雾，超凡第一个小境界。
　　初次踏进来，精神所见，血肉中一片幽暗，到处都是大雾。”
　　王煊在思忖修行之路。
　　“想来当年第一个踏进这个领域的人，一定很迷惘与彷徨，心神内视自我时，困在血肉中的迷雾间，看不清接下来的路。”
　　为了更好的悟法，走通未来的路，他将自己代入漫长岁月前初代超凡者的心境思绪中，从头开始。
　　“燃灯，以强大的意志撕开迷雾，积淀了足够的精神能量，渐渐看清前路，挣脱心灵牢笼的束缚。”
　　王煊觉得，这不是一蹴而就的事，初代超凡者或许很多人终生都没有走出血肉中的迷雾领域。
　　“淬炼精神领域，如灯悬挂，照亮长生的夜空！”
　　他认为，当年有人树立这种信念，指明了大方向，非常了不起，或许根本不是一代人的努力。
　　“以精神之光，照亮万古寂静的超凡夜空，踏出长生之路！”
　　王煊在青石桌案上刻写。
　　他颇有感触，试想，在那个茹毛饮血的年代，在与各种野兽、怪物竞逐的恶劣环境下，能有这种觉悟的早期人类，实在了不得。
　　“树立这种信念的人，如果还活着，依旧走在探索超凡的路上，我想他或者她，一定绝世强大了。”
　　这种人若是活到现世来，没有理由不强大。
　　两个月的修行，参悟金色竹简，对照石板经文，王煊实力精进，他已经来到了燃灯境界的尽头。
　　燃灯，精神之光照亮前路，他已经看到了命土领域，踏足那个境界指日可待！
　　“命土，万法之始，超凡立足之地，无论是先秦方士还是道家都无比重视这里，它可以养命，也是超凡生命蕴养生机的原始之地。”
　　所谓命土，在血肉脏腑间根本找不到它相对应的有形之地，可它又真实存在，当燃灯走到尽头后，更进一步，就能立足在命土中。
　　“如果超凡消退，会是从命土的腐朽开始吗？
　　万法之始崩塌，养命之所，超凡元初之地，无比重要。”
　　王煊起身，眼前草木清新，环境优美，像是世外净土，可却缺少超物质。
　　前段时间，他常去各家的庙宇、道观中汲取神秘因子，血肉中曾近乎饱和。
　　此外，无论是飞舟，还是黄澄澄的葫芦中，也都存储了大量的神秘因子。
　　但两个月的修行，参悟经文，支撑他到现在，也消耗的差不多了。
　　他阅读金色竹简，对照石板经文，就是想找到一条路，想在超凡物质枯竭后，也能走下去。
　　可是现在，他思忖着，觉得太艰难了。
　　如果三年后，超凡消散，现世纠错，一切回归到原本的正常轨迹，没有了神话存在的土壤，即便他参悟至高经文，似乎也没有办法改变这种局面。
　　“内景地会是最后的出路吗？”
　　王煊皱眉。
　　目前来看，列仙哪个没有开辟出过内景地，现在有些真骨就在汲取内景地复苏呢，再塑血肉。
　　但他觉得，时间一到，那些内景地会关闭，到时候再也接引不来神秘物质，不然的话列仙也不会对未来无奈，甚至绝望。
　　不过，王煊与他的内景地有些不同，他在凡人时期，就能够开启，不用借助超凡之力就能进去！
　　“但愿三年后，我这个与众不同的内景地还能用，从那未知之地接引来神秘因子！”
　　王煊希冀着，这或许是他未来保住超凡力量的根本所在。
　　不过，他也不能全部寄望于它，万一他的内景地到时候也大门紧锁，或者里面同样枯竭了呢？
　　他应该做好各种准备，争取再找到一两个立足点！
　　最近这段日子，他诵读方士的至高经文，感觉就一个字：难！
　　“在那个时代，绝顶强大的方士，动辄就捕捉圣兽、神禽等，不止是为了拉车，讲究排场，也是为了修行。”
　　在如今这个时代，即便悟通艰涩的金色竹简，也很难再复制那样的路。
　　那些顶级方士是怎么修行的？
　　他们采摘天药，捕捉圣兽熬炼出精华，以圣血洗礼肉身等。
　　“那个年代，真的让人羡慕啊，物华天宝，各种奇物到处可见，虽然竞逐激烈，但也是一个物产丰富的超凡盛世啊。”
　　二十七块金色竹简上，有最强绝的根法，涉及到至高的精神领域，也有一些真形图，配合着最为艰涩难懂的体术姿势。
　　同时，这些都有备注，有时需要用到天药、圣兽血来洗礼精神和肉身。
　　在这个时代，还怎么让人去练？
　　“不过，也未必不能练，上面有些话意味深长，如果足够自信，也可以内采神华。”
　　先秦方士的路，从肉身到精神，很粗犷，是大方向的整体提升。
　　“金丹大道，融合精气神，积聚全身精华于一处，养一粒金丹，从一点破局……”从这一天开始，他也在阅读五色金丹本经，更在诵读佛门祖庭的不传之秘——释迦真经。
　　王煊沉浸在修行的世界中，对照各种经文，每日都有所得，这些经文涉及到了方士、道教、佛门等。
　　“那是什么，我似乎又找到了一条秘路？
　　！”
　　半个月后，王煊的精神如灯悬挂夜空，内视自我，在身体中探索时，意外发现了迷雾中的一角模糊的景物。
　　到了燃灯境界后，驱散了血肉中的迷雾，但也是相对的，那块未能踏足的命土，依旧有迷雾蒸腾，缭绕着。
　　王煊的精神意识向前逼近，虽然还无法踏足命土上，没有进入这个境界，但是却立足在了它冒出的大雾中。
　　他沿着这丝丝缕缕的雾气，不断向前走去，逼近一片模糊的地带。
　　迷雾像是构建了一条路，袅袅娜娜，蒸腾向前，他不断向前走，渐渐地，他看到了远方的景物。
　　那是一片十分荒凉的地带，像是很多年没有人来到过这里了，很远的前方，路边有驿站，在昏暗中，有灯笼悬挂，但几乎都熄灭了。
　　像是很久远时代的风格，驿站残破，部分房屋倒塌，只有一盏灯笼还亮着，散发明灭不定的火光。
　　王煊的精神能量，像是一盏灯在燃烧，他接近驿站后，发现挂着的那盏灯笼变得明亮了一些。
　　这像是属于他的驿站，他的路，他燃灯照亮了这里，让那盏灯笼开始变得光芒柔和起来。
　　他很早以前就知道，有多条秘路，如：内景秘路、天药秘路、逝地秘路……
　　此外，还有一条，其他人看不到，但却真实存在的秘路，只有发现这个领域的人自己能走在上面。
　　“寻路！”
　　王煊向前眺望，地平线尽头一片漆黑，模糊间，像是有一个村镇，各家各户都没有灯火，静悄悄，甚至有些压抑。
　　他皱着眉头，没有向前走去，而是探索较近的那处驿站，这里没有什么人，有着前人使用过的痕迹。
　　未曾倒塌的厨房，居然带着淡淡的清香，在锅中有枯竭的奇药残留，这是修行者留下的？
　　王煊惊疑，深感古怪，这条路让人不解，有些摸不清头脑，像是真有这样的实地，他的精神误闯了进来。
　　“这不是凡人的驿站，像是超凡者赶路的歇脚之地，连食物都不是凡品。”
　　随后，他发现一个酒葫芦，拔开塞子，这么多年过去，里面依旧有酒香，有少许晶莹的液体。
　　“这……”他露出异色，酒香飘漾，居然让他神清气爽，精神力有些凝练了。
　　他想了想，向嘴里倒去，他现在是精神意识状态，没有嫌弃。
　　只有三滴黏稠的酒浆落下，闪烁着淡金光泽，落入他的嘴里后，快速化作能量。
　　瞬间，他的精神意识像是着火了，直接明亮起来，他不断的轻颤，一阵晕乎乎，感觉像是要羽化登仙了般。
　　他的精神力居然在快速提升，直接增长了十分之一左右。
　　这让王煊出神，呆立在这座古代厨房中。
　　残破的、倒塌了部分房屋的驿站中，遗留的酒葫芦，三滴酒浆而已，就有这么惊人的效果？
　　王煊心潮起伏，思绪万千，他究竟来到了什么地方，这是怎样的一条路？
　　！“天药、内景、逝地、寻路……
　　都是旧术的精华所在，属于大道秘路，我这次踏上了寻路之旅，来到了一个不可思议的地方？
　　！”
　　这还只是一处驿站而已，就有了这样的收获，前方应该还有更为不可思议的地带。
　　王煊在这里寻找，没有其他有价值的发现了。
　　他以精神天眼眺望前方，除却那个死气沉沉的村镇外，大地的尽头像是有朦胧的光，有灯火，有巨大的城池！
　　他忍不住向前走去，在他的身后，驿站多了几缕生气，然后悬挂的灯笼都先后亮了起来。
　　王煊接近那座漆黑的村镇，想要在这里寻觅，更想通过这里，接近地平线尽头的光明地带。
　　忽然，他迅速抬头，漆黑的夜空中，没有繁星，没有月光，这时有东西落下，那是一张又一张枯黄的纸。
　　他忍不住伸手去接！
　　突然发现，这个月马上就要过去了，大家如果有月票还没有投出的别忘了。


第255章 神秘世界
　　漆黑的夜空，无声无息飘落下来枯黄的纸，似有危险与让人不安的因素在接近。
　　王煊接在手中，竟是纸钱，烧给死人的东西，他皱眉，翻过来掉过去地看又了又看。
　　自漆黑的夜空中落下纸钱，有些被烧掉了半截，有些很完整，纸张陈旧，像是有些年头了。
　　王煊抬头，看向没有星月的天空中，又看向前方的村镇，突兀出现的纸张有些古怪，他不禁皱眉。
　　村镇中死气沉沉，黑乎乎一片，没有一家是亮着灯火的，寂静的让人不安。
　　王煊略微驻足后，再次向前走去，接近村镇，他看到的是岁月留下的痕迹，太荒凉了，没有一丝人气。
　　这片地方格外的阴冷，给人不是多么舒服的感觉。
　　建筑物破旧，有些已经坍塌，这是很古老时代的风格。
　　街道上空空荡荡，过去似乎很繁华，青石板铺地，十字路口等地被踩的略微凹陷下去一些。
　　王煊走过大街，又望向黑洞洞的小巷，开启精神天眼，仔细地凝视，最后没忍住，走进街边一个大门腐烂坏掉的院子中。
　　房屋的门也倾塌了，王煊进屋，但是又马上退了出来，屋里有几具尸体，没有腐烂，但干枯了，最起码存在数百年以上了。
　　刺啦！
　　他是精神体，散发着的超物质触及几具尸体后，他们瞬间瓦解，如同烟尘般消散不见。
　　就这样没了，什么状况？
　　王煊看了又看，这些死尸属于精神残留物，并非真正的古代尸骸。
　　他出入在村镇中，进了很多房屋，大多都空荡荡，什么都没有，偶尔见到一些干枯的尸体也会刹那消散。
　　“死气沉沉的世界，千百年前就什么都没有了，人都死绝了，我到底来到了一个什么样的地方？”
　　王煊想穿过漆黑的村镇，走向大地尽头的光明地带，看一看那里究竟有什么。
　　突然，他有种惊悚感，猛地回头，看到街道拐角有一个人面怪物，黑毛炸立着，向他扑来。
　　速度太快了，那白惨惨的人面，浑身的黑毛，猫一样的身体，嘴角带着血迹，有些惊悚，已经到了近前。
　　王煊凌空一脚扫了出去，脚掌绽放雷霆，照亮黑暗的夜空，死寂的村镇中发出凄厉的惨叫声。
　　那只人面大猫缩着身子，快速倒退，半张人面焦黑变形，这是个超凡生物，究竟是精神体还是肉身状态？
　　连王煊都有些皱眉了，它似乎介于两者之间？
　　事实上，这个世界都让他有些怀疑，是纯粹的精神异域吗？
　　还是有形的真实世界？
　　他凌空横渡，双手结印，快速变化，动用了释迦真经中的秘法，刹那间佛光普照，神圣金辉横扫这片地带。
　　黑色的人面大猫长嚎，像是厉鬼在哭泣，在嘶吼。
　　被金光扫中后，它满身黑毛疯狂暴涨，冒出黑雾，在奋力对抗，但最后它还是爆开了，血与黑雾同时弥漫，最终整体消散。
　　整片街道都安静了，村镇中没有了声息，王煊默默感应这里的一切，再无生灵。
　　他向前走去，离开了村镇，很快他又看到了漆黑的夜空中飘落下大片的枯黄纸张，很有历史年代感。
　　这些纸钱是谁烧的，从天外坠落吗？
　　他现在是精神体状态，漂浮而起，向着夜空深处飞去，越来越快，极速而行。
　　但他除了感受到冰冷刺骨的深空寒意外，像是永远无法接触到终点，纸钱依旧在不时的洒落。
　　他有些不安，止住了身形，然后果断沿原路返回，向着死气沉沉的地面落去。
　　在途中，他眺望地平线尽头，朦胧的光晕覆盖，那里似乎真的有一座巨大的城池。
　　“古代风格的巨城吗？”
　　如果是正常的精神感知，自然无法洞悉，但他有精神天眼，可以捕捉到模糊的景物。
　　王煊再次上路，并加快了速度，沿着死寂的大地一路疾驰，贴着地面飞行。
　　“寸草不生，生机俱灭！”
　　他在沿途看到了一些药田，也看到了一些特殊的谷物地，像是古书中所记载的超凡田地，但都荒芜了。
　　这个世界有些可怕，大片地带没有光，没有生机，曾经很繁华，但莫名枯寂了。
　　当王煊加快速度后，那片光明地带不是很遥远了，他正在逼近。
　　途中，他看到很多荒芜的村庄，都被废弃了，不久后他更是看到了大片的坟头。
　　大地上太荒凉了，什么生机都没有，总算接近光明区域，一座大城在望，恢宏而壮阔，隐约间可见到城墙上有士兵，穿着古代的甲胄。
　　突然，王煊凛然，他看到了几道黑影，从一片荒坟区域走出，对方一怔，也发现了他。
　　“什么人？
　　！”
　　一个中年男子喝道，他是精神体状态。
　　王煊自然能听懂，也能与他对话，自然而平静地开口：“和你们一样的人。”
　　那几人面面相觑，有人披着重甲，有人穿着黑金战衣，都是可以保护精神体的甲胄。
　　相对而言，王煊寒酸多了，身上只有简单的几块暗红色金属甲胄，保护要害等。
　　这是他在孙家打爆袁虹后，从地上捡到的破碎灵魂甲胄。
　　“规矩懂吧？
　　不管什么来历，各自都不要多问，交易完各奔东西。”
　　王煊闻言，镇定的点了点头。
　　今夜的经历太古怪了，他只能以不变应万变。
　　他走了过去，发现荒凉的坟地深处，并不平静，能有数十上百人，都在摆地摊，有各种物品。
　　“不周山上的特产，火融草一份，可助涨火道修为！”
　　有人在叫卖，背靠着一个大坟头也不嫌弃。
　　在他面前铺着一张破烂的兽皮，上面摆着一株火红发光的药草，巴掌长，叶片鲜红，像是在焚烧。
　　“真的假的，那边的路都断绝了，最近又有人登上了不周山？
　　！”
　　顿时一群人围了上去，颇感吃惊。
　　王煊面皮略微颤动了一下，他到底来到了怎样的一个世界？
　　不周山的物产都有！
　　他不动声色，也跟着凑过去看了又看。
　　“九叶虎芝一株，染过白虎血，七叶金莲一朵，染过蛟血。
　　两药同时服食，龙虎相合，采大药于身，顷刻间就能提升两三个小境界。”
　　不远处有人叫卖，地上摆着两株染血的药。
　　王煊讶异，这地方还真是什么都有，风格有点像旧土很早以前的文物市场，半夜才开张的鬼市。
　　“释迦道场，灵山脚下挖出的好东西，虽然是残器，但大概率是异宝，修复后威能滔天，佛光普照。”
　　又有人喊道，他坐在一座坟头前，地上铺着个毯子，上面摆着一个降魔杵，像是黄铜铸成，残缺了部分。
　　顿时一群人围了上去，纷纷上手，仔细的检查与掂量，大部分人都点头，认为是灵山的东西。
　　王煊脸色木然，边走边看，这见鬼的地方真是什么都有，怎么什么地方的东西都能淘换来？
　　“一块残缺的藏宝图，据说，关乎着养生炉最终的去向，感兴趣的速来！”
　　两座大坟之间，有个老者在叫卖，席子上放着一张残破不堪的兽皮图，缺失了大半，古意盎然，看样子有千百年的历史了。
　　奈何，没人感兴趣，一个上前的都没有。
　　有人嘀咕：“列仙都为之打生打死，排名前几位的盖代强者都有人战死，这炉子是一般人能拥有的吗？
　　这破藏宝图有什么用？
　　而且多半也是假的！”
　　路过的人都点头，就连王煊也觉得，好有道理，不动神色的离去。
　　“天雷火一道，天劫劈大妖，残留在地面上的一团火，有感兴趣的道友吗？
　　可熔炼进火道宝物中，稀世真火啊！”
　　许多人都感兴趣，围了上去，但是这东西价格太贵，众人纷纷摇头。
　　王煊也凑了过去，他觉得这道火光多半可以融入自己的古灯中，能提升它的威力，奈何他身无分文。
　　对方需要以太阳金或者秘银交换，王煊是精神体状态，身上哪里有这些东西。
　　“来自瑶池的蟠桃干，稀世神药，走过路过不要错过！”
　　这种叫卖声让人怀疑人生，连瑶池的天药都有的卖？
　　事实上，这种喊声还真吸引人，包括王煊在内，一大群人都围了上去。
　　“怎么可能是蟠桃肉干？
　　那可是顶级天药，多少年了，罕有人可以接近雷光中的蟠桃园了，更不要说采药了！”
　　“各位，你们误会了，我没说这是桃肉干，这是一小块树皮，晾晒成干了，大概率是从蟠桃园坠落出来的。”
　　那个人解释。
　　众人无语。
　　在坟头前的地面上，有块婴儿拳头大的树皮，黑乎乎，卖相太差劲儿了。
　　轰！
　　突然，惊人的杀气爆发，一群穿着银色甲胄的人突兀的出现，从一艘可以隐身与遮住超凡气息的飞舟上跳下来，突然杀至。
　　“都蹲在原地，不准乱动，否则格杀勿论。”
　　一个身穿银色甲胄的男子喝道。
　　“仙兵来了，谁告的秘，很长时间没开坟场黑市了，至于这么损吗？
　　！”
　　有人怒道。
　　但许多人确实不敢动了，僵在原地，不少物品都被收缴走了。
　　“你们这是抢劫，爷爷不服，杀了你们！”
　　突然，有人大喝，轰的一声，抖手祭出一方大印，突兀的将飞舟砸碎了，并让许多银甲人炸开，血淋淋。
　　“居然有一位通缉榜上的大妖，拿下他！”
　　银甲人中的头领寒声道，当先冲了过去。
　　“逃啊！”
　　有人喊道，然后坟场中交易的人全部躁动，一窝蜂的跑了，这里面有人也有妖，实力参差不齐。
　　王煊也果断跑路，他都不知道这是什么地方，万一落在这些人手里，他的来历可能会惹出祸患。
　　他随波逐流，跟着大部队逃，然后，在进入黑暗区域看不到追兵后，果断独自跑路，沿着原路逃。
　　他不想呆下去了，想回归现实世界中。
　　“老哥你追着我干什么？”
　　不久后，王煊警醒，那个将树皮当成蟠桃干卖的老头子，居然追着他跑了下来。
　　老者干笑，道：“后面有几人正在追杀我呢，咱们搭伙逃命吧。”
　　王煊看到，有五个身穿银色甲胄的士兵一路追杀了下来，似乎不想放过这个老头子。
　　“你那蟠桃树皮是赃物，放下，束手就擒！”
　　后方身穿银色甲胄的士兵喊道，目光很凶。
　　王煊立刻知道了，但凡身上有宝物的人都被重点盯上了。
　　不过，让王煊长出一口气的是，这些士兵虽然都是超凡者，但也没有达到逍遥游的层次。
　　那五人快速奔跑，追杀下来。
　　老者面色一冷，突然出手，一团光将王煊覆盖，而后将他向后砸去。
　　王煊变色变了，该死的老家伙，拿他挡枪呢！
　　他在半空中一跃，佛光普照，挣脱了束缚，但那几名士兵也到了，其中一人一掌劈来，雷霆绽放。
　　咚！
　　王煊和他对了一掌，身体剧震，魂光剧烈摇晃，有些不稳，他借势倒飞了出去，再次逃走。
　　他确定，对方高了他好几个小境界，不能被他们围住。
　　人世间这个大境界分了多个小境界，迷雾、燃灯、命土、采药之后，还有小境界，并非直接跨入逍遥层次。
　　只不过前四个小境界适用于各个体系，所以被老陈单独拎出来说。
　　王煊知道，这些人都高于采药境界，前方那个老者最强。
　　他换了一个方位，贴着地面横渡长空，再次飞逃。
　　让他恼火的是，那个老者又跟过来了，又想让他挡刀，当替死鬼？
　　！王煊眼神微冷，他动用金色竹简上的某种体术，顿时有金色光雨点点，他的速度开始暴涨，化成一道流光远去。
　　然而，老者身上有宝物，也能提速，一路跟着他，那五名士兵身上的甲胄发光，有光翼伸展出来。
　　王煊虽然速度更快，但也没有彻底摆脱他们。
　　“你别得寸进尺！”
　　王煊回头，瞪了老者一眼。
　　“年轻人，有福同享有难同当，我们一起逃命。”
　　老者微笑，一副很不要脸的样子。
　　王煊厌恶，对方摆明是想拉他垫背。
　　然后他就一语不发了，决定回归现实世界中，如果这些人跟着出去，一定要好好的教育他们做人！
　　“喂，年轻人你逃错方向了，这是绝路，通向无尽黑暗，会迷失的！”
　　老者喊话。
　　王煊不搭理他，一路贴着地面飞行，沿原路返回。
　　老者发狠，跟了下来。
　　五名身穿银色甲胄的士兵在后追杀，也未止步。
　　王煊看到了驿站，见到了发出柔和光芒的灯笼，指引着他的归途，远处由迷雾构建的路，在那里隐约可见。
　　“天啊，我似乎发现了了不得的东西，有人开启了一条路？
　　！”
　　老者震撼，而后激动的叫出声来。
　　五名身穿银色甲胄的男子看到了迷雾组成的路，也都震惊了，而后狂追过来，似乎异常激动。
　　王煊回归，结果那几人也跟过来了，居然都在焚烧魂体，近乎发疯般的提速。
　　进入现实世界，王煊觉得，自己能断掉迷雾构建的道路了，果断震散！
　　但这几人终究是跟了过来，在迷雾路碎掉的刹那，他们坠入现世中，都是精神体。
　　“哈哈……
　　我就知道会是这样！”
　　老者在狂笑，激动到发抖，状若癫狂。
　　五名士兵震惊，而后仰天咆哮，看样子情绪起伏剧烈，眼神散发着火热的光芒！
　　他们一起看向王煊。
　　王煊的肉身早已睁开眼睛，正在冷漠地看着他们，他轻轻挥动一杆巴掌大的金色小旗，纹理交织，光芒瞬息将那六人覆盖。
　　“不！”
　　老者胆寒，脸色煞白，恐惧的大叫出声。
　　五名身穿银色甲胄的男子毛骨悚然，想要挣扎，然而一切都是徒劳的。
　　六人第一时间炸开了，被金色纹络绞杀，化成飞灰，这样的精神体在斩神旗面前怎么可能活的下来？
　　！原地留下一些物件，如黑乎乎的树皮，银色的甲胄等。
　　很晕，习惯晚间写书，总是挣脱不出去这个怪圈。
　　月初，求下保底月票支持。
　　谢谢大家！


第256章 超凡回归
　　王煊以精神天眼扫视，确信六人都死了，精神体化作灰烬。
　　这是从神秘世界追杀出来的生灵，都超过了采药境界，万一有人逃走，可能会引发很大的祸端。
　　“你们以为跟过来，就可以在这边横行了？”
　　王煊自语，坐在青石桌案前，摆弄金色的小旗。
　　这东西着实恐怖，不愧是传说中的杀伐宝物，名不虚传，他收了起来。
　　“这是蟠桃树的皮，靠谱吗？”
　　王煊盯着青石桌案上那块黑乎乎的东西。
　　他持在手中，感觉很重，放在鼻端闻了闻，草木清香直达精神中，它介于实物与能量之间，有些古怪。
　　传说中，蟠桃园位于极其高等的精神世界中，王煊以为不是实物，现在看来猜测不算完全准确。
　　“希望是天药的树皮！”
　　王煊将它收进福地碎片中。
　　如果真出自瑶池，即便是树皮，估计也具备天药的部分药性，等到了采药境界，对他会有极大的好处。
　　老者还留下一副专门保护精神体的甲胄，在古代时，高等级的东西也叫做元神甲胄。
　　这东西是实物，看着像是黄铜铸成，但是入手很轻，像是没有重量般。
　　在一些典籍中有记载，这是一种特殊的秘铜，非常稀缺，可以用来打造精神甲胄，保护元神。
　　“有意思。”
　　王煊露出异色，在那个世界，无论是精神体，还是实物都可以存在，并非纯能量的虚空。
　　他仔细感应了一番，秘铜魂甲不凡，除却防御外，还能短暂的提升精神力量！
　　“好东西啊！”
　　他赞叹，比他身上的破碎不全地暗红甲胄强多了。
　　最近他神游时，可以说是“衣不蔽体”，现在好了，有了一件非常不错的“衣物”。
　　秘铜稀有，这所谓的甲胄其实只是马甲与大裤头，他的手臂、小腿、头颅等依旧露在外面。
　　王煊精神出窍，想感受下秘铜魂甲的好处，刷的一声，他远去了，飞行速度提升了一截，更快了，此外离开肉身的距离更远了！
　　“真不错！”
　　王煊点头，非常满意。
　　五个士兵留下的银色甲胄也是保护魂体的，能展开光翼，但这种制式的东西比秘铜魂甲要逊色一些。
　　当然，这是相对而言，其实这些也都是不错的超凡宝物。
　　一次寻路之旅，王煊收获不小，三滴酒浆让他精神力提升了十分之一，还有蟠桃树皮，精神甲胄等，更是见证了一个神秘世界。
　　他心中有所猜测，多去几次的话大概能够验证一些事。
　　“燃灯，寻路，居然踏入那样一个世界中！”
　　王煊思忖，这次的经历其实很离奇，他是怎么过去的？
　　在命土蒸腾出的迷雾中远行，进入了一个世界。
　　“难怪说命土是万法之始，超凡立足之地，一切从这里开始，果然有其道理啊！”
　　王煊感叹。
　　命土，在他的体内，但在脏腑与血肉中却找不到具体的位置。
　　它蒸腾出的迷雾，在虚无中，延伸向远方，进入一个奇异的世界，能从里面带出来精神体，也能带出来真正的实物等！
　　“这就有些不简单了！”
　　王煊琢磨了很长时间。
　　但眼下他不能进去了，撞枪口上就麻烦了，现在需要避避风头。
　　他对那片世界有各种怀疑与猜测，可惜，这次没能走进光明地带，莫名参与进了坟场黑市中。
　　“漆黑而死寂的村镇中没有超物质，那座祥和的巨城以及它后面的世界中，大概率有浓郁的超凡因子，不然不足以支撑那些人修行。”
　　王煊颇为期待，有很强的探索欲望。
　　“我这次真不算钓鱼，是你们非要追杀我跟着出来。”
　　王煊自语。
　　接下来的日子，他平静地研究各种经文，思考未来的路。
　　十日后，他发现身上的超物质不多了。
　　王煊出神，躲在深林中两个多月了，不知道外界怎样了，他有些怀念各家的道观、寺院了。
　　“所谓的三年过后，超凡腐朽，在三四个月前就在提及了，严格计算的话，时间还剩下两年多了。”
　　王煊警醒，要抓紧时间，不能虚度光阴！
　　他怀疑，在他离开的这两个多月，外界或许发生了一些事，各种牛鬼蛇神都渐渐冒头了。
　　他希望躲在水下，蛰伏在世外，远观红尘乱象，看各方表演，无奈的是，他现在缺少超物质了。
　　……
　　将近三个月，外界确实发生了一些事，超凡在接近，神话从历史传说中映照出朦胧的影子。
　　有些财阀中，发生了不可言说的变化，在高层中，有人变得很深沉，有人露出异色，有人带着隐忧。
　　一切都是因为，他们的秘库偶尔会闹出一些动静，某些宝物在发光，复苏，自动轻鸣，出现一些诡异的变化。
　　当然，最为让他们不安的是，有核心人物在沉眠时，被人找上门来，与之短暂交流。
　　孙家，最近很深沉，没有轻举妄动，他们部分成员搬进了母舰中居住，隐约间在期待着什么。
　　新星上，有些道观和千年古刹最近尤为灵验，隐约间散发淡淡雾丝，令人忍不住想去礼敬，奉上香火。
　　“我昨夜也被托梦了，那个人说是我们的祖先，他要派人回来……”有人神色凝重地说道。
　　有人忧心忡忡，在请专业人士咨询。
　　也有人很镇定，暗中在接纳超凡，进行了密谈，哪怕是梦境中相会，也无所畏惧。
　　近段时间，各家神圣器物轰鸣，古庙发光，这些都不足为奇，似有超凡之力在缭绕，干预了现实世界。
　　老陈最近很忙，作为相关领域的资深人士，顶级专家，他被多家邀请，去解决各种超凡问题。
　　比如某个财阀家中，挂在墙壁上的古画，深夜疑似有人走出，有女子轻歌曼舞，让人发毛。
　　老陈作为超凡专家，被火速请了过去，进行勘察与解析。
　　还比如，某个大组织内，核心成员家中出现的新生儿，过于早慧，显得很不正常，也请老陈去看。
　　孙家最近顾不上针对他，上次周冲杀入孙家，将他们惊的不轻，现在正在积蓄力量，与阿贡财团紧密合作，研发新型战舰。
　　“你说太爷爷到底醒没醒？
　　我怎么觉得他动过啊，有天深夜我似乎看到他房间发光了。”
　　钟诚咕哝。
　　最后，他长叹道：“可惜了老王，被狗曰的孙家炸死了，不然的话，可以让他来看看什么状况。”
　　钟晴清纯靓丽，道：“王煊不见得死去了，你看陈永杰，没有急着找孙家报仇，能够说明一些问题。”
　　新星到了九月份，姐弟两人已经开学了，他们还没有毕业，但大半时间依旧在家中，主要是有些不安。
　　“可他消失快三个月了，连孙家都确认他死了。
　　孙逸晨上次聚会时，喝多了后说漏嘴了，冷笑着告诉我们，王煊尸骨无存。”
　　他又补充，叹道：“老王，我对不住你啊，我还欠你一部经文呢，下次我烧给你一部真正的写真集！”
　　然后，他就被钟晴“教育”了！
　　最近以来，黄家很活跃，以旧术正统自居，传说在古代时，家中曾出现过数位羽化登仙的人。
　　他们是秘传的家族，的确留下了不少古物，延续到这个时代，近期有些东西复苏了，让他们信心高涨。
　　甚至，有神秘的声音出现，和族中的老者对话！
　　“祖先显圣，即将回归！”
　　一位老者难掩激动之色，黄家祖祠中，有神秘物质弥漫，有异常景象出现。
　　“在祖祠中修行，效果好的出奇，宛若回到了家族记载的古代超凡时期，我……
　　要突破了！”
　　黄家一些人震撼，近期修行氛围浓烈，都很努力。
　　“说起来，当年一大批强者跟着财阀进入深空，一直没有回来，殊为可惜。
　　近期，听说有人在想办法，想接引他们回归，希望那些人还活着，毕竟也有我们家的几位高手！”
　　近期，其他几个旧术世家也相仿，都有些异常。
　　苏城，开元大学，秦诚信心十足，快要与黄家教导出的弟子对决了，他认为根本不是事儿。
　　“林教授，我帮你出气，他们当年在你胸膛上留下拳洞，我也不欺负人，正常击败，横扫他们就是了！”
　　然后，他又叹息，道：“老王，真死了吗，希望他还活着！”
　　“过去的事就算了，这次点到为止，注意分寸。”
　　林教授轻叹，道：“希望王煊无恙。
　　超凡复苏，这对他来说，原本是难得的机会啊。”
　　事实上，不仅是熟人，三个月过去了，无论是秘网，还是各大平台上，都有人不时提及王煊。
　　“听说最近出现了各种灵异事件，有人说神话再现了。
　　可是，剑仙却死去了，让人遗憾啊。”
　　“现在似乎有其他超凡者露出踪迹，都在传，一个大时代到了，遗憾的是，看不到剑仙的飞剑冲霄了。”
　　有人的确对王煊早逝感觉惋惜，但也有人看热闹不嫌事大，想看到剑光撕裂机甲、飞船的战斗。
　　三日后，两艘飞船从深空中回归，孙家带回来一部分人，引发轰动！
　　各路财阀得悉后，都行动起来，一些飞船与战舰启航，进入深空！
　　同日，有人言之凿凿，说在深山中探险时看到狐仙，有白狐化成丽人，从一座遗迹中离开。
　　次日，又有人声称，在野外的大湖畔，看到有人从湖底走了出来，一闪而逝。
　　老陈听闻这些消息后，叹道：“人间要变天！”
　　感谢：嘉然小姐、冬天x、人心大兔子丶，谢谢盟主的支持。


第257章 人间变了天
　　陈永杰自然有压力，这是列仙要回归的节奏吗？
　　神话与现实交融，将会产生一些列严重问题。
　　“没什么可怕的，我一直在遗憾，没有生在绚烂的古代超凡时期，不能和那些传说中的人竞逐，现在机会来了，将与列仙共处一世！”
　　陈永杰说道。
　　现在是非常时期，现世的超凡者可能会被拉拢，也可能会被清除，情况相当的复杂。
　　老陈在为自己树立信心，不能畏惧！
　　“我们回旧土。”
　　关琳说道，她想请钱安、凌启明等人亲自护送，料想那样没人敢击落飞船。
　　陈永杰叹道：“我感觉旧土的问题更严重，估计会群魔乱舞，许多神话传说都源自那边啊。”
　　三个月了，他与关琳早就领证了。
　　“王煊哪里去了，该不会真的死了吧？”
　　老陈皱眉，连他也有些心中没底了。
　　他自语道：“你如果短命，不幸死去，我儿子就叫陈煊，女儿叫陈萱。”
　　……
　　接下来的几日，陆续有些飞船从深空尽头回来，秘密带回一些消失很久的人！
　　密地是超凡星球，东方的财阀探索多年了，但在这之前还有一个地方，被命名为福地。
　　很多年前，超凡物质汹涌，福地能量激增，导致各种非常飞船与探测器都无法接近了，一些强者失落在那里。
　　自那之后，新星的人只能放弃福地。
　　按照密地白孔雀的说法，这是神话将腐朽前的回光返照。
　　如今，名为福地的生命星球，超凡渐渐退潮，飞船与救生舱等又可以接近了。
　　孙家一直在关注福地，因为最近他们有些惨，迫切想将困在福地的人接回来，所以第一个行动。
　　当年，孙家的探险队失落在那里一大批人。
　　这次他们成功了，引发其他人效仿。
　　……
　　陈永杰听到消息后，露出思忖之色，有些熟悉的面孔浮现在他的心头，确实有些很厉害的人消失很久了，大概率落在了福地。
　　有与他一个时代的人，也有老一辈的狠角色，一走就是很多年，再也没有出现。
　　不止如此，还有他的大弟子魏峰，也消失十几年了，不知道是死了，还是被困在福地。
　　“我要闭关，在命土领域积淀的足够了，该考虑更进一步了，不能浪费了身上的药土啊。”
　　老陈自语。
　　他曾在地仙城的大幕前交换到一块药土，看起来像是个玉石块，但其实内部是天药的药性，源自佛教的一位菩萨。
　　这东西自然最适合命土、采药层次的超凡者，自这一日开始，老陈不再露面了。
　　……
　　“天啊，我在望月崖那片千年古桂花树林中遇仙了！
　　一个绝美的女子，嫣然一笑，倾国倾城，但是一转眼她就不见了。”
　　“各位，我也遇到了灵异事件。
　　你们知道妖神岭吗？
　　原住民都不愿踏足的地方，今天那里划出一道又一道血色的闪电，光雨洒落，像是有什么生物出现了，吓得我慌不择路地开悬空飞车逃回来了。”
　　接下来的数日，各地先后出现一些古怪事件，越传越惊人，引发各方注意，连财阀都神色凝重了。
　　孙家的地下基地中，五号机械人自从复苏后，就再也没有沉眠。
　　此时，它离开母舰，走出地表，站在一座高山上，眺望太空，在它的眼窝中出现各种神秘符号。
　　它捕捉到某种……
　　特殊频段的信号！
　　它在颤栗，在发抖，身为一个机械人，居然会有这种不该存在的情绪，如果让人看到后一定会不解。
　　它的双目中，映现出一组又一组神秘信息，是它艰难接收到的，然后它又快速向外发送消息。
　　宇宙深处，遥远的未知之地，一艘破烂的母舰发出微弱的光，它距离一个虫洞不是很远。
　　母舰残骸暂时复苏，接到五号机械人断断续续的信号，进行了回应，然后，又将信息尝试发向虫洞中。
　　显然，它只相当于一个中转站！
　　……
　　深山中，湖泊畔，茅屋前，王煊又一次寻路，穿着秘铜魂甲，在命土蒸腾出的雾气中远去，追逐远处模糊的景物。
　　他沿着一条特殊的路，进入神秘世界。
　　很快，他看到了那处驿站，悬挂的灯笼未曾熄灭，他轻出一口气，快速向前走去。
　　时隔多日，他又进来了，想探索神秘世界那片发光地，要验证一些事。
　　路经死气沉沉的村镇时，漆黑的夜空中无声地飘落下枯黄的纸钱，这让他皱眉，一直在坠落这种有陈旧年代感的黄纸？
　　王煊向光明的地平线尽头走去，这次格外谨慎，一直在动用精神天眼眺望，毕竟上次出事儿了，他担心风波还没有平息。
　　不久后，他驻足，盯着黑暗的前方，他的精神天眼捕捉到异常的景物，某座大坟中有人。
　　然后，他转身就走了，这次探索失败。
　　上次的风波没有过去，坟场中居然藏着银甲士兵，居然这么有毅力，十几天过去了还在坚守。
　　“唉，上次出事儿，那队人马全灭，被通缉榜上的大妖杀了个七零八落。
　　有高手来援，也被那大妖使用不周山开采的铜母炼制成的大印活活砸死了。
　　上面动怒，四处撒网，要擒杀大妖，不知道什么时候是个头。”
　　“多事之秋，各种乱子不断出现，城中的高层都在惴惴不安，不知道会不会投靠远方那位绝世强者。”
　　……
　　现世中，王煊睁开了眼睛，他轻叹，没有一条秘路安全好走，都充满了凶险。
　　比如，他现在发现的这条秘路，如果平和时期也就罢了，没准能混进去得到不少好处。
　　但现在，那片神秘世界似乎不怎么宁静，有各种乱子，他万一不小心遇上逍遥游以上的强者，一旦被盯上，后果严重！
　　到了现在，他将黄澄澄的小葫芦以及飞舟中的超物质都消耗的七七八八了，没有神秘因子可借用了。
　　而此时王煊几乎踏足命土领域了，他觉得，自己得找个道观，或者千年古刹，补充所需，差不多就可以更进一步了！
　　“有些问题，最近探测器怎么会越来越多，连这种荒山野岭都时常有仿真昆虫飞过，捕捉景物。”
　　王煊皱眉，各大组织的监控可谓无处不在，近期外界多半发生了一些事，导致顶级势力严阵以待，探测器连深山都不放过了。
　　他避开了大部分，摧毁了少许，看来这个地方不能再呆下去了。
　　清晨，王煊洗漱后，他一阵蹙眉，终究是不小心泄露了行踪，远处有微型探测器飞过。
　　他不可能时时去扫视所有微型生物，山林中各种虫蚁太多了，他如果总在意附近环境中的细节，根本不可能沉静下来修行。
　　王煊淡淡地瞥了一眼那只从不远处飞过的野蜂，然后不客气的摧毁，接着直接从这片山林消失。
　　今日，开元大学人体潜能研究学院中正在上演对抗赛，属于各高校间的切磋。
　　秦诚终于遇上了自己等待的对手，和黄家人有关，他要为林教授出口气。
　　这场战斗还是较为引人瞩目的，因为秦诚和王煊的关系瞒不住，很多人都知道他的身后是谁。
　　不过，眼下剑仙消失了，让人较为惋惜。
　　秦诚的对手是一个高大健壮的年轻人，他的师傅出自黄家——号称旧术正统世家。
　　尤其是传闻，最近黄家有人从福地回来了，外界怀疑，黄家可能有了超凡者！
　　咚！
　　秦诚与那个健壮的年轻人交手，发挥稳定，干净利落的击败对手，让那个健壮的年轻人口吐鲜血，踉跄倒退。
　　秦诚听从了林教授的吩咐，注意分寸，没将对手打的骨断筋折，也算是留情了。
　　原本这件事没有引发什么波澜，平淡地过去了。
　　不过随着王煊露出行踪，起了微妙变化，黄家有人想见到这个最近以来名气很大的超凡者，仔细研读他的资料后，对他有所怀疑！
　　甚至，黄家有人进了祖祠，进行祷告，在这里入眠，进行某种仪式，想要与神秘力量沟通。
　　秘网上最先有人放出王煊的朦胧图片，爆出他还活着的消息。
　　“给你们看看，是谁来了，王之蔑视图，重现人间！”
　　有数家财阀的探测器都捕捉到了王煊的身影，但是都没吭声，静观是否会有什么事件发生。
　　结果，有个家族的年轻人得悉王煊活着，实在没忍住，将照片放到了秘网上，这自然引发轰动。
　　然后，这个心性跳脱的年轻人，直接就被家里人给修理了，恶狠狠地教训了一顿。
　　“谁让你发出去的，现在这种大环境下，你没事儿跳什么？
　　！”
　　无论如何，说什么都晚了，照片泄露，引发轩然大波。
　　“我去，剑仙再现，谁说他死了？
　　王之蔑视，看那些造谣生事的人怎么说！”
　　消息一旦走漏，自然就不会是秘密了，各方动容，超凡者王煊没死，依旧好好的活着，让各方吃惊。
　　战舰洗地，源池山大爆炸，他居然还能活下来？
　　然后，周云、钟晴、陈永杰等人的电话就被打爆了，各方都在向他们询问，具体什么情况。
　　事实上，几人也很懵，王煊就这么突兀地回来了？
　　孙家众人脸色难看，当初为什么击毁源池山，还不是为了杀王煊，灭超凡者吗？
　　结果正主没死！
　　得到消息后，孙家许多人感觉脸都肿了，像是被人抽了上百记耳光，总觉得王煊回归，在嘲弄他们。
　　孙逸晨直接气的摔了电话，前不久他还在对人说，王煊尸骨无存，结果对方悠悠然走出了山林。
　　“剑仙回归！”
　　各大平台上，也都有人第一时间放出消息，引发巨大轰动。
　　王煊不想理会这些事，和一些故人简单通话报平安后，他想直接找个道观或古刹，补充完所需，晋阶到命土境界，然后事了拂衣去。
　　不过，他也知道，他不惹事，不代表别人会安心，会本分。
　　他已经得悉，这人间似乎变了天，超凡接近，神话正在进入现世中！
　　如果真有人针对他，实在无法回避，那么他也不会委屈自己。
　　他不介意检验自己的修行成果，试试手中大杀器的威力，教育下各路牛鬼蛇神！
　　月初，向各位书友求下保底月票，感谢！


第258章 万法之始
　　三个月似与人间隔绝，更是进入过死气沉沉的飘落枯黄纸钱的神秘世界，王煊再次回到城市，很自然的融入。
　　在外面呆久了，重回熟悉的环境，让他觉得亲切，很容易回忆起过去的各种美好。
　　“人间最美不过是那红尘烟火气。”
　　亲历那个漆黑的世界，横穿死寂的村镇后，王煊在联想，如果有一天，新星与旧土也黑暗下去，没有了太阳，看不到星月，万物俱寂，缺失生机，那是何等的残酷与可怕。
　　为避免极端事件发生，他在戒备，一路沿着人烟密集的地方穿行而过。
　　还好，孙家并没有发疯，其他组织也没有针对，王煊很顺利赶回苏城，和林教授与秦诚吃了一顿饭。
　　接着他就出城了，主动去拜访钱安。
　　……
　　孙家内部有人阴沉着脸，想秘密派遣出小型战舰轰炸王煊，但终究是没有下令这么做。
　　现在的新星形势复杂，孙家上次被一道超凡血影杀进大本营，连毙数十人，让他们至今都身体发寒。
　　尤其是，王煊理应被轰杀在源池山了，怎么现在还活着？
　　“当时，我们亲眼看到他登山，现在想来，他猜到我们会动手，做个样子而已，很快就退走了。”
　　孙家有人叹息，有些无奈，反被王煊利用了他们迫切想杀他的心理。
　　孙荣盛眼神阴鸷，让人告诉阿贡财团的格兰特，可以仔细查一查，他的孙女多半也是被王煊利用了。
　　他又叮嘱了一句，道：“不要添油加醋，如实告知。”
　　“请五号机械人出手吧，直接按死他。
　　然后，再派出我们从福地接回来的人善后，真不能留他了！”
　　孙承乾开口。
　　孙荣盛犹豫，有些犯怵，非常时期，他怕这样激烈出手，会将孙家树立为超凡者的公敌。
　　母舰是他们的倚仗，过早的暴露底牌，一而再的挑头出手，不是什么好事。
　　情况对他们很不利，有些骑虎难下。
　　他们曾了解到内幕消息，孙家会被颠覆，必须要扛过三年期。
　　郑家已经应言了，被人取而代之。
　　可是，说什么列仙腐朽，即便再现也会极度衰弱，可以对抗，这明显有误！
　　血影的出现，杀的他们头皮发麻，现在内心有些怕了。
　　“小觑了古人了，我们以为他们落伍了，身体衰败，眼光更是跟不上这个时代，但如今看，他们间的斗争可能在借我们之手展开。”
　　孙荣盛低语。
　　现在他们有理由相信，有些消息确实可信，而有些则是在借现代人之势绞杀超凡，清场，灭对头。
　　“我们要不要多搭上一条线？
　　我很担心，有些剧本已经提前写好了！”
　　……
　　钱安很高兴，热情招待王煊。
　　对方活着归来，直接就来拜访他，很是关心他目前的身体状态，让他觉得这个年轻人靠谱。
　　“我既然说过，要分数次要为钱老续命，自然会尽心尽力。”
　　王煊笑着说道。
　　他告诉钱安，他做事有始有终，只要他还活着，那么保证兑现承诺。
　　随后，王煊行事干净利落，直接付诸行动，和钱安一起进入那座道观。
　　可以说，宾主皆欢，两人都很满意，在道观中，在神像前大谈养生之法。
　　“人要有心灵的归宿，钱老，你相信超凡，最近又在努力静心，体悟道家无为的心态，不强求，我觉得可行，平日你也可以寄托山水间，心神放牧彩云端，不要拘泥于形式。”
　　“有道理啊，最近我都在旅行，碧海中，月亮上，深空间的陨石度假村，都留下了我的足迹，以凡人之躯效仿列仙，神游太虚，我感觉身心状态都不错。”
　　两人聊的很投机，然后，王煊让他静心，闭目养神。
　　神秘因子弥漫，王煊补充自己所需，也适时的帮老钱梳理了身子骨。
　　这一晚，王煊在道观中盘坐了很久，不断接引超物质，他的血肉与根骨在欢呼，在雀跃。
　　他整个人静若出世的仙佛，明明在现世，但弥漫白雾，给钱安的感觉，像是远在云端上，不在红尘间。
　　终于，像是到了某个临界点，王煊的体内，精神如灯，高挂长生的万古夜空中，照亮他的前路。
　　他要突破了，即将从燃灯领域踏进命土境界中！
　　他寂静不动，精神沉浸体内，燃灯照前路，他的精神体在一步一步前行，接近了那片神秘地带。
　　那里像是万物起始之地，蕴藏着蓬勃的生机，像极了一片土地，有淡淡的雾丝蒸腾，袅娜而上。
　　王煊一步就迈进来了，踏足在这里，整片天地，整片世界都不同了，一瞬间，他的精神感知暴涨！
　　他的血肉轻颤，五脏轻鸣，骨块震颤，周身似发出了金石撞击的声音，他的体表有一层朦胧的光。
　　王煊突破，晋升到命土境界，精神体立足这里，生命都像是有了依托，这块神秘之地给予了他生命层次的提升，这里天生像是滋养精神与血肉的原初土壤！
　　“万法之始，超凡立足之地，精神扎根在此，彻照自身的命运，仰望长生的夜空，一切从这里开始！”
　　王煊站在这块神秘的土地上，觉得精气神不断攀升，实力以可见的速度增长。
　　他心中安宁，站在这里，感觉自己像是命土中的一颗种子，刚刚破土而出，成长为道之嫩芽。
　　外界，钱安发呆，看着前方那张年轻的面庞，那个安静无声、闭着眼睛的身影，觉得他比仙佛还要飘渺，还神圣，朦胧的光，稀薄的雾气，他似乎盘坐在红尘外，超脱了现世。
　　终于，一切都平静下来，王煊深吸了一口气，命土滋养精神，诞生万法，演化神话，这里有很多神秘！
　　他睁开了眼睛，看到钱安的神色，他微微一笑，给人一种月光洒落，淳朴宁静之感。
　　王煊精神延展，让钱安瞬间酣然入眠。
　　然后，他精神出窍了，瞬息远去，测试了一番，可远离肉身二十里，远超过去，让超凡者知晓的话一定震撼。
　　命土境界的人，竟能这样远渡，等若神游！
　　此外，他的精神体外，还伴着奇景，有大山，有碧海，有太阳坠落岩浆地的景象，更似有九天上吹拂渡劫之人的淡淡的罡风。
　　显然，他身边的奇景更多了，从飘渺的世外，未知的精神世界中，捕捉而来。
　　现在，奇景不在血肉中，跟随他的精神而行，缭绕着他。
　　“陈抟的五色金丹大道，是不是受此启发？
　　熬炼五大奇景，收于金丹中，从而绽放五色神光？”
　　王煊自语，他从源头去理解，洞彻本质，他觉得自己没有必要完全走对方一模一样的金丹道路。
　　他觉得，如果照搬，效仿，都是下乘，只有从源头理解，才算是平视古人，从而找到更强的路。
　　“大山，岛屿，归于地。
　　岩浆，落日，归于火。
　　碧海，长河，归于水……”王煊梳理精神体周围的奇景，以地火风水等编织，化作道衣，覆盖在身上，保护自己。
　　“古代，列仙讲究元神不朽，道衣护体，我这是意外摸索到相近的领域了吗？”
　　王煊很平静，无喜无忧，精神体沐浴月光，飘飘然如羽化登仙，在夜空下屹立，道法自然。
　　他没有迷信前贤，因为，他得到了太多经文，有几部更是震古烁今的绝世篇章，立足点已经足够高。
　　哪怕有所悟，他也不觉得离谱，自认为就该如此才对。
　　他觉得自然，可是如果让外人知道，一定会目瞪口呆。
　　这才踏足命土境界，就已经如此，还让别人怎么活？
　　这种自然的强者心态，有些吓人。
　　刷的一声，王煊自月空中消失，回归肉身，倏地睁开了眼睛。
　　他看着道观，精神领域延伸，见到了半截铜墙中的骨，这次他没有精神出窍，便有了几许天眼的能力！
　　他愈发体会到，命土是万法之始这个说法的不凡，自此后一切都不同了，他可以立足在这片神秘土地上，积淀超凡之力，由虚化实，演绎神话领域。
　　“要复活了吗？”
　　他看着铜墙中那块骨，有淡淡的血丝交织，有生命在孕育，一个影子蛰伏骨中沉眠。
　　王煊起身，没有在这里继续薅列仙的神秘物质，再次为钱安梳理了下身体，唤醒了他，告辞离去。
　　“我派车送你！”
　　钱安看着他年轻而又温和的面孔，总觉得，这是……
　　未来的仙佛啊！
　　“不用，我踏月回去。”
　　王煊摇头，婉拒了他。
　　他朝着苏城外远方的山林中走去，因为在精神出窍二十里时，他看到了一个生物在窥探他。
　　现在，他精神与肉身合一，状态前所未有的好，想去看一看。
　　“从大幕后回来的男子，以及那个超凡机械人，自身的状态都有大问题，不算是逍遥游层次的高手。”
　　立足命土领域后，王煊更加能够理解发生在孙家的大战了，他心境平和，十分从容。
　　列仙回归，受到的伤害远比他想象的要大！
　　“坠落人间，列仙确实在腐朽，被连斩了多个大境界，再给我一段时间，一切都有可能。”
　　前方，山林在月光下不是多么黑暗，像是覆盖着一层薄纱。
　　“咦，真敢来？”
　　那里有个朦胧的身影，看样子是个女子，发出惊讶的声音，她早先窥视，没有想到对方的真身直接出现了。
　　她袅袅娜娜地走出山林，一身白衣，在月色下分外有气质，身段绝佳，面孔极美，眼睛很媚，怎么看都有点像是狐仙的架势。
　　“大幕后走出来的生灵吗？”
　　王煊平静地问道。
　　女子露出异色，微笑道：“你对列仙似乎一点也不……
　　敬畏？
　　有些不一样啊，让我看看你有什么特别之处。”
　　她白裙猎猎，在月光下，在山林中非常有仙气，仿佛要乘风而去，归于明月上。
　　但她在出手的刹那，却相当的可怕，雪白晶莹的手掌，划出一道刺目的光束，向着王煊劈去。
　　“我抱着诚意而来，想和你聊聊。”
　　王煊开口，但是当他出手时，却绝对的不手软！
　　轰！
　　他向前迈步，看起来如同谪仙般空明与平静，但拳头爆发出了盛烈如骄阳般的光华，拳印撼动夜空。
　　这是金色竹简上的体术，即便是超凡者也很难练成，但他有所悟，这是三个月以来的成果之一。
　　羽化拳，璀璨夺目，伴着飞仙般的光雨，挤压前方的虚空，扫尽黑暗。
　　砰！
　　两人冲击在一起，女子愕然，她现在的这具“身体”有采药巅峰级的实力，结果……
　　她被人压制了，手臂被震碎，而后又被洞穿了前胸！
　　王煊带着光雨的拳头，击穿她的躯体，猛力一震，砰的一声，让她炸开了！
　　点点光雨消散，这个女子的面孔保持着那种难以置信的神色，散落在夜空中。
　　“如果真身也这样柔弱，那就再好不过了。”
　　王煊转身，没有多看一眼，踏月消失在远方。
　　新星，一座城市中，某个酒店内，一个白衣女子刚沐浴完，穿着睡衣，原本心情美好，体会着这个时代的新奇与舒适感，她瞬间愕然，警醒。
　　“有意思，我的符纸化身被人一拳就打爆了，好狠的心啊！”
　　她红唇微启，吐出一口郁闷之气。
　　今晚就这一章了，大家不要熬夜等，我估计有书友会说，又欠一章。
　　好吧，挥泪说，等吧，以后补，万一哪天突然直接爆更个几章，大概会很爽，敬请……
　　等待。


第259章 为超凡找出路
　　洁白月光洒落，大地上像是有薄烟泛起，王煊漫步，他看着深邃的夜空，大幕后的世界属于平行宇宙吗？
　　还是说，它依附于现世，那只是由超物质能量短暂构建的一个神话世界？
　　现在超物质在消散，无法支撑神话了吗？
　　或许不止如此，超凡法则也在渐渐失效，这就像是现实世界中的物理定律有一天失去存在的意义。
　　不然的话，现阶段列仙回归何以衰弱的这么厉害！
　　“神话只是一场意外吗？”
　　现世纠错，目前看来无解，是至高定律！
　　一切超凡都会被打回原形！
　　那以前又是基于什么，意外诞生这样一个美丽的神话泡影？
　　夜月下，大地上，王煊一个人站立很久，看着浩瀚的星空，在这苍茫天宇外是否有真正的神话生存的土壤？
　　他想了解那场意外，只有探索源头才能发现本质性的东西。
　　高等精神世界，交织着神秘的斑斓之光，当超凡永寂，那些基于超凡才能抵达的精神世界是否还在？
　　在那最高等的精神世界之外，是否还有什么？
　　王煊并没有离开城市，飞舟、黄澄澄的小葫芦等，都是吞食超物质的大户，他还要去找地方补充。
　　“趁着这次，交换一些奇物。”
　　王煊觉得，以后机会不多了，各家的道观、古刹都在复苏，那些秘库被人盯上了。
　　列仙、超凡者、母舰、机械人、神话生物等，都在相继出现，平静期很快就要被打破了。
　　出乎王煊的意料，次日，联系王煊延续寿元的人极少，积极性不是多高，似乎都在观望与等待什么。
　　王煊讶异，一群老头子很沉得住气。
　　他接到一些莫名的电话还有短讯，有人提出要与他进行旧术交流。
　　王煊简单应付过去，并没有答应。
　　比如有黄家的邀请，云家的交流会，他都不了解，似乎没有听说过这些家族，都是哪里冒出来的？
　　很快，林教授告诉他，有些是旧术世家！
　　而且，王煊进一步了解到，联系他的人当中似乎有超凡者。
　　“福地解封了，各家从深空中接回来很多人！”
　　无论是老陈，还是周云等人，消息都十分灵通，告知王煊要注意，不要阴沟里翻船，新星上隐伏着一批超凡者。
　　王煊出神，抢生意的来了？
　　他知道什么情况了。
　　各大组织带回来了部分超凡强者，财阀的高层该不会认为那些人可以为他们续命吧？
　　所以觉得没必要和他等价交换了。
　　“难怪这群非常惜命的老头子现在不怎么主动了。”
　　王煊了然。
　　并不是所有超凡者都能为人续命，除非他们有新术领域那些人的手段，可以吞食别人的生命。
　　事实上，各大财阀中，确实有人在请新的超凡者出手，想为他们自身续命，待如上宾。
　　福地归来的人中，的确有很厉害的人物，了解详情后，动用一些特殊手段，帮雇主活血，梳理筋骨。
　　他们施法后，最起码短期内，确实让人身体舒畅，一些老头子误以为，真的可以就此续命。
　　所以，最近他们很淡定。
　　有些人甚至后悔了，宋云叹息，早先送给王煊暗金色的小舟，现在感觉亏大了，现在从福地回来的人中有超凡者，一样可以续命！
　　还有人比较纠结，比如秦家，秦宏远付出了几页金箔经文——释迦真经，现在还要继续吗？
　　老宋痛惜，但最终还是联系了王煊，因为代价都提前付出了，飞舟早给王煊了。
　　秦宏远则是暂时止损，后几页释迦真经他不打算拿出来了。
　　所以，当王煊主动联系他时，老秦婉拒了，说最近要去月亮上疗养，等过段时间回来再说。
　　王煊无言，上赶着不是买卖啊，他本着优先老客户的原则，希望善始善终，但是，老秦不领情。
　　苏城，在中洲的中部区域。
　　王煊一路向东，赶向八百里外的宋家所在的地景悦城，亲自登门。
　　老宋面皮抽搐，总觉得当冤大头了，尤其是对方这么主动，这是最近生意不好吗？
　　王煊笑了笑，告诉他，做出的选择理性而明智，再过段时间，后面有些人会着急的。
　　“因为后面我会很忙，不见得有时间。”
　　宋云还能说什么，他活了这么一大把年岁，即便心中不舒畅，也不会直接表现出来，更无法翻脸。
　　现场作陪的人中，除却宋云的亲子宋文涛，还有个面色苍白的年轻人出现，暗中一直在打量王煊。
　　很快，王煊捕捉到他的部分思感，居然在骂王煊变态，怎么会成为超凡者！
　　王煊讶异，看了他两眼，知道了他是谁，很想一巴掌拍死他！
　　因为，这个人就是变态小宋——宋乾，不止一次买凶杀人，在旧土找灰血组织的人针对王煊。
　　老宋第一时间呵斥，道：“你怎么来了？
　　回去。
　　你身体太虚，不要乱走动，好好调理身体。”
　　宋乾默默站起，转身离去。
　　王煊看在老宋的面子上，没有对变态小宋下手，就像是上次他说的，谁没年轻过，暂且放过吧。
　　接下来，双方相处愉悦，气氛融洽，老宋真切感受到了生命力的蓬勃，身子骨越发强健，仿若在返老还童。
　　王煊也很满意，盘坐在宋家的道观中，接引神秘因子，浇灌飞舟与黄澄澄的小葫芦，补充超物质。
　　次日，王煊也没有离开，又给老宋来了一个疗程，让他眼角的皱纹都化开了一些。
　　王煊看到道观神像中，那段焦黑的骨块散发着浓郁的生机，有血色交织，正在重塑！
　　他觉得差不多了，这次薅羊毛就到此为止吧，别真将这位给惊醒。
　　秦诚打来电话，道：“王煊，我和林教授被邀请了，去云泰大学的人体潜能学院参加旧术交流会，举办方也想请你出席。”
　　王煊自然拒绝了，他已经远行，难得孙家本分与老实，没有再出什么幺蛾子，他去探访了望月崖、妖神岭等地，可惜没什么发现。
　　最后，他回到了苏城所在的地域，并未进城，而是观察远方的寒雾山！
　　他对这个地方印象太深刻了，那一夜，他精神出窍，远眺苏城地平线尽头的山脉，曾看到一些莫名的生物。
　　他一直想探一探寒雾山，但当时觉得很危险，便作罢了。
　　现在他身上有斩神旗，对付精神类生灵杀生力极大！
　　在超凡消退的大环境下，他想了解那种只有精神天眼才能看到的生物会怎样，是否也会受到影响？
　　现世纠错，神话即将成为泡影，让王煊感受到了压力，他想从各个方面入手，寻找新的出路！
　　“我是不是太冒险了？”
　　王煊自语，但他又觉得，有斩神旗护体，仅是在苏城外眺望，问题不是很大。
　　不过，一旦有所得，发现一些秘密，他或许能在神话消亡的年代找到一条全新的路！
　　这是受逝地启发。
　　逝地，存在超凡辐射，被认为是催生出超凡生物的起源地之一，而逝地中藏着大量的瘆灵！
　　寒雾山的生物形体和瘆灵不一样，但却有些相近！
　　“你们到底是什么形态的生物，有着怎样的秘密？”
　　烈阳当空，苏城远方的山脉很壮阔，寒雾山海拔较高，山顶常年缭绕着白雾。
　　斩神旗被王煊初步炼化，虽然路还很漫长，但它已能分清敌我，不会伤到他自身。
　　王煊精神出窍的刹那，身穿精神甲胄，并将巴掌大的金色小旗持到手中，眺望远方。
　　山顶那里常年温度较低，有些地方甚至覆盖着白雪，现在望去，并无生物。
　　他现在的精神感知远超从前，连精神天眼所能捕捉到的景物也更清晰了，所以这次看的较为真切。
　　山顶有寨子，有生物居住过的痕迹，但是，那些身影呢？
　　一个都见不到。
　　“上次是黑夜，难道还与此有关？”
　　王煊诧异，他并不急躁，一直等到晚上，结果还是一样。
　　那些生物呢？
　　如果说不曾出现过，可那里还有寨子，有残迹留下。
　　王煊回到苏城休息了一夜，第二日进入山林，开始接近寒雾山，当距离它不足二十里时，他精神出窍，又一次遥望，结果和昨天一样，依旧静悄悄，没有生物。
　　接着，他再次上路了，距离十里时，还是无异样。
　　当距离三里地时，一切正常，直到他来到山脚下也没什么意外。
　　王煊开始登山，精神不再脱离身体，并且手持斩神旗，神色严肃，一步一步向上攀登数千米高的寒雾山。
　　途中，山林葱翠，鸟兽很多，生机勃勃。
　　到了山顶后，万籁俱寂，大雾笼罩，草木不生，像是接连了天穹。
　　即便是超凡者来到这里，也不会发现异常的事物，就更不要说是凡人了。
　　王煊踏足命土境界后，即便精神不出窍，也初步具备精神天眼的能力，能看到一些特殊的景象。
　　模糊间，他看到了寨子，看到了数十米长的巨大羽毛，多少都在辐射超凡之力。
　　他想看到更多的秘密的话，只能真正精神出窍了！
　　他没有莽撞行事，在这里仔细观察，直到他走到模糊寨子的尽头，看向山崖外的下方，那里竟有更壮阔的景象，让他震撼，感觉不可思议！
　　“神话消亡，超凡永寂，我不甘心，所以才走到这里，想为将来找一条出路，但也不想成为途中的血与骨，将自己搭进去。”
　　他犹豫着，要不要走进去？
　　！


第260章 秘库皆被占据
　　山外，竟是一片金色的汪洋。
　　海面上蒸腾起一个又一个巨大的气泡，五色斑斓，每个气泡中都有生物，如巨大的青鸟、小山般人首蛇身的怪物、身体笼罩佛光的庞大孔雀……
　　它们同神话中的一些负有盛名的生物相符。
　　泡影从金色汪洋中漂浮起来，像是神话，又像是童话，有神圣力量弥漫，也有童话般的纯净。
　　啵！
　　泡影破碎，在蒸腾起来不是很高的时候就炸开了，连带里面的生物也刹那消散，湮灭个干净。
　　金色汪洋中，每时每刻都有庞大的气泡出现，漂浮上来，但最后都碎掉，泡影破灭。
　　泡影中的生物也在努力挣扎，但最后都失败了，化作斑驳的流光，消散在那片特殊的海面上方。
　　王煊没忍住，精神出窍，攥紧了斩神旗，想要看到那些一切的本质，而不止局限于泡影的幻灭表象。
　　他很震撼，金色汪洋散发着浓郁的超凡辐射，竟要撕裂他的精神体！
　　还好，斩神旗轻轻摇动，纹络交织，挡住那片瀚海的侵蚀，遮住了扩张过来的金光。
　　仔细看，金色的汪洋在退潮，与山崖这里是逐渐拉开距离的，现实世界中的山脉，森林等根本拦不住它。
　　它似在虚空中移动，要离开了。
　　王煊的精神回归肉身，坐上飞舟，跟了过去，然而，他惊异的发现，始终不能临近那片海。
　　最后，他又回到了寒雾山上，下方的金色汪洋盛烈无比，泡影不断。
　　“这是什么状况，给我暗示吗？
　　神话只是泡影，终将会破灭。”
　　他轻语。
　　金色的汪洋缓缓移动，退的不算是很快，看样子需要数天到半个月才能彻底消失在虚空中。
　　这是什么东西？
　　王煊猜测，自己可能意外看到了一片类似逝地的景物，或者说它就是逝地，不过它要走了，归于虚寂中。
　　寒雾山以前竟是这样的一片所在？
　　山寨是类似摆渡人的守约者的居所吗？
　　终于，金色汪洋中，还有是生物挣脱了泡影，向着金色大洋的深处飞去，越来越远，渐渐暗淡。
　　王煊在这里站了很久，直到天色暗淡，他才离开。
　　两天后，王煊接到很多电话，业务繁忙，因为有人醒悟了，其他超凡者能活血，可以梳理筋脉，但最后的效果相当于……
　　推拿！
　　这样做确实对身体有好处，可是并不能延寿！
　　他们已经让一些名医会诊，又以各种医疗设备检查，身体健康状态没有多大的改变。
　　反倒是钱安、宋云，竟过严格的体检后，被认为短短数日间，他们发生逆生长，身体最起码年轻了两三年以上。
　　钟家，钟诚惊叹，道：“老王这是要逆天啊，不将一群老头子的宝物榨干尽誓不罢休。
　　不过，我也心动了，想和王煊好好聊聊，等价交换，我要成为超凡者。
　　姐，你不想变成钟仙子吗？
　　我和你说，等赵清菡、吴茵回来，肯定飘飘然，宛若世外的仙人。
　　我的亲姐，不进则退啊！”
　　钟晴清纯靓丽的面孔上顿时出现纠结之色，她怎么可能不动心，尤其是和那两人对比后，她如果还是凡人，真不甘心啊！
　　“姐姐，我觉得趁现在，你将王煊拿下算了。
　　多好的一个人，那样的强大，有安全感啊！
　　虽然有时候他也有麻烦，但顶多也就是被人用战舰炸一炸，没事儿，死不了。
　　都好几次了，他还活蹦乱跳呢，我看他不是短命相！”
　　就在钟诚嘚瑟，而他姐姐准备修理他时，钟长明来了，找到姐弟二人，让他们务必将王煊请来。
　　此时，王煊身在永安城，做客赵家，被赵清菡的亲爷爷请来了。
　　他能说什么，推拒了另外一些老头子的邀请，首选这里。
　　三个多月过去了，密地中的老狐为什么没有将赵清菡与吴茵送出来？
　　无论是赵家，还是吴家，都在密地外的褐星基地中留有人手，等待两女脱离那颗超凡星球，可是始终不见动静。
　　古色古香的房间中，摆放着高大的紫檀书架，陈列着各种泛黄的古籍，全都是经书、秘册等。
　　这是赵明正的书房，他满脸是笑，看着王煊，道：“你仔细去翻一翻，看看哪些经文对你有用，尽管拿走。”
　　他是赵清菡的亲爷爷，这么和蔼可亲，让王煊还真不好杀熟。
　　王煊微笑，礼貌地和他聊着，然后去书架看了看，的确发现价值惊人的经书。
　　比如：《灵宝毕法》、《金丹契秘图》、《悟真篇》、《吕祖剑经》、《内丹十秘》。
　　王煊已经得到陈抟的五色金丹本经，这里又出现了钟离权和吕洞宾秘传的典籍，等于是将金丹大道的体系补全了！
　　几位鼻祖级人物，最重要的经典都出现了，王煊有些出神，这让他不得不要重点研究下金丹大道了。
　　他意识到，赵清菡练旧术是为了保持好身材，没说假话，放着这么多典籍都不去练，估计压根就没翻动过。
　　接着，王煊又在这里看到了《紫府道经》、《混元秘图》等，这可是一教祖庭级的秘典，让他都动容了！
　　这要是在古代神话时期，在那个超凡物质浓郁的年代，随便一本经书扔出去，都会惹出血雨腥风，让超凡者打生打死。
　　这个时代没人太在意，赵明正就这么摆在书架上，让王煊随便去翻看。
　　王煊不得不叹，想到了摆渡人的话，在这个特殊的时代，遍地都是奇珍，让古人都眼红！
　　各个历史时期，不同时代的奇物，都从虚空中一同坠落，集于一世，堆积在一起，怎能不璀璨？
　　可惜，如今这个时代，却没有几个人能练这种东西。
　　王煊不管能不能练，都先以强大的精神领域扫视，记在心中，以后慢慢去研究。
　　他露出异样之色，赵老头今天还真是舍得。
　　“这些古书留在这里也不过是收藏品，是文物，你看中哪些，直接带走就是了。”
　　赵清菡的父亲赵泽峻也在场，告诉他随意挑选。
　　王煊谢过，最后来到赵家从旧土搬来的道观中，仔细看去，果然在主殿中的铜匾内发现一块骨。
　　他觉得，新星的财阀被渗透的厉害，一百多年前，提议复建道观、庙宇的人绝对是有意的，早就安排好了。
　　不然的话，没那么巧，所有的道观、庙宇中都有真骨留下。
　　王煊一阵出神，一百多年前，列仙中的部分强者就在划分势力范围了？
　　这是大幕内部分强者密谋的，还是某一个超级势力在施为？
　　他知道，一旦这些真骨血肉重塑完毕，而三年期还没过的话，这些地方会立刻变成修行圣地，化为大教道统！
　　赵家这里问题也较为严重，那块真骨上血色交织，长出部分血肉了，不知道多久能出现真身。
　　王煊真想挥动斩神旗，给那块真骨中沉睡的生灵来一下试试看，到底能不能干掉？
　　他有些担心，“栖居”各大财阀中的真骨，有可能是大佬级强者，不好对付。
　　最终，王煊引来神秘因子，将赵明正和赵泽峻都覆盖了，慷列仙之慨，薅真骨的超物质，为二赵延寿。
　　赵泽峻喜悦，激动，他真切感受到了自身的变化，尽管他现在还不算老，但经过神秘因子滋养，他还是能够觉察到身体机能在变强。
　　离开道观后，赵泽峻私下告知王煊，前阵子有神秘生灵对他父亲托梦，具体谈了一些什么，赵明正没有细说。
　　“我有些担心啊。”
　　赵泽峻叹道。
　　王煊回头，看了一眼道观方向，那块骨自己复苏过？
　　还是说，有生物透过大幕，通过那块骨定位坐标，进行托梦？
　　“赵叔，暂时应该没事儿，那个生物按理来说不会太过分，毕竟是老阴货啊，如果是合理的要求，尽量满足他。
　　万一将来有事儿，我会过来看看的，不用担心。”
　　王煊安慰。
　　他认为，只要不是自负过头，托梦的人肯定不会胡来，都是在大幕后方的残酷斗争中活下来的人，现阶段没有恢复真身，肯定会很温和，甚至会给予赵家足够多的好处。
　　赵泽峻一怔，这个年轻人……
　　到底多强，太自信了吧？
　　！王煊确实有些信心，只要再给他一段时间，一切都有可能。
　　甚至，现在他手持斩神旗，都想去试试看，给那块骨来一下会发生什么？
　　赵泽峻略微犹豫，道：“你跟我来，最近我父亲经常看秘库，我怀疑，这是某个生灵在让他找什么。”
　　相对那个生灵而言，他自然更信任王煊，他已经了解到，自己的女儿和王煊在密地走的很近。
　　王煊跟了过去，来到一座宝库外，顿时止步，他皱着眉头，这里和在孙家时的感受差不多，秘库被人布置过！
　　该不会每个财阀的秘库都被人占据了吧？
　　他以超常的感知探索，凭着特殊的天眼，他知道，这里确实有好东西，有很强大的异宝，但是没有一件能比得上斩神旗、锁魂钟。
　　王煊想了想，暂时不想起冲突，更不愿打草惊蛇。
　　他示意赵泽峻，一起离开了此地。
　　“赵叔，那里确实有些问题，主要是针对超凡者，对普通人影响不大，你暂时当作什么都不知道吧，以后万一出现怪异事件，你再联系我。”
　　赵泽峻点头，亲自送他离开，目送他远去。
　　接下来，在秦宏远一再的邀请下，王煊去了一趟秦家，顺利将最后几页金箔经文看完，至此他得到整部释迦真经！
　　秦诚联系王煊，告诉他一些事。
　　“王煊，我们现在来到了以旧术正统自居的黄家，早先连开了几天旧术交流会，没有想到，最后云泰大学的人带我们来黄家参观，实在推脱不掉，在这里林教授看到了当年将他胸膛打穿的那个家伙！”
　　王煊心中顿时一沉，黄家该不会是故意将林教授与秦诚接过去的吧？
　　他想到了数日前，黄家、云家这几个旧术世家，似乎都邀请过他，但被他婉拒了。
　　秦诚道：“黄家很客气，没出什么意外，林教授也很平静，没有计较当年的事，不过黄家想要邀请你过来交流。”
　　“行，我知道了。”
　　王煊点头，没什么意外最好不过。
　　黄家，祖祠中，有丝丝缕缕的白雾，有一个老者在沉眠，他被托梦了，正与神秘生物交流！
　　在梦中，他开口道：“是的，他每次为人续命，都是进入道观、寺院、神祠中。”
　　“将他请来！”
　　白雾丝丝缕缕，有个声音在老者的梦中响起。


第261章 天下已无净土
　　黄家祖祠中，丝丝缕缕的白雾缭绕。
　　不久后黄兴海醒来，刚才短暂入睡，他在梦中聆听到了神秘生物的话语，简单沟通完毕。
　　他起身之后，在祖祠中恭敬的行了一礼，缓缓退出这里。
　　他已经八十多岁，但身子骨愈发硬朗，精神矍铄，自语道：“在这个年代，还有这种人，能开内景地……”“父亲，怎样，祖先有训示吗？”
　　黄景林走来，他六十岁左右，但是一点也不显老，身材健壮，练旧术有成。
　　黄兴海点了点头，告诉他，接着去请王煊。
　　“连请三次了，他都婉拒了。”
　　黄景林想了想，低声道：“要不要我和林孟良切磋一番，这样的话，他估计会现身。”
　　昔日，他和林教授在旧土激斗，两人是实力相仿的旧术大高手，但林教授胸部被热武器打穿，满身是血，接着又挨了他一拳，胸部出现一个恐怖的拳洞，能活下来实属奇迹。
　　“现阶段你不要乱来！”
　　黄兴海猛地回头，瞪了他一眼。
　　“我有分寸。”
　　黄景林点头，道：“我看林孟良身轻体健，旧疾尽去，血气格外旺盛。
　　不管他多么平静，但我知道，他心里肯定想和我战一场。”
　　……
　　王煊离开城市后，横穿一片山脉，他在验证，是否有人想时刻锁定他的行踪。
　　现在，暗金色小舟充满浓郁的超物质，又可以飞天了，所以他很从容，即便有战舰锁定，他也能逃走。
　　甚至，他能驾驭飞舟冲霄而起反击！
　　当然，他现在还不想暴露那么多，出头的椽子先烂。
　　他很警惕，依旧有种危机感，是否有超凡生物盯上了他？
　　在这超凡消亡的年代，他的表现极其不俗，虽然他很低调，但被人逼迫数次出手，多半藏不住了。
　　“果然，天上有卫星天眼，茂密的森林中有无处不在的探测器，更细微与隐蔽了。”
　　他不认为，都是孙家所为。
　　他更怀疑，有财阀与大幕后的生物合作，现在可能有神秘生灵将目光投在了他的身上。
　　毕竟，最近托梦的事件不算少！
　　各大组织的高层成员有相当一部分与各种来历不明的生物在梦中接触过了，很难说都谈了什么。
　　“我想与人为善，不愿与你们为敌。
　　我们相安无事，各自安好，不行吗？”
　　他自语，如果被逼到了那一步，他只能出手！
　　事实上，如果有选择，他都想暂时离开新星了，去一个超凡星球，比如巫师世界、武侠宇宙等。
　　他想避开这些牛鬼神蛇，从泥沼中抽身，现在的新星与旧土不是什么善地，怪物会越来越多。
　　“就怕天下一样，已经没有净土。”
　　他皱眉，巫师世界是否会有神灵降临，武侠星球是否会有武圣下凡？
　　王煊出神，去哪里找一颗远离纷争的祥和星球？
　　很难！
　　“如果无法避免，那就只能面对了。
　　任何生灵回归，都要付出惨烈代价。
　　不知道现在他们到底多强，真不想掂量你们啊！”
　　现在能怎样？
　　当然是趁着最后的宁静期去各地走一走，转一转，他抓紧时间出诊，为一群老人续命。
　　“王煊你在哪里？”
　　老陈的电话打过来了。
　　他前段时间，作为超凡领域的专家为一些大组织处理灵异事件，得到了一些奇物，近期整理后发现异常。
　　“准备去泰城。”
　　王煊告知他，要去周家出诊，帮人养生。
　　“好，泰城见！”
　　很久没有相见了，老陈要和他碰头。
　　泰城，位于中洲东部区域，周家在这里，临海的城市相当繁华，游艇码头停着很多超级游轮。
　　“王煊，你可来了，到了我的地盘，得好好招待你。
　　先出海怎么样？
　　回头再去见我们家老头子。”
　　周云来了，热情相迎。
　　“我怕刚出海，就引来几艘战舰轰炸，连累你怎么办？”
　　王煊说道。
　　“不会吧，他们都袭击你数次了，还敢这么做？”
　　周云虽然这样说，但是明显心中发虚了。
　　“老陈也要来。”
　　“行，我去给你们安排住处。
　　老陈都是有家室的人了，就不带他出海了，免得老陈对不起关姐。”
　　周云说道。
　　王煊无语，合着老陈是这么经不起考验的人啊，分明是你怕被战舰炸。
　　“别折腾了，就去你们家那座有寺院的庄园吧。
　　你知道的，我是修行之人，对前贤大德一向敬仰。”
　　周云看了他一眼，道：“你肯定看上了庙中香炉、大钟等古器，不过你随意，反正我们家里人也没人能用。
　　倒是从福地接回来的人，一直有人在惦记这些东西。”
　　周家的庄园，有许多粗大的古树，这里相当的幽静。
　　“等着，我喊人，这次有个出名的美女在泰城拍戏，我要是告诉她剑仙来了，她保证会过来，想拜你为师呢。
　　另外，我认识的美女……”周云拨号，准备喊人。
　　王煊赶紧阻止了他，这家伙回来后果然灯红酒绿，现在的生活太丰富多彩了，日常就这样？
　　现在他哪有时间应付这些，随时准备与神秘生物开战。
　　“小王，你这样可不行，人生得意须尽欢，你都仙剑了，怎么还像苦行僧一样？
　　！”
　　周云开导与教育他。
　　“没办法，最近审美有点挑剔，看到的不是狐仙，就是绝世天仙，由奢入俭难啊。”
　　周云眼睛顿时直了，道：“我去，王煊，兄弟，什么时候也带我去见见那些仙子啊？
　　我觉得，我也想修行了！”
　　他爷爷来了，原本满脸是笑，然后，听到他这么说，一拐杖就抡过来了，将周云给赶跑了。
　　不久后，老陈来了，相当的精神，依旧是寸头，长发没有养起来，原因是关琳觉得短发顺眼。
　　老周立时退场，给他们安排了地方，让他们先聊。
　　陈永杰双目开阖间，神芒绽放，这是实力大幅度提升的结果，只要不掩饰，体表就会浮现淡淡金光。
　　他丈六金身与释迦真经都修炼有成，道：“最近，我用了药土，突破的非常猛烈，想压都压不住！”
　　他由命土后期晋升到了采药境界，那块药土是一副菩萨所留，蕴含天药成分，后劲极大！
　　“真是让人头疼，我还想稳固下境界呢，结果每天道行都在增长，眼下都已经到采药中期了。”
　　接着，他敏锐的感应到，王煊不加掩饰的气息，居然晋升到命土境界了？
　　“你也动用药土了？”
　　老陈惊异，王煊身上有两块药土，全都来头巨大，源自绝世列仙！
　　王煊摇头，道：“没有，我得稳固下，对命土探索一番才会用。”
　　老陈发呆，一阵无言，等王煊动用药土，在境界上多半就要超过他了，虽然有心理准备，但这一天来的未免太快了吧？
　　原本他还想说，他也初步修行出奇景了，并且能神游十里了，比古代教祖在这个境界都可能要强一些。
　　现在，他直接将话语憋回去了，他觉得，王煊肯定也大幅度提升了。
　　“陈教祖生不逢时，没有能够诞生在超凡璀璨的年代，与传说中的人物一较长短，却在这个神话消亡的时期，遇到一个变态！”
　　他叹气。
　　很快，他又严肃起来，告诫王煊，最近一定要隐藏实力，有列仙大概率回来了，前阵子他处理了许多灵异事件，发现了各种蛛丝马迹。
　　陈永杰现在对外的表现，很低调，境界未变，以释迦经文秘法掩盖真正的修为。
　　王煊点头，可是如果他已经被人重点盯上了，怎么掩饰都没用。
　　老陈以精神领域探查周围后，确信无异常，取出一件袈裟，告知王煊，这是他最近帮人处理诡异事件，得到的一件真正的异宝，威力强绝。
　　王煊看着他，道：“你修炼佛家各种功法，现在要是披上袈裟，真就是出家人了。”
　　“别乱说话，我都领证了。”
　　然后他以精神传音，这件袈裟内有乾坤，留有密语，提示了一桩天大的造化。
　　王煊惊异，顿时来了兴趣，道：“造化？”
　　“没错，如果能找到，未来可敌列仙，因为会为我们筑下无匹的根基！”
　　老陈郑重地说道。
　　王煊严肃起来，这都什么年代了，一切都在枯竭，连内景地都可能会干涸，还有什么资粮能有这么大的作用？
　　“大幕后，灵山上，释迦当年在最高等的精神世界中艰难地采摘到天药——九劫天莲。”
　　王煊心惊，会有这种东西遗落在现世，怎么可能，采摘到天药后，释迦自己难道不服食吗？
　　老陈道：“九劫天药，自然不可能留着，但莲蓬中有数颗种子，落入了现世，留给未来佛。”
　　据密语所述，释迦采摘天药时，有绝世强者与之争夺，战况激烈，半个莲蓬落在现世中。
　　袈裟中有记，莲蓬落入现世后，被佛门得到，封在某座古刹的地宫下的舍利函中。
　　陈永杰分析，说是留给未来佛的天药种子，但他觉得，可能另有他用，释迦大概早在古代就预感到大幕将熄！
　　“这可是天药种子，如果在采药境界，将天药种子埋在命土中，这种恐怖的根基简直想都不敢想啊！”
　　老陈眼神灿烂，告诉王煊，旧土被财阀挖空了，如果有这种东西，很可能就在新星财阀的家中，并不难找。
　　王煊也被惊到了，这确实是天大的造化，他现在正想着怎么提升自己呢，面对越来越危险与可怕的大环境。
　　“新星上，复建了佛寺、有佛门祖庭的财阀，就那么几家，其中周家这里就有一座古庙！”
　　老陈告知。


第262章 见仙
　　王煊讶异，老陈这是早有准备，这次就是冲着周家古寺而来。
　　不过，当想到那半个莲蓬的来历后，他也心情激动了，无法平静，那可是绝世强者释迦从最高等的精神世界采摘的天药种子！
　　他不知道古代的真实情况，但是料想，很难有他这个境界的生灵能在命土中埋下天药种子。
　　那种东西绝不是初登超凡领域的人所能接触的！
　　不能说绝对没有，但一定极其罕见，比如某位绝世列仙最看好的衣钵传人才有可能。
　　“与佛争机缘好吗，会不会有大因果？”
　　王煊皱眉。
　　现在已经有个红衣女妖仙在惦记他了，再来个绝世大佛的话，日子有点难过。
　　“都这个年代了，哪里还顾得上那么多，该腐朽的腐朽，该消亡的消亡，各自都在争渡，凭本事活命。
　　再说了，你看我练的都是什么？
　　丈六金身、释迦真经、菩萨拳，算了，再说我自己都心虚了。”
　　老陈叹气，说到最后，他自己都觉得像是佛门弟子了，但他刚结婚啊，不可能出家。
　　王煊看着他，道：“也是，真要有大因果，暂时应付不了，你可以进寺院，去当未来佛，挺好的。”
　　陈永杰顿时瞪眼，这小子想什么呢！
　　还没什么危机呢，就准备让他去背锅了？
　　“有本事你去和关琳说！”
　　“算了，关姐不容易，别让她伤心了，我也练释迦真经了，我们都是有缘人。”
　　王煊笑道。
　　然后，他将完整的释迦经文告知了老陈，还真想看看他在佛门这条路上能走出多远，修行到什么高度。
　　陈永杰心虚，一边是欲罢不能，觉得很适合修佛，一边又怕最后不由自主斩断红尘。
　　“算了，我小心谨慎一些，找些别的功法练一练，中和一下。
　　我为我儿子将名字都准备好了，我不能出家。”
　　说完，他看了一眼王煊。
　　“你看我做什么？”
　　王煊觉得他的目光不怎么纯净！
　　……
　　老周名为周鸿斌，迫不及待了，历经数次事件，他已经确定，王煊很靠谱，能够为人延寿，其他人都是推拿！
　　现在，王煊与老陈聊完，随周鸿斌来到了那座古庙。
　　老周相当的直接，让人送上几个托盘，里面各种器物都有，从降魔杵到佛龛，再到佛经，应有尽有。
　　看得出，他确实信佛，这些古物都保存完好，他看这些东西的眼神有光，不是当成普通文物。
　　老周还是很有诚意的，拿出的东西铭刻着符文，佛韵内敛，是一些难得的法宝，当中更是有异宝，如其中的一个钵盂！
　　在古代璀璨的超凡时期，异宝都算是稀世神物，在顶级大教中都属于恐怖的大杀器。
　　王煊看了又看，暂时没有动那个钵盂，而是看向一条三尺长、一尺宽的丝绢，上面写着一行字符。
　　然而，他一个字都不认识。
　　老陈看了看，也觉得这块黄色的丝绢似乎蕴含着奇异的力量，奈何无法解析，猜测道：“六字大明咒？”
　　王煊没有立刻选择，而是先帮老周续命，过程中向这些器物中注入一些神秘因子，仔细研究下。
　　“好大的舍利子！”
　　老陈吃惊。
　　他精神出窍，看到了古寺一块青石中藏着的舍利子，晶莹透亮，浑圆如宝珠。
　　不过，他依旧看不到内景地的缝隙。
　　王煊接引神秘因子，为老周延寿，同时也将一部分覆盖在了跟来的周云身上，给予他好处。
　　他知道，随着宁静期快被打破了，以后接近真骨、舍利的机会越来越少，趁现在顺便帮熟人梳理下身体。
　　同时，他也为老陈的血肉注入神秘因子，陈永杰突破到采药境界后，自身早就消耗的七七八八了。
　　当王煊向那张黄色的丝绢注入神秘因子，仔细研究后，有佛光腾起，字符发光，他感觉这东西似乎极其不简单。
　　这一刻，他决定选择它，放弃了钵盂。
　　接引神秘因子后，王煊与老陈同时精神出窍，赶向周家的宝库，想一看是否有那半个莲蓬的踪影。
　　秘库中，法宝不算少，异宝数件，最重要的就是一尊金佛，威严无比，内部符文密密麻麻，属于顶级异宝。
　　王煊看了又看，没有去动它，这金佛有问题，被人布置过。
　　他仔细寻找，确信没有莲蓬。
　　“只有几家有寺院，慢慢找，绝对跑不了！”
　　老陈不沮丧，倒是很有信心。
　　王煊提醒他，新月上还有一座古寺院呢。
　　老陈点头，但他有种感觉，天药种子在新星上。
　　庙宇中，老陈宝相庄严，他将袈裟和五色羽扇都取了出来，让王煊帮他填满神秘因子。
　　前段时间，他为了修行，将两件异宝内的超物质都汲取干净了。
　　当周鸿斌睁开眼睛时，正好看到老陈披着袈裟，周身金光普照，吓了他一大跳，哪来的大和尚？
　　当离开周家后，老陈与王煊告别，约定分头行事，他要去掌握有释迦真经的秦家看一看有没有莲蓬。
　　他让王煊也尽量先选择拥有寺院的财阀去“出诊”。
　　王煊提醒他，道：“你小心点，别乱进秘库，现在各家的藏宝地似乎都被神秘生物占据了，披上袈裟防备，免得被人暗算。”
　　……
　　“王煊，林教授要和黄家的人动手了！”
　　秦诚来电，快速而急促的告知王煊这一情况。
　　王煊坐着悬空飞车，从临海的泰城一路西行了千余里，凑了距离黄家所在的虞城能有四百多里。
　　他原本要去吴家，现在临时改变路线，直接前往以旧术正统自居的黄家。
　　“不用焦急，他们不敢下黑手！”
　　王煊告诉秦诚，没什么大问题，他已经在路上了。
　　他确信，黄家其实是想请他过去，他一而再的拒绝，他们才用了这种手段，让他现身。
　　“黄家想干什么？”
　　他自语。
　　这个家族在古代有数人成仙，在某些年代，确实相当的强大。
　　他知道，有神秘生灵大概率盯上了他，黄家背后是否有什么生灵对他有想法了？
　　他面色平静。
　　如果迫不得已，他只能去掂量某些古人了！
　　悬空飞车极速远去，化成一道流光，飞驶向虞城。
　　“最近他的胆子有点大啊，驾车四处出没，都不躲在城中了。
　　就不怕我们在天外锁定他，给他来一发超级能量炮吗？”
　　孙家，有人面色阴冷，他们一直在关注王煊，动用了各种手段他在追踪他的行迹。
　　他们觉得，王煊的行动越发的大胆了，真不怕战舰轰杀了吗？
　　孙荣盛冷声道：“又不是没动用过战舰，不止一次了，但他死了吗？
　　先看着，我感觉快出事儿了！”
　　对于悬空飞车来说，四百余里根本不算什么，当王煊开始飙车后，时间并不是很长，他出现在虞城外。
　　此时，黄家中，在黄景林的邀战下，林教授下场与他交手了。
　　在秦诚看来，黄景林这样邀战，等于揭开了林教授的伤疤，当年就是他洞穿了教授的胸膛，现今又战？
　　“林孟良，当年很遗憾，在你被热武器重创的情况下交手，如今我感觉你血气旺盛，还远胜从前，深感欣慰，切磋一场吧。”
　　轰！
　　场中，两人间像是有闷雷绽放，拳风激荡，让地面的落叶都飞了起来，在半空中炸开。
　　在多次的拳掌碰撞中，林教授的手掌微微泛出莹光，震断黄景林的手臂，拍在他的胸膛上，但适时收了一部分力量。
　　不然的话，以他现在的实力，足以能将对方的胸膛打穿过去！
　　黄景林胸骨断裂，整个人倒飞了出去，不断的大口吐血，他有些难以置信，差距这么大吗？
　　他已经是准宗师层次的高手，如果超凡未现，他在旧术领域中算是赫赫有名的人物。
　　“你……
　　不仅旧疾尽去，还成为宗师了？”
　　他很不甘心！
　　事实上，经过三个多月修养，服食地仙泉、超凡蜂王浆以及灵药后，林教授自然恢复了身体，且突破了。
　　参加交流会的人都发呆，很多人都知道林孟良复原了，但他成为了宗师，还真是……
　　让人震惊！
　　如果没有超凡者，这种人就算这个时代顶尖的高手了！
　　“哼！”
　　有人冷哼，名为黄景峰，是黄景林的堂兄，快七十岁了，但是满头发丝漆黑，一点也不显老，他是当年失落在福地的人。
　　十几年在超凡世界修行，始终未死，再加上服食不少灵药，他已经是超凡者！
　　以旧术正统自居的人，怎么能败，黄景峰几乎忍不住要出手，脸色冷漠，向前走去。
　　关键时刻，他的叔叔黄兴海拦住了他，示意他不要冲动。
　　“喂，老王，你到哪里了，现场比武见血了。
　　不是林教授，是他把对方打的嗷嗷叫，满身都是血。”
　　秦诚在那里通话，声音有点大，参加交流会的人都听到了。
　　人们无语，黄景林虽然落败，但哪里痛苦的嗷嗷叫了？
　　黄景林从地上爬起来，想去踹死他，心说，你他么的故意的吧？
　　他自然知道，这是林教授的弟子，绝对是有意埋汰他。
　　“我到黄家庄园外了。”
　　王煊告知。
　　黄家算不上财阀，但拥有的产业也不算少，混的太差的话根本无法支撑起旧术世家这个招牌。
　　在场的都是修行者，耳朵很敏锐，都听到了两人间的对话，顿时吃惊，最近的风云人物王煊来了！
　　“快，迎接剑仙！”
　　黄兴海带头，领着众人迎了出去，相当的礼遇。
　　当众人看到王煊后，一阵失神，年轻的有点离谱，各大平台上都有他的战斗影音，但是都很模糊，没有露出他清晰的正面真容。
　　现在，众人震撼，真的就二十出头？
　　已经成为强大的超凡者！
　　“剑仙！”
　　许多人眼神火热，都叫了起来。
　　王煊很想纠正，他不是剑仙，最擅长的不是御剑，但看着他们的热切的眼神，他也就不想解释了。
　　他微笑着点头，和众人打招呼，然后走向林教授与黄兴海那里。
　　“教授你没事吧？”
　　他问道。
　　众人神色复杂，林孟良跑去旧土竟教导出这样一个好徒弟，让人不知道说什么好了。
　　“没事儿，好的很。”
　　林教授笑着说道，他比以前年轻太多了，喝过地仙泉的人，哪怕他故意染白双鬓，也依旧有种生命蓬勃的感觉。
　　“黄老先生，一再邀我前来，有什么事吗？”
　　王煊看向黄兴海。
　　“确实有一些紧要的事情，里面请，这里不方便说。”
　　黄兴海点头道。
　　他内心波澜起伏，眼前的人是一个能开内景地的天纵人物，而且是在这个超凡腐朽的年代，实在有些离谱，可惜，不黄家人！
　　他控制情绪，加上有秘宝遮掩内心的波动，不担心被超凡者捕捉到他心中的念头。
　　“超凡者，剑仙？
　　我想和你切磋！”
　　黄景峰开口，从福地回来后，他一直听闻到王煊的各种传闻，早就想找上门去交手了。
　　“景峰，退下！”
　　黄兴海开口，沉下了脸。
　　“无妨。”
　　王煊示意他尽管出手，也想看看从福地出来的人有多强。
　　黄景峰动了，拳头发光，带着刺目的闪电，数十道光束如同蛛网般交织，砸向王煊。
　　众人惊呼，这就是超凡者吗？
　　近距离看到他打出雷霆，十分心惊。
　　王煊右手向前按去，轰的一声，所有闪电都熄灭了，能量光芒崩溃，同时黄景峰闷哼出声，踉跄倒退，嘴角溢血。
　　这……
　　结束了？
　　众人发呆！
　　“走吧。”
　　王煊开口，示意黄兴海带路。
　　对于黄家的超凡者，他很失望，不过迷雾层次而已，而且是“弱迷雾”。
　　“请！”
　　黄兴海也很震惊，但是，他很快调整了情绪，带着王煊向里走去。
　　他对众人说了句抱歉，没有带他们一同前往黄家重地——祖祠。
　　王煊皱眉，还没有接近那片建筑物，他就感觉到了不妥，那里……
　　有生灵复苏了！
　　他还是头一次遇上这种情况，一位仙人回归了吗？
　　既然已经开始面对，那么他也没有什么好犹豫的，大步向前走去，不过斩神旗已经准备好了！


第263章 仙人保镖
　　真骨中的生灵虚影自己复苏，然后，显化在现世中？
　　王煊停了下来，他感受到了前方建筑中的生机。
　　神秘物质弥漫，有强大的超凡生物在屋中等他。
　　“剑仙，请！”
　　黄兴海示意。
　　“不要喊我剑仙，黄家有大仙在此，我算什么仙。”
　　王煊纠正，然后直接大步走进院中，接近祖祠正屋。
　　黄兴海动容，这个年轻人感知太敏锐了，隔着还有一段距离呢，他就能发现黄家的仙人在此吗？
　　他没有跟过去，只算是个带路人，等在外面。
　　黄家祖祠，白雾一缕缕，从样式很古的祖屋中蒸腾出来，有一道虚影在雾霭中浮现，那是一个中年人。
　　他自然是精神体状态，穿着旧土古代样式的衣物，身影略微模糊，在白雾中洒落点点光雨。
　　这个人颇有仙气，正在打量王煊，叹道：“在这个枯竭的年代，你却能走到这一步，了不得啊！
　　你错生了时代，如果早生千年，必然又是一位绝世强者。”
　　接着，他又摇头，道：“也不算错生，或许，你更幸运，羽化的不自由，人间的更灿烂鲜艳。”
　　“前辈谬赞，我算什么，和前贤比起来，不过是大地上的飞蛾仰望扶摇直上九天的金翅大鹏，差的太远了。”
　　王煊开口，严加戒备。
　　眼前的男子是位古人，在王煊现阶段的认知中，这些怪物不是挖坑的，就是埋人的，都很危险！
　　中年男子道：“你过于谦虚了，在现世纠错的恐怖大环境下，还能开内景地，这种天赋传到大幕中去，也会惊到列仙。”
　　王煊很清楚，凡走过必有痕迹，即便他很谨慎，也注定会被人发现想隐藏的那些秘密。
　　更何况，最近以来他为了得到至高经文，获得古代传说中的异宝，与财阀等价交换，为他们续命。
　　一旦有超凡生物盯着他，研究他的举动，自然能发现端倪。
　　他每次都出入道观、寺院中，常人不理解，列仙怎能不明白？
　　千年古刹，负有盛名的道教祖庭，都不是寻常之地，被强大生物标注了印记，划分了地盘，藏着真骨、舍利子。
　　列仙一旦将目光投来，自然能明白他在盗取神秘因子。
　　“我踏入燃灯境界时，感觉超凡的夜空漆黑无边，寂静万古，看不到光明，有种压抑的绝望感，精神能量激荡之下，竟意外开启了一次内景地。”
　　王煊说道，一副很有感触的样子。
　　凡人阶段就开启了内景地，这种事绝对不能暴露，不然的话，但凡大幕后的生灵都要狩猎他！
　　这种特殊的内景地，被列仙视为逃生通道，能够有效的利用！
　　“你对我戒心太重了，我一个孤魂野鬼，对你没什么敌意，现在的我根本不算是仙，残碎的精神碎片而已。”
　　中年男子自嘲，让他不用担忧，他没有恶意。
　　然后他示意，请王煊入座。
　　祖祠中，都是一些年头久远的老家具，仿佛回到了旧时代，那个散落光雨的模糊身影也坐了下来。
　　“不知道前辈相召，有什么事情？”
　　王煊话语不多，沉静的应对着。
　　到了超凡境界后，他第一次这样近距离面对真骨中复苏的生灵。
　　列仙，终是要进入现世了吗？
　　王煊默默评估着，对方很强，但是，这个精神体碎片受限于渐消散的超凡法则，实力不算离谱。
　　他又看了一眼不远处神龛中的一个铁函，他的天眼可以看到里面有块骨，包裹血管等，孕育着强大的生机。
　　“我这样的古人，昔日一心要成仙，结果现在却落得人不人鬼不鬼。
　　我现在落后于时代，观念陈旧，所以想和你和这样新出现的超凡者聊一聊，抱着善意，没有其他。”
　　王煊看向他，问道：“大幕后是怎样的一个世界，现今怎样了，绝世列仙什么时候回归？
　　超凡消亡，现在有什么稳妥的应对手段……”既然要聊，那他就不客气了，各种问题，不断向外抛。
　　中年男子苦涩，道：“旧约……
　　锁真言，我虽然是滞留在现世的精神碎片，但也不能说太多。”
　　他坦然告知，如今超凡规则在消散，所以旧约松动了，不然的话他都无法开口，限制的更厉害。
　　他沉声道：“列仙确认，神话会彻底腐朽，即便是绝世强者都没有办法，会沦为凡人。
　　想来也是够可悲，长生不过是大梦一场，超凡的辉煌痕迹都会被抹除，化作虚幻！”
　　列仙也没有办法吗？
　　王煊皱眉，他原以为那些人多少能找到一些门路，即便不能改变大势，也能局部拖延或阻止超凡退潮，不要消散的那么快。
　　通过交谈，他了解到中年男子是黄家最后一位成仙的人，名为黄琨，于唐末羽化登仙。
　　至于黄家另外几位成仙者，有人早就死在了大幕中，有人失踪数百年了。
　　黄琨唏嘘，大幕后的世界无比残酷，道：“成仙远没有世人想象中那么美好！”
　　接着他又道：“不久后，现世中会出现各种超凡痕迹，超凡之乱将波及到现世来。”
　　这不算是违背旧约，这些东西可以推测，王煊早就知道会出现那种局面，各种牛鬼蛇神都要出来。
　　“列仙不甘，不足三年了，肯定会有各种挣扎。
　　绝世列仙之间，大阵营间会发生碰撞。
　　也会有列仙对现世恐惧，不想沦为凡人后被现世中的大组织等捕捉与狩猎，自然会先行下手行事等。
　　一旦列仙降临，会有各种乱子！”
　　黄琨坦言告知，这时间段很近了！
　　“我找你来，其实是想结一份善缘，送你一桩大造化。”
　　黄琨身上泛起白雾，遮拢了整座祖祠，防止其他超凡者偷听。
　　王煊看向他，没有出声。
　　黄琨自嘲，道：“不要觉得我是什么仙人，现实情况是，我不过是一块残碎的元神而已，没有人身，更像个鬼仙。
　　我现在没有办法参与那桩造化的争夺，你如果得到，我希望你能分我一部分，助我重塑肉身。”
　　王煊动容，这得是多么的大造化，能重塑肉身？
　　“不久后，两个高等精神世界会在移动时交融，碰撞，在现世中显露出部分痕迹。”
　　黄琨告知这一情况。
　　“高等精神世界交融，大概率有天药出现，在现世中显踪，如果抓到机会的话，或许能采摘到！”
　　天药出现都能推算出来？
　　王煊觉得，列仙的手段未免太强大了，毕竟对方只是残碎的精神体。
　　黄琨摇头，道：“你不要高估我，这是大幕后的绝世列仙推算出来的。
　　事实上，这次两个高等精神世界交汇，大幕后的强者最先获得机会，如果他们采摘不到，天药才会在现世中显踪刹那间。”
　　他坦言，现在大幕后的绝世生灵向现世传递某些消息并不是极其艰难。
　　王煊无奈，道：“列仙采摘不到的天药，我又能如何？”
　　黄琨道：“有很大的机会，因为现世中有稀世神物，当年不能带进大幕后的东西，可以用来采摘天药。”
　　他又叹道：“现在的世间，异宝真的很多，可惜，对残碎的元神不是很友好，处处是杀机。”
　　说到这里他起身，从祖祠中的墙壁中取出一个石盒，开启后，里面是一团丝线，晶莹通透，不过两米长。
　　“这是什么？”
　　王煊露出异色问道。
　　“这是守约者死前留下的，可以垂钓精神世界的丝线，这种材质极其珍贵，连较为有名的异宝——捆仙绳，都是以这种材料炼成的。”
　　王煊戒备，这东西别真就是捆仙绳，将他束缚住那就危险了，他暗自准备好了短剑，情况不对，斩之。
　　“当然，现在还缺少最重要的钓钩，可以钓精神世界的物产，相当的珍贵啊。”
　　黄琨露出向往之色。
　　他告诉王煊，超级财阀钟家有一个钓钩，那是一千八百年前一位守约人殒落后留下的。
　　他苦笑道：“我确实想直接取走钓钩，但是那里有古怪，有一口灰扑扑的池子，看起来很像传说中的往生池，说是可以送魂体往生，但鬼才知道它是把人送走了，还是吞食了！”
　　黄琨无奈，道：“即便我得到那个钓钩，也不敢轻易尝试触及高等精神世界，因为会有精神天火落下，相当恐怖，没有肉身的人会十分危险。”
　　“这么可怕？
　　还是算了吧，我这么弱小，不适合参与这种大场面。”
　　王煊摇头。
　　黄琨道：“不要妄自菲薄，这是天大的的机缘，况且现阶段我比你都远不如，到时候我们联手，不过你有肉身，需由你来钓天药。”
　　“可我还是觉得不稳妥。”
　　王煊觉得自己实力太弱，不足以“担当大任”，让黄琨等他一段时间，他先去闭关。
　　“时间来不及。”
　　黄琨摇头。
　　“前辈有什么秘法或古法吗，可以快速提升实力。”
　　王煊问道。
　　黄琨无言，最后坚决的的摇头，道：“我不能害你，有些速成的秘法，最终会坏了修行者的根基。”
　　“真没有无害的秘法吗？”
　　王煊认真的请教。
　　“内景、天药、逝地……
　　这些可以，我们现在就是要去钓天药。”
　　黄琨让他不要急躁，修行要一步一个脚印来，况且天药在望了。
　　“高等精神世界，什么时候在现实中浮现一角？”
　　“三日后的深夜！”
　　黄琨告知。
　　“这么快，准备不充足，我怕会惨死在精神天火下。”
　　王煊摇头。
　　黄琨叹道：“既然这样，我也不能勉强你，不过确实是个大机会。”
　　他补充道：“到时候看情况再定吧，我觉得可能会有极其壮阔的大场面出现，说不定都不用我们去钓天药，它会主动飞出来。”
　　王煊不解，露出异色，问他为何可以这样？
　　“我已经得到消息，大幕后，会有数位绝世强者出手，争夺高等世界的天药，万一将它打出来呢？
　　甚至，它自己主动逃过来，那就美妙了。”
　　黄琨露出希冀之色。
　　王煊感兴趣了，道：“我们能看到列仙大战？”
　　他想观战，那种大场面实属奇观，他从未见过呢。
　　黄琨点头，道：“大概率能看到，列仙大战，数个阵营的人马交手，会十分恐怖！”
　　“好，三日后，我们看机会行事。”
　　王煊点头，算是答应了。
　　接着，他又为难，想到了一些事，道：“我觉得，最近有很强大的超凡生灵在跟踪我，我怕会出事儿，请前辈出手，帮我解决杀身之祸！”
　　黄兴海就守在祖祠外，听到的王煊的话语，面皮抽搐，这年轻人……
　　想让黄家的真仙给他当保镖？
　　！


第264章 天药
　　黄琨叹气，露出为难之色，告诉王煊他现在是残碎的元神碎片，实力还不见得有王煊强大呢。
　　况且，他现在血肉重塑，不能离开过久与过远，不然的话会出事儿，真骨需要真灵来守护与交融。
　　他告知了这些情况，让王煊第一次了解到，各家那些舍利子、真骨等现在到底是什么状态。
　　“如果敌人就在附近呢？
　　我感觉有人在黄家外面。
　　前辈，他这是盯上我了，你不把他解决掉，说不定我活不过这三天。”
　　王煊开口，这两天不仅探测器追踪他，隐约间，他还捕捉到了蛛丝马迹，有超凡者远远的跟着。
　　“行，你稍等，我去看一看。”
　　黄琨有点无奈，这个年轻人脸皮有点厚，他都婉拒了，居然还要请他出手。
　　不过，他快速调整了心绪，觉得自己得快速适应，这不是古代了，现代人似乎都这样，没几个面皮薄的。
　　白雾扰动，光影一闪，黄琨消失。
　　王煊目光一凝，这是个高手！
　　而且，对方敢追击出去，放心让他呆在这里，看来真骨另有些秘密，能够自保。
　　数十里外，有一个白衣女子，婀娜多姿，和人组团驾车登山呢，不时眺望虞城的黄家庄园。
　　她穿的简洁而清凉，下身是热裤，露出雪白的大长腿，上身是T恤，带着太阳镜，自驾悬空飞车，开的很溜。
　　一群年轻人各自驾车，组团来到的金顶峰，看佛光普照的奇景。
　　嗖！
　　黄琨来了，普通人看不到他，这个女子也想装作普通人蒙混过去。
　　“妖仙？
　　你过界了。”
　　黄琨开口。
　　胡璇有些无奈，推了推挺翘鼻梁上的太阳镜，道：“我不是为你而来，没有针对之意。”
　　“针对我家的那位客人也不行，你可以离开了。”
　　黄琨说道，在大幕后方，他这一脉与妖仙本就不对付，时常起冲突。
　　胡璇的面孔很精致，雪白细腻，有种狐媚的魅惑感，正是她在月夜下的苏城外与王煊对了一掌。
　　当然，那只是她的符纸化身，被王煊一拳打穿胸膛，震碎了。
　　她笑了笑，道:“呦，你管的倒是挺宽。
　　他是现世中人，与你们这一脉没关系。
　　我愿意跟着他，碍着你了吗？
　　你别惹我，不然的话当心我拆了你的神祠，让你复苏的真身不得安生！”
　　黄琨冷声道：“这是我的地界，容不得你一个傀儡身放肆，别以为我不知道你的真身在望月崖复苏。
　　你如果对我的神祠下手，我便去找你的沉眠地。”
　　……
　　王煊感知到了虞城外的深林中有超凡能量激荡！
　　他瞬间精神出窍，飞上高空，看到了黄琨与一个女子交手，超凡物质弥漫，让山林无声的碎掉，让山崖被腐蚀，不断消失！
　　“真动手了？
　　竟是那个女人，一只狐狸精！”
　　他没有细看，又快速回归了肉身。
　　片刻后，黄琨回归，告诉他，那个女人走了，暂时不会跟着他了。
　　“多谢前辈，帮我赶走妖仙！”
　　王煊感谢。
　　祖祠外，黄兴海闻言，心中大受触动，黄家的仙人给这年轻人去当打手了？
　　！“我帮你看看，身上是否还有古怪，被人留下标记。”
　　黄琨说道，既然选择出手了，那就好人做到底。
　　他还真怕王煊出意外，三天后无法出现。
　　黄琨动用一种秘法，以魂光为镜，照耀向王煊，这种古法他现在只是勉强施展，借助了不远处的真骨，动用了部分超凡规则之力。
　　王煊寂静不动，但是，福地碎片中的斩神旗随时准备打出去！
　　还好，对方并没有针对他出手，的确是在以镜光照耀各种异常与古怪。
　　很快，魂光镜面上映照出一个机械人的影子，不是很清晰，有些模糊，是那个五号机械人。
　　王煊皱眉，在孙家大战的那个机械人在关注他？
　　最近他发现探测器异常，看来是那个超凡机械人在监控。
　　“它关注过你，但没有表现出浓烈的杀意，应该只是曾经远望，没有临近过。”
　　黄琨开口。
　　接着，他不淡定了，魂光镜面上映现出了什么？
　　燃烧的枯黄纸钱，触及镜面，让他的镜光瞬间模糊。
　　他的魂光剧震，他赶紧停止了这个术法，然后，他的身上有冒起一缕轻烟，他自己割裂下去一角魂光，舍弃了。
　　黄琨倒吸冷气，道：“你招惹了什么东西，你身上有什么？
　　！”
　　王煊想了想，从福地碎片中取出一张泛黄的纸，这是他第二次从身体内的命土蒸腾出来的迷雾构建的通道进入的神秘世界里带回来的纸钱。
　　“我也不知道怎么回事，它莫名出现在我的身上，扔掉过一次，但它自己又出现了，似乎甩不掉。
　　我一直想找人看一看，它有什么来历。”
　　王煊说道，并向前递去。
　　黄琨倒退，没有接这种带着陈旧年代感的纸钱，道：“这东西有问题，我觉得，有些不妥，像是带着一个世界的怨气。”
　　王煊将纸钱丢掉，并焚烧成了灰烬，道：“前辈，你再帮我看看，身上是否还不妥？”
　　黄琨皱眉，镜光再现，不过这次没有看出异常。
　　“丢掉的话，不久它还会回到我身上，不知道它是怎么重新聚集起来又再现的。”
　　王煊说道。
　　这自然是假话，他只是想让黄琨看一看纸钱到底有什么来头。
　　当初，他曾追寻了很久，它们从漆黑的天穹上飘落，但像是没有源头，无法追溯。
　　黄琨神色严肃，道：“说不好，你最近小心一些吧。
　　我想起一些事，这东西似乎和超凡退潮有关，以前隐约间听两位绝世强者说过点滴，好像是在哀悼神话世界的消亡，我当时离的较远，没有听真切。
　　如今结合大幕与现世来看很应景。”
　　王煊告辞，离开了黄家，约定三日后再聚，共赴数十里外的金顶峰一起钓天药。
　　黄兴海进入祖祠，现在黄家仙人处在复苏的状态，不用托梦，两人也能交流。
　　“老祖，您真要和他合作，去钓高等精神世界的天药？
　　！”
　　“嗯！”
　　黄琨点头，而后返回真骨中。
　　……
　　林教授、秦诚也和王煊离开了，不过途中他们换乘悬浮列车，向苏城而去。
　　“烽烟四起，超凡齐现，一个又一个道统如同雨后竹笋般出现，还剩下两年多了，是最后的疯狂吗？
　　演化神话世界，财阀成为一处又一处恐怖的道统。
　　灵山、瑶池、不周山……
　　逼近现世。
　　希望不是这样！”
　　王煊独自远去，神色凝重。
　　老陈来电，以最新的密语交谈，他动用少许超物质，给秦老头简单洗礼了下身体，接触了他们的秘库。
　　那里确实危险，但有不少奇珍，疑似有释迦留下的雪白法螺，佛光普照……
　　秦家都是与佛教有关的经文与古器，好东西太多了，陈永杰发现了顶尖异宝，可惜带不走，那里有主了。
　　“先看看情况，如果那法螺足够强大，值得冒险，那么豁出去了，找机会出手！”
　　“释迦还活着，早晚会从大幕中走出来，现在冒险进入秦家秘库，即便拿到那个法螺，将来也会被收走。”
　　“可以打个时间差，利用这法螺做很多事，大不了用完再还回去！”
　　两人短暂交流。
　　让陈永杰遗憾的是，依旧没有发现那半个莲蓬。
　　“我再会诊一两家后，将前往钟家。”
　　王煊告知。
　　“可以，钟家既有道观，也有佛寺。”
　　老陈早就摸清了。
　　……
　　晚间，王煊来到吴家，受到了热情的招待。
　　他心绪起伏，再次想到了赵清菡、吴茵。
　　那头老狐靠谱吗？
　　怎么还没有将人放回来。
　　吴成林亲自作陪，和王煊也算是熟人了。
　　期间，吴茵的父亲出现，和王煊详细了解吴茵在密地中的点滴，聊了很多，他对吴茵迟迟不归有些担心。
　　在吴家，王煊依旧是慷列仙之慨，帮吴家的老头子、吴成林以及吴茵的父亲同时梳理了身体。
　　不过，他也在这里有意外之喜，得到一个木头小人，仔细研究了一番，这东西竟有惊人的用处！
　　次日傍晚他才离开，他想了想，直接赶向钟家，需要和老陈提早汇合商量一下。
　　他必须得严肃对待，钓高等精神世界的天药，这件事靠谱吗？
　　需要认真准备。
　　第三日清晨，虞城数十里外的金顶峰出现异常天象，乌云压顶，像是漆黑的天穹倾覆下来。
　　接着，有血色闪电交织，像是一条又一条血河奔流。
　　随后，有恐怖的球状闪电绽放，从那乌云中落下，璀璨的球体砸下来后，将山崖都炸的断裂了。
　　“王煊，剑仙，你在哪里，怎么还没有来？
　　已经出现异兆了！”
　　黄兴海替黄琨联系王煊，有些焦急。
　　“不是说傍晚吗？
　　怎么提前这么多，我刚找到钓钩！”
　　王煊回应道。
　　虞城，黄琨聆听雷霆炸响，盯着漆黑的苍穹，道：“这种事情谁也无法推测的非常精准，天药啊，属于绝世机缘，今天它提前出现了。”
　　他没有肉身，让黄兴海转述。
　　坤城，钟家，钟晴素面朝天，清纯绝丽，她盯着探测器搜集来的那些画面，颇为吃惊，道：“真有天药啊！”
　　漆黑的天穹间，不时有闪电划过，在那虚空中，似有一株奇异的植物不时被照出来，每次浮现，都神圣璀璨。
　　王煊和陈永杰也在盯着屏幕，凝视那株天药。
　　感谢：冬天x、有故事的酒儿，谢谢盟主的支持！


第265章 四方云动
　　虞城外，分明还是上午，但是天空中漆黑如墨，乌云像是两块巨大的陆地碰撞，压落下来。
　　它们之间接触，迸发出的能量异常恐怖，粗大的雷霆碧绿刺目，如一片壮阔的葱岭，横贯在天际。
　　所有人都被惊到了，这是什么奇景？
　　山岭般粗大的碧绿雷霆，巍峨而雄浑，坐落在高空上，似在镇压世间！
　　“闹妖了，各位，你们看新闻报道吗，我们虞城这里出现千年难遇的天象奇观，闪电如同大山横空，吓死人啊！”
　　网上，有人爆料。
　　事实上，早有平台跟进了，第一时间播报了虞城的奇异天象，先是血色闪电，接着是球状闪电，然后雷霆大山都出来了。
　　有专家解读，这很正常，多重黑云闪电过于密集，偶尔有那么一瞬间，雷霆重合在一起，给人错觉像是大山。
　　“哪个专家说的，你来现场看看，碧绿色的雷霆大山还没有消失呢，这哪里是偶尔一现的画面？”
　　高空中，两块模糊的大陆像是又一次撞击了，雷霆大山崩塌，有一快区域的闪电像是瀑布般倾泻。
　　轰！
　　真正是天崩地裂，非常有名的景点——金顶峰，被从天上垂落下来的瀑布直接打没了，只留下大半截断峰！
　　这一画面太震撼了，所有人都呆住了。
　　“专家你出来，给我走几步，你还敢说这是错觉？
　　我把你塞进雷霆窟窿里去！”
　　虞城外漆黑的天空，像是漂浮的超凡大陆形成的阴影，落下恐怖的能量，让人惊悚，各种新闻报道顿时铺天盖地。
　　黄琨盯着天幕，当壮阔的雷霆横空时，他看到的自然远比常人更多，一株植物十分绚烂，分外神圣。
　　“告诉王煊，不用急着过来，他还有时间准备，现在所见不是真正的天药，只是雷霆映照出的虚景。”
　　他让黄兴海转述，天药扎根在高等精神层面，没有几个人可以见到，需以仙家手段映照，才能模糊地看到影迹。
　　钟家，王煊看着屏幕，接到黄家的消息后点了点头。
　　陈永杰开口：“老黄有些诚意啊，没有为了催你上路而故意隐瞒。”
　　钟诚也在监控室中，了解到部分真相，激动坏了，恨不能亲身参与，道：“高等精神世界的天药？
　　列仙会在大幕后争夺，而在现世这边也能竞逐，可以……
　　钓天药？
　　大场面啊！”
　　“没你什么事！”
　　钟晴瞥了他一眼，让他安静点。
　　老陈与王煊很谨慎，怕超凡者以秘宝等聆听到他们的谈话，他们在精神领域交流。
　　“你要去钓天药吗？
　　有多大的机缘，就一定伴着多么大的风险，各种祸患，精神天火等，都要考虑在内。”
　　陈永杰说道。
　　王煊用手摩挲晶莹的丝线，上面已经绑好了一个古朴的钓钩，这是守约者留下的遗物，能穿透精神世界。
　　“说实话，我考虑了很多，有一些不错的预案，但想了想，那里阵容实在太大了，又是列仙，又是天药，我还是安静地看着吧，不参与了。”
　　他想了想，道：“既然不想前往，那就舍下一切，将丝线还给黄琨，让他另外找合作者，钓钩可以借给他。”
　　虞城，黄家，黄兴海接到王煊的电话后，有些出神。
　　“他这个人还不错，愿意把钓钩直接借给黄家。
　　他说自身实力太弱了，不敢参与这样的大场面。”
　　他告知黄琨。
　　“那真是太遗憾了。”
　　黄琨叹道，他让黄兴海转述，希望下次能有合作的机会。
　　……
　　望月崖，千年古桂花树成片，馨香弥漫，沁人心脾，一个白衣女子利用超凡手段向外传递消息。
　　“黄家有大动作，目前看，似乎是要钓天药！”
　　显然，新星上与大幕后方有关的超凡生灵不止一两个了，甚至有地下圈子了，这种传讯引发很大的波澜。
　　某座地宫中，周冲经过三个月的修养，身体状态……
　　依旧很差，主要是他的真骨被打断了！
　　骨块，那是他的仙命，直接断裂，当中的仙道物质损失不少，让他痛彻心扉，将五号机械人恨之入骨。
　　唯一能让他感觉安慰与激动的是，锁魂钟落在他的手中！
　　这时，一只发光的蝴蝶飞了进来，翩翩起舞，传出讯息。
　　他露出惊容，道：“高等精神世界浮现，天药有可能坠落，我如果能够得到，断裂的仙骨再生，完美的血肉重塑，都不是什么大问题！”
　　原住民口中的妖神岭区域，某个湖泊中，有模糊的身影动容，踏着水波走了出来。
　　源池山，一个朦胧的身影自语：“我的信徒克莉丝汀、汉索罗都死在这里，这是科技与神话的碰撞，这才开始，现世就这么激烈了吗？
　　哦，连天药都出来了。”
　　某一财阀的古道观中，寂静不动的真骨血色交织，被外界的异常波动惊扰了，有人在呼唤他。
　　“请您恕罪，不得不报，天药出世，可重塑仙体！”
　　其他城市，也有古刹中沉睡的虚影被惊动，不止一例，暂时苏醒过来。
　　康宁城外，孙家的母舰基地中，五号机械人双目各种信息符号在疯狂闪烁，从某种意义上来说，它能监控各地，采集信息的速度远胜其他人。
　　它在入侵各种秘网，正在收集黄家与天药还有虞城的各种信息，不断切换监控画面。
　　“天药，高等精神世界的产物，对我的‘精神火种’有莫大的好处，它甚至能让我复原！”
　　它在验证，在监测，评估是否要行动。
　　然后，它就化成了一个狂热的机械人，近乎肆无忌惮的入侵天网，到处搜寻信息。
　　在这个时代，人类所有活动几乎都在天眼、探测器下，真要追溯痕迹的话，没有什么秘密可言。
　　五号机械人效率很高，自然追查到了王煊进黄家祖祠的画面，然后，它的眼窝深处光束剧烈闪烁。
　　片刻后，它化成一架梭形飞行器，冲霄而起，迅速消失了。
　　……
　　“本台讯，特大雷暴突袭虞城外的山岭，金顶山主峰被毁！”
　　这一刻，全网关注，从来没有见过这么恐怖的雷电，像是天上有大山砸落下来，有长河奔流而下。
　　“哪位道友在渡劫？
　　下次提前打个招呼，吓得我刚才去厕所方便时，一哆嗦淋湿了脚面！”
　　这种罕见的异象想不让人瞩目都不行，不管是真吓尿，还是段子手，都说明了雷劈金顶山引发的巨大轰动效应。
　　很快，有人贴出一个寸头青年的照片，并写了一行字：贫僧在金顶山渡劫！
　　老陈第一时间看到了，差点把屏幕给砸了，这是谁贴的？
　　将他在牧城大战时金身灿烂、略带佛光的照片给放出去了。
　　起初，众人起哄，但很快人们又想起，现在超凡者出现了，神话照进现实中，这不是没有可能。
　　那还是自然出现的雷暴吗？
　　未免太壮阔与恐怖了！
　　钟晴、王煊，陈永杰都在盯着大屏幕，观看虞城外的雷暴，那里越来越惊人了。
　　“就这么放弃天药，不遗憾？”
　　老陈问王煊。
　　突然，钟家的超级光脑发出刺耳的警报声，它竟被入侵了。
　　谁干的，胆子太大了吧？
　　钟长明震怒。
　　不过，片刻间问题就被解决掉了。
　　至于秘库，超物质浓郁，一口灰扑扑出池子横陈，让这里显得非常寂静，没有任何异常。
　　“刚送走的物品被人截走了！”
　　有人禀告，反馈回来部分画面。
　　钟家的一艘小型飞船，原本是要送丝线与钓钩前往虞城的，结果途中被莫名飞行器入侵，截走了超凡器物。
　　“太嚣张了，这是哪里来的机械人，连我们的家的飞船都敢抢劫？”
　　钟诚拍案而起。
　　虞城，黄兴海发呆，随后赶紧告诉黄琨，可以穿透高等精神世界的钓钩被人抢走了。
　　黄琨皱眉，道：“没事儿，出手的人肯定对天药感兴趣，他很快就会出现在金顶山。”
　　……
　　王煊想了想，问钟晴能不能租借到一艘中小型战舰。
　　钟晴异样地看着他，她家自然有各式各样的新型舰体，这家伙想做什么？
　　感觉他今天太低调了。
　　“老王，你想去抢天药吗？”
　　钟诚来了精神，不怕事大。
　　王煊摇头，道：“不去，我只是为了自保，但我不想用你们钟家的战舰，最好是那种查不到痕迹的。”
　　钟晴道：“很简单，找灰血组织，他们承接刺杀、出借战舰等各种业务，出事后也和你无关。”
　　……
　　虞城外，电闪雷鸣，磅礴如两块大陆般的阴影相遇，电瀑垂落，惊人的闪电像是银河直落九天。
　　一些山岭，一些大岳，竟然从那高空中落下，这是什么奇景，它们也是雷霆吗？
　　新星，各大平台上沸腾，这些闪电的形状不科学，绝对有问题。
　　“各位，那不是闪电，似乎是……
　　仙界，是被闪电照耀出来的另一个世界的景物。”
　　“快看啊，有人在渡劫！”
　　现在无数人热议，在平台上观看最新的消息。
　　“大幕后的生灵开始争夺天药了吗？”
　　超凡者已经来到现场，露出踪迹，观看漆黑的天空。
　　“列仙在大幕后的世界出手了，想进入高等精神世界采摘天药！”
　　有模糊的身影惊道。
　　暗中的超凡者知道，时间差不多了，绝世列仙也不过片刻的机会而已，一旦错过，那就与天药无缘了。
　　五号机械人双目中的符号疯狂闪烁，随时准备以钓钩穿透漆黑的天穹。


第266章 仙血四溅
　　像是两个世界在接触，随后擦肩而过，那里大岳巍峨，高山雄浑，在现世中投下阴影，可以看到，有仙光绽放，似乎有一些强者在出手。
　　“危险生物——先天神魔！”
　　五号机械人盯着漆黑的天空。
　　现实世界的人们无比震撼，他们似乎看到列仙在另一个世界出手。
　　超凡者来了，一些人早就选好了有利位置，亲临金顶山区域，等待那可能存在的机会，万一天药坠落到现世呢？
　　“来了！”
　　有超凡强者双目射出神芒。
　　漆黑的天空中，巨大的山脉漂浮着，压抑无比，那里有粗大的雷霆绽放，接着一株植物横空，神圣无匹，光雨洒落。
　　“一株天药在逼近现世！”
　　超凡者的脸色变了，机会来了吗？
　　现场气氛太紧张，高等精神世界越发的清晰，高高在上，庞大的山脉横亘，更远处更是壮阔无边，似乎比现世大的多，如星空般深远。
　　那些恢宏的景物从高空中交错而过，让人有种要窒息的感觉。
　　列仙似乎急了，在远方追赶，隐约间可见，那里似乎是一片大幕，他们攀登向高等精神世界中。
　　有仙剑横空，纵横交织，组成天剑阶梯，强者踏着剑梯，冲向那极其难以接近的深邃精神世界中。
　　现实世界，人们看到的画面很模糊，但是隐约间觉得，天上雄浑的大山，庞大的山脉，大概是仙界，都被惊的说不出话来。
　　神话真的存在，现在举世皆看到了，被证实了，各方都头皮发麻。
　　“来吧！”
　　五号机械人不断评估，准备出手了，它觉得天药临近了，初步捕捉到了它的气息。
　　“当年，母舰接近某一层精神世界时，似乎发现过这株天药，可惜错过了！”
　　“为什么我看不到！”
　　现场，也有超凡者低语，非常不甘心，最后更是愤怒。
　　那株发光的植物，越发的绚烂，带着柔和的波纹，与现世交融了，但是有些超凡者根本就看不到的它的身影。
　　至于新星上的普通人，更是见不到，他们只看到了疑似列仙的模糊身影在追逐着什么！
　　这时，有发光的骨块亲临金顶山附近，密布着血管，流动着血液纹络，绽放仙光，形成一道朦胧的人身。
　　还有舍利子发光，构建出一尊金色的身影，显照在山林中，抬头盯着漆黑天空中的各种景物。
　　这种有真骨与舍利子的生灵都有些来头，不止一两人在此，让其他超凡者都颇为忌惮他们。
　　“回来！”
　　高空中，似乎有顶尖列仙大喝，抬手间，祭出一道金色的绳索，锁住了那庞大的山脉，向回拉去，要阻止高等世界远去，还在想办法采摘天药。
　　“可恶，赶紧失败啊！”
　　断裂的金顶山主峰下，有生灵低吼，盯着高空。
　　轰隆！
　　强大的列仙联手，也阻止不了高等世界离开，那片磅礴的山脉，越发的清晰，几乎要撞入现世的高空中了。
　　连普通人都能看清了，伴着闪电，仿佛要透过屏幕压在他们的身上，让所有人都有种窒息感。
　　就更不要说现场的人的感受了，即便他们是超凡者，也都心神颤栗。
　　……
　　坤城，钟家。
　　“要去现场吗？
　　但那里很恐怖。
　　人祸，仙祸，精神天火等，都要考虑在内。”
　　陈永杰沉声道。
　　王煊摇头道：“说实话，我考虑了很多，原本是想坑黄琨的，在我的观感中，除了剑仙子外，古人都很危险。”
　　这是他早先的打算，但终究没有那样做。
　　“黄琨是好意的话，我那么做，就有些不厚道了。
　　他如果有歹意，那么，我自身入局，亲自下场参与绞杀，其实也落了下乘。”
　　所以，王煊最后选择做个局外人，克制了所有冲动。
　　他觉得没有必要那么激烈，彼此保持距离，各自安好。
　　“黄琨选择与我合作，不外乎是冲着我这个人，或者通过我拿到钟家的钓钩。”
　　不过在王煊明确表示退出后，黄琨并没有强求，眼下看倾向于获得钓钩。
　　……
　　伴着吼声，宏大的山体临近现世，列仙不甘，但似乎也无可奈何了，眼睁睁地看着天药远去。
　　“来了！”
　　有人大呼。
　　一株植物比闪电还盛烈，还耀眼，撞了过来。
　　这时，超凡者纷纷现身，出现在金顶山附近的山脉中，渴望天药坠落下来。
　　周冲手持锁魂钟跃跃欲试，如果不是鬼先生还在钟体内，顽强的与他争夺最后的控制权，他很有信心，手持上古传说中的银钟，横扫这里所有人。
　　真骨发光，舍利子灿烂，交织成仙影，金顶山附近超凡物质浓郁，蒸腾而起！
　　哧！
　　五号机械人终于动了，祭出晶莹的丝线，在超凡手段下，丝线快速蔓延，想去钓天药！
　　轰！
　　突然，整片山脉地动山摇，斑驳流光出现，接着盛烈起来，冲霄而起。
　　金顶山所在的山林，像是有生命在复苏，符号密密麻麻。
　　在场的超凡者有些人直接炸开了，化成血雾，连一声惨叫都没有来得及发出，就已经死去。
　　他们身上的超物质被抽取出来，蒸腾向高空。
　　喀嚓！
　　有真骨裂开的声音响起，即便来头强大的神秘生灵也遭受重创，仙骨四分五裂，浓郁的仙道物质流散，被高空汲取走。
　　啵！
　　有舍利子瓦解，化成浓郁的佛光，没入天际。
　　“黄家，你们疯了！”
　　有人怒吼，震动整片山脉。
　　“该死，是绝顶的先天神魔，不然不可能蒙蔽我！”
　　五号机械人眼窝中各种符文交织，它猛地拉回钓钩。
　　但是，这改变不了什么结果，山脉中光束冲霄，要瓦解所有超凡者的身体。
　　“这是数百年前，超凡还没有完全退潮时就布置下的接引通道，我们成为了祭品！”
　　一块仙骨中冲出虚影，但一时间却挣脱不了此地的束缚，逃不出去。
　　虞城，黄家祖祠上空，黄琨平静的看着这一切。
　　还有一道身影，也是精神体状态，正是胡璇。
　　她有一张魅惑之脸，但此时却神色凝重，道：“你们好狠，就不怕惹出大祸吗？
　　那些人中，有的根脚很不简单，会出事儿的！”
　　“绝世强者要跨界过来，算账的话，还轮不到我头上。”
　　黄琨开口，一旦事成，绝世强者临世，谁敢来清算？
　　“我这次帮你们喊话了，如果再被人发现和你站在一起，肯定要被人恨到死。”
　　胡璇刹那消失。
　　当！
　　锁魂钟发出震天之响，银色涟漪扩张，还原出真实景象，哪里有什么高等精神世界，有的只是朦胧的大幕，贴近现世，有一群人等在那里，要跨界！
　　“你们就不怕境界坠落吗？”
　　此时，一块真骨中的虚影惊怒，他认出了大幕后那些人，其中竟有一位绝世强者，威名震动仙界。
　　这种人一般都不敢轻易跨界，要等到最好的时机，最大可能的带出自己那恐怖的道行与力量。
　　越是强大的仙人越是害怕沦为凡人！
　　当！
　　锁魂钟很逆天，接连震响，这片地界中的符文暗淡了不少，周冲躲在大钟内，驾驭着它，居然逃向远方。
　　五号机械人身体熔化了，没入土层中，它损失惨重，精神火种近乎熄灭，且活性金属身体有一半被消耗掉了。
　　仙骨炸开，舍利子崩碎，有虚影远去，也有虚影消散在现场。
　　至于其他超凡者更是相继化成血雾，这片地带很快就安静了。
　　只有少数几人逃离，主要是如今的新星超物质枯竭，当年祭炼的接引通道中超凡因子有限。
　　“该你了，真正的奇迹，接引之路！”
　　黄琨开口，他飞到了金顶山，激活了最后的特殊法阵。
　　而后，他开始遥望远空，等待着什么。
　　钟家，王煊身上出现一个又一个符号，绽放光华，最后形成三道涟漪般的光环锁住了他。
　　“你怎么了？
　　！”
　　钟诚惊呼。
　　嗖的一声，王煊从原地消失，这是真正的仙家法阵手段，隔空拘摄活人。
　　不久后，王煊出现金顶山这里，看着一片破败的山地，血迹斑斑，甚至有仙骨碎片，他感慨道：“大手笔，好狠啊！”
　　他看到前方朦胧的大幕，还有什么不明白？
　　“死了不少超凡者，竟有仙骨、舍利子毁在这里，你就不怕结下大因果？”
　　王煊看向黄琨，这还真是咬人的狗不怎么叫啊。
　　“亲身来到这里的人，肯定不是大人物，我们能接下那种因果。”
　　黄琨平淡地说道，然后他示意，请王煊挥动钓钩，接引大幕后的列仙回归。
　　王煊道：“掳我过来，逼迫我以性命接引大幕后的强者进入现世，你认为我会配合吗？”
　　他似乎在压制着心中的怒火，神色冷漠，这个黄琨果然不是善类！
　　王煊身上有三道涟漪般的光环，束缚了他，很难与对方生死搏杀。
　　黄琨笑了笑，道：“我没有逼迫你，我是在求你动用内景地，接引绝世强者回归，我们保证你能活下来。”
　　王煊并不意外，对方敢这么布置，肯定是因为知道了他身上最大的秘密，在凡人阶段就开启了特殊的内景地，所以才有这么激烈的大动作。
　　他略显沉默，最终叹息一声，向前走去，捡起晶莹的丝线，猛然一甩，洞穿微微发光的大幕。
　　对面有一群人，这是一个强大的阵营。
　　最后面有一个男子，穿着黑金甲胄，头盔连面部都被覆盖了，他与诸仙的气质不同。
　　他寂静无声，隔着大幕都让人敬畏，黄琨身为仙人面对他都在颤栗，山川万物在他面前似乎都显得十分渺小，天空中的太阳都暗淡了。
　　列仙在他周围，居然都被忽略了，让人容易遗忘其他真仙的存在。
　　“现世，我们回来了！”
　　有人大叫，激动无比。
　　在钓钩穿过去的刹那，便有惊天动地的吼声传来。
　　嗖嗖嗖！
　　列仙都动了，一瞬间就有数人沿着那条丝线向外冲。
　　“快！
　　时间不多，旧约难违，珍惜这短暂的光阴，眼下它比天药，比绝世经文都要宝贵，逃生吧！”
　　后面的人催促。
　　光影闪烁，七人沿着晶莹的丝线第一时间冲了出来！
　　然后，他们就惨叫了起来，惊天动地，都炸开了。
　　仙血淋淋，有莫测的威力，有恐怖的符文，将他们的肉身磨灭，更是在撕裂他们的元神！
　　“为什么会这样？”
　　沿着丝线冲过来的仙人怒吼，看向王煊，而后又盯上了黄琨，他们的元神之力在飞快消融，流逝。
　　这与他们直接硬闯大幕没什么区别！
　　“你……
　　换了丝线，我给你的那条呢？
　　！”
　　黄琨冲了过来，仔细检查后，震怒无比，他原先的那条丝线可是大幕后的绝世强者亲自祭炼过的。
　　王煊看向他，道：“我看你的那条丝线有些腐朽了，我身上有一条相近材质的丝线，就贡献了出来，怕你的那条不结实。”
　　黄琨简直要疯了，受不了这种刺激。
　　跨越大幕出来的七位仙人都炸开了，触目惊心！
　　在黄琨眼中，王煊只是个工具人，开启接引通道后，他们这个阵营的列仙将踏着王煊的尸骨回归。
　　当初在逝地中，月亮上的神秘生物想钓走王煊，结果被他用短剑割下来一段鱼线，这次派上用场。
　　“好人难做啊！”
　　王煊叹息。


第267章 给列仙上一课
　　从某种意义上来说，王煊送出的鱼线材质更佳，如果真用来钓天药，那肯定没有问题，效果更好。
　　黄琨的身体在发颤，克制不住自己，很想一巴掌将王煊糊成一滩烂泥，眼下实在在太惨了。
　　“我以己度人，心怀赤诚，将品质更好的鱼线送出，只是没有想到你们却这样对我。”
　　王煊摇头。
　　当听到这种话，黄琨简直要原地炸裂！
　　王煊道：“我将你们想的太好了，位列仙班，你们却丢掉了身为人类最为纯净与美好的善良本质。
　　你们的恶意蔓延到了骨头里，坏到了元神最深处。”
　　他声音不高，没有情绪激烈地喝斥，只是以一种十分平静的语气道来，却更加让对方受不了。
　　他这样的淡然，等同于二次伤害，像是在向黄琨等人的伤口上撒盐。
　　仔细想来，还真是这么一回事，如果列仙不包藏祸心，哪里有这种惨案，一切都是咎由自取。
　　黄琨闭上眼睛，深吸了一口超物质，控制住自己，强忍着没有冲过去下死手。
　　他自然知道被坑了，心中又苦又痛，从王煊嘴里说出来后，还都是他的错，被人这样“教育”……
　　列仙的脸色很不好看，现世中一个刚挣脱凡人领域没多久的年轻人，竟这样给他们上了一课！
　　黄琨想到了那个机械人，暗自咬牙，没事儿插一杠子干什么？
　　如果鱼线直接还回来，说不定他还会仔细查看一番。
　　这一刻，他感觉到了浓浓的恶意，他认为，所有这一切都是王煊安排的，明明白白，等人犯错。
　　五号机械人逃出这片地域，它努力监听到部分对话，眼窝中的符号剧烈闪烁，砰的一声，它的精神火种过于激动，部分能量线路板炸裂了，它冒烟了。
　　然后，它就跑路了，再不走的话，它的火种与活性金属身体就要枯竭了，真的要彻底死去了。
　　王煊又要开口，但黄琨真不想听到他的声音了，每句话，每个字词都是折磨，都是羞辱，他觉得被按在地板上摩擦了。
　　嗖的一声，黄琨冲了过去，一把抓住了王煊，不仅要让他安静地闭嘴，还要让他付出最为惨烈的代价。
　　现在王煊身上有三道由符文构建成的涟漪，这种能量圈禁锢了他，想拼命决战都很难做到。
　　毫无疑问，在黄家祖祠那里，黄琨为他检查身上是否有古怪时，布置下了这种阴暗的外招。
　　“你就不能做个好人吗？”
　　王煊看向他。
　　果然，又被挤对了，绝对不能让他再说话了。
　　黄琨将王煊压制在朦胧的大幕前，撕破他的手掌，鲜血淋淋，让他以血肉直接接触钓钩，略过丝线。
　　这样做的话，这个“人形通道”只能是一次性的消耗品了，不可能第二次利用了。
　　“你，活着的意义就是成为仙路，接引列仙回归！”
　　他冷声说道，寒意侵入到人的骨子里。
　　今天，他竟出现重大失误，被一个现世的年轻人不咸不淡的针对，导致大幕中七个生灵濒临消亡状态。
　　大幕前，七位高手的血肉爆碎后，焚烧干净，最后连那些血液都没有剩下，化成一缕缕烟雾。
　　他们像是从来没有来到这个世间，被旧约抹掉了痕迹。
　　他们的元神飞快腐朽，最后只留下虚淡的影子，如果没有绝世强者庇护，要不了几天也会烟消云散。
　　七人绝望，看向大幕中，希望那位全身都覆盖在黑金甲胄下的绝世强者挣脱樊笼，出来救他们。
　　王煊的手掌与钓钩凝结到一起，整个人都贴在大幕上，他盯着里面一道道沉默而又可怕的身影。
　　即便出了这种事，里面的生灵依旧都很稳重，冷冷地看着他，仙道物质浓郁，都是强者。
　　按照五号机械人的划分标准，大幕后的生灵等同于先天神魔！
　　这种生灵如果能够能够完好的走出来，保存着现有的实力，一个人就能秒杀现世所有的超凡者。
　　至于后方那个岿然不动，仿佛隔着岁月，似是立身在上古神话年间的绝世强者，则更为恐怖，一动不动。
　　他呼吸间，那种超物质就扭曲了时空！
　　有人动了，触及钓钩，向着王煊的血肉中钻来，并要强行开启他的内景地。
　　“大幕中，有的生灵是精神体，有的生灵拥有血肉，真实的物质与精神能量共存。”
　　王煊开口，盯着大幕后。
　　但他似乎也忍受着痛苦，皱着眉头，有东西过来了，沿着他淌血的手掌前行。
　　砰！
　　黄琨给了他一掌，看不惯他这种身陷死地还冷静的样子，最想看到的是自然是他的恐惧与慌乱。
　　王煊看了他一眼，道：“从头到尾，都是你们恶意满满，到头来却认为是我的错？”
　　黄琨森然道：“腐肉一堆，烂骨几根，都快死的人了，还给我装？
　　如果不是暂时要留着你的内景道路，还能让你嘴硬？”
　　但他没有敢再动手，怕肉身内景地不稳定，影响列仙回归。
　　外界，信号时断时续，探测器很难捕捉到金顶山的清晰画面，因为超物质太浓郁了，毁掉了很多昂贵的器材。
　　现在，只能看到模糊的远景，人们惊愕的发现，剑仙在那里，他在做什么，与大幕中的生灵对峙？
　　一层朦胧的大幕笼罩，让人强烈不安。
　　外界各方惊疑，那是列仙吗，刚才似乎有人死了，在王煊面前爆碎，连血肉都烧成灰烬了。
　　哧啦声不时响起，信号越来越弱，外面各大组织都心惊不已，目前的金顶山到底什么状况？
　　“开启不了！”
　　金顶山，大幕前，王煊的身体中发出声音，很是焦虑。
　　有列仙触及钓钩，跨界过来了，想强行开启王煊的内景地，但总是失败。
　　隐约间，他可看到了部分模糊的影子，那里应该就是特殊的内景空间，可他为什么一而再的失手？
　　“时间宝贵，再延迟去恐怕会有惊变发生。”
　　有人开口。
　　嗖嗖嗖！
　　列仙中又有几人动了，沿着钓钩，进入王煊流血的手掌，要占据他的身体，强开那片特殊的内景地。
　　“你给我配合点！”
　　黄琨面孔扭曲，今天他已经出现纰漏，导致大幕中的七位高手发生悲剧。
　　现在，他绝对不允许意外再发生，不然的话他已经无法面对那位绝世强者，再出事儿的话，他提前自绝算了。
　　王煊没有理会黄琨，反而看向对面，道：“大幕后的世界，有血肉的人是原住民，还是重新凝聚出来的身体，你们到底是什么样的状态？”
　　他在思忖，在比较，他通过命土蒸腾而起的迷雾所进入的奇异世界，也是实物与精神体共存。
　　两者如果有联系的话，找准时机，他应该可以做不少事。
　　黄琨受不了他，要死的人了，还在问东问西，有各种疑问，真是无知者无畏！
　　他一把攥住王煊的颈项，面子阴冷，一改在祖祠时的温和，寒声道：“你给我闭嘴，安分一些！”
　　“你最好把手放下，给我放尊重一些。”
　　王煊冷冷地开口。
　　黄琨气急而笑，他羽化飞升，位列仙班，却一而再的被一个现世的年轻人轻慢，竟敢这样对他说话。
　　不过，刹那间，他身体微僵，因为大幕后，列仙在看着他。
　　一群生灵都神色不善，觉得他办事不力，现在是意气之争的时候吗？
　　黄琨默默松开手，暂时一个字：忍！
　　他盯着王煊，早已把他当作一个死人，仿佛看到他精神腐朽，肉身破灭的凄凉景象，有特殊的内景地又怎样？
　　没时间成长下去了！
　　“你凭什么仇视我，对我有敌意，其实，应该是我看你们面目可憎才对。”
　　王煊回头看着黄琨，确实很讨厌这个人，阴狠毒辣，恶到骨髓中。
　　如果古人与列仙都这样的话，那干脆都打死算了，不是善类。
　　“说着狠话，气话，你又能怎样？”
　　黄琨调整心绪，平静下来，淡淡地开口：“内景消亡，真身腐烂，这是你的结局。
　　我现在不与你计较！”
　　“我会与你计较的。”
　　王煊说道。
　　“呵呵……”黄琨冷笑连连，蔑视他，懒得多说什么了。
　　天际尽头，一艘战舰出现，横渡长空，速度实在是太快了，不是很庞大，属于中小型的舰体。
　　但是，冰冷的舰身依旧给人恐怖的压迫感，这种战争兵器一旦全力运转，屠城都说轻了，击穿大地，摧毁山河，都不是什么问题。
　　“我们不接受本土任务，会被财阀与各大组织制裁的，谁都不能在新星上动用战舰。”
　　舰中，灰血组织的一个中年人满头都是冷汗。
　　老陈坐在主控室，盯着大屏幕，杀气腾腾，回头看了他一眼，顿时让他发抖，将后面的话咽下去了。
　　“我们有分寸！”
　　陈永杰看了他一眼，走到一边，取出一个黄澄澄的小葫芦，从里面快速跃出一道身影，竟是王煊。
　　“孙家干这种事怎么没问题？
　　要不，你们打上孙家的旗号。”
　　战舰中的王煊开口。
　　中年男子看到多出一个人，认出他是谁，再听到这种话后，开始狂擦冷汗。
　　“要不就这么决定了？”
　　王煊回头看向他，催促他加快速度。
　　战舰抵临虞城外，流畅的线条充满美感，但也极其危险。
　　“算了，我遵纪守法，就暂时按照新星的规矩来。
　　但打列仙时肯定不能这样，到那时，我们是对付外敌，对抗外辱，守土卫疆！”
　　王煊乘坐一艘小型飞艇，离开战舰，但动用的武器一点也不弱，锁定了黄家祖祠，准备毁掉黄琨的仙命——真骨，先断了他的根子再说！


第268章 斩断仙命
　　黄家，家大业大，拥有一座不小的庄园，祖祠所在的位置较为幽静，附近栽种着很多古树。
　　现在，一艘飞艇临近，王煊冷漠的坐在当中，在半空中俯视这片拥有“仙命”的地方，准备猎仙！
　　原本不需要距离这么近，即便是飞艇，远空一击，也能轻易摧毁黄家的祖祠，他主要是担心有残碎的元神逃走。
　　物理攻击没问题，但是，如果有精神分身遁走，现代科技武器扫描不到，需要王煊亲自监视。
　　既然翻脸，他这次无所顾忌，哪怕与大幕后的生灵对立，与列仙爆发剧烈的冲突，他也要出手。
　　别人都要拿他当成回归的“道路”了，要踏着他的尸骨而回，还有什么好在乎的？
　　这次他准备凌厉反击。
　　如果列仙跨界，对他报复，那就死磕到底，看到底是谁大开杀戒！
　　……
　　金顶山，大幕覆盖，朦胧一片，列仙寂静无声，他们散发着浓郁的仙道物质，盯着现世中的“人形通道”。
　　多年的夙愿就要达成了，他们将再次返回人间，成为现实中有血有肉的仙！
　　“有些问题，看到了内景地的阴影，但始终无法开启，难道是因为他的内景地太过特殊？”
　　王煊的体内，有一个女子发出声音，她尝试了数次，全都以失败告终。
　　此时，王煊身体中，已经渡过来五位生灵，以他的血肉为载体，想强行贯通内景道路。
　　“他的血肉没有问题，内景地似乎不太对！”
　　有人开口。
　　王煊面无表情，波澜不惊，但远方的他却在暗自感叹，古代的异宝真的了不得，将列仙都瞒过了！
　　这自然不是他的真身，但栩栩如生，甚至可以说一模一样，简直是再塑了一个他，连流淌鲜血都看不出什么，也有超物质与生命力在流逝。
　　当日，他离开黄家祖祠没多久，就精神出窍，以精神天眼检查过自身，发现模糊的符文印记。
　　他那时自然就有了一些想法，但也没有将黄琨直接打入黑名单，或许对方担心他贪走可垂钓高等精神世界的丝线而留了一手。
　　毕竟，任何能穿透高等精神世界的奇物，都绝对价值连城，不容轻易失去。
　　王煊自然是要清除的，但不想在离黄家过近的距离内动手，怕惊动黄琨。
　　随后他赶向吴茵的家族，为吴成林等人延寿。
　　他在吴家得到的一个木头人，当时他认真研究，觉察到这是一个了不得的宝物，像是傀儡。
　　随着他深入研究，发现它远比傀儡物更惊人，简直可以“李代桃僵”。
　　尤其是，在王煊离开吴家，最后一次研究时，不小心激活了它，彻底弄清这件“奇物”多么的不可思议。
　　竟出现另一个他，木头小人复苏，活生生立在他的身边，简直是一个活着的化身，与他难以分辨孰真孰假。
　　当他知道这是什么后，扼腕而叹，心痛不已，因为这件异宝激活后，仅能够使用七日，途中无法终止。
　　他觉得，自己无意间挥霍了一次让奇物体现最大价值的机会，没有用到刀刃上。
　　也是在那时，他发现真身上的隐秘符文印记在转移，出现在化身之上，他的精神天眼看的很清楚。
　　木头小人被激活后，存世时间不过七日，王煊便没有清除上面的那些印记。
　　“神物啊，稀世的异宝，可惜了，就这么被用掉了。”
　　王煊的真身摇了摇头，不过，用来对付列仙，也不算亏。
　　最起码现在的化身中，已经有五位生灵了，这些都将是殉葬的恶人。
　　很快，木头小人中出现第六位生灵，他们再次尝试开启那模糊可见的内景地，但……
　　依旧失败！
　　这就离谱了，他们是什么人，弥漫着仙道物质，却无法打开一个低境界人的内景空间，解释不通。
　　有人想向王煊的元神侵蚀，原本不想走这一步的，但是，他们眼下竟束手无策。
　　总不能请绝世强者亲自出手吧？
　　“你特么配合一下！”
　　黄琨忍受不了，攥住王煊的衣领，另一只手轮动起来，就要给他一耳光。
　　“辱我，宁死！”
　　王煊平静而又决绝地说道。
　　黄琨的手僵在那里，拎着他的衣领，看着他坚毅的目光，另一只手都抡到近前了，但没敢拍下去。
　　王煊体内，六位生灵冷笑，宁死？
　　做得到吗？
　　他们确信，王煊想死也没机会！
　　他们中的数人，直接去入侵他的元神。
　　不过，他们很谨慎，如果不是实在没有办法，真不愿意这么做。
　　超凡者唯有触发精神超感，才有机会开启内景地，那片空间与精神领域息息相关。
　　如果他们几人发力，不小心损坏宿主的精神，那眼下将直接与这个特殊的内景地断掉联系。
　　然而，刹那间，几人发呆，怎么捕捉不到那团精神之光？
　　像是隔着很远，宛若海市蜃楼，接近不了。
　　同一时间，王煊很刚烈，道：“不自由，毋宁死！”
　　“你死一个给我试试看？”
　　黄琨冷笑，带着不屑之色，道：“你求生不得，求死也不能！”
　　然而，他刚说完这句话，表情就凝固了。
　　王煊抵在大幕还有钓钩上的那只血淋淋的手掌，啪嗒一声断掉了，并且炸开，血与骨都在焚烧！
　　黄琨的脸色直接变了，有些发白，更有些惶恐，对方是怎么做到的？
　　当那只手断掉后，早先拥有王煊超凡血肉的木头人似乎有些不一样了。
　　现在，这具身体依旧具备超凡属性，但是和其他超凡者没什么区别，不具备人形通道特有的属性了。
　　“啊……”木头人的身体中，发出惨叫声，那六个生灵被旧约侵蚀了！
　　尤其是，内景地的阴影也消失了，别说接近与开启，连看都看不到了。
　　事实上，无论是精神，还是内景地，对于他们来说，都是看得见摸不着，犹若一片蜃景！
　　“你？
　　！”
　　黄琨一把抓住王煊另一条手臂，想要控制他，并再次按向大幕，结果那条手臂噗的一声，断掉了，血液四溅。
　　……
　　虞城，黄家祖祠。
　　咚！
　　一道恐怖的能量光束从天而降，将那座神祠击穿，那所谓的仙命——真骨，被直接打中。
　　既然要猎仙，王煊准备的武器自然威力足够强大，这本就是装在战舰上的！
　　喀嚓一声，仙骨裂开！
　　咚！
　　光束一道接着一道，看起来不是很粗大，但是能量恐怕的骇人，频率不是很快，但每一击都必中仙骨！
　　那块真骨被打的……
　　爆碎！
　　里面的精华，所谓的“仙命”炸开，浓郁的生命活性物质像是倾盆大雨洒落，腾起伞状的光团，又有些像蘑菇云。
　　有一道影子冲了出来，很虚淡，常人看不到，但瞒不过王煊的精神天眼。
　　他亲自坐镇飞艇中，就是等待这一刻呢，再次轰击！
　　轰！
　　那道元神碎片被击中后，炸开了。
　　很快，那道精神体再聚，但蕴含的超物质都被打的崩散了。
　　王煊冷漠无比，俯视着下方，手持一战暗红色的神灯，开启舱门，祭出一道恐怖的红色光束，击中那道残影。
　　他没有动用斩神旗，因为用不到。
　　他手中的古灯，原本就可以针对元神，后来注入一团神火后，攻击力更进一步提升，不局限于精神领域了。
　　那道虚影本来就衰弱了，被瞬间打散，接着王煊又补了两道红色光束，赤红箭羽穿过，将那里的元神碎片磨灭干净。
　　“列仙，不过如此！”
　　他冷声说道，让飞艇升空。
　　“啊……”金顶山，黄琨凄厉的惨叫，抱着头颅，感觉生命印记被凿穿了，他失去了仙命。
　　“我的真骨，我的道基，我回归现世的生命痕迹，它被人摧毁了！”
　　他仰天怒吼，现在的他的犹若无根的浮萍，失去了未来！
　　同时，他感受到了一种可怕的虚弱感，他就像是一株植物被斩掉了根茎！
　　大幕后，一群原本沉寂不动、如同先天神魔般的可怕身影，现在面色都变了，盯着外面的世界。
　　居然发生这种异常事件，让他们吃惊，动容，负责接引他们的黄琨，其仙命根基被人斩掉。
　　大幕前，木头人虽然还是王煊的样子，但是现在出现一道道裂痕，不再流血，在向外绽放仙光。
　　里面有六个生灵，都在挣扎，对抗旧约，发出了绝望的怒吼声！
　　现在这具躯体不再特殊了，与其他超凡者没什么区别，不再是人形的接引通道。
　　这一惨烈景象，让列仙瞳孔收缩，让痛苦的黄琨也跟着通体冰寒，这一切都太可怕了，竟是死地，绝境！
　　王煊重新回到真正的战舰中，离开虞城，金属舰体具有可怕的压迫感，横空而过。
　　大幕后，那个全身都被黑金甲胄覆盖的绝世强者第一次动了，抬起头，盯着大幕外的天际尽头。
　　一艘冰冷的战舰出现在天边，王煊来了！
　　此时，他的脸色冷漠无比，看着的朦胧大幕，以及那些可怕的身影。
　　他并没有接近，在远方俯视列仙！
　　“失去仙命，还活着？
　　给我开火！”
　　王煊寒声道。
　　灰血组织的中年男子，闻言后头皮发麻，浑身如同过电似的，他颤栗，灵魂都在发抖，要攻击列仙吗？
　　王煊坐在那里，一动不动，神色有些冷，这种姿态落在中年男子眼中，如同一尊冷酷的魔神。


第269章 弑仙
　　战舰中，灰血组织的中男子身上的衣服都被汗水打湿了，他惶恐而又紧张，他的决定，关乎太大了！
　　他觉得，今天过后，将掀开历史全新的一页，战舰打列仙？
　　这是一个恐怖的新时代，他将是参与者，见证者。
　　王煊要动武，而他被迫执行，将成为此次大事件的背景人物之一。
　　“我害怕，我恐惧，灰血组织会不会因为我葬送，被彻底抹除……”他艰难地咽了一口唾沫。
　　但是，他有选择吗？
　　根本无法自主。
　　那个沉静的年轻人，目光冷冷的逼过来了，让他觉得冰寒刺骨。
　　大幕前，木头人满身都是密密麻麻的裂痕，仙光从封缝隙中激射出来，六位生灵的惨叫声让大幕中的人都觉得身体冰冷，那就是他们在没有依仗的情况下进入现世中的可怕后果！
　　列仙猛地抬头，终于他们注意到远空，如那位身穿黑金甲胄的男子一样，盯着那艘迫人的战舰。
　　“金顶山怎么了，传出的画面越来越模糊，探测器捕捉不到那里清晰的画面吗？”
　　“王煊怎么样了，他的身体似乎在发光？”
　　外界，无数人在关注金顶山。
　　发光的大幕，恢宏而悠远的模糊仙界，一群寂静不动的仙人，真实映现出来，神话与现实世界从来没有这么接近过！
　　“仙人要出现了吗？”
　　有人紧张，有人兴奋，对于历史传说中的仙人，不同的人心情感受各不相同。
　　“求仙问道，御剑遨游九天，这不再是空想，将成为现实，普通人也可以融入神话，去拜师学艺！”
　　有人期待，认为关于各种神仙的传说都很美好。
　　“不要想的那么好，从某种意义上来说，他们已经算是另一种生物，不再是人类！”
　　也有一部分人心头沉重，很谨慎，持怀疑的态度，最起码金顶山主峰被毁掉了，部分超凡者疑似死在那里。
　　“黄家祖祠被摧毁了！”
　　“那艘战舰接下来想做什么？”
　　各大财阀与组织都在密切关注，他们远比普通人了解的多，有人敌视列仙，也有人被托梦后，将与列仙合作。
　　对于他们来说，未来两三年非常危险，怎么面对，如何保住现有的一切？
　　接下来的选择将十分关键！
　　无数目光投在金顶山，看似还算平静，但其实各方都异常紧张与压抑，那里是否会引爆什么？
　　短暂的瞬间，整片世界像是凝固了，静止了，不少人知道，影响未来的大事件将在刹那迸发！
　　咚！
　　天地间，像是有一道神剑劈开了长空，从天际尽头直抵金顶山前，光束恐怖而惊人，轰击黄琨。
　　“终于啊，他对金顶山区域开火了！”
　　现实世界中，一些大组织都被惊到了，感觉事态严重到了无以复加的地步。
　　财阀的消息很灵通，在王煊开启飞艇舱门，轰击黄家时，就已经捕捉到他的身影。
　　战舰中，陈永杰让自己镇定，他还没想好怎么面对列仙呢，但是，对方都欺上门来了，要以王煊的血肉铺路，现在没得选择！
　　“这件事儿过后，我一定要找到那半个莲蓬，必须得赶紧提升我们的实力！”
　　他神色凝重。
　　不管那些财阀，那些大组织怎么选择，他绝对站在王煊这一边。
　　“别紧张，现阶段还没有那么激烈！”
　　王煊笑了笑，然后又逼视中年男子，示意他继续开火，轰击大幕前的一块区域。
　　他要杀的是黄琨，对于大幕后的生灵，现在他们出不来，谁也奈何不了谁，就看接下来他们是否要送人跨界过来！
　　黄琨嗖的一声冲上了高空，他受到了冲击，但是身为遗留在现世的元神碎片的主体，他实力不弱。
　　下一刻他迅速横渡长空，向着天际尽头的战舰飞去，要凿穿那艘战舰！
　　“这个时代的凡人胆气很壮，敢对仙人出手！”
　　大幕后，有人开口，注视远空。
　　他们是从古代活到这一世的生灵，在他们那个年代，任何一人都有改朝换代的能力，被世人膜拜，眼前所见，太具有冲击性了。
　　“当着我们的面出手，想猎杀接引我们的真仙？
　　缺乏敬畏之心啊！”
　　大幕中，有生灵发出冰冷的声音。
　　尤其是，列仙中一些古板的人，更是接受不了这种场面，在他们的眼中，凡人怎敢挥刀向真仙？
　　战舰开火，数次打向黄琨，但大多都被他避开了，他惊怒无比，有人抄了他的神祠，灭了他的仙命，现在还驾驭战舰来轰杀。
　　咚！
　　终究是一道超级能量光束擦中了他，因为是大方位的冲击光，他极速接近时，没有办法避开了。
　　外界，各方心惊，战舰接连开火，打向高空中，在对谁出手，有列仙隐身逼近吗？
　　无论是普通人还是各大势力，都分外紧张，终于走到这一步了吗？
　　仙凡之间产生了碰撞。
　　“是王煊在出手，他在战舰中！”
　　秘网，有人透露出这则消息，而后又传到其他平台上，引发哗然。
　　此时，黄琨被擦中后，元神碎片剧烈震荡，部分超物质洒落了出去，不过纯粹的精神不受影响。
　　他继续冲击，逼近战舰了。
　　“来了！”
　　老陈神色郑重，披上袈裟，红光腾起，金线交织，他宝相庄严，像是个大和尚发光。
　　王煊示意不要急，他自身出手就是了，此刻他的手中出现一个黄澄澄的小葫芦，开启舱门，准备猎杀仙人！
　　咚！
　　黄琨再次遭受冲击，元神碎片中超物质震荡，洒落出部分，他煞气冲天，杀到了近前。
　　他一眼看到了王煊，就在舱门内，安静地等待着他到来，顿时……
　　他惊怒交加，彻底暴走了。
　　“果然是你！”
　　他怒不可遏，无比受伤，现在还有什么不明白的？
　　他一切的苦难都是眼前这个年轻人造成的，他的真骨被对方毁去了，失去仙命，犹若无根的浮萍。
　　“坏我道基，斩我未来，不死不休！”
　　黄琨的精神能量在长空下激荡，这种波动穿透力很强，他没有掩饰，远处虞城的部分人都听到了。
　　王煊看着他，怡然不惧，道：“害人时，不反省，不从自己身上找原因，你这种灭绝人性的非人类生物，也配称为仙？
　　收了你！”
　　在他的手中，黄澄澄的小葫芦发光，葫芦嘴那里出现一个漩涡，出现一道又一道涟漪，向着黄琨锁去。
　　黄琨手持一根木杖，也是异宝，伴着雷火，他快速向前冲，想要压制王煊，并夺走他的葫芦。
　　雷火被葫芦吸收，但木杖也暂时抵住葫芦，黄琨冷笑着，自身逼近了。
　　但是，他没入战舰的刹那，神情僵滞了，眼底深处无比恐惧，丝丝缕缕的金色纹理交织，撕裂他的元神！
　　“不！”
　　他一声惊叫，嗖的一声，他被收进葫芦中，没有一点悬念，刹那他就看到了葫芦中的斩神旗！
　　在元神被绞杀时，他意识到这是什么东西，想要大叫出声却不能，这是元神的克星，是上古传说中的宝物！
　　王煊轻轻摇动葫芦，噗的一声，让黄琨在葫芦内部化成飞灰。
　　他不想当着大幕生灵的面，暴露斩神旗，藏在葫芦中杀敌。
　　列仙被收拾了？
　　黄琨最后的那一声惊叫，响彻在人们的心中，然后就彻底寂静了下来。
　　有探测器远远的捕捉到画面，王煊摇动葫芦后，便结束了一场战斗，他弑仙成功？
　　！各方失神，尽管没有看到那隐身的生物，但是，各方大体猜测到，王煊快速解决掉了对手。
　　一些大组织确信，王煊是冲着大幕后的生灵而去的，现在赢了第一场战斗？
　　“王煊疑似杀了一位传说中的仙人？
　　！”
　　这引发轩然大波，许多人做出这种猜测。
　　……
　　大幕前，木头人四分五裂，六道生灵冲了出来，满身都是火光，被一条又一条由符号组成的链条锁住，惨叫着，被撕裂在大幕前。
　　这些人遭受大劫，只剩下几道虚淡的影子，要不了几天就会彻底消散。
　　六人的消亡，让列仙感同身受，惊惧而又愤怒，如同是他们自身在面对未来注定要出现的结局。
　　“现世中人，在狩猎仙人！”
　　大幕后，一群强者都带着杀意，盯着现实世界。
　　现在一切都很清晰，黄琨掳来的人有问题，根本不是拥有特殊内景地的正主。
　　毫无疑问，那是一件顶尖异宝，让列仙都难以分辨真假，再加上有大幕阻隔，他们更是失去了精准判断的眼光。
　　各大财阀无法宁静，死了一位仙人？
　　他们都在琢磨，该怎么取舍，要用最新型的超级战舰打列仙吗？
　　还是静观其变，事后该合作的合作，该保持距离的保持距离。
　　王煊让灰血组织的中年男子连线孙家，快速与核心成员孙荣盛联系，直接通话：“老孙，我打列仙呢，要不要一起来？”
　　孙荣盛惊的直接挂断，这个时候怎么可能答应？
　　即便心中有想法，也不会现在冒头。
　　“不给你一发能量炮就不错了，还想拖我们下水？”
　　孙家觉得王煊这时候和他们通话，太混账了，让列仙忌恨他们吗？
　　他们冷眼旁观，不会有任何动作。
　　“新星即将大乱三年，是时候启动太初计划了，防患于未然。”
　　有大财阀间通话，快速做出这种决定。
　　与此同时，大幕后的列仙凝视远空，针对王煊发声。
　　“你在对我们宣战吗？
　　杀了我们的接引使。”
　　那种声音不高，但是相当的可怕，伴着闪电雷鸣，穿透大幕。
　　“我对能够成仙的人很尊敬，我只是为了自保。”
　　王煊淡化那些不愉快，没有提对方想拘禁他，要踏着他尸骨而归的事。
　　“我们的一些同伴死去了，你做了让我们很不满的事。”
　　大幕后一个生灵开口。
　　“我总不能要献上自己的性命吧？”
　　王煊说道。
　　战舰中，灰血组织的人面如土灰，这位在和列仙交涉，虽然看似平静，但双方说不定就会大打出手。
　　“我们可以合作。”
　　大幕后，一位强者发出低沉的声音，这次只让王煊自己听到。
　　王煊叹息：“我办不到啊。”
　　接引对方？
　　绝对是死路一条，他确实没法答应。
　　“你要放弃我们的善意吗？
　　其实，事情没有你想象的那么糟，我们可以给予你很多，保证你不会出意外。”
　　王煊摇头，尽量的克制自己，他不信那些承诺，绝不会将自己身的命运寄希望于对方的仁慈上。
　　“你狩猎真仙，杀害了我们的同伴，我等已经尽量克制。
　　你如果非要选择与我们作对，那么将会如你所愿。”
　　大幕后有人平静地说道。
　　另有人补充道：“你如果选择与我们为敌，那就真的会收到敌意！”
　　“我不想与你们为敌，但如果你们这样强势，逼我与你们为敌，那就各自施展手段吧。”
　　王煊很平静，没感觉有什么意外。
　　“你放弃了一条绚烂的路！”
　　终于，有列仙翻脸了，失去耐心，他们要干预现世了！
　　王煊也翻脸，不想忍他们了，大不了一战！


第270章 干预现世反被狩猎
　　金顶山，朦胧的大幕渐渐乌黑，天地间电闪雷鸣，大雨滂沱，天象说变就变了！
　　有血色的闪电划过，有倾盆暴雨降落，淹没山林，就如同源池山当初的异象。
　　列仙一怒，山河失色，这种景象还是很吓人的。
　　如果是在古代，列仙显照，呼风唤雨，足以会让黎民百姓恐惧。
　　王煊很平静，他做好了一切准备，列仙真的要干预现世了！
　　他在新月上目睹过一次类似的事件，当时那个纵目男子真的很强，舍弃一只手掌打爆战舰。
　　不过，那片大幕随后就消失了，他们付出了惨重的代价。
　　现世外不止有一块大幕，似乎有多个朦胧的仙界，那个纵目男子应该是那片大幕的头领之一，所以极强。
　　最为的关键的是，当时有个开了内景地的古人坐化月坑中，所以才能让大幕后的纵目男子透过他的内景地进入现世一只手。
　　现在，这里没有人给列仙开内景地，他们不可能爆发出纵目男子那种仙威！
　　所以王煊还是有些底气的，他在等待，真正掂量下对方干预现世时，会爆发出怎样可怕的力量。
　　“老秦，要不要过来？
　　当初你在新月时，气吞万里，一言不合就要干掉列仙，咱们联手吧！”
　　王煊让灰血组织的中年男子联系上了超级财阀秦家，与秦鸿通话。
　　秦鸿没少在背后鄙视武夫，对修行者没什么好感，接到这个电话后神色相当的不自然，变态小王居然联系他了？
　　！秦家确实很彪悍，当初就是他们主导，要试探列仙到底有多强。
　　不过，现在他们不打算蹚浑水，秦鸿笑道：“王兄弟，你们是超凡之战，我现在派出战舰也帮不上忙，我们是凡人啊，就不掺和了。”
　　“帮得上，你派出一艘超级战舰，咱们合作，神话与科技交融在一起，能轰杀仙人！”
　　“嘟嘟嘟……”秦鸿果断挂断电话，他不会去当炮灰，他觉得，今日王煊凶多吉少，这次可是一大群仙人出现在大幕后方。
　　“老陈，你走吧，不要耽搁了。”
　　王煊让陈永杰坐飞艇离开，接下来的大场面，即便多一个人也改变不了大势，而如果他失败，会连累老陈跟着死去。
　　陈永杰摇头，道：“说什么呢，我在采药领域，比你境界高，你要是能对付他们，我也肯定能弑仙！”
　　接着他又补充，道：“放心，真出意外的话，我也没啥遗憾，我可能有儿子了，名字都起好了，叫陈煊。”
　　“我#！”
　　王煊直接瞪向他，想殴打他一顿。
　　老陈拍了拍他的肩头，道：“你看，后悔了吧，激动了吧？
　　早点结婚生子，你就不会在眼下这种关头焦虑，悔不当初。
　　如果这次活下来，你回头赶紧向周云学习下，不说找三个女朋友，找一两个总行吧？”
　　“你别给我插科打诨，我就一句话，赶紧改名字，你要是敢起那个名字，以后我天天找你切磋！”
　　轰！
　　天地间，刺目的血色闪电划过，刹那照亮黑暗的天宇，也让大幕那里瞬间明亮了起来。
　　王煊终于知道，为什么列仙干预现世时，常伴着血色了，还真的在流血，在那片大幕前，有些生灵撕破手腕，在进行某种仪式，祭祀大幕。
　　那位身穿黑色金属甲胄的绝世强者没有出手，依旧寂静的站在后方，静静地看列仙以仙血贯穿大幕！
　　“各位，慢，我有话说。”
　　王煊以精神传音，反正说话又不费什么，如果能够让他们误会，中断某种仪式，那再好不过。
　　可惜，列仙不理会，仪式开启后，他们不会半途而废，信念坚定，就是要强势的干预现世！
　　王煊见状无奈，只能语重心长的教育了他们一顿。
　　“其实，你们应该慢慢接受现实，三年后，超凡不存，列仙坠落，终将会成为凡人。
　　现在逐步适应，你们带着少许超凡之力默默回归，摆正姿态，有什么不好？
　　你们觉得自身超然在上，不该与我们平起平坐，放不下面子？
　　其实习惯就好。
　　比如你们某些人，注定无法活着回到现世中。
　　而回来的少部分人，强势这两三年有什么用？
　　最后还是会沦为凡人，或娶妻生子，或嫁作他人妇？
　　在现世纠错中，归为平凡与普通。”
　　“你够了！”
　　有声音从大幕中冷冷地传来。
　　“我们走！”
　　王煊沉声道，让战舰远离虞城与金顶山所在的区域，谁会老实的等在这里挨列仙打，让他们慢慢蓄势去吧。
　　“去哪里？”
　　灰血组织的中年男子问道，内心极度紧张，他真想离开。
　　“孙家母舰所在地，能悄无声息地靠近过去吗？”
　　王煊问道，想去五号机械人所在的大本营，那里多半有超越时代的科技武器。
　　“会被击落的。”
　　中年男子无奈地说道，接近不了那里。
　　“那就算了，还得靠自身啊。”
　　王煊让战舰进入高空，同时将暗金小舟取了来，万一战舰被击毁，就乘飞舟逃走。
　　轰！
　　金顶山，血色霞光绽放，大幕后共有十几位生灵一起出手，将滴血的手掌按在大幕上，似乎要将它撑爆了。
　　有恐怖的光芒即将透过大幕而出，形成一口血色的巨大飞剑，尽管只要出现在现世，就会被旧约的符号针对。
　　但是，它必然会有那么一瞬间，极尽璀璨，誓要斩掉王煊，或者将他束缚住，擒到大幕近前。
　　“还好，比纵目男子当初显化的威能弱多了！”
　　王煊长出一口气，没有内景地可以借路，仙威差了一大截。
　　王煊让中年男子开火，轰向大幕，进行干扰。
　　在刺目的光芒中，大幕那里被打的符文流转，光华绽放，那些人合力血祭的巨剑果然被干扰了。
　　原本，王煊想乘坐战舰进入深空，先行避开对方的血祭仪式。
　　但他想到了纵目男子舍弃一只手后，即便战舰逃向深空，那只手也追了下去。
　　他决定不走不避了，从源头解决！
　　“老陈，看一看这幅丝绢。”
　　王煊取出一条三尺长、一尺宽的丝绢，是从周家得到的。
　　上面有佛教的六个字符，疑似六字大明咒，稍微催动下，就灿灿生辉，佛光普照十方！
　　“是好东西，比许多异宝都要恐怖。”
　　陈永杰点头，严重怀疑这是某尊古佛所留。
　　为此，当时王煊都放弃了一件异宝——钵盂，选了这件奇物。
　　王煊寒声道：“就是它了，试试威力，我要教育列仙，现世别的没有，就是奇物与异宝众多，砸也要砸死他们！”
　　此时，大幕后方的列仙催动那口红色的巨剑，剑尖已经刺出，顿时触发旧约，引发雷霆轰击。
　　这一刻，王煊让战舰下降，开启舱门，激活了佛教的这件奇物，不可能等着对方全面祭出巨大的血剑。
　　事实上，他希望将列仙的攻击术法堵在他们的家门口，按在那里摩擦，让他们有力都使不出来，浪费仙血，这才有教育仪式感。
　　当然，前提是他没有走眼，这件奇物确实威力恐怖！
　　老陈来帮忙，丈六金身发光，顿时让这件奇物发出的佛光更为璀璨与惊人了。
　　王煊见状，二话不说，改为运转释迦真经，催动此符宝！
　　轰！
　　黄色丝绢彻底激活，六个复杂的字符复苏，照耀出像是六道轮回般的光芒，铺天盖地，它激射而下，冲向大幕。
　　隐约间可见，六股奇异的力量流转，仿佛六片模糊的世界浮现，更有古佛虚影盘坐，后方成片的罗汉映照出来，伴着宏大无边的禅唱声！
　　这一刻，像是有一片佛国从天而降！
　　轰隆！
　　黄色的丝绢发光，六个字符释放伟力，它像是一个巨大的封印条，落在了大幕上。
　　那口刚穿透出来的巨剑，被砸的龟裂，瓦解，而后炸开了，与此同时，旧约之力激荡，冲击大幕。
　　佛光普照，跟着镇压！
　　巨大的轰鸣声，恐怖的反噬之力，宛若惊涛拍岸，大幕后以手输送仙血、贴在大幕上的十几位生灵全都被符文席卷，踉跄着倒退出去。
　　列仙负伤，有些人口鼻都在出血，甚至双目、耳朵都有殷红的痕迹，可见旧约反噬多么的恐怖！
　　“来啊，我这里还有奇物与秘宝，你们继续跨界干预现世啊，我再砸你们几次！”
　　王煊叫阵。
　　事实上，他心中确实有些底了，没有月坑中那种内景地接引，列仙干预现世的手段……
　　就那么一回事儿！
　　最起码，他能借助一些强大的异宝与奇物等干扰，甚至挡住！
　　大幕暗淡，列仙眼神森冷，真的被激怒了，一个凡人而已，竟敢这样一而再的挑衅他们？
　　在他们眼中，没成仙的修行者都是凡人。
　　不过现在他们也确实有种挫败感，心有凉意，干预现世居然失败！
　　在他们身后，那位绝世强者依旧没有出手的意思，他要保持在最巅峰状态，因为现在的大幕深处真的很乱。
　　朦胧的光暗淡下去，大幕不可能总是呈现，列仙合力撑到现在，无法让它继续显化了，将要消失。
　　“你们送我跨界过去，我去擒杀他，我道行受损后，将来你们护我周全！”
　　有人开口。
　　“我的真骨在现世中，我也过去！”
　　“两个人不稳妥，算上我！”
　　……
　　在大幕消失前，列仙要跨界，最终确定下来，共有五人要进入现世中，都有真骨遗存在现实世界。
　　轰！
　　最后的刹那，雷光如瀑布，列仙联手，一大群人撕裂大幕一角，为此他们付出了很可怕的代价，等于在为那五人分担旧约的伤害。
　　超物质沸腾，冲霄而起，将各种探测器都毁掉了，列仙进入现世中。
　　即便如此，五人穿过大幕后也遭受重创，就如同周冲从源池山出来时，相当的凄惨，带出来的兵器等，碎的碎，裂的裂，元神亦被撕开。
　　现世正在纠错，旧约也在发难，折磨的他们险些死去。
　　远方，一艘战舰极速降落，相距很远，依旧受到了超物质的强辐射干扰。
　　“好了，你们不要跟着了，快走！”
　　降落地面后，王煊让灰血组织的人驾驭战舰，赶紧离开。
　　中年男子如蒙大赦，启动战舰，瞬间没影了。
　　地面上，王煊与陈永杰坐上飞舟，冲向超物质沸腾之地，现在大幕消失了，那里有列仙跨界而来。
　　但两人无惧，主动杀向前方。
　　王煊目睹过周冲的战力，他认为手持异宝的话，可以猎杀，尤其是现在，对方被重创，处在最虚弱的时刻。
　　飞舟像是闪电般冲向金顶山，前方辐射过来的超物质对它根本没有负面影响。
　　大幕暗淡，彻底消失了！
　　那里有几道精神体，踉跄着，从残破的大地上漂浮起来，虽然心有余悸，被旧约与现世连斩道行，但他们终究是活了下来，大笑出声。
　　不过，那笑声中多少有些苦涩，现世纠错，远比他们想象的严重，看样子超凡绝灭那一天比预估的还要早，会提前到来！
　　“我们要在现世狩猎，找到那一线生机，我等怎么甘心沦为凡人？
　　！”
　　有人说道。
　　一抹暗金流光闪过，王煊与陈永杰驾驭飞舟到了。
　　“竟敢主动追杀过来，这个时代，现实世界中的修行者都这么自负吗？”
　　一位仙人的残破元神开口。
　　五个人冷漠地看着暗金飞舟上的两人，他们承认，对方有强大的异宝，会给他们造成很大的困扰。
　　但他们终究羽化登仙过，会主动站在这里等着对方用异宝轰杀吗？
　　回归现世后，他们将如龙归大海，短暂适应后，就可以猎杀现世中的超凡者，尤其是那个拥有特殊内景地的年轻人，必须擒获，利用完了再杀之！
　　王煊二话没说，持着巴掌大的金色小旗，直接向对面挥去，面对列仙，即便几人半死不活，状态奇差，他也要以最强的手段应付！
　　“不对！”
　　五人不愧是曾经成过仙的人，第一时间觉察到了恐怖的杀机，四散开来，极力躲避。
　　如果是其他超凡者，就这么一击就全灭了，根本反应不过来！
　　噗噗噗！
　　最终，三道精神体，三个跨界过来的生灵，被斩神旗散发的金色纹络扫中，在逃向四方的过程中，炸开了，被绞杀！
　　即便曾经位列仙班也不行，终究坠落了人间，照样被杀！
　　感谢：哀荡，谢谢盟主的支持！


第271章 我们是未来的你
　　仙，只身一人独伴孤山，意味着远离红尘，人间，风餐露宿，咀嚼孤独与寂寞，经历各种生死劫难，才能成仙。
　　但最终，却落得这样一个下场……
　　修行很多年，生老病苦，同时代的人都死了，几人侥幸而艰难的回来，如今付出惨重的代价穿透大幕，才踏足在现实世界中的土地上，结果，三人直接被绞杀。
　　逃到远处的两人心有悲凉之意，他们位列仙班，曾经是高高在上的神仙，如今同伴却落是这样收场。
　　这很不真实，数百年前，在他们没有进入大幕前，还能呼风唤雨，以一己之力改朝换代。
　　“神话果然是一场梦境啊！”
　　两人怅然，有种无比凄凉之感，但并没有停下来，向山林深处遁去。
　　可惜，他们的机会不多，王煊驾驭飞舟追了下来，速度比他们更快，再次挥动手中的斩神旗。
　　两人绝望了，金色的纹理交织，蔓延向虚空中。
　　纵然两人竭尽所能，上天入地，分开逃亡，燃元神，将速度提升到极限，也被金色纹络擦中。
　　飞天的那个人的精神体消失了半截，然后，被老陈祭出的通红的袈裟瞬间遮住，活捉回来。
　　没入地底深处的人半边身子都没了，元神将溃，好不凄惨。
　　老陈挥动五色羽扇，砰的一声，山地炸开，出现一个巨大的深坑，那通红的袈裟像是火烧云降落，将这个人也卷了回来。
　　袈裟中，两人残存的元神也要瓦解了，眼看活不了多长时间。
　　主要是因为，跨界付出的代价太大了，他们处在最虚弱的状态。
　　当初，周冲从原池山回来时，休养了两天两夜才敢露面。
　　“真是可悲可叹，我们这样算是神仙吗？”
　　一人摇头，那不是愤怒，而是一种发自灵魂的心灰意冷。
　　王煊没有急着出手，感受到了那种情绪。
　　另一人开口：“现世有很可怕的问题，神秘物质退潮，藏着一种深深的恶意，在冥冥中注视着我们，列仙的结局注定很惨。”
　　自从得悉，超凡腐朽，一切都会被打回原点后，他们就在努力，想要改命。
　　可惜，到头来他们惊悚的发现，整片世界仿佛是虚幻的，他们做了一场大梦。
　　“醒了，所有神仙都会发现，自己不过是泡影，成仙只是一场梦！”
　　普通人安度一生，死去一切成空了，他们却从梦中醒来，体会痛苦，现世纠正了轨迹。
　　“曾经屹立在九天上的神仙，其实很可悲。”
　　两人没有针对王煊与陈永杰，只是自顾在那里低语，对这世间失望而又绝望，临死了，他们似捕捉到了现世中的深深恶意。
　　“你们在神话最后腐朽的末期，重复我们的道路，有什么意义呢？”
　　终于，两人看向了王煊与老陈。
　　王煊心情复杂，此时对他们没那么敌视了，换位思考，如果修行到头来，换作是他遇上这种事，确实心有寒意，惆怅万千。
　　“哪里有什么神仙，穷途末路，大梦空转，这种人生太失败与灰暗了。”
　　一人身影虚淡，即将消散。
　　老陈也有些不是滋味，三年后，更久远的未来，这便是他们的人生吗？
　　超凡绝迹，如果他们执意向前，似乎注定一场空。
　　他收起袈裟，放开这两人，不用动手这两人也难以久存了。
　　王煊开口道：“我们聊一聊？
　　在今天之前，你我间没有深仇大恨。”
　　“我们在争渡，有些事没得选择。”
　　一人平静地说道。
　　陈永杰道：“人生在世，谁不是在争渡？
　　现在，财阀怕的要死，担心失去现有的一切。
　　列仙忧患未来，焦虑的要死。
　　我们夹在各种错综复杂的势力间，同样是在渡。”
　　“立场不同，或许有一天，有绝世列仙成为了财阀，而我却成为了神话彻底腐朽后最后的修行者，看不到前路。
　　所以啊，现在我们可以心平气和的聊聊，放下成见，彼此都不要对立。”
　　王煊开口，他想了解旧约，他想从源头理解修行路上的事，现在大幕深处怎样了。
　　“很久远的过去，列仙执行旧约，所有人共同遵守约定，成仙离去，这是共识。
　　留在人间的会消亡，天人五衰，元神腐朽，各种惨烈，都会逐步出现。”
　　“只有大幕后的绝世强者，或者最古时期的仙人知道详情，旧约算是不得已的一种选择。”
　　两道身影模糊了，正在消散，此时他们没有什么仇视的心理，有的只是无奈，以及一种萧索感。
　　“现在的我们，就是未来的你。”
　　顷刻间，他们化成了飞灰。
　　王煊与陈永杰轻叹，没有杀敌后的激动，两人摇了摇头，死去的几人，都曾经是神仙，确实有些惨。
　　“大幕后的生灵现在与你我敌对，说不定哪天另一个阵营的列仙又与我们合作，是盟友呢。”
　　陈永杰说道。
　　王煊点头道：“是啊，比如剑仙子的阵营，比如女方士……
　　手段似乎也不是很激烈，不久后，有可能会有接触。”
　　这世间没有绝对的错与对，没有一成不变的人与事。
　　不久前，他还在与财阀孙家开战呢，转眼间，他又同列仙交手了，谁知道明天又会怎样。
　　本是大获全胜，两人却意兴阑珊，情绪不是很高，因为死去的两人最后的话确实让他们受到一些触动。
　　陈永杰开口：“如果不能修行了，你有什么打算？
　　我打算开个武馆，当格斗家。
　　慢慢找路，说到底还是不甘。”
　　“列仙还没有放弃，看样子，存在某些可能，我们现在不能消极，还是得提升自己。”
　　王煊说道。
　　列仙消散后，除却留下一些残碎的兵器，还有一条晶莹的丝线与钓钩。
　　王煊走过去，收了起来。
　　哪里有什么天药，这就是用来钓王煊的，没有他，这东西毫无用处，那些人需要他的内景地才能摆脱旧约过来。
　　黄琨将有问题的钓线送给王煊，让他去找钓钩，假象而已。
　　就如王煊与老陈早先谈论时猜到的那样，意在他这个人。
　　虽然现在没有天药，但以后如果遇到高等精神世界，或许会有用。
　　两人远去，离开崩塌的金顶山。
　　老陈在路上与王煊分别，他要继续去找那半个莲蓬。
　　当浓郁的超物质消散，各种探测器重新接近这片山区，捕捉真相，除了一片破败外，什么都没有发现。
　　“太初计划启动，我们随时准备离开！”
　　有些大财阀内部在密议。
　　他们还不知道具体的情况，但总觉得列仙那么大的声势，大概率会杀死王煊，会出现在现世中。
　　有些财阀准备舍弃新星，按照昔日准备好的退路，逃向深空，进入没有神话传说的地方。
　　只要躲过三年，隔绝超凡，再次回归后，一切还是他们说了算。
　　原本有些财阀是要和列仙死磕到底的，歼星舰都要研制出来了，但是，最近的超凡之战有些打击他们的信心。
　　他们可以破灭星球，但对那些精神体却无可奈何，防不胜防，总不能玉石俱焚，彻底毁掉新星吧？
　　金顶山寂静了，列仙来了吗？
　　王煊呢，是否死掉了？
　　人们在等待结果。
　　半个小时后，人们惊愕的发现，王煊从山林中走了出来，很平静，也很放松，像是散步般接近虞城。
　　外界顿时炸锅，列仙弄出这么大的动静，都没有杀死他？
　　他安然无恙，衣服平整，发丝没有一根凌乱，相当的从容与镇定。
　　那些扬言要报复的仙人呢？
　　他们的精神传音当时可是震动了虞城所在的区域，很多人都听到了。
　　“王煊，又胜了，即便是面对列仙，都没有死，看样子应对的很轻松！”
　　外界，一片沸腾，谁都没有想到会是这么一个结果，连传说中的神话生灵都奈何不了他？
　　很多人都想知道，在超物质沸腾，天眼被蒙蔽，探测器成片失灵时，究竟发生了什么惊天地泣鬼神的战况。
　　望月崖，一个白衣女子惊异，新星的这个年轻人居然完好无恙的活了下来？
　　某栋别墅中，周冲有点惨，坐在银色大钟上，精神体暗淡，他皱眉，那个曾被他想收为己用的年轻超凡者这么勇猛？
　　身上有大问题！
　　他瞬间就想到了丢失的斩神旗，一下子就上心了！
　　“老王，这是要逆天啊，连大幕后的神仙都奈何不了他，我相当的服气！”
　　钟诚震撼不已。
　　孙家，一些高层成员得到消息后，也是半晌无言，那个王煊这么生猛？
　　“现在不要与他起冲突，难得啊，他与列仙对立，让他们开战吧，我们暂时静静地看着！”
　　外界热议，王之蔑视图再次被人贴出来，引发关注。
　　当然，大财阀的关注点不在这里，现在到底要不要执行太初计划？
　　果断撤退，还是说再看看形势？
　　当日，天地间，隐约间像是轻轻震动了一下，而后出现奇异的景观，让人瞠目结舌。
　　各个生命星球，不限于新星、旧土等地，宇宙深空中，但凡有神话传说的地方，曾为超凡星球的古地，都出现异常天象。
　　大幕浮现，映照出来，与各自对应的现世相距很近，仿佛就隔着一层朦胧的光晕。
　　有些大幕间彼此有通道，但现在开始断裂。
　　接着，大幕中的朦胧世界，以肉眼可见的速度暗淡，刹那间，所有的大幕熄灭了一半的疆土。
　　大幕后的生灵，震撼了，惊悚了，这是一场剧变，这一天来的未免太快了，进程为什么加速了？
　　不仅如此，负有盛名的逝地，也出现可怕变化。
　　比如，新星上，寒雾山，王煊所见到的金色汪洋，还有包裹着奇异生物的气泡，都在第一时间远去，彻底消退，永远不见。
　　深空中，王煊曾经进入过的逝地，摆渡人坐在羽化神竹船上，寒毛倒竖。
　　他霍的抬头望天，那轮月亮呢，怎么消失了？
　　接着，下一刻他头皮发麻，月亮再现，不过却在滴血，还曾眨动两下。
　　他差点跳起来逃走，逝地上空中的月亮，它其实是一颗庞大到无法想象的眼球？
　　确切的说是银白瞳孔，如今它在滴血！


第272章 超凡世界崩塌
　　殷红的血流淌下来，像是一挂血色的瀑布垂挂，从那银白瞳孔中落在下方的碧海中。
　　这条血瀑实在太壮阔了，连着碧海与“明月”。
　　摆渡人惊悚，但他却无处可逃，按照旧约，他只能守在这里！
　　他实在震撼，万古寂静不动的银月，居然是一个生物的瞳孔。
　　他看着夜空，漆黑的天幕上到底有什么，现在瞳孔为什么淌血，谁伤了它？
　　旧土，大幕横贯天地，恐怖无边，不止一块，远超其他地界。
　　有绝顶方士在大幕中回首，遥望那片熟悉的土地，沉默无言。
　　也有剑仙凝眸，注视现实世界中，神色复杂，当年羽化正是茶花飘香时，隔着中古时代，终是回不去了。
　　大幕熄灭一半疆土的瞬间，幕后的仙界许多生灵跟着死去。
　　在漆黑的天穹上无声的飘落下枯黄的纸钱，有种存世很久远的年代感。
　　新星，大幕同样很宏伟，幕中的神仙颤栗，仙界在枯竭，有莫名的恶意席卷大地，超物质在剧烈下降。
　　“用不了一年，仙界就死寂了，大幕如同泡影，带着神话一起消亡！”
　　一位绝世强者开口，声音低沉。
　　原本还要两年多，可是现在天变发生，时间急骤缩短，而且如果再有意外的话，那么可能会更快。
　　其他超凡星球也相近，都有大幕浮现，像是有一阵风瞬间刮过宇宙星空，所有流传着神话故事的生命星球，都在改变。
　　新星上，普通人惊叫，有人恐惧，有人震惊与兴奋，正常的人大多都非常不安。
　　不过，那几乎覆盖整片新星的大幕，并未久久的浮现，在熄灭了一半的疆土后，最终渐渐隐去了。
　　王煊站在虞城外，盯着天空，又看向大地尽头，他深吸了一口气，这片天地有些不同了。
　　当他尝试动用超凡之力时，神秘因子消耗加快，像是在听从召唤，迫不及待的远去，逃走！
　　“你们要去哪里？”
　　他精神出窍，盯着远去的超物质，洞悉本质，它们分解了，消散了，流逝干净。
　　他皱眉，精神体离开肉身后，消耗的超物质也比以前更多，更快，现世重塑，在针对超凡！
　　王煊的精神回归肉身，取出暗红色的古灯，轻轻催动，一道箭羽飞出，但没有以前的射程远！
　　“威力被消弱了！”
　　王煊凝视暗红色金属灯体，以天目看向它的内部，它有几层神秘符文。
　　原本第一层复苏了，但现在看去，有些偏暗色调，没有之前明亮了。
　　不久后，王煊进入虞城，前往黄家，去搜罗战利品！
　　黄琨想以他的血肉铺路，接引列仙回归，他没有什么好客气的，自然要将这个以旧术正统自居的世家搬空。
　　他在黄家找到很多经文，确实非凡，有些秘籍让他看的都很出神，黄家很不简单，走的是纯武仙的道路。
　　可惜没有异宝，陈列着一些兵器与法宝，他没怎么看上眼。
　　苏城，克莉丝汀与汉索罗信仰的神明，穿着厚重的斗篷，行走在街道上，突然就止步了，他感觉自己的身体虚淡了。
　　他来这里，原本是要去养生殿等王煊回来，看一看这个特殊的年轻人，但是现在他转身就走。
　　“我存在的意义要消失了吗？”
　　他穿过街上的人群，他昔日点燃的神火在暗淡，基于信仰构建的躯体在模糊。
　　“超凡消亡，纵然有大量的信仰，我也将不复存在……”他声音低沉，消失在苏城外，对他来说，这是末世！
　　如果没有转机，他这样点燃神火、举神国腾空的神灵，将会彻底绝灭，从此世间再无神祇！
　　某个独栋别墅中，周冲也在默默体会，他此时是一道人形的血色身影，右手轻轻划出，与自己那块断裂的真骨共鸣，想施展出某种手段，但是超物质倾泻，他……
　　失败了！
　　一刹那，他的血色身影轻颤，不寒而栗，有一种来自灵魂最深处的恐惧，超凡规则……
　　失效了！
　　这意味什么？
　　神话从源头腐朽了！
　　如果只是超物质枯竭，退潮，他还没有这么害怕，提前存储足够的神秘因子，在未来“省吃俭用”，尽量不去消耗，应该可以维持很多年，说不定就能等到转机。
　　可是现在，超凡规则居然不存在了，从根基开始崩塌！
　　三个月前，他与五号机械人大战时，曾动用超凡规则战胜对方，现在他失去了这种能力。
　　这本是仙骨赋予他的强大手段。
　　“为什么会这样？”
　　他望向窗外的天空，风和日丽，空气似乎更清新了，但超凡世界却崩塌了！
　　即便超物质不退潮，未来也不可能出现地仙层次的生灵了！
　　事实上，如今超物质正在迅速衰减，蒸发。
　　今天，先是金顶山大战，接着各地大幕横空，让普通人感觉惊慌，还好异象驻世时间不长。
　　很快，神秘学、人体潜能研究所……
　　各个学科的专家都纷纷出现，进行解读与研究。
　　纷纷扰扰数日，风波总算慢慢平息。
　　但那一日过后，王煊明显感觉天地不一样了，总有种说不出道不明的感觉，新星的天地有些沉闷，略显压抑。
　　这种感觉就像是暴风雨前的宁静，似在酝酿着什么！
　　在这几日间，新星各地每天都有血色闪电破空，伴着暴雨。
　　王煊知道，那绝对是列仙在回归，不计代价的逃回现世！
　　大幕正在熄灭，那些传说中的神仙焦躁了，都在想办法逃离。
　　新星不知道逃回来多少大幕后的生灵。
　　旧土有消息传来，远比新星“更凶”，各地都有血色雷瀑，天天都是倾盆暴雨，异象惊人。
　　“我是不是要回一趟旧土？
　　大幕提前熄灭，剑仙子是否需要早点唤醒，她现在是什么状态？”
　　王煊皱眉。
　　同时，他也在思忖，从命土蒸腾出来的雾气所进入的神秘世界，是大幕后方的天地吗？
　　如果是的话，他或许在新星就可以救人，更可以对付敌人，能做很多事！
　　“现实的世界，到底要发生什么事？”
　　王煊一路步行，出现在新星各地。
　　他在找列仙，寻觅从大幕后回来的生灵。
　　昔日戏言，释迦住前院，张道陵在门口开早餐店，九天玄女住隔壁，这种局面要出现了吗？
　　还是说，是另外有什么狂风暴雨在酝酿，即将要爆发？
　　王煊在观察越来越异常的现世。


第273章 真的出现了
　　昏暗的酒吧，舒缓的音乐，一张张熟悉的面孔，相聚在一起，各自的酒杯碰撞在一起，杯中晶莹的液体晃动，酒香弥漫，也像是年华在荡漾，有种时光流逝之感。
　　王煊也不知道喝下多少酒，看着对面还有身边那些熟悉的同学，有种时空错位之感。
　　数日前，他还曾与列仙交手，多日以来他都在研究神话消亡的本质，在探索关于超凡衰退的秘密。
　　现在，他坐在酒吧中，和熟人碰杯，灯光迷离，感受着现世的安宁，红尘中的静谧，这给他很踏实的感觉，似乎这才是真实的世界，他所追求的那一切太飘渺了。
　　“王煊，别走神，再喝一个。”
　　有人招呼，酒杯再次发出叮的一声轻响。
　　自从三个多月前，王煊从密地回来，部分大学同学知道他来到新星，就在热情相邀，要聚一聚。
　　但那个时候他有各种麻烦，只能婉拒，一直拖到现在。
　　在各地追寻列仙踪迹未果，王煊回到苏城，才有这次的聚会，那一张张熟悉而年轻的面孔都没什么变化。
　　晚餐过后，秦诚在苏城算是半个地主，带众人来这里喝酒。
　　“我能采访下吗，王煊同学，成为剑仙是一种什么样的感受？”
　　苏婵笑着问道，她一向活泼跳脱，现在充满好奇之色。
　　“很不真实，像是一场梦境，说不定哪天就突然醒了。”
　　王煊说道，现在他明显感受到，超凡退潮的越来越厉害。
　　很快一切都会重新回归到原点，神话这场意外将永久的消散，人间从此波澜不惊，平凡为常态。
　　这就是不久后的未来？
　　王煊有些出神。
　　“真没有想到，你在旧术这条路上能走到这一步，突飞猛进，这才几个月，都能与神话生物开战了。”
　　苏婵感慨，她比王煊还觉得不真实，这些像是流传的故事，让人难以相信。
　　“王煊，你看我能成为剑仙吗？”
　　周坤开口，眉清目秀，平日有些忧郁的气质，但一喝酒就放飞自我了。
　　当初，秦诚没少从他这里获取有价值的消息。
　　当然，主要也是周坤愿意，有时是装醉泄露给秦诚与王煊。
　　“你随便练练就好，就当强身健体吧，现在……
　　大环境有变。”
　　王煊说道。
　　“我是真没有想到，你竟然能和传说中的神仙交手，金顶山大战后来怎样落幕的？”
　　孔毅问道。
　　在大学期间，他因为追求过凌薇，和王煊很少有往来，但毕业时请王煊喝酒，彻底揭过那一篇。
　　“仙凡隔着大幕，还能怎样，以后彼此不见，各自安好。”
　　王煊摇了摇头。
　　列仙没有未来，有些人会随着大幕一起消亡，有些人会出来，大概率会引发最后的神仙动乱。
　　“你们还在练新术吗？”
　　王煊问道。
　　“强身健体，时断时续，我没能坚持下去。”
　　周坤说道，但有不少同学都在走这条路。
　　当初被选上的人，有部分人进入深空的超星，要在那条路上走下去。
　　“有五位同学死去了。”
　　苏婵轻叹，昏暗的灯光下，青春靓丽的她有些伤感。
　　她、周坤、孔毅、李清竹、徐文博等人，都属于能练则练，练不通就去回家继承家业的那种人，来自中小财阀。
　　“最近我又有些动力了，也想成为超凡者。”
　　李清竹开口，打破短暂的伤感气氛。
　　她有种书香气韵，平日整个人很文静。
　　“顺其自然吧，如今连列仙都在焦虑。”
　　王煊说道，原本想提点下，新术这条路不怎么靠谱，有些问题。
　　但他想了想，超凡世界都开始崩塌了，新术也将随风而散，没有必要说那些了。
　　几人无言，你这样好吗？
　　张嘴就是列仙，举例都在拿神仙说事。
　　不过，当想到他几天前，还在和大幕后的神话生灵大打出手，他们也只能出神与向往了。
　　“我这个超凡者以后可能会失业，到时候可能需要靠你们接济也说不定。”
　　王煊说道。
　　“到时候去找赵女神，或者去找凌薇，让他们养你！”
　　苏婵是什么都敢说。
　　周坤则直接询问：“三年后，神话生物，古代的那些仙人，真的会出现，并且沦为凡人？”
　　连他们都知道了？
　　王煊惊异。
　　原本只有少数人，以及大财阀中的高层被托梦，得悉了一些秘事。
　　现在看来，消息在迅速扩散，几位有些背景的同学也都听闻了。
　　孔毅原本有些高冷，作为昔日的情敌，放下一切后，现在和王煊关系还不错，他低声问道：“神仙真会沦为凡人？
　　古代神话中的仙子等，难道还要在现代社会嫁人？”
　　王煊相当无言，平日的高冷男也有这样的一面？
　　孔毅看到他的表情，快速解释道：“你别误会，我是怕神话中那些美好的人，谪落在凡尘后遇人不淑，凄凉落幕，让人扼腕叹息。”
　　王煊拍了拍他的肩头，道：“那些能活到现在的人，都不是什么善茬儿，比你我都厉害，适应能力差的人早就死在古代了。”
　　“想娶女仙，也不是没可能，等上一年半载，时机差不多就成熟了。”
　　一个男子手持酒杯路过时停了下来，在那里微笑着说道。
　　他看起来二十七八岁的样子，相当的儒雅，笑容很灿烂，对几人举杯示意。
　　孔毅、苏婵、李清竹等人都感觉讶异，这个男子给人的第一印象很深刻，竟有些飘渺出尘的气质。
　　王煊寂静不动，但是已经身体绷紧，做好了战斗的准备。
　　他见过这个男人，而且是他亲手从内景地中放出来的。
　　当初在旧土，他除却放出剑仙子、鬼僧、女方士等人外，还有一个神秘男子。
　　当时，内景地一开，那个男子灿烂一笑，对王煊与老陈举杯示意，然后就飘飘然地飞走了。
　　很久未见，他居然来到新星！
　　他在旁边坐了下来，对王煊点头，两人叮的一声碰了一杯，一切尽在不言中。
　　超凡世界崩塌，连水下的大鳄都忍不住了，开始现身了吗？
　　王煊不动声色，他知道，夜猫子进宅无事不来，男子主动找上他，是想让他接引其真身回归吗？
　　他在评估，两者间是否会有一战，孰弱孰强。
　　很快，他露出异色，到了今天，在面对古人时，他竟已经十分平静了，不再像过去那么忌惮。
　　王煊与儒雅男子相互看过去，都笑了起来，但意义完全不同。
　　“帅哥，我怎么感觉你有些仙气，和王煊差不多？”
　　苏婵开口，觉得这男子与众不同。
　　“我啊，成仙在东汉年间。”
　　男子笑道，英俊灿烂，让附近座位上的女性都忍不住朝这边望来。
　　王煊没有说话，男子所说大概是真的。
　　世道真的变了，列仙走到了普通人中，应该会成为常态。
　　苏婵翻白眼，不相信这种鬼话。
　　秦诚看到王煊的样子，心头一动，开口道：“上仙，你看我有仙缘吗，否能迎娶女仙。”
　　“够呛！”
　　男子摇头，而后笑着指向王煊，道：“他可以，不用我介绍，也会有女仙愿意嫁给他。”
　　“上仙慎言。”
　　王煊开口。
　　他心中正在琢磨一些事，如今他是否可以去寻找羽化奇物了？
　　重开内景地！
　　数日前，他杀了黄琨，灭了真骨中的仙命，已经掂量清楚这些人的大体水准。
　　千年古刹，道教祖庭中，有历代大德与祖师的真骨，但他不想去沾惹，真把他们都给挖出来，结下的因果太大了。
　　他怕不久的将来，列仙会群殴他！
　　但是，如果发现敌人的真骨，他则可以去搏杀，大概率能强行开启内景地！
　　“我没有乱说啊，这是实情，要不要我带你去看看。”
　　男子笑着说道，接着他稍微郑重起来，道：“什么时候渡我一把？”
　　“我自顾不暇，只有一条命，渡不了上仙啊。”
　　王煊摇头。
　　男子说道：“不会损你道行，我给你足够的补偿。
　　道教祖庭当年的养的一株天药，大概率还有残根，或者有种子，我送给你如何？
　　你纵然损了根基，也能补回。”
　　王煊动容，这位是谁？
　　这种东西都能拿出来！
　　秦诚、孔毅、苏婵几人都呆住了，越听越觉得不对劲儿，这还真是一个活神仙？
　　神话中的人物来到了他们的身边。
　　“上仙，还收徒吗？
　　您看我的资质怎么样，能否位列仙班？”
　　秦诚脸皮最厚，又凑了过来，送了一杯最贵的酒。
　　“资质有点差。”
　　男子笑着说道，一点也不委婉，并道：“在这个年代，你找我还不如找你兄弟，他这资质让我都心惊。”
　　他说的自然是王煊，很清楚他在凡人时期就开了内景地。
　　古往今来，这种人都极其的独特，总共也没几个，或许只活着这一个了。
　　因为，特殊的几个，被太多的人惦记上了，早已死了很多年。
　　即便有人是超凡起源时代的探索者，后来更是成为了绝世高手，但还是死在了纷争与动乱中，被人联手杀死。
　　几人听他的口气，都觉得这人来头似乎极大。
　　苏婵、孔毅、李清竹都看向他，周坤更是直接开口，道：“上仙，您看我如何？”
　　男足摇头道：“你们这条路有问题，不练也罢，当年那群人实验，努力了很久，就整出这么点东西，有些差劲啊。”
　　接着他笑了笑，周身带仙气，道：“这都是神话消亡的末期了，执着这些已经没有意义，连我都准备转行了。”
　　最后，他终究是有些落寞，道：“最多一年，快的话几个月，满天神佛，诸世真仙，都将烟消云散，我们，还有你们，执意要追求的，不过是一场空。”
　　“帅哥，你是谁啊？”
　　苏婵忍不住问道，作为现代人，即便知道这个人来头可能极大，也没怎么害怕。
　　“是啊，上仙，你究竟是历史上哪位名人？”
　　李清竹也问道。
　　何止是她们，连王煊都想知道他的身份。
　　“我姓张。”
　　青年男子微笑着告知。
　　其他人还没什么感觉，但是，王煊却吃惊，觉得有些不可思议，看向他那张儒雅而灿烂的面孔。
　　他叹道：“我经常念叨老张，挂在嘴边，该不会就这样把你给召唤出来了吧？”
　　男子笑了笑，没有承认，也没有否认，看向王煊，道：“我的提议怎么样？
　　我用道教祖庭的天药种子补偿你。”
　　突然，他的身体刹那绷紧，居然寒毛倒竖，像是无比吃惊，快速取出一面铜镜，持在手中！
　　王煊也吓了一大跳，什么状况？
　　让老张紧张成这个样子！
　　教师节到了，祝所有老师节日快乐！


第274章 周围全是狠人
　　儒雅男子二十七八岁，英俊灿烂，疑似老张的他，此时居然如临大敌！
　　这就惊人了，他是什么身份地位？
　　竟在紧张！
　　这要是传出去的话，会引发巨大波澜，同时会让人跟着惊悚！
　　儒雅男子盯着铭刻着神秘符号的铜镜，在那当中像是有什么东西极速划过，快的让人看不清。
　　“上仙，该不会是你的对头吧，有盖世妖魔跟过来了？”
　　秦诚开口问道，他寒毛倒竖，感觉不妥。
　　他和王煊混在一起，深知王煊口中的老张是谁，尤其是两人在新月上的道教祖庭时，王煊可是没少念叨老张！
　　儒雅男子神色郑重，身体散发淡淡仙气，眼中有黄金符号亮起，盯着古朴的铜镜，那里照出了什么。
　　一道又一道赤线在镜面上划过，像是细密的红色闪电交织，又像是殷红的血丝蔓延，让人分辨不出是什么。
　　“不好对付！”
　　男子看向铜镜，皱着眉头，身体坐的笔直，彻底放下酒杯王煊动容，眼前的男子若是张道陵的话，这么严肃，如此认真对待，那个生物得多么的强大？
　　！道教创始人的敌人，那必然是绝世妖魔。
　　不然的话，一般的神魔、妖仙等，谁敢临近老张？
　　隔着数百里就吓跑了！
　　王煊即便没有精神出窍，也有精神天眼的部分能力，盯着镜子中的画面，他终于看清了。
　　他眉头深锁，神色凝重，那是一道红色的身影，速度太快了，留下无数道残影，在夜空中交织。
　　她在做什么？
　　她的轨迹就是镜面上这些赤线，殷红的纹理，就是她横空而过的画面！
　　“超凡世界崩塌，她在尝试，想激活超凡规则。”
　　男子说道。
　　王煊头大如斗，后背都在冒凉气，是那个想给他跳舞的人出现了吗？
　　可是，他还没有做好准备欣赏呢！
　　或许，确切的说，不是那个人想给他跳舞，而是要过来收拾他了，绝世妖仙降临，有几人可挡？
　　王煊最近很猛，但是，还不想与这个级数的生灵对抗呢。
　　“老张，你得罪的人似乎极其厉害，你这是在什么年代惹下的大敌，我看你身体都绷紧了，你该不会降服不了她吧？”
　　王煊问道。
　　秦诚有些眼晕，心说，你还真敢喊他老张啊。
　　王煊解释道：“上仙，对不住，我那是为了表示亲近，一时间喊顺口了。”
　　男子瞥了他一眼，并不在意，反倒说道：“镜中的绝世强者，和我虽然交过手，但这次却不见得是要找我。”
　　老张果然猛啊！
　　王煊心中惊叹。
　　他深知那女人的厉害，那是可以横行多重大幕的存在，属于绝世强者之一！
　　那女人从古杀到今，在争夺养生炉时，曾亲手击毙过某层大幕中的霸主，纯粹以洁白的拳头轰碎。
　　不过，他又反过来想，老张的身份地位这么高，理应很猛，反倒是因为老张，突显了那女人的强大。
　　儒雅男子看他走神，提醒他道：“她大概率是找你的。”
　　“上仙，我这种无名小卒，怎么可能被她知道，这是冲着你来的，早做准备，不要轻敌！”
　　王煊郑重地劝道。
　　男子笑了，相当的英俊灿烂，晃的周围一些女子都有些移不开眼，向这边望来。
　　苏婵开口道：“两位，你们都仙气飘飘，注意点影响。”
　　她与孔毅、周坤等还不知道男子的真正身份，虽然好奇，但也谈不上敬畏。
　　“你不认识她？
　　和她那头白虎动过手吧？”
　　男子笑道。
　　王煊一听，顿时明白了，这位对他的经历很清楚，再狡辩与不承认就没意思了。
　　但他很平静，道：“上仙，你不解决掉她，我怎么接引你？”
　　“你也不用担心，她的真身还在大幕后。”
　　儒雅男子开口。
　　忽然，他又皱眉了，再次严肃了起来，因为又通过镜子感觉到了威胁，另一位绝世生灵出现！
　　他晃动铜镜，稍微移动轨迹，发现在距离红线不远处，有白光浮现，接着在他摇动时，镜面上的景物稍微清晰了一些。
　　那是一个白衣女人，凌空而立，通过镜面朝着他们微微一笑，绝世倾城。
　　“这女人……
　　真美！”
　　苏婵自己也算是漂亮的年轻女子，但是看到镜中飘在夜空中的女人后，还是觉得太美了，无比惊艳。
　　孔毅叹道：“上仙，这就是古代的女仙之一？
　　真是超尘脱俗，风华绝代，这种人也要谪落人间吗？”
　　儒雅男子点了点头，神色凝重，看向王煊，道：“你怎么招惹的都是这个级数的绝世人物？”
　　文静的李清竹，还有略带忧郁眼神的周坤，顿时都望了过来，看向王煊，就差说，你可以啊，这是万花丛中过呢？
　　“你们想哪去了。”
　　王煊摇头。
　　白衣女子毫无疑问是女方士，目前已知，唯一肉身保存完好的顶尖人物，其实力不用怀疑。
　　女方士从密地回来了？
　　还是说，这是控制郑家的那部分精神体？
　　此外，红衣女妖仙的部分元神也进入了新星？
　　王煊皱眉，这两人就在外面的夜空中？
　　他感觉似乎不应该是这样。
　　“她们在外面的高空？
　　老张，你一个人能对付的了吗？”
　　王煊问道。
　　男子沉声道：“已经走了，刚才红衣女子要对你动手，被另一人阻止了。
　　不过，她们刚才都想……
　　对我出手。”
　　在场的几人都无语，心说，这位也不是省油的灯，挺不招人待见啊。
　　王煊坐在那里没动，精神天眼看向窗外。
　　儒雅男子示意王煊看铜镜，在当中，有两道身影远去，模糊了很久，才又渐渐清晰。
　　一个红衣丽人，手持油纸伞，周围细雨蒙蒙，她青丝如瀑，眸波醉人，绝世妖娆，似有所觉，瞥了过来。
　　另一个白衣女子被月光笼罩，缓缓降落，不染人间烟火，轻灵地落在大地上后，透过铜镜向这边看了一眼。
　　王煊皱眉，这两个女人居然走到了一起，让他感觉强烈不安，这可不是什么好消息！
　　儒雅男子看向王煊，道：“看样子，她们近期就要出现在现世中，准备好了降临地点，大概就在苏城。
　　你承诺过，要接引她们回来？”
　　王煊脸色变了，摇头道：“没有！”
　　事态相当的严重了，那可不是一般的仙人！
　　“你身上问题太多。”
　　儒雅男子再次看向铜镜中，惊愕的发现，一张又一张枯黄的纸钱在飘落。
　　他叹道：“你身边怎么全都是这么狠的人与古怪？”
　　王煊无奈的点头，看向他，很想说，全是狠人，自然也包括你。
　　儒雅男子忽然闭上了嘴巴，低头喝酒，并快速收起铜镜。
　　王煊匆匆一瞥，看到铜镜中最后的影子，他的脸色变了，铜镜相当的神异，连那种生灵都照出来了？
　　很快，酒吧门口那里出现几个生灵，有穿着宇航服的人，也有坐在黄金狮子背上的人，笑着进入酒吧中。


第275章 类瘆灵
　　酒吧中，几个生灵进来后自顾说笑，但是常人却看不到，听不到，根本不知道有某个物种闯入！
　　他们穿着宇航服，科技感十足，但却骑坐在神话生物的身上，那种感觉，那种气韵，实在有些奇怪。
　　他们现身酒吧中，与周围的环境更是显得格格不入。
　　金色的狮子，毛发晶莹，体外一圈佛光非常盛烈，相当的恐怖。
　　坐在它背上面的女子十分年轻，似乎相当清丽，不过戴着头盔，无法看到全貌。
　　科技与神话的交融，在现代人看来十分另类。
　　这种生灵又出来了，让王煊心头一沉，他没有去盯着看，有些东西不主动沾惹，应该什么事都没有。
　　儒雅男子喝酒，很平静，压根就没有去看那几人，但显然他刚才通过铜镜知道了何种生物的到来。
　　王煊看了他一眼，就是不知道，如果没有铜镜，他是否能看到这些生灵。
　　“喝酒，人不能多想，一生不过匆匆数十年，飞快流逝而过，把握现在，不要看那些虚无缥缈的东西。”
　　儒雅男子开口，同王煊碰杯，似乎在提醒他。
　　秦诚叹道：“上仙，其实，我觉得你这样的人已经很虚无缥缈了。
　　翻阅史书，你们离我们很久远，活在各种文献中，可是今天你却出现在了我们的面前。”
　　男子摇头道：“我这种人也不算什么啊，相对星空太渺小了，也只是活在半物质半精神的世界。
　　现在，连超凡土壤都不存在了，说不定哪天，我就彻底回归到史书文献上去了。”
　　王煊讶然，他居然说出这种话，那些生物可就在不远处，他不在意泄露什么吗？
　　男子道：“新星大吗，旧土大吗，可在大宇宙河流中，微如尘埃，而且说不定什么时候就砰的一声爆了，似那烟花。”
　　苏婵道：“上仙，别这么悲观。
　　我怎么觉得，按照你这个说法，我们能活着，都是一场意外啊。”
　　儒雅男子点头道：“肯定是意外啊，你看，亿兆星辰中，有几颗生命星球？
　　入目所见，皆寂静无声。”
　　这时，几名连超凡者都无法看到的宇航员过来了，为首的那个女子摘下头盔，一头蓝色的长发，肤色雪白细腻，黑色的眼睛漂亮有神，她从佛光流动的黄金狮子身上跳下。
　　她的宇航服很新，与王煊在孙家大本营所见到的那些穿着古代宇航服的古人不同。
　　她坐在邻桌，招呼另外几人一起过来，不知道在谈论着什么。
　　“老张，这种生物到底什么来头？”
　　王煊问道，对于这种与瘆灵相近的物种，他很忌惮。
　　“你能看见？”
　　儒雅男子看了他一眼，之前他以为，王煊是通过他的铜镜，匆匆瞥到了那些身影。
　　“看不见没问题，看得见反而容易出事。”
　　他开口道，这种观点和摆渡人徐福所说，以及和陈抟经文上的记载，十分相近。
　　“他们是什么？”
　　王煊问道。
　　“你就当是平行宇宙的偶尔交错，暂时与现世有点交集吧，别看他们，当作空气。”
　　儒雅男子提醒。
　　“你是神仙，却给我用民科来解释？”
　　王煊看着他，真是不知道说什么好了，他想知道，列仙怎么看待“类瘆灵”这样的物种。
　　“正常来说，他们对现世没什么影响，看不到，摸不着，只会对精神出窍、感知异常的超凡者造成困扰。
　　但是，他们又不算神话维度的生物。
　　你看，我们两个坐在这里，他们不是没什么反应吗？”
　　儒雅男子说道，和王煊碰杯，只是忽然感觉身上的铜镜发热，他瞥了一眼，发现那几人向他们两人望来。
　　王煊无语，你不是说，彼此看不到，影响不到什么吗？
　　儒雅男子安慰，道：“对我没什么影响，对你可能有点困扰，放松，精神千万不要出窍，精神天眼别乱瞄。”
　　王煊不看那边，自顾喝酒，他真不打算惹事，现在麻烦已经够多的了。
　　“我是不打算惹麻烦，避免引来一大窝，不然将他们抹除也不会太难。”
　　儒雅男子开口。
　　那几人起身，直接走了过来，盯着这边，似乎露出异色，像是有所怀疑，看向那块铜镜。
　　儒雅的男子仙气流动，铜镜上所有符文都隐去了，瞬间锈迹斑斑，像是掩埋上千年的古物，超凡属性消失。
　　看不到这种生物没事，看得到就容易出问题，这镜子果然是引来了一点麻烦。
　　儒雅男子直接起身，道：“我公司还有事，先回去了，有急事或者重大事件的话，电话联系。”
　　“什么状况，老张跑路了？”
　　秦诚无语，看着他匆匆离去的背影。
　　那几个身穿宇航服的人又回去了，没有再关注这里。
　　“神仙都开公司了，回去处理公司的事务，这世道真变了。”
　　周坤叹道，感觉无比的古怪。
　　“真是老张吗？”
　　秦诚问王煊。
　　其他人闻言，赶紧问秦诚，哪个老张，那个儒雅男子到底什么身份？
　　当得悉有可能是张道陵后，全都目瞪口呆！
　　“我们刚才跟历史文献中的人物坐在一起喝酒的？”
　　真是老张吗？
　　王煊怀疑，对方只说姓张，没否认，也没有承认什么，有些神秘。
　　而且，今晚太怪了，自从这个老张到来后，先是红衣女妖仙，接着是女方士，都被他用铜镜照出来了，发现行踪。
　　随后，更是有不远处那桌“类瘆灵”出现，怪异的事一桩接着一桩！
　　红衣女妖仙真的在附近出现过吗？
　　王煊琢磨，会不会是儒雅男子故意误导？
　　“让我有紧迫感，需要找个强大的合作者，从而赶紧接引他回归？”
　　王煊对今晚这一系列事件确实有些怀疑。
　　关键是，老张留在现世中的印记，似乎在新月上的道教祖庭中，那里有他的阳平治都功印！
　　而且，王煊曾在那里曾经感应到宏大、飘渺的神秘能量，那里疑似有老张的真骨，有沉睡的元神。
　　王煊有种冲动，跑新月上去求证，将道家祖庭中的元神印记放出来，看一看孰真孰假。
　　“还是说老张分化出多个元神碎片？”
　　就在这时他的电话响了，儒雅男子这才走没多长时间就又联系他了。
　　“重要事件，我提醒你一下，那个红衣女人近日会去旧土，寻找她的肉身。
　　对你来说是好消息，最近一些天她不会出现了。”
　　王煊动容，道：“她还有肉身？
　　！”
　　“不知道，即便没有肉身，也会有仙骨留下。
　　这种事除了自身，别人不会了解那么清楚。”
　　王煊出神，早已请老陈将消息传回旧土，让青木去熊山，也就是神农架，去挖女妖仙的洞府，不知道能不能提前发现。
　　回头得通知老陈，将消息传回去，不能让青木大动干戈了，避免出事儿。
　　儒雅男子道：“白衣女方士也要去旧土。
　　而我呢，近日要登上新月，看一看我的道场。
　　你自己小心，千万别出事！”
　　王煊讶异，他还真要跑新月去？
　　他腹诽，这些人都离开后，他才会更安全，不然的话即便有斩神旗在手，他都觉得不是多么稳妥。
　　趁这些人不在，抓紧时间变得更强，他身上要两块“药土”，还有老陈是否能找到天药的种子？
　　！只要他的实力提升的足够快，这人间万一变了天，虚弱的列仙回归又能怎样？
　　他如果足够强大，不用担心什么。
　　“我郑重告诫你，接下来，列仙会不断跨界，甚至是大规模的闯关，你得做好心理准备。
　　有些新生代的妖族、仙族，做事可能不会那么讲究，为了短期内控制所有，甚至会以激烈的出手段抢夺地盘，新星很可能有血与乱的危险！”
　　儒雅男子的这则消息很重要，让王煊面色变了，新星即将要乱了？
　　事实上，旧土也会如此，天下都将一样，列仙祸即将出现！
　　邻桌，那几个身穿宇航服的人起身，不知道他们交谈了什么。
　　王煊精神不出窍的情况下，也只能大致看到，却听不到什么。
　　他们离开了。
　　等了片刻，王煊精神出窍，在酒吧外凝视。
　　“唉，不仅没有找到先人遗物，还将小轩丢了，现在时间已经不多了，得回去了，不然我们会彻底消散在这里。”
　　“找机会再来吧，再不走的话，容易出事儿。”
　　……
　　王煊居然听到这种对话，那几人远去，和普通人发生肢体接触时，彼此穿透而过，不受什么影响。
　　几人在一个广场上，进入一艘奇异的飞船，冲霄而去，有一片光绽放，在漆黑的天宇中形成一个光圈，他们的飞船消失在里面。
　　轰！
　　苏城外，山林上空，电闪雷鸣，狂风暴雨，殷红一片。
　　王煊远远的望着，那片地带多半有生灵在跨界。
　　接着，另一个方向，也有天地异象，赤红光芒冲天。
　　甚至，在苏城上空，也先后出现这些景象，暴雨倾泻下来。
　　“还真是变天了，除了绝世强者在等待最佳机会，其他人都恐慌了，要扎堆回来了！”
　　王煊自语。
　　突然，他猛地回头，在暴雨中，在血色闪电交织间，不远处有一个庞然大物向他逼近过来。
　　那种气息相当的恐怖，煞气激荡，赤光如烈焰，它从街道上走来。
　　王煊盯着它，这是大幕后回来的生灵吗？
　　妖族、仙族跨界后，这么肆无忌惮了吗？
　　当街就要惹出祸乱。
　　“你居然能看到我？
　　运气啊，没有想到，刚摆脱束缚，就遇上一个适合我回归的身体……”这头发光的怪物开口。
　　王煊立刻意识到，他误会了，这不是回归的列仙，这是“类瘆灵”丢失的那个“小轩”。
　　同时，他也认出，这是真正的神话生物——狴犴，不是一般的凶，居然在现实世界中被他遇上了。
　　“你……
　　想吃我，取我元神而代之？”
　　王煊想到陈抟所著经文中的故事，连地仙都曾被类瘆灵吃掉过元神。
　　但是，今夕不同往日，超凡世界崩塌了，强大的神话规则腐朽，不存在了，这种生物能吃掉他？
　　若是“类瘆灵”到了现在还能动用超凡规则，那么或许可以将神话延续，让超凡世界复活。
　　“明白就好。”
　　狴犴开口，身体通红，形如一头猛虎，但长着龙须与龙角，高足有一丈，俯视着王煊。
　　“你，趴下，不要乱动。”
　　王煊盯着它，准备研究下类瘆灵到底是什么东西。
　　狴犴，双瞳泛出十字符号，周身赤光盛烈，在雨幕中走来，照亮整片街道，但是酒吧中以及附近建筑物中，却没有一个人能看到它。


第276章 要出王炸
　　狴犴，通体赤红，像是烧红的铁水，身体庞大，红光照亮雨幕，硕大的虎头上一对龙角绽放赤霞。
　　它在动用神通，然而龙角那里虽然有超物质倾泻，但预想的神圣涟漪并没有荡漾出去！
　　原本应该有红色的的涟漪扩张，轻易就可以碾碎对手，但是现在失效了。
　　它一怔，接着换了一种神通，张开血盆大口，超物质澎湃，原本可以吞掉街道上的各种景物。
　　结果现在嘴巴都快咧到耳根那里去了，它嘴都麻了，依旧……
　　没有将对手收进嘴里。
　　王煊看的无言，嘴巴张这么大有什么用？
　　他一招手，将酒吧中秦诚的鞋给牵引出来一只，以光速扔进它嘴里。
　　“嗷！”
　　狴犴暴躁了，眼睛中的十字符文慑人，它大吼出声，奈何，整座城市中也只有王煊能听到。
　　它震动锋利的爪子，对准前方，可是并没有可以撕破长空的符文光束出现，只有超物质泄出。
　　连它自己都无言了，所有神通都如镜花水月，毫无用处！
　　“预言成真，超凡世界真的崩塌了？
　　！”
　　狴犴一阵失神，感觉万念俱灰。
　　“咱们可以聊聊吗？”
　　王煊看着它，这头狴犴应该是被“类瘆灵”豢养的神话生物，只是状态古怪。
　　“可以。”
　　狴犴点了点头，蹲坐在大雨中的街道上。
　　王煊走了过去，问道：“刚才那几名身穿宇航服的是什么人？”
　　“残留的余孽，幸存的失败者。”
　　狴犴说道。
　　王煊哑然，那些人走的是科技道路，可以对抗先天神魔，捕捉神话生物当坐骑，居然是残存的失败者？
　　“具体一些。”
　　“当年，他们确实非常厉害，知道逝地吗？”
　　狴犴问道。
　　“嗯，见到过，接触过。”
　　王煊点头。
　　“了不起，你还接触过逝地？”
　　狴犴动容，而后叹道：“那些人是外来者，以逝地为通道，结果……”一片刺目的赤光绽放，铺天盖地，城市上空的雨幕都被映照的一片殷红，狴犴恶狠狠地挥动大爪子，向着坐在它旁边的王煊砸去。
　　“你这凶兽不讲武德啊。”
　　王煊的体外腾起一片光幕，古灯悬浮，洒落光辉，将他自身庇护在当中。
　　轰的一声，狴犴没有动用神通，纯粹的超物质与精神的凝结，这是目前还能动用的超凡之力。
　　不得不说，它真的很强，一爪子落下来，砸的古灯形成的光幕都剧烈晃动，发出喀嚓声。
　　王煊动容，吃惊于这头神话生物的超自然之力的强大，也惋惜超凡规则消失后，古灯威能不如从前了。
　　这是一个接近逍遥游层次的怪物，虽然有些特别，旁人看不到，但是，依旧属于精神领域的生灵！
　　此时，王煊发动古灯，接连激射出暗红色的箭羽，打在狴犴身上，它比普通的精神体要厉害不少。
　　虽然被打穿了红色的虎躯，但它未死，更为凶残，挥动大爪子，超自然之力恐怖，影响到了周围的环境，各种电源等哧啦作响，路灯全都熄灭了，酒吧中的电器也损坏了不少。
　　王煊担心它在城市中发疯，形成巨大的破坏力，他的精神迅速回归肉身，拎着斩神旗就走了出来。
　　果然，这头形似猛虎，长有龙须与龙角的赤红巨兽，直接就要闯入酒吧，超自然之力激荡，街道都炸开了，路灯爆碎，附近的建筑物满是裂痕，窗户粉碎！
　　王煊皱眉，看来没法留它了，原本还想慢慢审问呢，他挥动斩神旗，金色网格覆盖，砰的一声让它炸开。
　　“斩身旗？
　　不对……
　　是另一面，竟是……
　　斩神旗，又出现了。”
　　它低吼，化成一片光雨，烧了个干净。
　　“王煊，什么情况？”
　　秦诚、苏婵、孔毅等人出现在门口，看着大雨中破碎的街道，深感吃惊。
　　“一个妖怪，死了。”
　　王煊说道，他松了一口气，斩神旗很给力，对“类瘆灵”生物依旧有效。
　　不过，那个怪物提到了斩身旗，还有一面针对肉身的旗子？
　　原本有一对，这是要逆天吗？
　　只是随着超凡彻底消退，不知道日后这旗子还能不能用，王煊心事重重，收起巴掌大的金色小旗。
　　“遍地经书，满地法宝，是否有一天都将成为废品，无人问津，动用不了，只能依靠纯肉身，以及纯粹而强大的精神力量？”
　　王煊自语，最近他都在以异宝作战，很久没有亲自出手了，他怀疑，这些倚仗有可能会渐渐失效。
　　如果没有异宝，面对老张，遇上红衣女妖仙，他肯定挡不住。
　　尤其是想到，红衣女妖仙跑旧土去了，在找其现世中的身体，在为真正降临做准备，他就心头沉重。
　　世间无法平静了，列仙在跨界，类瘆灵居然也在游荡，各种牛鬼蛇神都难耐寂寞了。
　　从酒吧出来后，他们的聚会便结束了。
　　王煊回到养生殿，立刻给老陈打电话，告知了晚上的遭遇，彼此通气，同时问他天药种子有眉目了吗？
　　现阶段，一切可以快速提升实力的办法，都在他的考虑中。
　　分批回归的真仙，肯定会越来越强，他目前还能应付，但不久后，那就不好说了，他有可能会沦为别人的猎物！
　　“欧拉，咪哒……”老陈说黑话，告诉王煊大概快了，他又重新找了一遍，将目标缩小了。
　　他有种直觉，不是在钟家，就是在凌家。
　　虽然两家给他面子，让他临近秘库，但他感觉有些危险。
　　比如，在钟家秘库中的罐子中，竟发现一些骨块，舍利子。
　　他么老钟真是什么都敢挖，现在这些都是定时炸弹。
　　“真的假的，你和钟老二聊一聊，问问他，有没有从熊山挖出来的骨头，有的话，我直接去解决掉它！”
　　次日，老陈又联系王煊，钟长明也不知道老钟是否挖过旧土的熊山，钟老二当年没参与过这些黑活，相对来说很淳朴。
　　“有口棺材，碧绿晶莹，还长着树叶子呢，里面的尸体有血肉，千年未腐，不知道从什么地方挖出来的。”
　　陈永杰说道，他头大如斗，感觉钟家的秘库像是妖魔窟，他才踏足进去，就听到里面有各种动静了。
　　“还有一口铜棺，里面躺着一具神秘尸体，满身银毛，锃亮，透过棺材缝，向外不断冒银光。”
　　关键是，这些东西究竟都是从哪里挖出来的，除了老钟外没人知道，钟家其他人没有去研究与分类过。
　　“钟老二向我吹嘘，随侯珠在他们家呢，此外还有几颗龙珠，我远远地看到了，尼玛，都是特大号的舍利子，在昏暗中嗖嗖冒光！”
　　听着老陈这种抱怨，王煊感觉无语，钟家这是要出王炸啊！
　　当初，他在逝地中和摆渡人闲聊，没有想到，当时的戏言成真，甚至有点低估老钟了，简直是没有他不敢挖的东西。
　　照这么看，摆渡人徐福的骨头保不准真在老钟家里。
　　估计老钟也是发现那些骨头非凡，猜测是仙骨等，都给收起来了。
　　唯一庆幸的是，钟家有个灰扑扑的池子，像极了传说中的往生池，比较镇得住，最近还没有导致秘库太过闹妖。
　　王煊提醒陈永杰，不要贸然进去，就在外面找找算了。
　　“我有分寸！”
　　此时，老陈手双手捧着“随侯珠”，一个特大号舍利子，他比较恭敬，自身在运转释迦经文，以佛舍利镇邪，在秘库中寻觅。
　　钟晴与钟诚姐弟二人一大清早就聚到了一起，都露出异色，两人低语，相互交流，夜晚居然被钟庸托梦了！
　　老钟告诉他们，立刻带上他一起跑路！
　　“太初计划，撤离新星？”
　　两人对视，交流梦中所得。
　　毫无疑问，老钟醒了，在蝉壳中复苏，但是装死呢！
　　“估计太爷爷被家里现在这种状况吓了个半死吧？”
　　两人都不知道说什么好了，老钟最惜命，结果发现自己无意挖了那么多大黑坑，全都摆在家里了。
　　“别说了，都要出王炸了。
　　听太爷爷的，赶紧准备，近期……
　　撤出新星吧。
　　别的不说，论保命长寿，没人比他更在行！”
　　“走之前，将王煊请过来，私下问问他要不要和我们一起走，将那些经书都给他看看吧。”
　　“他惦记很久了，每次来都跟红眼兔子似的，盯着太爷爷书房的方向。
　　估计没有往生池的话，他早就精神出窍跑过来偷书了！”
　　不得不说，姐弟两人对王煊还是比较了解的。
　　……
　　接下来的两日，王煊没闲着，各种准备安排，伪造身份，脸上套人皮面具等，他要回旧土！
　　他觉得不安，最近新星如同世界末日似的，各地都在下大雨，到处都是血色闪电，连他看的都有些头皮发麻，不知道这次会跑过来多少神仙。
　　他是真的心虚了，还没做好与诸仙开战的准备呢！
　　想都不用想，上次黄琨那个阵营的人，以及红衣女妖仙的部众等，真要大规模过来的话，直接就会狩猎他。
　　所以，他也要准备王炸了，前往旧土，请出剑仙子的真骨，接引她回归！
　　肯定不能等到三年后了，现在一天一个样子，大幕说不定什么时候就熄灭了。
　　只要他将剑仙子接引回来，让她道行无损，那么在现世中应该是难有对手，因为别的阵营的仙人都不是完整体！
　　一切都准备好了，他要悄然踏足旧土，准备王炸，到时候说不定能将红衣女妖仙也顺带堵在那里。


第277章 真……王炸
　　书到用时方恨少，钱到用时不嫌多。
　　王煊突然发现，自己账户并不富有，连张船票都买不起。
　　一张船票两三百万新星币，这还是技术不断升级，导致飞船远航成本不断下降的结果，以前更贵。
　　他身上有石板经文、先秦金色竹简等，也有数件稀珍的异宝，更有地仙泉，全都价值连城，但他不可能兑换出去。
　　“挣钱的机会其实很多，为人续命等，但我选择了异宝，可这些东西一年内大概率都要贬值了，得为以后的生活准备下了。”
　　他自语道。
　　神话维度崩塌后，连谪落的列仙都要面对现实，得考虑生计问题，吃穿住用行，一个都跑不了。
　　王煊出神，一年后，超物质消失干净，那些神仙会是怎样的一种生活状态？
　　开公司，还是给人打工？
　　对比过去，朝游北海暮苍梧，落差肯定非常大。
　　这次，王煊依旧没有自己买船票，他请钱安、关琳等出手，帮他换了个身份，准备前往旧土。
　　苏城外，有新星第五大的飞船基地，从这里启航，前往旧土很方便。
　　远远望去，那里是一片钢铁丛林，除却巨大的飞船外，还有强大的防御系统，以及巨型候船大厅等。
　　这块区域安保与服务设施都很到位，机械人、智能行李车等随处可见。
　　无论新星还是旧土，最近各地都在下暴雨，血色闪电交织，天象过于异常，连带出行的人都变少了。
　　飞船中很安静，旅客不多，在王煊的后方是一家三口，父母三十出头，女儿七八岁的样子，漂亮可爱。
　　“我们终于要回旧土了，可以见到爷爷奶奶了。”
　　小女孩很活泼，对旅程充满期待。
　　“还是故乡好啊，我也准备回去了，投资故乡。”
　　旁边，一位中年男子笑着说道。
　　飞船上，有不少都是旧土出来的人，在新星打拼过后，准备回到故里。
　　一对老夫妇，年岁很大了，慈眉善目，老太太轻语着：“落叶归根，这次回去后，就彻底留下了。”
　　“是啊，不走了，留在旧土。”
　　老头笑着，用手抚着老太太的手，已经开始憧憬田园生活。
　　王煊平静地坐在那里，等待启航，已经没有了在旧土第一次登船横渡星空时的新奇感。
　　“女士们，先生们，欢迎您选乘星河联盟成员中庸深空公司……”这是钟家的产业吗？
　　财阀的生意无处不在，涉及到生活的方方面面。
　　王煊现在是一头金发，变换了一张面孔，戴着特殊的虹膜，与以前的气质都不太一样了，略显冰冷。
　　终于，飞船冲天而上，向着外太空驶去，并且开始加速。
　　突然，王煊寒毛倒竖，浑身欲裂，他的脸色当时就变了，这艘飞船……
　　要出事！
　　返航吗？
　　他认为，根本来不及了！
　　他有种感觉，大概率是有高能武器锁定了这艘飞船，要在空中击落。
　　“恐袭，有人想击毁飞船！”
　　王煊第一时间动用精神领域，将这种警告直接传到船长等人的心中。
　　并且在他的手中出现一支暗金色小舟，准备杀出去。
　　不得不说，老船长反应神速，在其他人都愣神，不能确定真假时，他命令开启能量护盾，按下主控按钮。
　　他宁可信其有，先确保飞船安全。
　　最主要的是，他第一时间发觉，那声音是从他心中响起的，有超凡者在预警。
　　轰！
　　在能量护盾浮现后，几乎是同一时间，一道恐怖的光束打来，轰在光幕上，让整艘飞船都剧烈颤抖。
　　所有人都震撼，这是在新星的空中，还没有脱离地表很远呢，就遭遇恐怖袭击了？
　　这太可怕了，肆无忌惮！
　　这些年新星还算安宁，虽然偶尔有私人小型飞船因意外坠落，但却多年没有攻击大型飞船的恶劣事件了。
　　这种事情影响太大了！
　　现在有人丧心病狂，在轰击飞船！
　　船舱中，人们惊慌，全都面色发白，怎么会遇上这种事？
　　“轰！”
　　第二次剧烈的撞击出现，飞船外的能量护盾，形成的光幕挡住了第二次攻击，大爆炸的光芒非常恐怖。
　　船上的人彻底恐惧了，惊叫连连，并伴着孩子的哭声。
　　这不是意外，他们真的遭遇了可怕的袭击。
　　这种事谁不害怕？
　　很快，能量盾挡不住了，对方的火力太惊人了，再有片刻的话，就要打穿能量光幕了！
　　刺目的光束，从不同方向激射而来，全部击在船外的光幕上，护盾渐渐承受不住。
　　“进救生舱，准备逃离！”
　　老船长临危不乱。
　　这时，王煊也找到了他，让他开启舱门，将他放出去……
　　吸引火力。
　　王煊觉得，这些能量光束可能是冲着他来的，不知道什么原因走漏了风声，有人想将他干掉在高空中。
　　但是，对方的手段未免太狠辣了，不管飞船中其他人的死活，相当的歹毒。
　　船长十分果断，满足了他的要求。
　　暗金小舟冲出，在高空中悬浮，离开飞船所在的区域，王煊盯着远空，一时间感觉全身有种要撕裂般的痛，这是被人锁定了！
　　他驾驭飞舟，改变方位，像是一道闪电，在天空中极速游动。
　　远处，那艘飞船护盾暗淡了，一些救生舱冲了出去，逃向新星的大地。
　　轰！
　　让人没有想到的是，有的救生舱爆炸了，被光束打穿，非常的惨烈。
　　“丧心病狂啊！”
　　王煊回首，感觉出手的人没有底线，居然在乱杀无辜，攻击普通人。
　　他没有退走，飞舟发光，很醒目，就是想吸引那些人来绞杀他，结果还是有救生舱在爆炸。
　　一道恐怖的光束从飞舟旁边飞过，险些击中他！
　　咚！
　　远处，传来剧烈的大爆炸声，那艘飞船被打穿了，撕裂下去一大块，它是分组模块形式的，船长主动舍弃了左后舱。
　　“不要攻击飞船了，那个人在发光的飞舟上。”
　　远空，一艘战舰内，有人颤声建议道，刚才那几击太血腥了。
　　救生舱爆炸，飞船断落，都有血与生命在消亡。
　　“不急，让我试试这个时代的武器究竟有多强，不错啊，就是给我来一下的话，肉身也挡不住。”
　　战舰中，有一道血色的身影开口，包裹着一个骨块，相当的冷漠无情，道：“你们奉命行事，配合我就是了！”
　　又有救生舱炸开了，不过更多的冲向了大地，分散逃走了。
　　这时，飞船主体遭受攻击，再次断裂，并不是所有人都借救生舱逃向地面，还有部分人滞留。
　　王煊接二连三的被攻击，有次都没能避开，光束擦中船尾，导致那里超物质沸腾，这艘飞船光幕扩张，硬抗住了那一击。
　　他发现，共有三艘中小型战舰在远射，毫无人性，打穿飞船，先后击爆四个救生舱，乱杀无辜。
　　“那艘飞舟了不得，能挡住战舰的能量光束，它竟是传说中的顶尖异宝，若是多激活几层飞舟符文，那东西会更神异与惊人。”
　　一艘战舰中，有一道精神体开口，露出冷厉表情，觊觎王煊的暗金飞舟。
　　“温柔点，干掉他的同时，尽量留下飞舟！”
　　有人开口。
　　在王煊的周围，光束一道又一道的交织，三艘小型战舰不停的轰杀他，有些肆无忌惮。
　　在新星不允许轻易动用战舰的情况下，他们有恃无恐，当空行凶。
　　“赶紧解决掉他，避免被人干预与阻止！”
　　其中一艘战舰中，一道血色的身影开口，心脏部位是一块真骨，缠绕着很多血丝。
　　王煊胸膛起伏，忍着一口怒焰，那些人嚣张霸道，明目张胆的出手，血洗普通人，根本不在乎新星的规矩等。
　　显然，有人最近一直在盯着他，哪怕他动用各种关系，改变身份，还是被洞悉行踪，阻他回旧土复苏剑仙子，要轰杀他！
　　咚！
　　又一道光束飞来，王煊驾驭飞舟避开了，他手持黄澄澄的小葫芦，猛力一拍葫芦底，顿时喷出一片超物质光华，和能量光束撞击在一起，在高空中大爆炸！
　　嗖的一声，王煊远去，追上了正在坠落的飞船，还有少数人被困当中，救生舱不够了。
　　他没有那么大的神通，时间不允许他进去全面搜寻，在飞舟冲过去的刹那，将能发现的那部分绝望的人从船舱中收进飞舟。
　　飞船下坠，王煊远去，三艘战舰在追击，轰杀向他。
　　并且，有一艘战舰又对那本已坠落的飞船开火了，轰的一声，让它彻底炸开，化成巨大的能量光团。
　　王煊猛地回头，眼神中有无尽的杀意，这些人疯了，都该千刀万剐，真是不拿人命当一回事。
　　他驾驭飞舟，极速俯冲，想将他救出的二十几人送到地面。
　　并且，他在默默准备，激活飞舟上原本就自带的一些兵器，有盾，有长矛，有飞剑，伴着密密麻麻的符文！
　　嗖！
　　天空中，一张殷红的大网落下，像是星沙炼成，向着他罩来，超物质浓郁，红色宝网在放大，铺天盖地，要将飞舟兜住。
　　王煊手持黄澄澄的小葫芦，接连打出数道恐怖的光束，将红色的大网震开。
　　“果然，背后列仙在干预，神话与科技结合，联手了吗？”
　　王煊寒声道，今天，绝对不能善了，即便对方想罢手，他也不会收手。
　　飞船向下俯冲，向着地面快速接近，说到底，他没有那么狠的心，早先时想救一些人，想吸引火力，所以才束手束脚。
　　船中，那个小女孩瑟瑟发抖，抱着她的父母。
　　那对年老南的夫妇，抓着彼此的手，在低语着什么。
　　咚！
　　能量光束再次轰来，接二连三，即便王煊开启了飞舟的防御，激活了那块自带的盾牌，但巨大的冲击力还是让飞舟轰鸣，剧烈震动，几乎翻滚。
　　飞舟上，若非有光幕覆盖，这些人就跌落出去了，即便这样，身体也撞击在飞舟上，很多人都发出痛呼声。
　　终于，飞舟临近地面，接近一座城市，王煊将他们快速送了出去。
　　只是，入目所见，很多人头破血流，那个小女孩满眼都是惊恐之色，身体发抖。
　　至于那对年老的夫妇，已经寂静无声，两人相拥着，年岁太大，经不起这种颠簸与撞击，说好的落叶归根，却没有能回归旧土，死在这里。
　　王煊砰的一声，震碎了仿真人皮面具，满脸的煞气，激活飞舟，要冲霄而去！
　　“列仙祸？
　　阻我回旧土，乱杀无辜，今天，我要杀光你们！”
　　再次尝试闯轮回，大家不要等深夜那章了，先记下，三章三道轮回印了。


第278章 剑劈战舰
　　云端，有一艘战舰再次开火，一道刺目而吓人的光束冲至，像是彗星从天外撞击而来，落向人群那里！
　　对方肆意杀人，视普通人为草芥，根本没有当作一回事儿。
　　王煊驾驭飞舟，刚要冲起就又看到这样一幕，他满身都是杀气，很久没有这样想大开杀戒了。
　　暗金色的飞舟蒸腾烟霞，被他全面激活，其中一柄飞剑更是腾起刺目的剑芒，击在那道能量光束上。
　　二十几名普通人惊恐的叫着，跌跌撞撞，向着城中跑去，和平安宁的年代，谁经历过这种阵仗。
　　“妈妈……
　　我害怕。”
　　小女孩哭泣，鞋子都掉落了。
　　“谁在发动恐怖袭击，疯了吗？”
　　也有人胆子较大，向天空中看了一眼，无比愤怒，搀扶着吓到瘫软的女伴，向着城中逃。
　　还好，能量光束没有波及到他们。
　　王煊挡住了，剑光璀璨，与那能量光束撞在一起。
　　大爆炸声震耳欲聋，流光飞溅，残余的少许能量落在地面，烧穿地表，岩石与道路都熔化了。
　　如果刚才光束落向人群，别说性命，就是尸骨都要化掉，那片区域都要成为巨大深坑，岩浆涌动。
　　王煊杀意沸腾，战舰中的人没有人性，这是在利用他心中的柔软部分，利用他的同情心理，想束缚他，一而再的对普通人下死手。
　　“不要杀了，那是平民啊，都是没有什么反抗能力的普通人，连攻击目标都在保护他们，我们却……”云层间，战舰中有人脸上缺少血色，身体发抖地说道，再也下不去手了。
　　舰中，血色身影坐在那里，心脏部位的骨块震动，发出冷淡的声音：“廉价的同情心，可笑的弱者心理，这些最没用。
　　当年我为练冥血神功，别说杀数十人，就是屠城都算不得什么！”
　　战舰中的人都露出惧色，这不是什么神仙，这是一个修魔者？
　　杀人屠城，都不当一回事儿。
　　这种人没有死在古代，还回归了，在如今这个时代作乱的话，没人受得了。
　　“放心，我还是有分寸的，赶快对准下方那个同情心泛滥的小朋友，将他绞杀，你们现在浪费了最宝贵的时间，让我很不满意。”
　　血色身影平淡地说道，让舰中的人都在发毛，那种精神威压，根本不是普通人所能对抗的。
　　另外两艘中小型战舰也在远空出现，喷射恐怖的光束，王煊驾驭飞舟躲过。
　　他看着二十几人进城，管不了那么多了，城中那么多人，如果天空中的列仙丧心病狂，真的攻城，他阻止不了。
　　但想必新星上的各大组织不会坐视，在现代社会，没人能忍受这么疯狂的恐袭者。
　　此时，王煊杀意沸腾！
　　暗金飞舟上，花鸟鱼虫，各种古代神兽浮现，铭纹流动霞光，这件异宝等级极高！
　　哧！
　　王煊冲霄而上，忍无可忍，现在只想猎仙！
　　从大幕后面回来的人太肆无忌惮了，如果他今天不灭了他们，还不知道以后会发生什么呢，是否经常要被攻击？
　　当暗金飞舟被王煊彻底激活后，铭刻在船体上飞禽走兽，各种古代生灵，像是复活了，栩栩如生。
　　尽管现在的消耗比以前更大，超物质流逝较快，但在王煊的催动下，整艘飞舟的气质似乎截然不同了。
　　嗖！
　　它像是一道流光，刹那就来到高空中，快到让人瞠目结舌，感觉难以置信。
　　显而易见，如果战舰不进行空间跃迁等，常规的速度未必有这艘飞舟快，这就有些恐怖了。
　　“有意思，他主动杀过来了。
　　那艘飞舟颇有顶级异宝的气象，越看越让我喜欢，千万要结实一些，不要被打坏掉。”
　　咚！
　　光束交织，战舰开火，攻击王煊。
　　暗金飞舟较小，机动性超强，以不可思议的速度拉近敌我间的距离，在王煊强大的精神感知下，提前规避危险。
　　飞舟冲到了高空上，并且在这个时候，有武器漂浮。
　　在暗金色的船头那里，一口飞剑腾起，带着五色光彩，氤氲仙雾蒸腾，篆刻着无数的符文，密密麻麻。
　　这一刻它冲天而去，离开飞舟，不再是激发剑光，而是本体破空杀出！
　　天地居然在轻颤，高空中的云朵被斩爆了，瞬间溃散干净！
　　从某种意义上来说，它才是真正的飞剑！
　　王煊的那口短剑并没有飞剑符文，每次都是被他以强大的精神力控制，其实不适合远距离激战。
　　喀嚓！
　　这口飞剑太恐怖了，爆发仙光，剑体上被刻录的符文极其密集，形成光符，缭绕在它的附近，摧枯拉朽，劈中了战舰！
　　即便舰体是最新型的合金材料，坚固的惊人，但还是被斩开，一块区域火花四溅，能量大爆炸。
　　“我去，发生什么事了？
　　！”
　　地面那座城市中，有许多人惊呼。
　　“要翻天吗？
　　刚才有战舰似乎在攻击地面，现在有人则驾驭飞舟，以传说中的飞剑在劈斩现代科武——战舰？”
　　事实上，从刚才的恐怖袭击发生，到现在王煊冲霄而起，与敌人交手，都在顷刻间发生，地面城市中的许多人都没反应过来，不少人到现在还发懵呢。
　　毫无疑问，这件事很快就会传播出去，会发酵，因为影响实在太大了。
　　那口飞剑极速扩张，现在长达十几米了，切割战舰，将它剖开。
　　不仅如此，剑体上那些密密麻麻的符文，引动出雷霆，轰的一声，将战舰一片区域轰碎，炸开。
　　同时，飞剑上还有火道符文，带动出来数十米高的火浪，淹没冰冷的金属壁，将部分船体都烧的熔化了。
　　连王煊都在吃惊，这口飞剑的威力这么大？
　　远胜诸多法宝！
　　战舰一块十分重要的区域被击穿，毁坏的不成样子！
　　舰中，许多人脸色发白，这是什么状况？
　　有人在用剑……
　　劈战舰？
　　这简直是是冷兵器对抗科技武器的最极端体现！
　　哧！
　　剑光爆发，那口飞剑原本很古朴，此时异常绚烂，在舰体中极速划过，断面平整。
　　剑体附近，环绕着无数的流光，居然是古字，它们像是一篇经文，宛若有人在诵经，伴着雷霆与火光，造成的破坏力异常恐怖，撕裂剑体，摧枯拉朽！
　　先来一小章，证明回到阳间时间了，放心，全天字数不会少的。


第279章 教育到明白事理
　　剑劈战舰？
　　不远处，那座城市中有部分人看到这一幕，感觉口干舌燥，这是神话在真实的映现！
　　“舰体受损严重，放弃右前仓！”
　　舰中，有些人惊恐了，居然有这样的人，用冷兵器要干掉战舰了。
　　他们解除那部分模块，被切开并正在大爆炸的那部分舰体带着火光向着大地坠落去。
　　“居然是异宝组合，飞舟是稀世神物，连它配套的飞剑也是异宝，让人叹为观止，好东西！”
　　战舰中，那个血色神影平静地坐在那里，即便战舰毁掉了，他也无惧，因为可以飞天遁地，此时他也祭出了异宝。
　　一张红色的大网，带着斑斑星光，异常的绚烂，赤霞万道，向着飞剑笼罩，想将它收走。
　　王煊驾驭飞舟，不断改变方位，像是闪电在长空下移动，他被战舰盯上后，无序移动，到处都是舟影。
　　他手持黄澄澄的小葫芦，对准那张大网，想收过来。
　　大网发光，像是血色闪电交织，在网线上挂着各种物件，如兽角，鸟喙等，更有……
　　人头骨，都被炼制的通红。
　　大网中发出呜呜声，各种生物哀嚎，声音震耳欲聋，整片长空下都是各类生物恐怖的血影，向下扑去，要抱住飞剑。
　　葫芦嘴那里出现黄蒙蒙的光辉，牵引血色大网，两件异宝剧震，发出轰鸣声。
　　“挡住了我的万兽网，看来人间真是遍地奇物，连一个凡人手中都有这种神珍，只是不在仙魔手中，等于明珠暗投。”
　　战舰中的男子开口，催动大网，想收走飞剑，也在对抗黄澄澄的葫芦。
　　锵！
　　飞剑横空，如一抹流光划过，照耀出漫天文字，像是道经在翻篇，流动出慑人的力量。
　　那里超物质沸腾，伴着绝世锋芒，将红色大网的一些饰物斩落，人头骨、兽角、鸟喙等哀嚎，声音凄厉。
　　战舰中，除却血色身影外，还有几个纯粹的精神体，这时一人无声的飞了出去，想要偷袭王煊。
　　然而，在王煊的天目下，这种精神体像是黑夜中的火光，十分耀眼，即便借助秘法遮掩，动用宝物匿形，也根本无用。
　　王煊身边，一战古灯悬浮，激射赤红光束，化成箭羽，刹那间钉在那个精神体的身上，让他发出凄厉的的惨叫。
　　“没死？”
　　王煊再次催动暗红色的箭羽，接连六道飞了出去，锁定对方，在哧哧声中，全部射中。
　　砰的一声，那道精神体爆开，被生生钉死，元神碎片化成光雨。
　　即便超凡世界崩塌，古灯威力下降，但多打出几道箭羽，依旧不是一般的超凡者所能对抗的。
　　王煊心头一凝，杀了对方后，自己心中却有些不安，让他无比警醒。
　　他以精神天眼扫视，竟在自己的身上发现一道血色印记，像是厉鬼抓了他一把，留下恐怖的痕迹。
　　可是，他并未感觉到疼痛，刚才是怎么中招的？
　　杀了对手后，自己反倒在无觉间被暗算了。
　　“猎物身上的神物有点多，都是顶尖异宝，十分棘手，与雇主描述的不符。”
　　血色身影在战舰中坐着，催动大网，各种飞禽猛兽的身影浮现，血光冲霄，连天空都被染红了，景象瘆人。
　　兽哭，禽鸣，还有密密麻麻的人类身影在哀嚎，这都是昔年炼制大网时的血魂，死状凄惨。
　　大地上，普通人何曾见到过这种景象？
　　都觉得后背冒寒气，这是什么怪物？
　　一瞬间，人们觉得，列仙回归不是那么美好了。
　　这时，王煊催动飞剑，进行最后一斩，猛烈而惊人，将那残破的战舰整体给斩开了，雷火汹涌，天空中传来剧烈的爆炸声。
　　咚！
　　咚……
　　远处，另外两艘小型战舰一直在攻击王煊，在这片长空中光束交织，但都被他驾驭飞舟躲过去了。
　　那道血色身影带着大网，飞天遁地，没入一艘战舰中。
　　王煊追击，暗金色小舟化成流光，瞬间抵达，再次催动飞剑，向前杀去。
　　轰！
　　突然，一杆长矛从王煊身边冲起，锋锐无匹，极速放大，长达二十米，轰的一声，将一艘战舰洞穿了，带着沸腾的超物质，杀伤力惊人。
　　接着，一块古朴的盾牌浮现，如同龟甲，扩张开来，挡在飞舟前，生生硬抗住一道实在无法避开的能量光束。
　　飞舟这组异宝是在宋家发现的。
　　其中配套的飞剑、长矛、盾牌，都不过指节大，被老宋的孙女当作吊坠等饰品，今天它们终于展现出真正的形态！
　　天空中，那杆长矛像是蛟龙盘旋，再次飞了回去，又一次洞穿庞大的舰体，能量火光爆发！
　　不过王煊也在蹙眉，这种消耗太恐怖了，再来几下的话，飞舟多半无法支撑了，超物质每时每刻都在快速倾泻出去。
　　超凡世界崩塌后，影响太大了，各种宝物威力下降，可损耗的超物质却在提升。
　　嗖嗖嗖！
　　接连三道精神体冲出，一起扑杀王煊，并在施展精神秘法，三色光芒绽放，冲击波很可怕。
　　如果是普通人，仅一个冲击而已，就要脑死亡，精神彻底崩溃。
　　王煊忍住了，众目睽睽之下并未动用斩神旗，因为水下的大鳄还不知道有多少呢，再次祭出古灯，暗红箭羽接连发出。
　　十几道光束冲出去后，将三道精神体钉杀！
　　然而，他的神色愈发凝重了，以精神天眼扫视，身上又多了三道血色的印记，每杀一个精神体就中招一次！
　　如果是其他超凡者，多半要悲剧，没有天眼的话根本不能发现这种异常。
　　王煊无惧，事后清理掉就是了！
　　无论如何，他都要毙掉这些人，管他是仙还是魔，都要杀干净！
　　一些探测器锁定这片区域，见证了那些恐怖的画面，这是神话与科技的碰撞。
　　“各位，你们看到了吗？
　　那个人疑似是剑仙啊，正在与人大战，矛穿战舰，剑劈诡异的红色大网。
　　这是什么状况？
　　超凡者对决，同时卷入了科技武器吗？”
　　“冷兵器将战舰分割，肢解了！”
　　消息传出去，加上各种模糊的画面，引发热议，外界震动。
　　“超凡者的破坏力太惊人了，肆无忌惮的在天空中出手，动辄就劈战舰，这样的影响太坏了，必须要严加抑制啊！”
　　有人站出来，指责天空中战斗的双方。
　　“这位剑仙有些过分了吧，光天化日下，攻击战舰，他想干什么？
　　！”
　　有人质疑，发帖后，引来大量的跟随者，搅乱了浑水，想引起人们共鸣。
　　然而，想引导舆论的人，显然力量还不够，刚搅动起风波，就被人揭穿了。
　　从飞船中逃生的人，已经在各大平台发声，讲述出事情真相。
　　有人发动恐怖袭击，攻击飞船。
　　疑似是王煊出手，在阻挡那几艘战舰，救了不少人。
　　消息发酵，快速蔓延，引发巨大波澜！
　　“有战舰轰击飞船，惹出不小的伤亡，是谁做的？”
　　“刚才居然有人为那三艘战舰洗地，给我爬出来，走两步看看。
　　注意啊，一定要将刚才洗地的人找出来，他们肯定拿钱办事，即便和发动恐怖袭击的人没有直接关系，但也有联系。”
　　各大财阀比其他人更早得到消息，捕捉到了清晰的画面，都在关注这件事。
　　“太过分了，我觉得，应该开火，那是列仙吗？
　　那是妖魔啊，这么对普通人下手，如果我们现在忍了的话，他们会更过分！”
　　“可是，列仙在成批的回归，轰落他们后，其他的神话人物会不会记住我们，暗中下手？”
　　“我觉得，应该没事儿，向我们托梦的人都不是这种风格，这是个例，可以轰下来！”
　　事实上，这个时候，各大平台上许多人在呼吁呢。
　　“孙家，你们不是说超凡者破坏新星的秩序吗？
　　是时候出手了。
　　你们眼中破坏平衡的人王煊在救人，在对付超凡魔头，孙家，你们在哪里？”
　　短暂片刻间，新星各大平台上一片嘈杂声，说什么的都有，各种喊话与讨论。
　　有些大组织想出手，但是又怕被列仙清算，不知道这次出手的是什么阵营的人。
　　“开火，用天外的那艘战舰，帮王煊打下那两艘中小型战舰。
　　但为了安全，不要暴露是我们出手！”
　　赵家，几位关键人物严肃而又认真的交流后，决定动手，赵清菡的父亲——赵泽峻，亲自下了命令。
　　咚！
　　天空中，伴着一声巨大的爆炸声，光芒刺目，同王煊对决的一艘中小型战舰爆碎，直接被打没了。
　　“二爷爷下命令吧，干掉那两艘战舰，他么的，那可是我们钟家的飞船被人击毁了，不表态行吗？
　　再说，我们都要走了，即将实行太初计划，还有什么可在乎的？
　　顺带帮老王解决下对手。”
　　钟家，钟诚强烈建议道。
　　钟晴也较为坚决，道：“出手吧，一艘战舰已经被别人打掉了！
　　我们马上就要远行了，离开时，需要请王煊帮我们仔细看看，是否有古怪的东西跟上了战舰。”
　　“好吧！”
　　钟长明暗中下了命令。
　　咚天空中，同一时间竟有四道恐怖的能量光束飞来，同时击中目标，撕碎了那艘原本就残破的战舰。
　　显然，最后关头有四股势力介入，将它打爆了！
　　不过，最终却有三道血色身影和四道精神体冲了出来，漂浮在空中，躲过一劫。
　　有两道精神体曾炸开，超物质溃散的厉害，变得极其虚弱，但是精神再聚，并未死去。
　　“废铜烂铁都炸开了，超凡的终究归超凡，是时候解决掉你了。”
　　一道血色身影开口，盯着王煊。
　　他手持一张红色的神网，道：“如果不是超凡规则崩解，像你这样的凡人，我一根指头能戳死一大堆！”
　　他平淡地说着，相当的自负，俯视大地，道：“即便超物质消退，我赤蒙也要在这时代重塑超凡，人间的真血足够了，我的道途不会断！”
　　他心脏部位的骨块震动，竟能够发出清晰的声音，宏大如雷霆，震耳欲聋，让下方地面上许多人都惊骇。
　　“我去，这个赤蒙是个魔头吧，听他的意思，怎么要有一些疯狂的举动？”
　　“这种怪物，就该人道毁灭啊！”
　　探测器捕捉到这里的影音后，引发外界哗然。
　　此时的新星，大幕后有不少生灵在这几日间跨界过来，各自的生命形态都不同，也在关注这件事。
　　某座城市中，一座公寓内，一道血影正在盯着屏幕，惊怒交加，道：“我#你￥，谁在冒充我？
　　我才是赤蒙！”
　　他感觉寒意袭来，虽然他也不是善类，但他现在可不想那么疯狂，更不想背下这口锅！
　　一时间，他的眼神阴冷无比。
　　天空中，王煊没有说什么，取出一张符纸，刹那祭出。
　　瞬间，神圣光芒普照十方，将前面那群来自大幕后的生灵淹没！
　　这是王煊为钟老二延寿，从他那里换来的符文，他用过隐身符、雷符、剑符，得到验证，威力惊人。
　　现在，没什么可犹豫的，为了灭掉对手，尽量不放走一个人，他发动了一张“圣光符”。
　　王煊觉得，必须得给他们立规矩，将这些人教育到彻底消失，警示后来者，从而让更多的仙魔“明白事理”。
　　这么早真不习惯，再去写一点，补一补章节。


第280章 仙胎
　　圣光符，像是一朵神莲绽放，有花开的声音，有巨大的莲瓣张开，爆发出刺目的符文光束，将前方淹没。
　　不得不说，这种圣光的净化效果好的超乎预料，效果十分完美。
　　那四道精神体快速消亡，在莲瓣张开时，像是稻草人被点燃，瞬息间被焚烧的点滴未剩。
　　“应该去老钟家里多转悠下！”
　　王煊自语，当初钟长明给他的一叠腐烂纸张，威力实在太强绝了。
　　这些符纸唯一的缺点就是，用一张少一张，都是一次性的消耗品。
　　“嗯？”
　　他面色微凝，这次他已经足够谨慎了，以古灯绽放的光幕守护己身，可是，身体还是多了四道红色痕迹，像是被厉鬼抓过。
　　这是什么状况？
　　对方比他想象的要厉害，能在他无知无觉间穿透护体光幕，道行与手段十分惊人。
　　三道血色身影冲击，想要闯出来，不过巨大的莲花绽放，花开的声音响彻天空，沙沙声，伴着璀璨圣光，宛若一场洗礼，看起来极其绚丽。
　　砰！
　　终于，在符纸将烧完的刹那，三道身影闯了出来，有些狼狈，那个手持神网的人更是在低头，看着略显暗淡的异宝，超物质损耗的太严重了，部分网线都有些磨损了。
　　王煊深吸一口气，他消耗的超物质更恐怖，要省着点用，催动暗金小舟自带的那口飞剑，认准一人，立劈了过去。
　　“走！”
　　三人居然转身就走，因为感觉到了威胁，有战舰锁定了他们，令他们很忌惮，毕竟血色身影显形了。
　　王煊驾驭飞舟极速追赶！
　　几道身影像是流光向着远方大地上的山脉俯冲了过去。
　　咚！
　　这时，有很多道光束俯冲过来，从天外落下，有战舰开火，轰击三道血色身影，大多都被他们避开了。
　　只有一道光束打中一人，让他的血雾之身当场炸开，真骨出现裂痕，那个人重新聚集血色身影，再次遁走。
　　接下来，光束一道接着一道，将那三道身影锁定，不断轰击，终究是有些能量光束打中了他们。
　　一时间，三道血色身影不时炸开，他们蕴含的“真骨”发出了喀嚓声，似乎要碎裂掉了。
　　现在完全反过来了，有些大组织在动用战舰对他们下手，将他们的真骨轰的龟裂，情况相当的危急。
　　轰！
　　关键时刻，竟也有一道能量光束打向王煊，让他寒毛倒竖，提前感知后，极速避开。
　　砰！
　　远处一座山峰瓦解，全面炸开了，被那道光束击穿，毁灭！
　　赵家，赵泽峻露出凝重之色，道：“是孙家的人在攻击王煊？”
　　刚才，他们的天眼系统清晰的捕捉到，那道光束是从孙家的一处秘密基地中飞出来的，险些打中王煊的飞舟。
　　有人联系孙家，不止赵家发现了他们基地的异常。
　　“不是我们，那个基地失去联系了，大概率……
　　被列仙，不，是被某些魔头控制了！”
　　孙家的人解释，感觉事态不妙，狗曰的列仙太坏了，知道他们与新星的超凡者不睦，故意将水搅浑。
　　孙荣盛脸色阴沉，道：“想一想那些从古代秘府中挖出的古册，记载的修行者是什么样子。
　　不可否认，有些道统比较正派。
　　但是，也有很多邪修，被称为魔头的狠辣之辈，当年就是搅风搅雨的人，现在回来后，也绝对不会是什么善类。
　　另外，即便是所谓的神仙，那些较为光明的道统，也不可能纯洁如白纸，不够狠的话活不到现在。”
　　就在这时，大屏幕上爆发出耀眼的光华，金色的伞状能量云朵蒸腾起来，让孙家一片寂静，鸦雀无声。
　　他们那处秘密基地，被人……
　　摧毁了！
　　……
　　山脉中，王煊驾驭飞舟追击，三道血色身影没入莽荒山林，暂时摆脱了天眼与各种探测器的监控。
　　终于，在一片原始密林中，他们再次现身，将王煊围住。
　　“真是虎落平阳被犬欺，想我赤蒙，当年在人间时也曾被尊为魔君，这次回归后，竟这么狼狈，被战舰轰杀，人间变了天啊。”
　　直到这时，王煊才敏锐的察觉到，三人气息相近，疑似是同一个人，他狐疑的看向他们的真骨，有些问题。
　　“你是谁，我与你有什么冤仇吗，为什么阻击我？”
　　王煊平静地问道。
　　“我名赤蒙，冥血教真仙。
　　你杀过大幕后归来的多位仙人，上了一张必杀名单，自己还不明白吗？
　　这人间的，还轮不到你一个小小的超凡者指点江山。”
　　那血色身影手持神网，冷幽幽地说道：“如果不是列仙被现世针对，像你这样的人，被真仙一个眼神扫过去就会崩开。”
　　王煊盯着他，总觉得这个人的仙道气息紊乱，似有些不对路。
　　至于对方说的垃圾话，他直接忽略了，哪里有那么多如果！
　　“看你的样子，似乎在对列仙不屑，很骄傲啊。
　　也是，当年我赤蒙不也是如此吗？
　　在人间时，天上地下，惟我独尊，怕过谁！
　　列仙在我眼里不过是一群腐朽的老骨头，等我成仙后，自然会将他们踩在脚底。
　　但是，现实教育了我，在仙道巨擘面前，我依旧不够看。”
　　王煊拥有精神天眼，感知入微，总觉得他过于作态了，打断他的话语，道：“位列仙班，你不思探索神话前路，搏杀出一个崭新的超凡世界，和我一个小修士斤斤计较，惺惺作态，你有病吧？”
　　“看你的意思，志向倒是不小，还想重开天地，再塑超凡世界不成？
　　先考虑能否活过今天吧。”
　　血色身影淡淡的笑着。
　　然后，他就突然出手了，与两外两道血色身影联手攻击王煊，几乎是瞬间，那张红色的大网突然解体，他们三人各自撑起一部分，彼此间符文闪烁，弥漫出无尽的血雾。
　　王煊身体绷紧，撑起守护光幕，然后，他不断催动神灯，激射赤红箭羽，并祭出飞剑，向前劈斩。
　　“可惜啊，超凡崩塌，连冥血法阵都失效了，不然的话，就是一位羽化登仙者也要被溶成一滩脓血。”
　　血雾中，自称赤蒙的人叹息，有些遗憾。
　　王煊的精神天眼迸射神芒，他看的真切，他们的血色虚影模糊了，但是三块骨却在发光，并且有清晰的痕迹显露，和他身上的血色印记一模一样。
　　他立刻挥动斩神旗，没有任何耽搁，这个人有古怪，看起来想杀他，但是却一而再的想在他身上留下红色印记，言不由衷。
　　“什么，这是……”血雾中，传来惊呼声，自称赤蒙的人第一次惊慌失措。
　　血雾中传来激烈的冲撞声，骨块在震动，有精神体在极速移动，不断共振，竟然在引动专属于列仙的——仙命！
　　那种生机勃勃的物质蕴藏在真骨中。
　　仙命炸开，不过生命气息很淡，并不是多么浓郁，与传闻不符。
　　“我赤蒙不会死，还会再现人间！”
　　血雾中的精神体被绞碎了，这里恢复宁静，血雾迅速散尽。
　　“这是什么怪物，赤蒙？”
　　王煊自语，走过去，低头看着龟裂不成样子的三块真骨。
　　同时，他以精神天眼内视自身，愕然发现，身上再次多出一道红色印记，他将正主都干掉，那些爪印未消失，反而多了？
　　到现在为止，他身上共有九道红色印记了，这是什么状况？
　　他尝试了下，自己清除印记，红痕变淡，但最后它又清晰的浮现了出来。
　　“这是扎根了？”
　　他盘坐下来，默诵石板经文、释迦真经、先秦金色竹简，运转至高经文，去磨灭那些红色印记。
　　他松了一口气，能够除掉，但是，他留下了丝丝缕缕印记，要研究一下，因为他居然在这些印记中感应到了某种奇异的能量。
　　“老陈，知道这是什么东西吗？”
　　王煊联系老陈，直接对他描述，讲了经过。
　　“道胎，不对，魔胎，也不是，仙胎？
　　！”
　　老陈忽然失声，这与他不久前在钟家看到的一篇经文中的杂篇所述很像。
　　“很像传说中的胎衣印记，有人想借你之身重现，蕴养仙胎，成就他自身。”
　　老陈噼里啪啦一顿解释。
　　王煊觉得一阵恶心，这是想借他的体魄重生，还是要借他血肉孵化仙胎啊，找死呢，还是找死啊！
　　他恶心坏了，不知道对方是男是女，是人是兽，看上了他的肉身。
　　“别急，你可以磨灭他，也可以选择与之周旋，最后反客为主，夺他造化，让他人生大梦一场空。”
　　老陈告知，讲述了其中的各种秘闻。
　　王煊捏着鼻子，先忍了，开始查看战利品，最主要的就是那三块骨。
　　此时，外界不平静，新星上的人类在热议。
　　从大幕后回来很多生灵，对列仙与人间超凡者间的第一次碰撞，也在议论纷纷。
　　回归了一大批生灵，很多都为列仙的后代，妖族的后人等，都很年轻。
　　他们突然发现，那个年轻的人类——王煊，在人间修行，速度竟不比他们慢。
　　王煊找了个安静的地方，在观察仙骨，准备强开内景地！
　　他皱眉，第一块仙骨中一点仙命都没有，更无沉睡的元神等，毫无价值。
　　第二块依旧如此，明显是被人利用了，消耗光了。
　　这就有些可怕了！
　　当他探查第三块时，看到了一片黯淡的内景地，强行开启成功，里面有一道虚弱的身影，对他点了点头，像是解脱了，化成飞灰。
　　这块仙骨也被人利用过，仙命耗尽了。
　　“有些可怖啊，三块仙骨的仙命被人盗用！”
　　不过，内景地既然已经打开，王煊没有理由不利用。
　　“只是，这内景地要崩塌了……”他皱眉，此地主人消散，幽暗的内景地到处都是裂痕，随时会溃灭。
　　王煊的精神体盘坐在当中，开始修行，同时大量的神秘因子被他接引向飞舟、古灯、黄皮葫芦等异宝！
　　在内景地中，给人时光荏苒、岁月变迁的感觉，其实变得只是精神思感，反应更快了，神秘物质将他淹没。
　　王煊觉得，自己的命土在被滋养，血肉在欢呼，精神在变得旺盛，他陷入最高层次的冥想中，实力在不断提升！
　　还上一章了，闯轮回暂时成功。


第281章 修为提升
　　久违的感觉，王煊的精神被神秘因子淹没，得到洗礼，浓郁的活性物质同步传到肉身，将那里笼罩。
　　这个地方简直是修行圣地，精神思感快到不可思议，肉身的新陈代谢也因此大幅度提升。
　　某个物种如果想要进化，实现生命层次的跃迁，需要的是整个族群一代又一代的积累，时间难以估量。
　　可是，若是意外进入内景地中，却可以大大缩短这个进程！
　　王煊盘坐，处在最高冥想状态中，精神与血肉都在蜕变，都在提升。
　　所谓菩萨境，所谓天人合一，就是他现在这种状态，心中空寂，身心明净，思感无数倍的提升。
　　王煊参悟石板经文，诵读释迦真经，观阅先秦金色竹简，在这种状态下，效率高的吓人，惊世骇俗。
　　过去不懂的，难以理解的，在这种状态下，都豁然开朗了，悟出其中的真义，让他收获巨大。
　　他在尝试，悟石板经文第三幅真形图。
　　共有九幅真形图，他已经修成两副，现在尝试提前解析后续的经篇。
　　一时间，他形神共振，精神在攀升，在内景地中看到了那一层又一层模糊的精神世界，近在咫尺！
　　王煊用手去触摸，尝试探入某一层精神世界中，竟成功了，他……
　　抓到一把土壤，入手有真实感！
　　石板经文第三幅真形图，本就是主攻精神层面的，蕴含莫测的力量，常人根本难以理解。
　　这部经文必须凡人时期就开始修炼，试想起步时就和现在一样艰难，正常人怎么练的通？
　　王煊从那层精神世界中收回手，可惜，带不出那些土壤，他的境界还是太低，在退出前，土壤如同流沙般从指端滑落，化作光雨消失。
　　精神世界的物质，那一草一木，那壮丽的山川，带出来的任何东西都对现实世界的自身有好处！
　　接下来他不断的尝试，更是看到了第一层精神世界中的一块药田，他想要接近，艰难探出手，抓向其中一株药草。
　　那里看起来荒芜，像是久无人打理了，但依旧姹紫嫣红，在蒿草中，有许多芝兰参果等奇药生长。
　　可惜，这不是他这个境界的人所能触及的世界！
　　唯有逍遥游这个大境界才能进入这些精神层面的天地，他再次失败了，手掌擦着一株奇药落下，只抓到一株杂草。
　　无奈的收回，他居然……
　　带出来了！
　　“这……”他不知道是该失望，还是该庆幸，从精神世界带出来一种半能量、半精神层次的杂草！
　　可惜，不是那块药田中的精神大药！
　　瞬间，这株野草就被他的精神体吸收了部分光华，而后整体消散，化成飞灰。
　　“嗯？
　　！”
　　这一刻，王煊感觉精神思感又变快了了一些，甚至他的精神体的能量有所增强。
　　他有些发呆，精神世界竟这么奇妙？
　　一株杂草而已，都对他有效，如果真正闯进去，采摘到精神大药，那会是何等的造化？
　　！在内景地中，容不得他出神，宛若立足空明时光，最高的冥想状态自动纠错，让他冷静与清醒。
　　可惜，接下来多次尝试，都没有收获了，模糊的精神世界可望不可及，终究是他的境界还不够。
　　可如果以后超凡余波消散，神秘物质彻底干涸，不可能再有逍遥层次的生灵，还怎么抵达那些精神世界？
　　接着，他开始参悟佛教至高奥义，运转释迦真经，从精神到肉身，都一片金黄，绚烂，他宛若化成了一尊大佛。
　　一时间，他被佛光笼罩，宝相庄严，宛若真的要成为神圣了！
　　此时，他的精神天眼睁开，看到的不仅是现世，仿佛还看到了过去，以及未来。
　　回首过去，那里一尊大佛盘坐，坐化了，寂静无声，周身暗淡，掩埋在尘埃中，一动不动。
　　观看现在，诸佛远行，菩萨启程，罗汉背负发光的寺庙，都要离开了，这是要贯穿大幕，进入现实世界吗？
　　遥望未来，天地寂静，漫天仙人，诸世神佛，都不见了，人间归于平凡。
　　那就是神话崩塌，超凡消亡后的未来吗？
　　一切尘归尘，土归土，天地万物皆腐朽，没有什么可以长存世上。
　　纵然是那仙、魔、佛、神、妖等也不例外，所谓的绝世强者，该死去的还要是要死去，无法超脱。
　　“未来，一切成空，神话不可期，列仙归凡俗，所有神圣都将消散，这就是残酷的未来吗？
　　有些可悲。”
　　王煊轻语，他不认可这种结局，不想这样落幕，他还想朝游广寒仙界，暮宿瑶池净土呢。
　　他运转经文，继续参悟，到了最后，那些神佛，那些禅唱声，那些神圣都消失了，只有他自己盘坐，光芒盛烈。
　　他的精神像是在仙界、在佛土出游，身体、毛发都是金光，普照十方寂灭之地。
　　最终，他停止了释迦真经的参悟与修行，仔细观看己身，无论精神，还是外界的肉身，都提升了，带着淡金光泽。
　　他点头，连最石板经文那么霸道，都没有驱除释迦经义的力量，可见这篇经文的威能，无愧至高经文之一。
　　王煊起身，舒展身体，再悟先秦金色竹简，它更偏向于动作，以肉身的力量带动精神等。
　　或许，这也和古代仙禽圣兽到处横行有关，需要强大的武力震慑，一切都是从杀伐开始演绎。
　　轰的一声，内景地中光芒冲霄，像是大雨滂沱，王煊在练羽化拳，金色竹简上记载的强大体术！
　　练到后来，他看到了先秦时代那些方士的身影，看到他们在蛮荒中争斗，擒杀圣兽，扫灭仙禽，强大的惊人。
　　他跟着挥拳，演绎这门至强体术的真正妙谛，这是杀伐出来的拳法，名为羽化拳，听起来带着仙气，但是却最讲生死搏杀。
　　一时间，幽暗的内景地中，光雨纷飞，到处洒落，犹若夜空中，繁星灿烂！
　　在那四野，各种仙禽圣兽的虚影浮现，似在蛰伏，在发抖。
　　咚！
　　一道拳芒划过，照亮寂静的内景地，也像是瞬间照亮了浩瀚而又冷寂的宇宙，天上地下一片通明。
　　王煊收拳，感觉酣畅淋漓，很久都没有亲自动手了，都在用异宝征战，厮杀。
　　但他知道，倚仗外物的时间不多了，现世纠错后，终有一天还是要靠他自身。
　　渐渐的，他感觉内景地的神秘因子稀薄了。
　　王煊感觉不妙，他耗去了内景地的积淀，然后重新接引，所得神秘物质竟很少，这还是他动用至高经文的结果！
　　若是以前的他，或者是别人，所获的神秘物质会更少。
　　“果然啊，那一天越来越接近了吗，连内景地都会枯竭？”
　　王煊仰望幽暗与寂静的内景高空，飘落下来的神秘因子真的稀薄了。
　　“我自己那个特殊的内景地怎样了？”
　　他不知道，因为，他很难进去，需要生死关头，触发精神超感，乃至神感，他才能开启那片奇异之地。
　　眼前这片内景地满是裂痕，注定要消亡。
　　王煊凑到一道巨大的裂缝前，以精神天眼窥视，想看一看裂缝的背后，内景地究竟连着哪里。
　　尤其是，这些神秘因子到底是从什么地方飘落的？
　　大裂缝深处，一片黑暗与幽冷，什么都看不到，是永恒的死寂！
　　王煊向外望去，自己的肉身被神秘因子洗礼，生机浓郁，几件异宝的超物质原本都要枯竭了，现在早已重新填满。
　　他招手，抱着试试看的态度，结果那些异宝都不动，唯有斩神旗漂浮起来，进入内景地中！
　　他颇为震撼，这件上古传说中的奇物果然与众不同，相当的神秘！
　　他接触的现世物件，只有养生炉能进内景地，结果还被锁在了里面。
　　其他异宝，以及无坚不摧的短剑，还有可以洞穿精神世界与大幕的鱼线钓钩组合，都收不进来。
　　最为关键的是，如今这杆小旗初步被王煊炼化了，他即便是精神体状态，也不会伤到他自身。
　　也不知道过了多久，给人的体验像是度过了很多年，内景地摇晃，接着山崩海啸般，它开始瓦解了。
　　王煊带着巴掌大的金色小旗，以它护体，如流光般从崩塌的内景地中冲出。
　　而后，他快速转身望去，以精神天眼凝视，想要看到内景地破灭过程中的本质。
　　它撕裂了，神秘因子暴涌，接着，那里一片漆黑，连精神天眼都看不清了。
　　恍惚间，在那黑暗尽头的对岸，像是有一些景物，但内景地崩塌了，彻底淹没一切，归于死寂，融入在虚空中，什么都不可见了。
　　原地，一个漩涡，点点涟漪消散，内景地就此永远消失，什么都没有了。
　　王煊的精神回归肉身中，第一时间感受到了形神合一后的强大，他从元神到血肉，完成了一次蜕变。
　　前段时间，他初入命土领域中，现在他已经踏足命土境界的中期了，这种提升速度太快了！
　　即便是在超凡光芒照耀星空的神话时期，这种修行速度也很吓人，极其另类！
　　在如今这个特殊的“消亡时代”，就更加显得异常了。
　　但王煊并不满足，还想修行的更快，他想看看，在超凡余波彻底消散前，他能抵达什么领域中。
　　而在未来，他所修行出来的一切，是否也会跟着消散？
　　被人用战舰轰击，一场大战过后，他不仅无损，实力还提升了，几件异宝的超物质也重新饱和了。
　　“如果每经历一场战斗，我都会突破，那我愿意天天开战。”
　　王煊琢磨，如果将敌对阵营的列仙都找出来，天天开一块仙骨，他在超凡彻底寂灭前，应该可以冲霄而上！


第282章 世间如此妖娆
　　这个是长章。
　　地上有三块满是裂痕的骨，失去了浓郁的生机——仙命，接近腐朽了，日后如果被人发现，谁会联想到，他们都曾成仙？
　　最终却不过如此，和凡人一样，归于黄土中！
　　“从古至今，这红尘世界烟火灿烂，大时代此起彼伏，凡人英雄辈出，繁华后更见盛烈。
　　而你们天资过人，却选择修行，独居深山，错过多少璀璨，有过多少人生遗憾？
　　可到头来，依旧是一场空啊。”
　　王煊摇头，想一想这些人的结局，有些可怜，也有些可悲，他用一些土石将枯骨埋在山中。
　　“可还是有许多后来者，踏上了这条近乎虚无缥缈的道路，我也一样啊，而且还是在这个超凡溃灭的时期加入，有些不可救药。”
　　王煊笑了笑，在自嘲。
　　或许，寻仙求道的人，最初源于儿时的梦想，摆脱生老病死，一剑冲霄，遨游神话之地，在那广寒月宫，瑶池胜景，不周山巅，雷池天庭，洞天福地，世外三十三重天……
　　都留下自己的足迹。
　　尽管已经证明，很多大幕暗淡了，不少仙土破灭了，可踏上这条路的人，依旧心有执念，想要一直走下去。
　　纵然超凡快速崩灭，那些人依旧在争渡，心有憧憬，认为神话还有一线生机，可以再塑出来。
　　甚至有野心家，还想开天辟地，演绎原初，成佛作祖，藉此超越所有。
　　“洪荒物种，九天仙土，灵山佛国，最终是生机再现。
　　还是瑶池干枯，洞天皆碎，化成千里孤坟，一片消寂。
　　一年后，见分晓。”
　　王煊回归都市中，隔日而已，钱安便给他准备好了一个小型的私人飞船，悄然安排他登船离开新星。
　　但是，结果很恐怖，轰的一声，这艘私人飞船炸了，在外太空中解体，能量光焰相当的刺眼。
　　钱安与王煊面面相觑，他们两个都躲在钱家呢，秘密关注这件事，这次并没有人登船，只有两个仿真机械人。
　　“这是盯上我了，要把我锁死在新星！”
　　王煊眼冒寒光，列仙在注视着他。
　　“我去查，看是哪个二五仔走漏的风声！”
　　钱安被气了个够呛。
　　“估计是被人控制了精神，让我来吧。”
　　王煊说道，结果果然如此，有人被暂时读取了精神思感，又被催眠了。
　　王煊回归苏城，他憋了一股火气，从大幕中回来的生灵相当的张狂，竟然敢这么针对他。
　　“别让我找到你们的落脚地，不然的话，我一个个去开盲盒，收集造化，剥夺你们的仙命。”
　　王煊心有杀气，等着开“仙骨罐头”，别让他发现敌踪，一旦找到的话，不管有多大的来头，别想安好！
　　现在，他修为提升了，而且身上有两块药土，准备稍微再稳固下，就动用这种神圣物质，实力还能再提升。
　　如果老陈找到释迦在最高等的精神世界中艰难采摘到的九劫天莲的种子，那么，他们的实力肯定还会增长！
　　这么算下来，近期如果顺利的话，他的道行将不断提升，正好可以面对越来越躁动的大幕后的生灵。
　　“王煊，有时间来我家一趟，好多天没见了，喝酒欣赏写真集。”
　　钟诚来电，邀请王煊去钟家。
　　他说的比较隐晦，原意是想送他绝世经篇，放他进老钟书房，阅读道家至高秘典五色玉书，以及另一部先秦金色竹简，但他怕被人监听，所以用了暗语。
　　主要也是，钟家真要走了，太初计划准备的差不多了，即将大撤退，前往深空中，这也是最后的告别！
　　然而，王煊心中有火气，没有能够领会他的好意，以为真要去看小钟的写真呢。
　　“过几天，我准备开盲盒呢，不急，到时候我带几个特殊的罐头去找你们，帮你们筑基，将来是否能成为超凡者，就看你们自己了。”
　　“我去，真的吗？
　　老王，这一刻我愿意喊你一声姐夫，回头你和我们在一起，别乱跑了！”
　　钟诚激动的喊道。
　　他差点说漏嘴，无论如何，现在不能让人知道钟家要跑路，他真心希望王煊和他们一起撤走。
　　至于有人阻击？
　　开什么玩笑，当钟家的战舰群是吃素的吗？
　　谁敢阻止，直接饱和式开火！
　　“老王，赶紧过来，我等你，准备开天辟地，再塑乾坤！”
　　钟诚说道，钟家的后路是一颗美丽的星球，很多年前就发现了。
　　王煊心说，我在发愁，想着神话世界怎么重开天地呢，你还不是超凡者也有这种念头？
　　心有点大啊！
　　接下来的两日，王煊拎着斩神旗，杀气腾腾，到处找仙骨罐头，准备下手。
　　至于寺院、道观中的真骨，他没有主动招惹，无冤无仇，总觉得直接去灭掉，有些残忍了。
　　不过他也知道，修行的世界十分残酷，有时候应该心狠手辣一些。
　　“过不了心中那一关啊。”
　　他摇头。
　　当然，主要也是因为，他不想举世皆敌，真要见骨就拆，大幕后所有生灵都要和他拼命。
　　他在研究身上的胎衣印记，什么见鬼的仙胎，去死吧，他绝不会允许有人借他肉身重塑仙道根基。
　　他尝试感应那股奇异的能量，准备找到正主，开出一个大个的仙骨。
　　不用多想，能修这种功法的人，绝对厉害，而且竟然还在盗取其他仙人真骨内的生命物质，相当恐怖！
　　最近这段日子，新星一天一个样，大幕后的生灵不知道究竟过来了多少人，反正各地异象不断。
　　有些城市实在受不了，开始开炮轰散雨云，不然的话，天天都是暴雨，整座城市都要发霉了。
　　人们吃惊的发现，没有云雾，天空中照样在劈闪电，消息流传出来，这是超凡生命体在跨界。
　　对于普通人来说，除了觉得天气糟糕外，其他倒是没什么影响。
　　但对于大组织来说，局面颇为复杂，最近不断与列仙有接触。
　　比如超级财阀秦家，曾经在新月上与纵目强者交手，但是现在却无奈地迎接来访的客人，不好翻脸。
　　而且，这次是秦鸿亲自在接待，他么的，这让他有点说不出来的感觉，他可是主战派，现在居然要与大幕后的生灵近距离“座谈”。
　　他脖子上挂了好几串可以遮掩思感的玉石吊坠，而且每次都在家中秘库附近，借助大杀器压制各方，避免被人探索精神与催眠等。
　　事实上，秦家也准备跑路了，有些受不了，就因为秘库，这里也不知道被多少怪物盯上。
　　当然，还有一个吸引列仙的地方，秦家的基因技术，菩萨超体等，让他大幕后的生灵无比感兴趣。
　　大幕后的列仙，想借助这种技术催生骨头，加速血肉生长，早点再塑出真身。
　　负责与秦鸿沟通的一些生灵，都有真正的身体，并非虚无的元神，这就显得有些恐怖了！
　　事实上，最近从大幕后方过来的生灵，其生命形态都不同，有元神，有带着真血的魂，有部分残骨，有保住大部分躯体的人。
　　只有残缺元神回来的生灵，那必然是真正的仙人，需要在现世中找到真骨，再塑真我。
　　其他形态的生命，都未渡劫成仙，是列仙的后裔，有妖六十四代，也有仙七十二代等。
　　初代太强，这些后裔，很多本是逍遥游大境界之下的，也有逍遥层次的人，他们跨界相对容易。
　　只要族群支持，只要有强大的列仙支撑，给予庇护，就能保住他们大部分躯体，在现世借助一些秘法、以及带过来的秘药等，可以修复肉身。
　　旧约锁仙，针对的是那些古代强者，对他们的后裔以及大幕后实力不强的土著生灵，约束相对较弱。
　　所以最近两日，有完好的生灵在和各家接触，是真正的血肉形态！
　　比如，今天和秦鸿接触的人，除却几个姿容过人的男女，也有尖嘴猴腮的人。
　　最后秦鸿了解到，那可能是个黄大仙！
　　秦鸿暗叫晦气！
　　这两天，他是真是开了眼界，看到了仙人后代，姿容惊艳，气质出尘，有些像画中的仙子。
　　同时他也见到一些异类，比如黄鼠狼精、虎精、狐狸精等，有的真磕碜，有的魅惑无比，娇柔惑人心旌，让见惯形形色色人物的秦鸿都差点破防。
　　真正的绝世强者，没有跨界，都想保住圆满道果回来，为的是以最强姿态抵挡未来超凡彻底绝灭时的最大的劫难！
　　现在，这种大佬级的强者都在等待机会！
　　财阀与各大组织的高层都震动了，有些不适应，大幕后活生生的生灵出来了，同他们融洽的交谈，沟通，实在让人心情复杂，感觉怪异。
　　“打还是不打？
　　不干他们的话，那就开飞船跑路吧，将这一切都丢给他们！”
　　到了后面，连秦鸿都有点受不了，心中发慌。
　　他有些不理解，怎么就突然变了天？
　　各色生物不断出现，找他们来谈判。
　　有时候，他真想一发超级能量炮解决所有，将那些人都灭了算了，可他又担心灭不尽，反倒被人将秦家人全弄死。
　　即便是秦宏远这个真正的决策者，当初让秦鸿炮轰月球上的绝顶真仙，现在他也有些傻眼，受不住了。
　　老秦叹息，实在不行跑路算了，不玩了，感觉新星待不下去了！
　　各家的压力很大，这些从大幕后回来的生灵适应能力很强，很快就掌握了现代新星的生活规则。
　　这些人一日一个变化，起初还是古代服饰呢，现在有的是西装革履，有的则是中山服，有的吊带裙小仙女装扮，有的热裤大长腿性感妖娆……
　　已经分不清他们是现代人，还是大幕后的人了。
　　而这些人还仅仅是妖数十代，仙七十二代等，老妖还没现身呢，绝世真仙还不见踪影。
　　“小哥哥，你这样不行哦……”连周云这种身经百战，见惯大场面的人都有些受不了，和对方谈判时，偶尔遇上妖女放电，让他都感觉头大。
　　各大组织无比警惕，心中没底，许多人都萌生退意，想离开新星算了，三年后再回来！
　　这些天，所有出名的生命研究所、基因技术公司，都被大幕后的生灵踏破了门，那些生灵渴望合作！
　　此外，各大财阀的秘库被盯的死死的，看那架势，一旦财阀退走，那些地方立刻就会有大批生灵入主，开山立教，演化为圣地！
　　“孙哥，那口大鼎是我祖上留下的。”
　　“秦兄，实不相瞒，你们秘库中的那株黄金树，是我教鼻祖亲手炼制的，当年留在人间是为了庇护道统。”
　　……
　　现阶段就已经开始有人索要，希望能得到那些异宝。
　　目前来看，从大幕后回来的生灵都很和善，以新星现代人的方式同各家沟通与交流，没有表现出什么敌意。
　　但是，各教的老头子却犯嘀咕，怕他们彻底融入新星，实力恢复的足够强时，突然翻脸。
　　未来会发生什么，谁都说不好，现在处在一个平衡期，气氛很融洽。
　　这两天，钟诚有些眼花缭乱，来拜访的人真不算少，其中有个仙子让她姐姐都感受到了压力。
　　钟晴一向对自己容貌自信，现在登门自称周诗茜的女子极为惊艳，面孔异常美丽，难以挑出瑕疵，最主要的是有仙气，偶尔有淡淡白雾在其身边弥漫。
　　钟晴觉得，比拼容貌自己能和对方打平，但是那种仙道气韵，她真没有，她相当的渴望成为超凡者。
　　至于谈判，交流，她自然应对自如，不过她发现对方很快就融入了现代社会，和她姐妹来，姐妹去，迅速以闺蜜相称，越来越像现代人，不好对付了。
　　“老王，你在哪里呢？
　　最近闹妖，闹仙啊。
　　我们家来了一个厉害的角色，自来熟，都成我姐闺蜜了，叫周诗茜，似乎是跨界过来的生灵中最厉害人物之一，列仙后代！”
　　钟诚告诉王煊趁早过来，仅两日而已人间像是完全不一样了，仙凡相谈甚欢，钟家天天有妖魔鬼怪出现。
　　“老王，这是个仙女，最关键的是，还挺能说会道。
　　我姐都说了，这人十分难缠。
　　对了，这个女人还多次向我们打听你呢，似乎很感兴趣，不知道要干什么。
　　不过这女人来头极大，似乎是某位绝世强者的后人！”
　　王煊无言，连钟诚都知道大幕后绝世强者这个级数的人了。
　　现在，新星的确如此，列仙后人皆现，传说成为现实，超凡不再神秘，狐狸精、仙女、道子，纷纷现身，世间分外妖娆。
　　“老王，给点反应，你要不要见她？
　　过来看看。”
　　“暂时不看，我怕自己成为仙女杀手。”
　　王煊摇头。
　　“我去，老王，没想到你是这样的人，很花心啊，这样我怎么放心撮合你和我姐姐呢！”
　　“你想什么呢，我这个杀是真杀，当然，她如果人不错，那我就不真杀了。”
　　王煊说道。
　　“老王你暴露了吧？”
　　钟诚喊道。
　　王煊告诉他，多收集关于大幕后的情报，他发现，这么多列仙后代过来后，情况虽然复杂，但是也可以加速了解那边的秘密。
　　然后，他就开始拎着斩神旗，继续找仙骨罐头了，他依据身上那些红色印记的指引，在新星一些地带出没，非要搜出来不可。
　　“王煊，欧拉，咪哒！”
　　老陈联系王煊，告诉他，关于从最高等精神世界中采摘的天药种子有眉目了。
　　因为是释迦采集的天药种子，所以，最好动用释迦的异宝去触发。
　　他盯上秦家的雪白法螺了，想要借用与交换。
　　“情况太复杂，各种妖魔鬼怪居然像是雨后春笋般一齐冒出来了，我得赶紧把这种件顶级异宝拿到手中。”
　　陈永杰低语道。
　　王煊表示支持，世道越来越乱了，老陈应该有件足以镇压一方的宝物才行。
　　事实上，连王煊都准备再次动手了，看看有没有绝世宝物，不能眼睁睁地看着各大财阀化成圣地，被人瓜分秘库。
　　“老陈，你尽管出手，我现在离秦家不远，随时能支援。
　　你找天药种子，我找仙骨罐头，到时候我们两人的造化合在一起用，必然可以快速提升实力，无惧那些从大幕后回来的生灵！”
　　感谢：书友20180228202625054，谢谢盟主支持。


第283章 仙界
　　列仙、妖魔等各种超凡物种全都出现了，他们的后人以肉身穿透大幕过来，这是神话的全面降临！
　　但在王煊看来，这是群魔乱舞。
　　什么生物都有，历史名人的后代都有现身的，传说中的凶兽的血裔都有些走进现实中。
　　只是不知道，这是神话大溃灭时代的最后余韵，还是新篇的开始，孕育着超凡新生的机会。
　　未来回首，历史会记住这一年！
　　平源城附近，湖泊成片，王煊走进一片湿地中，惊起一些丹顶鹤，他在搜寻仙骨罐头的踪迹。
　　他的身上，九道红色印记灼热，发作的越来越频繁，这是要起什么变故了吗？
　　数日来，他始终没有找到那个生灵，只是跟着感觉一路寻觅。
　　他在一个大湖边上盘坐下来，运转石板经文，开始磨身上的红色痕迹，不给它茁壮成长的机会。
　　胎衣印记暗淡了，当然，如果没有精神天眼，纵然是超凡者也看不到这种特殊而神秘的印记。
　　“想以我为的血肉为神话土壤，成就出一个仙胎，真是够了，你是一条过江猛龙，还是野心勃勃过头了？”
　　王煊思忖，对方为什么找上他？
　　深思的话，他有些不安，对方该不会知道他有特殊的内景地才这么做的吗？
　　如果是这样的话，出手的人多半比他想象的还厉害。
　　“借我之身，蕴出那个生物的仙胎，同时夺走我的一切，包括特殊的内景地？
　　！”
　　当想到这些，王煊的脸色变了，他觉得之前可能过于轻视对方了，这可能不是简单的一个仙骨罐头，而是一头史前恶龙。
　　“以先秦金色竹简、石板经文彻底斩灭这九道红色印记？
　　也不好，对方不会放过我，下次出手多半更加恐怖。
　　这次，我有所警觉，知道了他想干什么，是难得的机会！”
　　但他现在找不到对方，摸不着一点头脑，只是按照感觉来到了湿地中。
　　平息静心后，他接着向前走，来到一片丘陵地带，一座又一座一两百米高的土包很荒凉，像是蒿草丛生的特大号古坟。
　　“似乎就是这里了！”
　　王煊皱眉，并未看到仙骨罐头。
　　他精神出窍，不信邪，在这片丘陵地带游荡，俯视，想看出是否有什么怪物蛰伏。
　　很快，他倒吸冷气，感觉到了丝丝缕缕的大幕气息，难道这个地方是某个阵营的跨界节点？
　　！“大幕后的生物，各种折腾，事情真多！”
　　王煊咕哝。
　　他心头一动，他通过命土蒸腾出的迷雾，可以进入一片奇异的世界，他严重怀疑，那里可能就是大幕后的世界！
　　很多天过去了，现在想来，上次的风波应该平息了吧？
　　王煊琢磨，或许可以再次过去看一看了。
　　如果真是大幕后的世界，那就有意思了，他能做很多事，可以得悉许多不能在现世知道的消息。
　　甚至，在大幕后，他能打探，究竟有哪几个道统擅长在其他人身上种下胎衣，培育无上仙胎。
　　“钟诚，你帮我旁敲侧击，打探一些事。”
　　王煊准备双管齐下，让钟诚去和列仙后代交流。
　　不久后，王煊坐在一个石洞中，精神体进入命土，并且他做了一次尝试，带着斩神旗，居然……
　　成功了！
　　初步炼化斩神旗，竟越发的得心应手了，一瞬间他信心暴涨，带着斩神旗过去的话，会安全很多！
　　命土，万法之始，超凡立足之地，这里很幽静，没有一点声息，是养命之所。
　　“在这里种下几株天药的话，确实不错啊。”
　　王煊自语。
　　但他也只是想想罢了，如果能找到九劫天莲的种子，那就算是天幸了，不知道老陈能否成功。
　　丝丝缕缕的雾气蒸腾，王煊沿着它一路向前走，雾气构建出一条通道，很模糊，通向远处。
　　王煊沿着神秘的雾气走出来了，来到一个幽暗的世界，很快，他发现了驿站，挂着通红的灯笼，这是仅有的一点生气。
　　他很熟悉这里的环境，不以为意，向前走去。
　　很快，他的脸色变了，这不是他上次来的地方了，除了挨着雾气的驿站不变外，前方的村镇呢？
　　连个鬼影子都没有。
　　他一阵出神，居然换了地方。
　　“难道和现实世界对应？”
　　这让他讶异，而后露出了笑容，这样就更好了！
　　这意味着，他在现实世界每次换个地方，进入到这片世界的地点也跟着变。
　　这样的话，能迅速探索新的地界，可做的事情更多。
　　并且，若是某个登陆点危险，下次换个地方就是了！
　　他很谨慎，将斩神旗裹在自己的身上，隔绝气息，初步炼化这件上古神物后，它已经能大能小了。
　　他贴着地面向前飞去，时间不是很久，他就听到了动静。
　　漆黑的天宇，昏暗幽冷的大地，前方居然人影绰绰，相距这里不是很远，竟有人在动工。
　　那里，有一座巨大的祭坛，无比壮阔，像是一座恢宏的山体，许多人在忙碌，篆刻各种符文。
　　大幕后也不是所有人都能成仙，这些人动作熟练，技艺精湛，刻写符文时又快又唯美，但离成仙都还很远。
　　不过，怎么看这些人的境界都要比王煊高。
　　居然没人说话，只有搬运石头的碰撞声响，以及篆刻时发出的喀嚓声。
　　“得抓紧时间了，这几日内必须筑好祭坛，马上就要用到了！”
　　终于，有人说话了，那些刻写符文的人停下来休息，简单闲聊了起来，似乎无比期待。
　　“到时候，你我都能跟着沾光，进入现实世界中，不然的话留在这里只能等死，大幕就要熄灭了。”
　　当听到这种话，王煊确定了，这的确是仙界，他居然就这么闯过来了！
　　显然，这是对应于新星的仙界，半物质半能量化，肉身与精神都能在这里生存，并非都是虚景。
　　王煊一阵无言，他这算是另类成仙了？
　　最起码，他三次进入仙界了！
　　可惜，这个时代，一块又一块大幕后的仙界，当中的生灵正在想办法向人间逃。
　　他皱眉，这些人选择这种黑暗与死寂的地方，是想瞒过所有人，不想让璀璨之地的其他人知道，这个阵营的人想要跨界吗？
　　“老主人能成功吗？
　　那可是最高等的精神世界，没那么好踏入，尤其是现在，大幕暗淡，崩塌，越发难以攀登到那种十分危险的精神之地了。”
　　王煊惊异，对方阵营的头号人物有些恐怖，这种事不是一般的仙人能够做到的，强的离谱。
　　这些人不说了，休息片刻后，再次开始布置祭坛。
　　王煊无奈，对方只是闲聊，又不是为了说给他听，自然都是碎片化的信息。
　　他等了很久，终于再次听到有价值的消息。
　　“老主人如果采摘到那种传说中已经死去、但猜测根须可能再次复苏的天药，那就逆天了，未来一门两位绝世强者可期！”
　　当听到这里，王煊心头一震，这个阵营的头号人物是绝世强者，难怪敢进最高等的精神世界。
　　“是啊，为了让公子仙胎大成，成功夺了现世那个人的血肉以及内景地造化等，老主人也是煞费苦心了。”
　　这一刻，王煊心神剧震，很想骂一声，我#，这他么是针对他的？
　　！这个阵营的人还没出去呢，就开始谋划他了，心太黑了，居然惦记上他的血肉内景地等？
　　找死吧！
　　王煊怒了，对方不仅想要他的命，还要榨干了他，夺了他的成道根基！
　　“公子本就是天纵之资，如果再得了那个人的特殊血肉与内景地，将来熬过列仙大劫，必然可成绝世高手，一门双绝，傲视各大道统。”
　　这些人在低语，也在憧憬，水涨船高，到时候他们也能有更好的前途。
　　王煊咬牙切齿，如果没有跨界过来，还不知道有这种隐情呢，居然有绝世高手在背后支撑，问题太严重了！
　　他处境堪忧，情况相当不妙！
　　“公子去求购不周山的药土了，担心现世那个人的命土栽种下天药根须后，无法支撑，不足以让天药复苏，发芽。
　　公子想要结出最强仙胎啊。”
　　“据悉，老主人也给他准备了一份药土呢。”
　　……
　　王煊听的火冒三丈，眼中凶光大盛，想狩猎对手，这是丝毫没将他放在眼里，认为将他拿捏的死死的，他的一切都属于那个公子的。
　　他终于明白，为什么他能寻找到那片湿地，进入丘陵中，因为隔着大幕，有丝丝缕缕气息头透过去了，对应着大幕后的这座祭坛，这是针对那些血色印记设下的。
　　不久后，有人会盘坐祭坛上，举行仪式，要在他体内复苏，结出无上仙胎！
　　王煊忍了，默默退走，因为在这个世界他根本不是这些人的对手，即便是符文工匠，最弱者都已经接近逍遥游大境界了！
　　不久后，王煊回归现世，在石洞中盘坐了很久，他在琢磨，很严肃而又认真了，这次关乎他的生死。
　　“希望老陈顺利，将雪白法螺拿到手中，到时候为列仙吹响！”
　　同时，王煊也在考虑，他得去各家借宝，现在被绝世强者惦记上，怎么准备都不过分。
　　“想剥脱我的一切？
　　这次我奉陪到底，命土，天药，内景，仙胎，你们想得倒是很美，杀不死我，就灭了你们！”


第284章 新时代新妖怪新神仙
　　平源城，超级财阀秦家的大本营，夜色柔和，各种飞行器穿梭于空中。
　　王煊来了，有些不放心陈永杰，暗中来支援，毕竟现在列仙后人出现一大批，很难说他们对那法螺没想法。
　　摩天大楼耸入云霄，一栋又一栋，城市花园像是大片的原始森林，面积很大，伴着湖泊与河流。
　　整座城市既现代，充满科技感，也有着清新的自然风光。
　　夜晚，王煊来到秦家庄园外不远处的酒店中，站在窗前，眺望那里。
　　陈永杰说了，他已经与秦家做了交易，为秦宏远延命二十年，秦老头第一时间果断答应，非常痛快，让他自己去取那渐渐无法靠近的法螺。
　　“我用地仙泉做的交易……”老陈告知具体情况。
　　并且，他提醒王煊，可以出手地仙泉了，这东西的效果在减弱。
　　王煊站在窗前，看着夜空，手持杯子，轻饮混有超凡蜂王浆的地仙泉，效果确实弱了一些。
　　这种超物质如果不是保存在福地碎片中，三天内就会失效。
　　而今现世纠错，所有超物质都在枯竭，都在衰减，储藏在福地碎片中的地仙泉也在药效减弱。
　　王煊觉得，除了给父母亲故留些，以及自己保留下足够的口粮外，的确可以考虑去做交易了。
　　“没有想到，超凡衰退的这么快，要不了几个月，地仙泉就要变成普通的泉水了。”
　　他身上的地仙泉，真不算少，当初可是整整收走两方，四千斤左右。
　　尽管马大宗师喝了很多，赵清菡美容养颜也消耗了部分，但还是留下了太多。
　　分给老陈部分后，再加上王煊自己的挥霍，现在福地碎片中保守估计还有两千五百斤以上。
　　王煊叹息，原本他还想借地仙泉熬过神话崩塌后的枯竭期呢，现在这个愿望落空了！
　　夜空下，秦家的动静有些大，淡金色的光辉腾起，染的虚空都祥和神圣起来，那是佛光在普照！
　　王煊听的真切，那里有阵阵禅唱声，声音宏大，金色的文字飞起，映照在半空中，照亮天地。
　　原本是黑夜，可是秦家的秘库完全被金色佛光笼罩了。
　　王煊看着那里，老陈折腾的动静有些大啊，不过这更加说明了雪白法螺的恐怖，很难收取。
　　当然，也不全是法螺所致，秦家秘库，几乎都是与佛有关的古物，琳琅满目，遍地佛器。
　　十二页金箔释迦真经也在那里。
　　王煊瞳孔泛出神芒，他看到了夜空中有长着翅膀的人类飞过，没入秦家，嗖的一声，他驾驭飞舟，瞬间冲了过去。
　　无声无息，他收起暗金飞舟，踏足秦家庄园中，正式拜访。
　　“王兄弟！”
　　秦鸿看到他不请自来，竟相当的热情，称兄道弟，拉着他的手臂，请他进去。
　　王煊这叫一个腻歪，如果不知道他是什么人也就算了，狗曰的秦鸿背后鄙夷修行者，斥为武夫，人前却这么热络。
　　事实上，秦鸿现在倒没那么虚假，这几天，他不断接待黄鼠狼精、虎精、狐狸精、列仙后人等，实在有点心累，看到个正常的人类，觉得特别亲。
　　果然，秘库近前来了不少人，有些一看就是异类，因为眉心竖眼开阖间，犹若闪电划过。
　　还有的异类生有翅膀，流动光华，看起来相当的不凡。
　　更多的真仙后人、妖仙后代较为正常，同常人无异，穿着打扮等也很现代，甚至很潮。
　　秘库入口那里，老陈身披袈裟，手持银色钵盂，气质出众！
　　他运转释迦真经，通体流转璀璨金光，佛辉覆盖住了那头短发，这卖相……
　　妥妥一位青年高僧！
　　有人在与他争宝，当中有异类，有人类，都很年轻，皆在诵经，吸引那雪白法螺靠近自身。
　　这是文斗，以精神能量沟通法螺，想要接引过去！
　　毫无疑问，目前老陈占据绝对优势，这些人所练法门，同法螺散发的符文能量不契合。
　　即便有人练有佛教经文，也肯定不如老陈所练的释迦真经，与那雪白法螺同源！
　　“没意思，文绉绉的，根本不像是修行者所为，争夺异宝不都是通过厮杀来定归属吗？
　　陈居士我们对决吧！”
　　有人沉不住气了，因为那雪白法螺正在向着老陈漂浮过去，越来越接近了。
　　这个人尖嘴猴腮，颧骨较高，眉毛是黄色的，应该是个异类，但血气的确很盛，是个高手。
　　“黄铭，你不是与佛有缘的人，未练佛法，还是退却吧。”
　　老陈宝相庄严，披着袈裟，一副慈眉善目的样子。
　　“谁说的，西游记中有个黄眉大仙，他不是出自佛门吗，你看我也是黄色的眉毛，自然与佛有缘。”
　　黄铭摇头，怎么看都像是个黄鼠狼精。
　　事实上，他还真是，旁边就有列仙后代嘀咕呢，你一个黄大仙冒充什么佛门中人！
　　王煊看了又看，这家伙有些意思，这么几天就熟读西游记了？
　　他不可能干看着，最起码有近十人在和陈永杰文斗，让老陈分心的话，法螺没准真被别人接引走。
　　王煊吐出一个音节，别人没什么感觉，但是黄铭却猛然回头，因为在他看来，一道璀璨的金光扑来，在他近前绽放，宏大的狮子吼声，震的他气血翻腾。
　　他仿佛看到一头黄金狮子，咆哮着，向他扑来！
　　这是王煊数日前，在内景地练通释迦真经所获，各种秘术都烂熟于心，可以施展部分了。
　　“你要替他出头？”
　　黄铭看了过来。
　　王煊点头，陈永杰面对的人太多了，需要他分担一下，他也想看看这些跨界过来的年轻生灵到底多强。
　　“你是那个王煊？”
　　黄大仙脸色变了，列仙中不少人都知道这个名字了，因为，他让黄琨那个阵营损失不小。
　　尤其是，那个强大的阵营最后又派人跨界，也都没什么动静，死的不明不白，没什么声音传出。
　　有人猜测，王煊身上有稀珍的异宝！
　　“咱们说好了，只是肉身切磋，不能动用宝物，点到为止。”
　　黄铭说道。
　　人们以为王煊会点头答应，毕竟，黄大仙姿态很低，一副通情达理的样子。
　　“这不好吧，我不擅长肉身搏杀，就一件兵器还凑合能用。”
　　王煊摇头。
　　众人无语，你真好意思啊，居然这么说。
　　黄大仙寒毛倒竖，这孙子准备拿异宝砸死他？
　　就像是早先对付跨界的那几个生灵似的。
　　他觉得，如果自己没有提前这么说，估计会死的不清不楚！
　　列仙跨界，身体会崩溃，只有部分元神碎片能过来，同级数的兵器也如此。
　　所以，这次列仙送过来一些后人，因为实力不高，旧约影响较小，肉身能留住，但同样无法带过来强大的异宝等。
　　“我以诚待人，你却不讲究！”
　　黄铭说道。
　　王煊有些出神，这黄鼠狼与他猜测中以及传说中的形象不相符啊，居然这么的……
　　真诚？
　　不可能！
　　“法螺是陈永杰用神物交换的，你们来争夺本就已经不对了。
　　再说，你和我争斗真的公平吗？
　　你们即便穿透大幕过来道行受损，但大概率也都是接近逍遥游大境界的修行者吧。”
　　王煊看着他。
　　“我如果养伤好，彻底恢复肉身，接近逍遥游大境界，但现在我骨头断裂，肉身出血，真正的状态和你差不多……”黄铭还想往下说呢。
　　结果，王煊很痛快，直接打断，道：“行，来吧！”
　　他已经得到钟诚的密报，小钟从列仙后人那里得悉，现世纠错后，接近逍遥游就是目前的天花板。
　　但是，很多人跨界后，目前血肉受损，骨头折断，甚至身体残缺，状态都很糟糕。
　　黄大仙狐疑，暗自思量，这孙子怎么翻脸这么快？
　　王煊手痒，既然对方现在和他差不多的层次，正好可以掂量下列仙后人都什么成色。
　　当然，如果对方隐藏了实力，想给他来下狠的，那么对不起，他还真要提前动用大杀器异宝伺候了。
　　两人动手，没有没什么花哨的招式，相当的直接，拳印对轰。
　　王煊没有施展羽化拳，太扎眼了，怕被人盯上，他动用的是谁都无法练成的石板经文上的体术。
　　第二幅真形图展开后，他体内斑斓秘力流动，在他拳头那里爆开，威能实在是有些骇人。
　　天地间，像是划过一道惊雷，让人血气翻腾，灵魂悸动。
　　黄铭，妖血沸腾，没什么保留，他可不敢大意，在他看来，眼前这人很危险，弄死过仙人的元神碎片。
　　轰隆！
　　两人间，都腾起恐怖的血气，搅的院中的草皮都崩开了，几株百年古树当场炸开！
　　“我去！”
　　黄铭甩手，他手臂原本就有伤，现在更是不堪了，被震的一大块血肉差点脱落。
　　王煊动容，对方只被他震退几步而已，这黄大仙血气旺盛，如果肉身恢复后，绝对接近逍遥游大境界了。
　　他还得要努力提升自己，尽早抵达新星允许的战力天花板！
　　许多人都惊异，他们来自大幕后方，得到的资源以及修行的功法等，都是仙人赐下的，极其强大。
　　即便黄铭状态不对，但也应该可以碾压凡间的同级生灵才对，结果反倒后退了几步。
　　很多人看向王煊的眼神都变了，难怪他被部分仙人记住了，果然十分特殊！
　　“有些意思，让我再试试！”
　　黄铭开口，他的身体居然拔高一头多，颧骨更加突出，牙齿也尖锐了不少，背后更是出现一条大尾巴，这是半妖化了？
　　他的血气暴涨，实力提升一大截！
　　“轰！”
　　他向前冲来，沸腾的妖血，让他的力量激增，强大的力场牵引着院中数百斤的奇石都漂浮了起来。
　　“够了黄铭，切磋而已，成什么样子了，你都要化妖了。”
　　有人开口，并快速出手。
　　那是一个潮男，穿着红裤，色彩艳丽的花纹T恤，手腕上带着一块名表，表链居然是太阳金炼制成的，这个人确实相当的英俊，五官立体，一头天生的银发，眼睛炯炯有神。
　　他伸出一根食指，伴着音爆声，周围数百斤的奇石都晃动起来，飞向了远处。
　　砰！
　　他一根指头抵住黄铭的拳头，让黄铭如遭雷击，倒飞出去六七米。
　　黄铭的拳头都出血了，赶紧甩动手臂，整条臂膀似乎都要炸开了。
　　“逍遥游？”
　　王煊动容，这个年轻的银发男子是个大高手！
　　“没有，还差的远，我也有伤。”
　　男子笑了笑，他自我介绍，名叫孔云。
　　他来自妖族，但是却有资格来竞争雪白法螺，因为该族与佛教关系密切，传说中有头孔雀为佛母。
　　“孔哥。”
　　黄铭走来，然后又向王煊赔不是，道：“对不住，一时间，我起了争强好胜之心，妄动执念，不应该啊。”
　　王煊诧异，怎么见到的妖怪都和想象中的不一样？
　　黄大仙摇头苦笑，道：“你别用那种眼神看着我好不好，我们的祖上生活的历史大背景与现在不同，当年必须得血战，竞逐，大环境使然，导致似乎名声不佳。
　　但是，我们这代新人和你们差不多好不好？
　　其实挺厌恶血腥厮杀的。”
　　王煊看着他，真……
　　不怎么相信啊，这话靠谱吗？
　　“其实，我很喜欢现代这个社会，我和周云也认识，一见如故。
　　他说要请我去出海，以及去外太空塞飞船，这种生活比较适合我，到时候一起吧？”
　　潮男孔云叹气，英俊的面孔上有些不甘，道：“算了，我也不和陈居士争了，这法螺似乎认可了他，居然有符文和他交融在一起了。
　　我去强抢也到不了手中，别反被释迦法螺镇杀。”
　　黄铭对孔云很敬服，告诉王煊，这位在大幕后方也算是年轻一辈中较为有名的人物，实力很恐怖。
　　孔云为王煊介绍在场的人，不是妖族后人，就是真仙的后代，居然气氛融洽，没有生死搏杀斗狠的架势。
　　王煊露出异色，新时代，这些妖仙与真仙的后人，都与想象中的不一样啊，他们对科技感兴趣，对战舰推崇，喜欢现代的美食与文化……
　　直到有个血色身影出现，有人认出他的身份后，让王煊的脸色变了，杀气腾腾。
　　“赤蒙？
　　！”
　　王煊盯着他，这是用战舰轰杀他，并在他身上布下印记的人吗，数日前果然没死？
　　“你谁啊？”
　　来自冥血教的真仙——赤蒙，现在很残，元神碎片被真骨散发的血气滋养，疑惑的看了他一眼。


第285章 万事俱备
　　赤蒙盯着他看了又看，深感诧异，这个年轻人竟敢对他露出这么浓烈的敌意？
　　再怎么说，冥血教也是大幕后最强道统之一！
　　该教鼻祖——冥血，是大幕后的绝世强者，是真正的霸主。
　　其坐下的真仙级弟子门徒走出来，真没多少人敢轻易招惹。
　　所谓列仙中的绝世高手，在一块大幕后方都是数一数二的存在。
　　冥血教所在的大幕对应的不是新星，但大幕间有秘密通道相连，这次他们准备降临的是这颗颇为不凡的生命星球。
　　“是你！”
　　赤蒙醒悟，前几天有人冒充他，嚣张跋扈，要灭王煊，让他背了好大一口黑锅。
　　王煊盯着他，是那个人吗？
　　不像。
　　“王小友，我正想找你。
　　我被人陷害了，说起来咱们是天然的盟友，当同仇敌忾，一起将那个对头找出来。”
　　赤蒙快速开口，噼里啪啦，将各种疑点以及他没有掺和这件事的要点都讲了出来。
　　他情绪激动，气了个够呛，血色身影包裹着的真骨都在颤动，咬死这是对头陷害。
　　“他也穿透大幕过来了？”
　　王煊问道。
　　“没错！”
　　赤蒙点头，要带着王煊一起去诛杀那个人。
　　王煊没说话，鬼知道是不是那个所谓的对头在栽赃陷害，完全有可能存在第三方，各种挑拨离间。
　　赤蒙想不到这些吗？
　　大概率是想借他手中的异宝去铲除对头。
　　如果杀错了，那继续找好了，到时候他再联合王煊去猎杀。
　　“联手吧！”
　　赤蒙说道。
　　王煊平静地看着他，道：“静待真相。”
　　赤蒙无言，以为这个年轻人憋着一股怒怨，会参与进来，狩猎元凶，结果只有这么轻飘飘的一句话？
　　原本他想利用王煊这柄刀，先干掉一名宿敌再说。
　　王煊没再说什么，肯定不会参与进去，已经知道正主在大幕后面，只是还不知道名字与道统。
　　其实，他也在琢磨，怎么将赤蒙彻底拉进来，利用他去对付那个真凶，放着这么一个强大的背锅真仙不用，有些说不过去。
　　两人都点了点头，暂时揭过这茬儿。
　　“呜……”法螺吹响，夜空震动，佛光普照，将秦家淹没，许多人都听到了一声宏大的佛音。
　　不远处，陈永杰身披袈裟，手持法螺，如得道高僧，周身都缭绕着金色的经文，那些符号遍布虚空，围绕他流转。
　　赤蒙双目开阖，血光激射，有数次都想冲过去，夺走佛教的这件顶尖异宝，但最终克制了，那东西竟被初步炼化了！
　　“想不到啊，在这个年代还有人还能领悟佛法真谛。”
　　他摇了摇头。
　　列仙后人，妖族后代，都羡慕而又无奈。
　　那法螺与陈永杰无比契合，两者间金色符号流转，不断共鸣，谁这个时候闯过去硬抢，大概率都会被那佛器震碎。
　　老陈手持大杀器走了过来，对一些人有相当大的威慑力。
　　“我快压制不住自己了，又要晋阶了。”
　　他以精神传音，暗中告诉王煊，吸收那块药土后，他的道行不断增长。
　　但他觉得这不是好事，他在采药境界停留太短了，而且他还没有想好未来的路怎么走？
　　采药过后，该定路了！
　　他认为古人的法，都有弊端，可是，一时间他自己也没有找出一条成熟而又强大的成仙路。
　　“赶紧找到九劫天莲的种子，将它埋进命土中，吸了药土的精华，能帮你缓解下。
　　但这也是在积淀更强的爆发力，种子发芽后，你必须得定路破关了。”
　　王煊将他拉到一边，暗中告知了大幕后祭坛的事，随时准备开战！
　　“歹毒的过分啊，借你的血肉成长，还剥夺你所有的造化，这个路数真绝！”
　　陈永杰表情严肃。
　　两人暗自商量了一番，陈永杰敛去佛光，低调的离去，也要去做些准备。
　　秦家的院子中，列仙的后代都深感遗憾，注视老陈带着法螺消失，那东西真的非常珍贵，不然也不会引来这么多人。
　　“王兄，你和我们去聚下吗？”
　　孔云邀请，他们这些列仙后人，要乘坐飞船去新月上游览，对新星的一切新事物都感兴趣。
　　从心底来说，王煊想和他们接触下，这群人居然这么无害，和他想的完全不一样，他希望了解下。
　　但是，他现在真没时间，要应付危及他性命的仙胎事件。
　　不然的话，他保证和他们一起登船，看一看是否有人敢将这群人和他一起轰杀下来。
　　当夜，王煊离开，直接去了宋家找到宋云，暗中用地仙泉和他做交易，老宋震撼到差点傻掉。
　　因为，当他喝下部分地仙泉后，发根处都变黑了，脸上的皱纹在快速减少，远比王煊以前为他续命效果强烈的多！
　　不久后，宾主尽欢，王煊取走那株黄金树，给他留下一些“仙液”。
　　如果没有斩神旗的话，王煊都接近不了这东西，树上的几只金色小鸟可以绞杀人的元神！
　　他研究了一晚上，短时间无法炼化，真要激活它的话，得先将自己保护起来。
　　这是昔年几位最强方士都曾经经手过的东西，不比锁魂钟弱，威力十分恐怖！
　　次日上午，王煊来到钟家，要借走那口灰扑扑的池子，疑似往生池，这东西想交换的话估计有难度，老钟也是超凡者，不会答应。
　　钟家访客很多，主要是钟家的古代藏品太丰富了，从大幕后过来的生灵都很眼热。
　　这段时间，钟家秘库中的那些舍利子、古棺中不腐的尸体等，最近一段时间也闹得钟家不得安宁。
　　“我从未想过，我们家秘库中那么热闹，有天夜晚，我路过那里，亲眼看到有些骨头在碰撞，有舍利子在撞钟，有口棺椁内一个满身都是银色毛发的怪物向外探出一只手……”钟诚见到王煊后，在那诉苦，他们家的秘库“活了”，每到夜晚，牛鬼蛇神就开始开座谈会！
　　而现在外面又来了一群有血肉的年轻人，都有超凡的力量，天天拜访，能说会道，让人招架不住。
　　“老王，我和你说，我们要走了，执行太初计划，我们预感新星要出事儿！”
　　钟诚直接告诉了他这则秘密。
　　“退走，这么果断，这么快？”
　　王煊吃了一惊，道：“我还想给你们筑基呢，只要我能活下来，最近几天就会有结果了。”
　　钟诚惊异，道：“啊，真的？
　　其实，我们也需要几天时间，收尾的工作量太大了。
　　离开前，我也会送你一份大礼！”
　　他又补充，如果王煊和他们一起走，那最好不过了。
　　“我来借往生池！”
　　王煊说明来意，很快就见到了钟长明，简单密谈，一番操作后，钟老二的秃顶长出细微的黑发根，交易达成。
　　同时，王煊也私下送了钟诚两罐地仙泉，让他和他姐姐去分。
　　已经确定，地仙泉也无法让超凡者渡过神话衰亡期，王煊想在近期送出去大半，熟人都有份。
　　王煊去了一趟钟家的秘库，确实惊人，各种古器成堆成片的陈列，实在太多了。
　　从先秦方士用过的器具到道教祖庭的神物，再到佛门的重器，以及各种未知的古物，包括一些奇葩收藏，比如棺椁、保存完好的肉身菩萨等。
　　王煊进去后，眼观鼻，鼻观口，口关心，不搭理那些奇奇怪怪的东西，直接将一口灰扑扑的池子给搬走了。
　　秘库中，各种动静都出来了，但是没人敢探出精神体，怕被收了魂魄。
　　“即便有肉身，但长期面对它，也不会有好下场，这池子说是可以送人去往生，但天知道它吞掉的魂魄都去了哪里！”
　　秘库中，有动静传出，有生物在低语，虽然眼红，但是也没有阻止。
　　因为他们知道，那口灰扑扑的池子太危险，根本不是一般人可以驾驭的，那是为绝世强者准备的神物。
　　“人间的超凡者，谁带走往生池谁会早夭。”
　　……
　　王煊现在要应付的是有绝世强者的一个大阵营，他觉得，越危险的东西越可靠，先过了这一关再说。
　　钟诚陪着王煊离开秘库区域，远远地看到几名年轻的男女，其中一个男子分外英挺，有种仙家气韵，正在陪着钟晴有说有笑。
　　“这男人名叫曹清宇，虽然温文尔雅，气质出众，但他的眼神不对劲儿，昨天才出现的，今天又来了，总是在接近我姐，其他人似乎都有些怕他，这个人在列仙后人中很有分量。”
　　钟诚说道。
　　“是有些不对，这男人的精神能量持续扩张，可在近距离内影响别人对他的观感。”
　　王煊说道。
　　钟诚担心了，道：“怪不得，我一临近就会觉得他人不错，可是远观后又觉得，他的眼神有些侵略性，在引诱我姐。”
　　王煊隔着很远，直接弹指，一簇恐怖的黄金光焰绽放，超凡者都听到了一道炸雷声响，普通人无感，另外几人都霍的回头。
　　王煊以释迦真经中的手段，破开精神领域的扩张效应，这样突兀的出手，让曹清宇回首盯上了他。
　　“小晴，那是你朋友？”
　　曹清宇问道。
　　“王煊，这里。”
　　钟晴挥手，招呼他过去。
　　“不要以精神领域对付凡人，影响他人的观感。”
　　王煊平静地说道。
　　“原来是你，有些意思。”
　　曹清宇点了点头，他的体内血气旺盛，辐射出淡淡的烟霞，对其他超凡者而言，是莫大的压力。
　　因为，拥有这样恐怖血气的人，大概率真的接近逍遥层次了。
　　王煊皱眉，这个人可能比孔云还强！
　　普通人看不到他们的血气状况，无感。
　　孔云一根指头点出去，就能让黄铭倒飞出去六七米远。
　　目前，人间的超凡者如果不动用异宝，以肉身而论，都达不到这个层次。
　　“下次再聚，今天我还有些事情。”
　　曹清宇笑了笑，对他们点头，然后告辞离去。
　　王煊看着他的背影，这个人的实力极强，在异宝注定逐渐暗淡的情况下，这样的人会变得异常危险。
　　“我过两天再来。”
　　王煊也离去了，现在新星上有各种问题，不知道从大幕后回来的这些生灵是什么心思。
　　但他现在无暇他顾，得先熬过眼前的死关！
　　接下来，王煊又暗中拜访了数家，做了几笔交易，他觉得准备的差不多了，看一看究竟是谁搞死谁！


第286章 天血天命
　　王煊手中最为厉害的几件异宝几乎都专门针对精神，是根据大幕后的生灵跨界后的状态准备的。
　　他精神出窍，但始终攥着斩神旗，谨慎的接近置于远处的黄金树以及灰扑扑的池子。
　　他在试探，反复试验，确定只要持着斩神旗就没什么大问题！
　　“唉，可惜没有替身符，如果再找到一个木头小人那就完美了。”
　　王煊遗憾，多方查探，走访各家秘库，根本就没有那种东西了，可遇不可求。
　　晚间，他再次由命土中冒出的雾气进入大幕后的世界中，为的是打探敌情，实时了解具体状况。
　　幽暗的世界中，那座祭坛几乎完工了，篆刻上了密密麻麻的符文，估计对方很快就要对他下手了吧？
　　他足足在这里待了十几个小时，收集碎片消息，才终于从这些人口中得悉，究竟是谁要对付他。
　　郑武，近年来的后起之秀，资质之高可谓罕见，无论多么难的经文，一看就懂，一学就会。
　　可以说，他是今世赫赫有名的天才，若非大幕要熄灭了，人们认为，只要给他时间，将会成为郑家第二位绝世高手。
　　他的肉身格外强大，天生道骨，血液滴落时，会在黑夜中发光，关于他颇具有传奇色彩。
　　“我唯一的遗憾是，在踏足超凡领域前没有开启内景地！”
　　这是郑武的原话，欲与传说比高。
　　别人安慰他，这或许是好事儿，在凡人时期开启内景地的生灵，没有一个得善终，即便里面有人曾横扫数片大幕，但也惨死了。
　　王煊等了一天多，终于看到这个人。
　　一个清秀的少年出现，仙气弥漫，站在祭坛上，自语道：“内景地这一块要补齐了，人间的那位，对不住，你生错了时代，最终也不过要在神话枯寂后沦为凡人，死在超凡路的半途中。
　　我替你走下去，我的天命仙胎借你而生，会将你的枯骨好好安葬。”
　　很快，有人来禀告，很激动，道：“老主人成功了，从最高等精神世界中返回，采摘到了那株重新复活的天药的主根，刚回到仙界，正在以仙浆滋养它，预计两天后就可以送来了！”
　　“远祖果然仙威盖世，近古以来，除却释迦等少数几人，没有人能从最高等精神世界中采摘到天药。”
　　郑武露出笑容，两日后他将在人间新生！
　　“可惜了我这具身体，本身足够强大，在这个年龄段，几乎没人可与我比肩，但却要放弃了。”
　　“不过，这就是我练这门功法的奇异与无敌之处，我可以带走一身的天血与天命精华。
　　借体重生后，融合宿主的长处，我会变得更强，然后孕育出最强仙胎。
　　在过去也有人称之为魔胎，不过，确实无敌啊！”
　　郑武脸上带着灿烂的笑，其清秀的面孔在王煊看来有种魔性，这么残忍的事也能露出发自真心的笑。
　　“公子，一定能成就最强魔胎，不，是最强仙胎，熬过不久后的神话大劫，总有一天会成为列仙中第一高手！”
　　周围的人恭维，都很高兴，公子连这种秘密都对他们说了，确实视他们为心腹，要带他们到人间去。
　　郑武笑着点头，但眼神很冷，这些人都得死，参与建造祭坛的人都要被灭口，怎么可能容他们在未来泄露他的根底。
　　“我要借他的身体半年，才能得其内景，剥其仙道根基。
　　一株天药会在其命土中生根发芽，培育我之魔胎，新生的我将会拥有一切，超越现在这具肉身本就无匹的根基！”
　　……
　　黑暗中，王煊静静地看着，如果不是他能进大幕中，提前知道这些，了解到对方这么不凡，大概会被郑武强行剥夺走一切。
　　即便这样，他也心头沉重，毕竟这是一个实力雄厚的强大阵营，背后有一个绝世高手坐镇！
　　“这该不会就是黄琨的那个阵营吧？”
　　王煊怀疑，不然的话，对方怎么知道他的内景地的秘密。
　　如果是的话，那就是新仇旧恨合在一起了！
　　“要将消息传过去，让郑宏带人出手，这两天将水搅乱，给跨界过去的其他阵营的人找些事情做，避免他们精力旺盛，干扰到我的仙胎再生计划。”
　　郑武冷幽幽地说道。
　　王煊退走了，以斩神旗包裹着自己，隔绝了所有气息，融入漆黑的天地中。
　　……
　　王煊回归现实世界中，再次开始各种准备。
　　次日，他联系赤蒙，上次彼此交换了手机号码。
　　不得不说这些人迅速融入进现代社会的生活节奏中，适应性很强，很快就掌握了各种新事物，新工具等。
　　“王小友，你找我有什么事吗？”
　　赤蒙诧异。
　　王煊告诉他，初步得悉了是谁在栽赃他，去找一个郑宏的人，来自大幕后的生灵，或许能探查到所有。
　　“我知道这个人，大幕后，郑家的真仙。”
　　赤蒙皱眉。
　　王煊不怕他去查，只要赤蒙前往，郑宏等人估计会心虚，说不定就打起来。
　　“你去查吧，事后我再告诉你一则更为重要的秘闻！”
　　当日，赤蒙就通过列仙的手段找到了郑宏，让他又惊又怒的是，对方果然心理有鬼，见到他后居然先对他下手了。
　　“王小友，我干掉了郑宏，目前无人得知，没有走漏风声。
　　你还有什么重要的秘密要告诉我？”
　　这次是面聊，赤蒙主动登门了，他也怕被监测，走漏风声。
　　“对你来说，是一桩大造化，就看你敢不敢了。”
　　王煊看着他，压低声音，道：“你练冥血神功，对各种天命宝血，最感兴趣吧？”
　　“你想说什么？”
　　赤蒙眼睛顿时冷酷起来。
　　“有人要跨界，准备了一个宏大的祭坛，带着血精与天命穿透大幕过来，你要是敢出手，就守在大幕外，那种血精与天命，估计能为你改命！”
　　“郑家？
　　仙胎！”
　　赤蒙瞳孔收缩，第一时间猜测到了，因为练那种特殊与恐怖功法的没有几家。
　　接着，他快速问道：“你怎么知道这种秘闻的？
　　不可能走漏风声才对！”
　　王煊道：“大幕后有人碰巧看到，传了过来，消息十分可靠，你不用怀疑。”
　　“嗯，上次，你在金顶山杀了他们的人，坏了他们的好事，估计有人觉得你和郑家有仇，所以这次直接将消息告诉你，希望你坏了郑家的好事。”
　　赤蒙说道。
　　王煊不动声色，但是，心中却杀气弥漫，金顶山大幕后方要跨界的那群人果然就是郑家，新仇旧恨加在一起了！
　　当时，那个身穿黑色甲胄，连面部都被覆盖的绝世强者就是郑家的就是强者——郑元天。
　　赤蒙很平静，但内心却翻起巨大的波澜，郑家仙胎要找的宿主很有可能就是……
　　王煊！
　　事实上，上次郑家有那般动作，已经引起一些人的怀疑。
　　现在赤蒙立刻意识到，这个王煊多半真的开启了内景地！
　　当然，他所想到的是，对方是在超凡领域开启的，而不是凡人时期，即便这样，对跨界也有莫大的助力！
　　越早开启的内景地越是特殊，深邃，悠远，真要找到并强行打穿，贯通到仙界的话，借此偷渡，可洗掉旧约。
　　赤蒙叹道：“郑家有绝世高手，是一片大幕后数一数二的存在，那种气吞万里的威压，没有真正体验过的人永远不知道多么恐怖，让真仙都瑟瑟发抖，忍不住要跪伏下去叩首啊！”
　　王煊诱惑道：“所谓富贵险中求，是否要做由你自己决定。
　　这是一次改命的机会，郑家那人多么不凡，想必你也知道，拥有的是真正的天血天命。
　　而且，超凡退潮，即便绝世强者跨界过来，也不见得能打破逍遥游这个天花板，你怕什么？
　　！”
　　赤蒙带着惧意，道：“不，绝世强者不一样，现在他们过来的话，大概率是能突破天花板的，极点可能是地仙！”
　　“你我有办法突破天花板吗？”
　　王煊问道。
　　“很难，我的话，没什么希望了，除非采集几次天命。
　　你的话，需要筑下最强根基，比如在命土栽种天药，比如有机会进入高等精神世界洗礼精神……”说到这里，赤蒙摇头，道：“你没希望了，谁能为你采摘天药？
　　连仙界中的绝世强者都难以做到了，大幕熄灭，高等精神世界远去，看不到未来。”
　　王煊脸色木然，但是心中却掀起滔天骇浪，老陈找对了路啊，必须要寻到释迦采摘的那半个莲蓬！
　　另外他想到，郑武似乎也要带一株天药主根过来，这条路也不能断！
　　“我考虑下，你告诉我，这次郑家仙胎准备从哪里跨界？”
　　赤蒙开口，眼底深处有些火热，也有深深的惧意。
　　“平源城外，紧邻湿地的那片丘陵，你如果有想法，早做准备！”
　　王煊告知了具体地点。
　　两人分别。
　　王煊立刻和老陈以密语通话：“欧拉，赤蒙如果出手，那他就下水了，如果不出手，到时候连他一起轰杀！”
　　结束通话后，王煊思忖，赤蒙绝对猜测到他有内景地了，事实上，他这种事也瞒不了多久。
　　他蹙眉，主要是上次郑家在金顶山的作为，引发了各方的怀疑。
　　接下来，王煊四处出没，确保暗中的大交易没什么问题。
　　时间匆匆，两日转瞬即逝，从这一天清晨开始，王煊就进入一片合适的山林中，做好了准备。
　　傍晚，平源城外，湿地前方的丘陵中浮现一层朦胧的光，电闪雷鸣，暴雨滂沱，该来的终于来了！
　　嗖！
　　有血光冲出，奇快无匹，瞬间就要远遁向天边！
　　“天血天命？
　　！”
　　赤蒙来了，盯着那拥有旺盛生机的一团血精，眼中露出盛烈的神芒！


第287章 跃出河流改命的鱼
　　“隐忍，克制，一年后沦为凡人，数十上百年后渐渐衰败，老死人间，成为一抔黄土？”
　　赤蒙自问。
　　他的身体做出选择，已经提前行动，血光横空数十里，低吼道：“这不是我要想要的，我要改命！”
　　如果他不打破现有的人生轨迹，那么关于命运，关于未来，已经提前在纸张上写好，一切都早已注定。
　　他选择出手！
　　“迈出这一步，就没有回头路了！”
　　赤蒙此时是一道淡淡的血影，包裹着真骨，横渡五十里，追上了那团散发神光的血精。
　　“你敢阻我道途？
　　！”
　　那团血精刺目无比，像是一团赤霞蒸腾，散发出剧烈的能量波动。
　　“虚假天血，郑家仙人？”
　　赤蒙脸色阴冷，这不是真正的天血，误中副车，他抬手就向前轰去。
　　那种有神圣光华的血精炸开了，果然不是天血，藏在当中的生灵冲了出来，是一道精神体。
　　他是跨界的仙人，没有真身，只有一部分撕裂的元神。
　　“赤蒙，你坏我族大事，会被绝世强者的目光注视，未来你的仙命将被弹指间击碎！”
　　他在警告。
　　显然，赤蒙在大幕后不简单，连郑家的仙人都能在第一时间认出他。
　　“聒噪！”
　　赤蒙的血色身影发光，向前探手，虚空都被覆盖了，数百枚血色符号像是星斗闪烁，绞杀精神体。
　　“绝世强者的目光，无所不在，你不要以为可以瞒天过海！”
　　那个元神绽放仙光，激烈对抗。
　　然而，他根本不敌，本就因跨界而被重创的元神又被击穿了，精神能量损耗严重！
　　“这个赤蒙很强，迅速击败了一人！”
　　陈永杰盯着大屏幕，密切监视，并告知王煊情况。
　　事实上，王煊自己也通过光脑的立体投影，看到了那边的战况，在湿地附近的区域布满了探测器。
　　郑家这个人实力真的不弱，但被赤蒙迅速撕碎元神，彻底消亡！
　　“来吧！”
　　赤蒙寒声道，盯着远方的血色闪电，目光穿过滂沱大雨。
　　他没有临近血色闪电所在的中心区域，在外面静静等待，不想被郑元天将目光投落在身上。
　　血色闪电下的雨幕中，再次冲出血精，这一次共有六团，冲向不同的方位。
　　一瞬间，赤蒙身上分化出十几道血影，各自追了下去，另有几道排列在四方，准备跟踪。
　　这是冥血神功的优势，能修修出分身，不过有的分身很弱，有的特殊分身则极强。
　　很快，一些分身被灭了，但是他已经得悉，那些依旧不是真正的天血天命。
　　并且，这时有精神体杀了分身后，朝他主身这里寻来。
　　赤蒙没有隐藏实力，取出一面古镜，对着冲来的一道精神体照去，一条粗大的光束绽放，将那个元神轰碎了。
　　他连照了两次，彻底将那人绞碎，再杀郑家一位高手。
　　“赤蒙很强，居然得到并掌控了这样一件强大的异宝，果然不是一般的人啊！”
　　陈永杰严肃地盯着大屏幕。
　　既然对方出手了，那么暂时就不是轰杀目标了，老陈开始监控郑家的那些人！
　　轰！
　　赤蒙又以古镜向前连续照去，挥霍超物质，再次击杀一人，打碎对方的元神！
　　短时间内，他已经连杀三人，他没有接近暴雨中心地带，依旧守在外面。
　　“这一步踏出，再也不能回首！”
　　他自语道，现在没得选择了。
　　他知道，今日过后，郑家会将他列为必杀对象，无论如何都要诛杀他，甚至会有绝世强者亲自出手。
　　“我像是一条跃出河流的鱼，河水注定要干枯了，我想改变自己命运，找到新的水源。”
　　他必须要得到天血，才能在神话消亡的末期寻到生机，改变命运。
　　“来了！”
　　赤蒙确定，发现了真正的天血，他修行冥血神功，对天血天命最敏感，那是一团拥有惊人活性的血精，包裹着仙胎的底蕴！
　　那团血远离闪电区域后，赤蒙再次出手，最理想的状态是，他夺走郑武的天血天命，而郑家无觉。
　　但他知道不太可能，绝世强者的目光可能已经投过来了。
　　他猛烈的出手，数十杆血色的小旗子飞了出去，将那团血精笼罩。
　　“赤蒙，你要坏我仙胎，与郑家不死不休？”
　　郑武的声音传出，并进行了恐怖的反击。
　　血精中冲出一滴金色的液体，化成金色符纸，极速向前冲去，并快速放大，要将赤蒙震碎！
　　“绝世强者郑元天的一滴血？
　　！”
　　赤蒙血色身影倒退，真骨轻颤，不过，他没有慌乱，道：“跨界后，绝世强者的血液被无限消弱了，残存之力凝聚成符，还杀不死我！”
　　数十杆血色小旗飞舞，组成法阵，向着巨大的金色符纸冲去，阻挡其恐怖的攻势。
　　郑武，在血精中露出虚影，脸色变了，道：“冥血教鼻祖的气息，这是得到过他一缕血气滋养过的旗子？
　　轰！
　　数十杆血色小旗与金色符纸撞击在一起，发生惊天动地的大爆炸。
　　与此同时，赤蒙向前冲去，满身都赤红光芒，染红天空，以最强身段搏杀郑武，要迅速夺走天血天命！
　　赤蒙扬起手中的古镜，轰在那团血精上，让那里爆发出刺目的光芒。
　　这是一件极其强大的异宝，动辄就能打杀刚跨界过来的生灵。
　　不得不说，郑武很逆天，自身血精爆发，加上他的天血光团中有奇异的防御之物，生生硬抗住了。
　　霎时间，赤蒙祭出六面铜碑，血色的纹理，让郑武面色变了，这依旧沾染着冥血教鼻祖的气息。
　　“你怎么会有这些东西？
　　！”
　　“当年，冥血教祖未成仙前，曾来过这颗生命星球，留下过一些异宝！”
　　赤蒙冷声告知，震慑与瓦解对方的信心。
　　双方剧烈碰撞，最终，赤蒙以手中的古镜打出一道光，撕裂那团血精，生生剥夺走部分天血！
　　“你敢！”
　　郑武惊怒，作为一个后起之秀，他天资惊世，无惧许多老辈人物。
　　但是奈何，他刚跨界过来，状态不对，且所携带的异宝碎掉了，挡不住那面古镜。
　　就在这时，赤蒙毛骨悚然，他霍的回头，看到了血色闪电中，大雨磅礴的深处，柔和的光幕中有座祭坛，有个全身都给黑色甲胄覆盖的身影，冷冷地望了过来。
　　赤蒙转身就逃，而后快速没入地下，那是绝世强者的目光在凝视，记住了他！
　　哧！
　　有两道金色的光束飞了出来，居然洞穿大幕，没入这片地下，去绞杀赤蒙！
　　“为了一个后人，他不惜提前对抗大幕，也要杀我夺回天血？”
　　赤蒙心头颤抖，深感惊悚。
　　他将六块铜碑祭出，扔到了身后，在恐怖的声响中，染着冥血教祖气息的六面神碑都炸开了。
　　赤蒙极速逃遁，将古镜向后照去，起初发出刺目的光芒，但很快镜面就暗下去了，超物质瞬间蒸腾出去，彻底枯竭了。
　　“不！”
　　赤蒙大叫，关键时刻，他一口将天血吞了下去，接着被追击来的暗淡金光打中，血色身影炸开，真骨出现裂痕。
　　不过，他终究是没有死，片刻后，他凝聚血身，再现出来，大笑出声。
　　他夺来了部分天血天命，那是郑武的精华底蕴，对赤蒙来说足够了！
　　他沿着地下暗河极速远去，彻底消失。
　　湿地密林中，一团血精重组，郑武的身影在当中浮现，目光很冷，但没有停留，极速远去。
　　他根据胎衣的指引，横渡长空！
　　轰！
　　飞渡千里后，郑武在一片大山中遭遇战舰轰击，他躲过很多道光束，但终究有一道锁定并击中了他。
　　刺目的光芒绽放，他的血精被打的差点崩散开来，关键时刻，淡淡的金色符文绽放，护住了他的天血天命。
　　“这孙子身上还是有些古怪，要不我彻底轰杀掉他算了？”
　　陈永杰坐在战舰中，告知王煊情况。
　　“别，差不多了，万一将他惊走，或者将天药毁掉，那就糟了。”
　　王煊开口阻止。
　　所谓富贵险中求，不止是他在诱惑赤蒙，事实上，他自己也这么做了。
　　现世纠错，压制列仙，他想筑最强道基，打破天花板！
　　“太冒险了，你小心点！”
　　老陈提醒，总觉得不稳妥，甚至可以说疯狂，哪有接引别人进自己命土的？
　　！王煊盯着光脑的立体投影，盘坐山林中，静等郑武出现！
　　不过，他也在皱眉，那团血精没有冲入地下，蛰伏着过来，而是横穿山林，极速接近，这是有底气，还是故意试探呢？
　　时间流逝，那团血精横渡两千里，按照胎衣的指印，终于赶到了。
　　郑武现身，从血精中浮现，站在远处，盯着王煊看了又看。
　　若非是红色的虚影，他眉清目秀，颇有仙气，怎么看都是一副人畜无害、很有出尘之气的少年。
　　“你是谁？
　　扰我清修。”
　　王煊倏地睁开了眼睛，看向前方那道血影。
　　郑武没有说话，远远地围绕着他转了一圈，点了点头，然后叹了口气，似乎有些惆怅，在惋惜什么。
　　“你什么意思？”
　　王煊问道。
　　“你也算不错了，甚至可以说，相当的不简单。
　　但是很可惜，神话世界崩塌，你的路已经断了，终究会成为超凡路途中的一堆枯骨。
　　待我替你走下去，许你辉煌，踏足你永远无法抵临的仙道高峰，让你跟着共灿烂。”
　　郑武平静地说道。


第288章 魔胎
　　繁星点点，银月高挂，森林中各种夜鸟啼鸣，远处更有野兽嚎叫，这里是深山野岭，远离城市。
　　“抵临仙道高峰，让我跟着共灿烂？”
　　王煊皱眉，一副不解的样子，看向他问道：“什么意思？”
　　“我会厚葬你。”
　　郑武说道，刷的一声向前冲来，像是一道血色的闪电，在沿途留下残影。
　　王煊催动古灯，一支暗红色的箭羽破空而去，将一些参天古树绞碎了。
　　那疾冲而过来的血色身影瞬间弹指，震动出一片血光，流动刺目的符文，与暗红色的箭羽激烈的撞在一起。
　　山林中，轰的一声腾起刺目的光华，照亮了夜空，让天上的明月都黯然失色，原地成片的古树粉碎，藤蔓炸开，地面熔为岩浆地，通红一片。
　　刷的一声，郑武像是一道幽灵来到了近前，向着王煊扑去，要没入他的身体中，迅如雷霆。
　　在王煊的背后有一座茅屋，从那破烂的草屋中透射出炽盛的金光，一株黄金小树不过一米高，扎根在铜盆中，有种神圣威压，光华大作。
　　在树梢上，共有九只金色的小鸟，啾啾而鸣，其中四只冲了出来，对着血色身影就扑杀了过去。
　　“嗯？”
　　郑武极速躲避，在林地中如同闪电掠过，速度太快了。
　　其身影所过之处，粗大的古树折断，山石猛烈的飞起，他像是雷霆与飓风，所过之处一片破败。
　　但是，他逃不了，被四只金色的小鸟堵住了，瞬间有四道金光绽放，像是仙剑喷薄可以劈开天地的剑气般，将郑武锁住了。
　　噗的一声，四道金光划过，将他斩开！
　　四只金色小鸟啾啾而鸣，相当的神异，鸟喙再次喷出金光，将那残余的血光绞碎。
　　“我还以为多厉害的角色呢，说着莫名其妙的话语，什么体验璀璨与绚烂，就这？
　　跑这喂鸟来了。”
　　王煊摇头。
　　突然，神色一凝，精神感知到，血色身影被绞碎后，有几缕纸屑洒落，染着发光的血，焚烧成灰烬。
　　不是真身？
　　远处，密林中走来一道身影，在月光下朦胧而飘渺，是一个仙气出尘的少年，其体内有浓郁的血精，如小太阳在发光。
　　“这就是你杀我郑家高手时所用的异宝？
　　果然不简单啊。
　　那群方士留在人间的顶级神物，专杀元神，既歹毒又神圣，了不得啊，居然落在你的手中。”
　　郑武走来，空明出尘，少年形象，其精神体给人超凡脱俗的感觉，但是，也有种若隐若无的压迫感。
　　王煊双目深邃，暗自警醒，这个人居然这么谨慎小心，以一张符纸承载部分天血天命试探。
　　“我当是谁，原来是黄琨在金顶山要接引的那批人，死的那些高手都是你们这个阵营的真正仙人吗？
　　很差劲啊。”
　　王煊平淡地说道。
　　郑武没有说话，直接向前走来，依旧自信，云淡风轻，像是一个翩翩少年谪仙，降临人间。
　　刷的一声，他一分为九，化成九道红色光束，从原地消失，像是突兀的贯穿了虚空，要从王煊身上的九道红色印记中钻进去，防不胜防。
　　黄金树发光，九只小鸟啾啾而鸣，再次发威。
　　一时间，恐怖的黄金光淹没这片山林，生生将那九道光束逼退，要擒杀他们，即便有胎衣接引，郑武也无法钻进王煊的血肉中。
　　九只金色神禽齐出，要彻底绞杀他！
　　郑武叹息，从血光中硬挤出一滴金色的血液，爆发刺目的光芒，化出一道淡淡的虚影，身穿黑色甲胄，但却绽放亿万缕金芒，淹没整片山脉！
　　郑家准备充足，那位绝世高手给了他不止一滴血液。
　　九只神禽无惧，毫不犹豫的扑杀了过去，吞噬那道身穿甲胄的绝世身影，毫不畏惧，要将其绞杀。
　　王煊真的动容了，对方背后有一位绝世高手，果然可怕，即便手持顶级异宝都不见得能挡住。
　　在九只神禽扑向郑元天的虚影时，郑武动了，这次与王煊身上就的九道红色印记共鸣。
　　他刹那分解了，化成成片的流光，以赤霞的方式，从四面八方汇聚过去，突兀的没入了王煊的血肉中。
　　王煊双目深邃，阻击赤霞，一番对抗后，他的精神体极速内敛，冲向命土中！
　　他感觉到，郑武已经从血肉中聚霞成身，快速抵达命土的边缘地带了。
　　瞬间，两人在这片特殊之地再次相遇，立身在一块生机无比浓郁的土地上，这里是万法之初始之地。
　　王煊盯着他，没有说话。
　　这位不速之客闯入他的命土中，想要却而代之，剥夺他的一切，此时正在对他笑。
　　郑武的精神体很强，但看起来十分飘渺，他打量四周，道：“超乎我的预料，不比我的命土差，这样再好不过，我的天血天命携带一身精华而来，借你之体再生，效果更佳！”
　　“魔胎？
　　！”
　　王煊冷漠地盯着前方的少年。
　　然而，他并没有看到天药的主根，也没有看到药土等，这让他皱眉，难道被赤蒙意外截胡了？
　　“仙胎也好，魔胎也罢，称呼不同而已，效果一样，可成就最强根基。
　　熬过列仙大劫后，我必冲霄而上，给我足够的时间，没有人是我的对手！”
　　郑武浅笑，清秀的面庞写满了自信的光彩，背负双手，俯视着王煊，道：“你可以自绝了，从命土中消散，这里被我征用了！”
　　换谁都无法忍受他这种姿态，闯入他人的命土中，还这般轻慢，俯视着对手，让对手自己去死。
　　郑武看着有仙气，但其实张扬霸道到了极点。
　　王煊杀气涌动，盯着前方，为何没有看到天药？
　　他身上铿锵作响，穿着元神甲胄，手中持一柄样式古老的玉龙刀，甲与刀都在同他共振。
　　“滚！”
　　王煊喝道，挥动先秦玉龙刀，划出一道很恐怖的光束，又是专杀元神的大杀器。
　　这是他从财阀那里交易来的成果之一，不过肯定比不上黄金树等，但也算是稀有的异宝了。
　　事实上，他还是在尽量克制，未见天药真是不甘心啊。
　　金属链摇动的声响传来，郑武的身上有三根银色的神链飞了出来，极速撞向玉龙刀，交击过程中，精神能量震动，火星四溅。
　　三条神链居然挡住了玉龙刀，可见其威势！
　　“可惜，这本是一件最顶级的异宝，贯穿大幕时，断裂成三段，想要修复的话，需要漫长的光阴。”
　　郑武轻叹。
　　叮！
　　玉龙刀被击落，三条断裂的银色神链交织，向着王煊飞去，要将他束缚！
　　王煊一闪身，从这里消失，退到有形的血肉中，似乎要尝试炼化对手。
　　郑武笑了笑，道：“看来你的手段也不过如此，虽然有些造化，在金顶山能杀我郑家仙人的元神碎片，但主要是仰仗外面的那株黄金神树啊。”
　　他在笑，但眼底深处却很冷，道：“我允许你还活着，毕竟，我还需要一些时间啊。”
　　“现在命土由我接管了。”
　　郑武开口，掌控这里，就等于掌握了万法之始，尤其是，他很清楚，命土与内景地有些关联，这里是他的终极目标！
　　郑武平静而从容，等他炼化命土后，都不用去追杀王煊，便有手段通过命土杀了对方的精神体！
　　“来！”
　　郑武舌绽惊雷，有符文浮现，冲出命土，飞出王煊的身体，远方，泥土下冲出一道更为浓郁的血色光团，刹那扑向王煊的肉身，一眨眼就进入了命土中。
　　又一个郑武出现了，而且天血与天命比之前的要浓郁很多！
　　这是赤蒙都没有发现的郑武正真，携带着最强大的底蕴，一直蛰伏，没有露头，现在确定没什么问题了，他闯了进来。
　　“你还真是苟啊，所谓的魔胎，这么胆小怯弱吗？”
　　王煊在血肉中看到这一幕，在那里嘲讽。
　　事实上，他心中却无比忌惮，郑武早先各种轻狂，言行傲慢，依旧是在试探，怕有什么古怪。
　　现在，郑武击退王煊，逼走其精神体，认为掌控了最为重要的命土，大局已定，其真身才出现。
　　“在我实力还不足以纵横天下，睥睨列仙时，怎么谨小慎微都不为过。
　　待我筑下最强根基，他日崛起，无论是方士中的第一高手，还是释迦与道教之祖等，都将会被我镇压！”
　　后出现的郑武，天血天命更为旺盛，而且携带着稀世仙珍！
　　刹那间，两个郑武融合归一，清秀中，仙气弥漫，他笑了起来，十分的畅快。
　　“一切准备就绪，终于可以开始了。”
　　他取出一些五色土壤，并非真正的土质，属于半能量化，半物质状态，是从高等精神世界的不周山采集来的活性土壤。
　　不周山，常年丰茂，诞生了各种灵粹神药等，因为五色土质极其适合精神大药等生长。
　　“这可是好东西啊，属于不周山精华中的精华，是在山上的古药田中挖出来的五色土，可以让命土活性提升，更适合蕴养天药。”
　　来自不周山的五色土洒落命土后，这里瞬间生机勃勃，生命气息顿时浓郁了一大截，效果显著！
　　接着，郑武又取出一块药土，黑莹莹，像是一块玉石，流动着强大的生机，有淡淡药香。
　　这是绝世强者郑元天的药土，无需多想，它是无价之宝！
　　“远祖的药土，拿多少异宝，拿多少神物来换，我都不会去交易，这是滋养命土的奇珍。”
　　郑武说道，深有体会，他在大幕中的真身当初就用过这种东西。
　　黑莹莹如玉石的药土，刹那没入命土中，这个地方泛起阵阵黑色的涟漪，旺盛的生机再次提升。
　　王煊的命土现在氤氲仙雾缭绕，简直成为了一片至高圣地，吸一口气，都让人有羽化飞升之感。
　　“所有这些都是为了它啊，让它再次生根发芽，与我共生，培育魔胎，为我筑下最强根基！”
　　郑武取出一株植物的根茎，看起来不是多么组大，手腕那么粗，很多根须分散着，大体都在三尺多长。
　　“我很期待！”
　　他大笑了起来。
　　“我也期待！”
　　王煊也笑了，内心颇为激动，那可是传说中的天药的主根，来自最高等的精神世界，如今即将扎根在他的命土中！


第289章 大丰收
　　命土，氤氲仙雾蒸腾，朦胧而飘渺，像是世间最为神圣的净土，浓郁的生机流动着，滋养肉身，壮大元神。
　　即便王煊的精神体在血肉中，并未立足命土，现在也能感觉到这种惊人的变化，他双目深邃，愈发期待！
　　他终于理解老陈的状况。
　　自从陈永杰用了药土后，每次相见，都会和他说，压不住了，又要突破了。
　　在这种浓郁的生机下，形与神都在被命土输送超凡的生命物质，血肉与精神想不强大都不行！
　　“你也在激动，按捺不住了，想要夺回这一切是吗？
　　哈哈……”郑武大笑，意味深长，不在乎王煊的窥探。
　　他挖了一个土坑，将那株银色的天药主根埋进土中，笑容不见，仙气绕体，越发的出尘了。
　　“仙浆啊，传说中的东西，可以让主根迅速复苏，未来长势旺盛。”
　　郑武又动用了一种稀世神物，可以培育天药，属于仙界的稀有特产，一般人别说见到，就是连听都没有听说过。
　　一瞬间，命土中的氤氲仙雾激增，更为浓郁了，深吸一口气，让人精神恍惚，觉得要飞升了，光雨在这里洒落。
　　王煊有些担心，这样会不会导致他不断破关，来不及巩固与体悟那些境界，致使根基虚浮与不稳？
　　嗡！
　　突然，埋进命土中的主根轻微的颤动，不断吸收周围的氤氲仙雾，也在吸收仙浆，让那汹涌的生机下降，而后趋于稳定，处在一种平衡的状态。
　　此时此刻，王煊的命土完全不一样了，栽种进一株天药后，有了一种清新的气息，全新的生机。
　　它似乎可以与精神世界共鸣，接引丝丝缕缕的神秘物质进入这里，被根须吸收，复苏自身。
　　“古往今来，有几人可以在开辟出命土没多久就栽种下一株天药？
　　在采药境界，如果得到天药，那是不可想象的大造化。”
　　郑武感叹。
　　此时他情绪激动，道：“连我的真身都没有过这种经历，当初渴望而不可得啊。”
　　近古以来，即便是绝世强者，也很难进入最高等的精神世界中采摘天药，危险性太大了。
　　大幕后，曾有俯瞰列仙的一教鼻祖因此而死掉！
　　今天郑武修行魔胎，再塑根基，有了这种机缘，自然难以自抑，心情畅快无比，恨不得仰头长啸。
　　“那些传说中在一块大幕后数一数二的强者，都有各自的大机缘，不然何以能远超列仙，至高在上？”
　　郑武轻语，而今他也踏上了这条路，绝世序列中将有他一席之地！
　　在如今这个神话消亡的年代，怎么才能突破逍遥游这个天花板？
　　唯有培育下最强根基，在命土栽种下天药！
　　“你还好吗？”
　　郑武突然回首，带着笑容看向命土外，双目中符文灿烂，捕捉到了王煊的精神体的气息。
　　“你是不是觉得还能翻盘，夺走我培育的这一切？”
　　郑武微笑，从容而自信，天血与天命共振。
　　“嗯？
　　！”
　　王煊皱眉，他居然有种虚弱感，病恹恹，就像是那断了根茎的植物。
　　郑武开口，道：“命土，万法之始，原初之地，养命之所，超凡从这里开始。
　　很多人读过读典籍，但是，并没有真正了解啊。”
　　“尤其是，你们这种野修，未入仙界，不曾得到列仙教导，知道的更少，知其然不知其所以然。”
　　郑武带着冷意，俯视外面的王煊，带着嘲弄之色，他知道对方要反扑，但是他占据命土后，会在乎这些吗？
　　“在逍遥游大境界前，你凭什么敢让人闯入你的命土？
　　一旦失去掌控权，就相当于无根的浮萍，失去水泽的鱼儿。
　　我封锁命土，截断与你的那种丝丝缕缕的神秘联系，都不用我出手，你就会自行消亡！”
　　王煊后背微寒，这次他的确太冒险了，所谓富贵险中求，很多时候，人们都是盯着“富贵”，而容易忘记“险”！
　　那些经文中，的确提及命土至关重要，但是，他却没有意识到会这么关乎甚大，稍微离开，就涉及生死大问题。
　　王煊催动超物质，疯狂向着命土中输送，恨不得将自己耗到枯竭，也要攻占那里。
　　这时，他感觉无比虚弱，万法初始之地被封闭，他岌岌可危，恐怕手持斩神旗都很难猛力挥动了。
　　王煊反思，这次如果不是曾进入大幕中，提前洞悉一切，准备的无比充分，那么他多半真的翻船了。
　　“没用的，这里已经是我的主场，不会给你机会！”
　　郑武开口，平静中也有冷酷之意，他要扼杀宿主了。
　　他的超物质，无声无息的没入命土中，元神在这里扎根，将在这里打下他的印记，取而代之。
　　他的天血天命将以这里为始，蔓延向这具血肉的全身各处，剥夺原本属于对方的一切！
　　“嗯？”
　　突然，郑武惊悚，感觉阵阵心悸，快速将三根锁链接引回来，环绕着自身旋转，银色匹练如虹，如蛟龙，将他围绕与保护在当中。
　　什么状况？
　　他强烈地不安。
　　命土，非常神秘，在血肉中找不到它，与人体没有实际的对应位置，但是它真实存在。
　　它宛若一块药田，一片生命之地。
　　郑武的超物质没入命土，元神向下扎根时，其生命印记感觉恐慌，让他……
　　第一次脸色惨变。
　　他停止输送超物质，元神不再向下扎根。
　　但是，他的停止，就意味着王煊的全面反扑，要夺回命土了。
　　“不！”
　　他再次尝试占据主导，可是，效果更恐怖了。
　　下一刻，他只想逃离，因为内心深处诞生一种难言的恐惧感，似乎有杀身之祸要到来了！
　　他不甘心，将不周山的五色土、郑元天的药土、仙浆、天药主根等，都置于这里，谁舍得放弃？
　　但他是非常人，关键时刻毅然转身，想要逃走，他咬着牙，几乎要吐天血了。
　　然而，他发现竟走不了，元神扎根命土下方后，被禁锢了，像是被锁住了。
　　此时，王煊与命土有了一些联系，疯狂的注入超物质！
　　嗡！
　　终于，图穷匕见，命土下有个灰扑扑的池子，经过超物质的滋养，迅速复苏了，吞食人的魂魄！
　　这是往生池，传说可送人的灵魂去往生，但是，但凡被它吞掉的灵魂几乎都消亡了，再也没有出现过。
　　王煊将池子中的超物质消耗的七七八八后，才将它埋进命土中，让它处在沉眠状态。
　　无论是他，还是敌人，只要在命土中注入超物质，都能再次激活它。
　　“怎么可能？
　　！”
　　郑武瞳孔收缩，又惊又怕，内心十分恐惧。
　　他来自大幕后的仙界，见多识广，第一眼就有所猜测了，现在感受到灰扑扑的池子的威能，自然猜测到了。
　　他难以置信，这东西是不祥之物，弑主，但凡得到过它的人，几乎就没有善终的，反噬拥有者！
　　这种大杀器谁敢放在命土中？
　　接近元神，这是找死，会将自身活生生吞掉！
　　但是，现在有人却这么做了，而且还没有死掉，没有被吞噬。
　　郑武难以接受，这根本不符合常理。
　　往生池，一旦激活后，神挡杀神佛挡杀佛，不分敌我，见魂光就吞。
　　也只有绝世强者才敢接触它，是那个级数的人才敢接手与挥动的恐怖兵器！
　　往生池弥漫星云般的光华，仿佛能将漫天星斗都吞进去，刹那间，就撕裂下郑武的一块元神碎片。
　　他挣脱不了，天命天血蕴含魂魄，被吸附在命土上，最终只能长叹，他难道要死在这里了？
　　他有万般的憋屈，千般的愤怨，怎么会遇上往生池？
　　最后关头，他的天血天命中绽放金霞，有九个字符飞了出来，像是九轮天日照耀在命土中。
　　郑元天的影响不无处不在，绝世高手在郑武的元神中刻写了九个字符，可惜，跨界时，被旧约锁住，削去九成九的力量，现在模糊的金色印记总算激活！
　　郑武挣扎，借助九字横空，暂时未死，他心中发狠，要撕裂命土，他不想造就出一个根基恐怖的怪物，他得不到的东西就要毁掉！
　　轰！
　　就在他催动断成三段的银色神链，准备洞穿命土，绞碎这里，甚至毁掉天药主根时，一片金色的纹理交织，让他元神龟裂。
　　郑武颤栗，惊怒，同时生出一种无力感。
　　王煊身穿元神甲胄，手持斩神旗踏入命土，没有什么可犹豫的，对他挥动了金色的小旗。
　　“这是……”郑武有种难言的挫败感，今天真是见鬼了，见到了一件又一件恐怖的神物。
　　尤其是现在，那杆巴掌大的小旗，竟能挡住往生池，无惧吞噬？
　　那是什么东西，他想到了那些记载于史书中的大杀器。
　　刹那间，他猜测到了，那是上古年间失传的——斩神旗。
　　郑武的元神被绞成碎片，关键时刻，九个金色符号落下，与他的元神合一，想保他不死。
　　这是徒劳的，绝世强者刻写的印记穿过大幕后早已暗淡，难挡斩神旗的金色纹理的蔓延，将郑武的元神瞬间化成数百块小碎片。
　　“嗯？
　　！”
　　王煊心神一动，稍微收住斩神旗，那数百块元神碎片没有炸开，暂时保持原状。
　　他向前走去，精神天眼凝视，盯着这些元神碎片，像是在阅读一部又一部经文，一部又一部修行手札！
　　郑武的元神被他肢解了，现在不生不灭，处在一种特殊的状态中。
　　王煊观其记忆，查看其过往，但凡琐事，无用的元神碎片都被他忽略，他专找与修行有关的东西。
　　一时间，整片命土都安宁了，氤氲仙雾缭绕，变得神圣无比。
　　往生池尝试了几次，无法吞食王煊与郑武的元神碎片，被斩神旗挡住，它彻底寂静。
　　也不知道过了多久，在命土中，宛若数载匆匆而过，主要是现在王煊的精神思感活动太剧烈了。
　　阅而叹之，王煊觉得，自己像是走了一遍郑武的修行历程，这样的经历是无价的！
　　关于修行，在那些元神碎片中，像是漫天繁星闪烁，被王煊解析，默默记了下来。
　　当中有《元天经》与《仙胎》，异常宝贵，属于仙道绝学，《元天经》是绝世强者郑元天的经文。
　　《仙胎》的来历则更为古远，不可考证，也被称为《魔胎》，从列仙对它的评价看，威能不比至高经文差。
　　它过于歹毒，被人诟病，被认为有缺陷，修行它的人早晚会遭天谴，故此没有归为至高经篇。
　　经文还不算什么，因为，王煊自身掌握有至高经文，不缺典籍。
　　真正宝贵的是那些修行的经验，那些感悟，一些负有盛名的强者教导过郑武，都是经验之谈，甚至有郑元天的亲笔手札。
　　“无价之宝，以后慢慢去印证！”
　　王煊觉得，这对他的修行影响太深远了，比什么都珍贵。
　　借敌之路，接触真正的列仙世界，了解到修行中的各种隐秘与真谛，没有比这更好的体验了！
　　“王煊！”
　　最后时刻，郑武苏醒了，数百块元神碎片共振，他怒不可遏，他的猎物，竟反过来狩猎了他？
　　这是他要寄托天血天命的宿主，是他重塑魔胎的血肉土壤，可是现在反过来了，对方观其元神印记，得他的造化，让他沦为阶下囚。
　　他天纵之资，要死的这么憋屈吗？
　　他在大幕后的世界是属于集千万目光于一身的天才，到了人间，居然落得这个下场。
　　“王……”郑武刚开口，说了一个字。
　　结果金色纹理交织，王煊挥动了斩神旗，没给他说话的机会，既然得到所有，那么就让他带着遗恨上路吧。
　　噗！
　　金色小旗拂过，郑武的数百块元神碎片，以及郑元天刻写下的九个已经暗淡将熄灭的字符，都瞬间被震碎了，化作齑粉。
　　九一八，缅怀前辈，铭记历史！


第290章 我是郑武
　　整片命土清净了，只剩下王煊一个人站在这里，仙雾如丝如缕在这里飘荡，并有光雨洒落，宁静而祥和。
　　浓郁的生机直冲他的元神，又扩张向他的血肉中。
　　“郑武，谢谢啊，竟得到你这样的馈赠，足以让我的血肉与精神发生质变！”
　　这不是错觉，现在他的形神就在发生变化，天药、仙浆、不周山的五色土等，足以改变一个修士的人生轨迹！
　　现世纠错，神话腐朽，此时仿佛有一层漆黑的大幕正在压落，让列仙愈发的虚弱，将会抹去所有超凡痕迹！
　　王煊觉得，今天所得，筑下最强根基，能改变他的命运。
　　“人生偶遇贵人，想不到是你。
　　可惜的是，你对我虽然帮助巨大，但我们是仇敌啊。
　　一路走好，我会为你烧少几张纸的。”
　　天药的主根蕴含着蓬勃的生命力，与命土融合为一体，让这里仿佛成为世外净土。
　　王煊真实感受到，自己的道行在增长，今日剧变，带来的好处每时每刻都能体会到，实在太惊人了。
　　原地，还有一团血精，那是郑武的天血，对于许多人来说，这是稀世神珍，能够用来改命。
　　但王煊没有理会，融入别人的超凡血肉让他膈应。
　　比如，如果郑武这次成功夺舍他，融入在他的血肉中，将来有了后代，究竟算是谁的子嗣？
　　无论是肉身，还是灵魂，王煊觉得都需要纯粹，以自身为本，容不得融入其他杂质。
　　他得到过石板经文，练过释迦真经，参悟过先秦金色竹简，都属于至高经文，有足够强大的心法来推动自身蜕变，从肉身到精神，他追求纯净唯一！
　　王煊精神归位，睁开了眼睛，整片世界都不同了，更加的清晰，他与万物的距离似乎拉近了。
　　夜空中，星月灿烂，像是一个又一个巨大的生命体，在呼吸，在蛰伏，聆听宇宙深处的呼唤。
　　茅屋前，草木清新，湖泊澄净，大鱼跃出水面，波光粼粼，夜鸟啼鸣，野兽低吼，万物自然和谐归一，让他有种关于生命的感悟。
　　“万法始于生命原初的波动，亡于没有波澜的死寂，相对亘古长存的宇宙，生命只不过是灿烂的瞬间，神话也是意外划过漆黑天宇的一抹流光，都只是昙花一现。”
　　王煊仰望星空，凝视黑夜尽头。
　　“寂静过后，光阴流转，长夜中或许还会有超凡流星出现，那是神话的再次闪耀。
　　但是，上一场意外早已暗淡太久，没有人能熬过，落幕的等不到新生，逝去的无法再归来。
　　新出现的，那是新的列仙，依旧只是瞬间的绚烂，便匆匆落幕，天地永寂静，万古夜未央！”
　　王煊收回目光，结局似乎已经写好，难以改变，没有人可以挣脱。
　　但是，他不甘心，想要改变注定的命运。
　　现在，他的实力提升的很快，他没有喜悦，因为在不久的将来，这一切都将消亡，只有现在冲击的更高，看的更远，才能有那么一线生机。
　　谁能以拳光划破黑暗？
　　彻照万古夜幕，如烈阳撕裂黎明，如朝霞普照十方，让长夜退去，显照一个真正的辉煌神话盛世，而非瞬间的流光一现。
　　王煊平静下来，沿着这条路，按照心中所想，一步一步走下去就是了。
　　如果最终还是归于平凡，泯于生老病死，那就当大梦一场吧，睡去，万古宁寂。
　　“想多了，还是脚踏实地吧。
　　我在这最坏的时期有了一次完美的际遇，最起码可以保证我将来有机会打破逍遥游天花板。”
　　王煊以黄澄澄的小葫芦，将郑武的天血收了起来，至于天命，就是郑武的元神物质等，都被绞杀了。
　　“我有了老陈的体验，提升速度太快了，现在到了命土后期？
　　！”
　　数日前，他才借助真骨开启内景地，破关到命土中期，几日工夫而已，他再次迈出了一大步。
　　按照目前这个趋势，他很快就能进入采药境界！
　　其他超凡者很难有这种蒸蒸日上的奇异感受，尤其是今夜，他们觉得超凡世界的余波也在消散中。
　　天花板在下压，连逍遥游都无法接近了，即便不动武，不催动异宝，自身的超物质都在缓慢流逝！
　　所有跨界过来的生灵都毛骨悚然，这一次，超凡余波的再次消散，比他们预估的更为恐怖，到最后难道要斩尽一切超凡者，连一个神话人物都不留吗？
　　！此时，王煊完全没有那种感觉，他精力旺盛，命土中不断有超凡生机扩张，进入他血肉中，一次又一次洗礼。
　　“我该不会马上就要进入采药境界了吧？”
　　他皱眉，不希望这样。
　　不过，他又舒展开了眉头，他观阅了郑武的精神碎片，有各种手札，前贤经验与感悟等，可与自身印证，不怕道基虚浮。
　　他以精神天眼阅读了那些印记，像是亲身经历过一位天纵奇才的人生。
　　“这还不够，需要我自身的感悟，最好再开个仙骨罐头，当精神思感提升到极限时，悟法，悟自身，悟前路。”
　　不久后，陈永杰联系他，上来就是各种黑话：“欧拉，山川，不共戴天……”老陈有点紧张，这是暗号，生怕王煊失败，被大幕后那个天才夺舍，换成另外一个人。
　　“欧拉，异域，天诛地灭……”王煊和他对上了，这让老陈长出一口气，快速以各种黑话通报最新情况。
　　“郑家这次最少过来五位强者，有人是带着残骨过来的，显然是在大幕后成仙的。
　　几道血影都被我用战舰轰击过，血影打散了数次，最后全都借土遁跑了。
　　我怀疑他们最后都会去你那里，小心点！”
　　“来了一个，一会再说！”
　　王煊快速结束通话，极尽遥远的山林尽头有红影一闪。
　　他不在意，回头看向茅屋中的黄金树，发生了什么？
　　它怎么有些暗淡了，超物质消耗的未免太恐怖了，居然快见底了！
　　王煊以拳头划过虚空，发觉超物质流速吓人！
　　不过，他最终挥霍出去的超物质，又被他的命土强行接引回去大半。
　　“栽种天药，命土整体提升与蜕变了，竟还有这样的妙处？”
　　王煊动容，再次感受到了根基强大的好处。
　　这个夜晚很不同，超凡的残余影响在崩散中，现世很残酷，一切迹象都指向列仙会绝灭！
　　“以后，需要我亲自战斗了吗？
　　长此以往，异宝用不起了。”
　　他轻语，一是宝物的威能在迅速下降，二是消耗的超物质在猛烈提升。
　　黄金树中居然没有多少神秘因子了，只战斗了片刻而已，这是何等的可怕，谁都供养不起。
　　当然，或许也跟郑元天的一滴金色血液太过恐怖有关。
　　王煊望向远方，他的精神天眼看的真切，一道血影在接近，包裹着一块真骨，郑家有一位仙人到了。
　　“公子！”
　　那道血影在远处呼唤。
　　王煊点头，对他招手，但是，很快他意识到不妥，对方这是在对暗号呢，他回应错了。
　　他不应该装模作样的点头承认，而是应该纠正：郑武新生，今后，请叫我王煊。
　　他在郑武的原始碎片中，看到过这些，但只是一扫而过，没有仔细看，他当时主要是默记与修行有关的东西。
　　“太好了，恭喜公子，仙胎扎根在凡人时期就开辟出内景地的宿主血肉中，即将铸就最强仙胎！”
　　那道血影身上的骨块有裂痕，被老陈差点轰碎掉。
　　这次，王煊和人交易，不止是换来了黄金树、先秦玉龙刀、往生池等精神领域的大杀器，还交换来战舰，交给陈永杰使用。
　　他不惜下血本，消耗地仙泉，只为与大幕后郑家这个恐怖的阵营死磕到底。
　　这位仙人有些惨，出来没多久就被接连轰杀，有些不太适合应现代的科技武器，最后总算土遁逃走了。
　　血影一边恭维一边接近，脸色变得严肃无比，道：“公子，今夜天地剧变，神话进一步消亡。”
　　“你有什么感受？”
　　王煊问道，他知道，没对上暗语，已经暴露了，对方在麻痹他呢，伺机发难。
　　“超凡法则消失，但残余影响还在，在今夜之前，跨界的列仙还能发挥接近逍遥游层次的力量，可是现在，只能发挥人世间六段的力量！”
　　他没有说虚言，这是今夜剧变后的残酷实情。
　　迷雾、燃灯、命土、采药为人间世前四个小境界，星空中各个生命星球体系不同，划分标准不一。
　　所以，有人更喜欢通用一些，将人世间的九个小境界直接以九段来对应。
　　王煊既忧，又释然，心情复杂。
　　超凡大环境在恶化，让人心忧。
　　但是，跨界过来的生灵，整体战力在缩水，让他没那么大的压力了。
　　现在，即便不动用异宝，他也未必没有一战之力。
　　“公子，我们按照既定计划行事吗？
　　先无声无息地掌控一个大财阀，无论未来如何，先立于不败之地，但究竟选择钟家还是秦家，还要公子来做决断。”
　　血影说道，又向前走了几步。
　　王煊点头，道：“嗯！”
　　他心头不平静，大幕后的郑家出手比较狠，想暗中颠覆一个超级财阀。
　　“对了，公子，我们得先从王煊身边的人下手，避免他们发现您的异常，比如陈永杰、秦诚，还有……”说到这里，血影突然发难，化成一片赤霞扑杀向王煊，面孔狰狞无比，带着无边的煞气，吼道：“害死我族公子，让未来可以横推列仙的无匹仙胎殒落，你给我去死！”
　　王煊冷漠的看着他，手中旗帜没有挥动，而是一卷，嗖的一声，金色纹络交织，将其真骨剥夺过来了。
　　现在，他对斩神旗的掌控越发的得心应手。
　　仙骨罐头到手了，留着请人一起开盲盒，让身边的熟人与朋友都能得到好处。
　　然后，王煊收起斩神旗，肉身血气恐怖，精神无比旺盛，他亲自下场，今夜剧变过后，他或许可以直接面对从大幕后跨界过来的生灵了。
　　“啊……”血影惨叫，真骨刹那被剥夺，连带着元神都损失了一大块，他原本就被战舰轰击的很惨了，现在伤上加伤。
　　但他攻势未变，动用不了仙法，没有了超凡规则，他依旧很强，手掌如虹，雷霆阵阵，将整片山林都照亮了。
　　他确实很强，以手划出密集的闪电，无比惊人。
　　但是，王煊无惧，身体伴着光雨，一步迈出就主动冲到了他的面前，拳印恐怖，仿佛要打穿虚空。
　　这是羽化拳，来自先秦金色竹简！
　　轰！
　　长空爆鸣，附近的参天古树、巨大的岩石等，都在羽化拳的光芒中爆碎。
　　王煊面色冷漠，周身生机旺盛，纯粹的体术搏杀，勇猛无匹。
　　最强根基体现了出来，尽管他在现世纠错的情况下，段位依旧没有对方高，但他的杀伤力惊人。
　　轰！
　　对面，那道血影子在数次激烈碰撞与搏杀中，差点被打散。
　　一切都是因为，这个世界没有超凡规则了，列仙失去生存的土壤，血影已经不是仙，现在只是残缺的元神碎片。
　　“这是什么拳法！
　　？”
　　郑家的高手吃惊。
　　即便现世超凡崩溃，可他毕竟曾位列仙班，对方低境界居然能硬撼他，让他都有种随时要爆开的感觉。
　　最为让他心惊的是，他现在是精神体状态，而对方以血肉拳印居然可以伤他的精神？
　　！王煊没有搭理他，现在他施展羽化拳，形与神凝结为一体，哪怕对方是元神状态，他照样能以肉身拳印轰杀！
　　这段日子以来，受形势所迫，他只能动用异宝，无法以真身面对跨界而来生灵，到了今夜他终于提升上来了，肉身搏杀，感觉酣畅淋漓。
　　他很久没有亲自动手，这样尽兴了，拳光所向，音爆恐怖，摧枯拉朽，周围任何阻挡都被轰碎。
　　“不可能！”
　　郑家这位仙人震惊。
　　最终，王煊一拳将他打爆了，血影溃散，他的精神体跟着瓦解，难以聚合在一起。
　　轰！
　　王煊补了一拳，他的元神全面炸开，在拳光中焚烧，彻底磨灭。
　　王煊清理完现场，一刻钟后，远方再次出现一道血影，郑家第二位真仙到了。
　　“公子！”
　　“郑武新生，以后，请叫我王煊！”
　　王煊平静地开口，这次暗号对上了！
　　感谢：嘉然小姐，谢谢盟主的支持！


第291章 公子无双
　　血色身影顿时激动了，公子这是……
　　成功了，扎根宿主中，重塑最强魔胎，将来可以俯瞰列仙！
　　从心理来说他很放心了，郑武是何等的天资？
　　在大幕后的仙界，都被誉为近古罕见的奇才。
　　再加上，郑武身上有绝世强者的数滴金色血液，拿下凡间的“血肉土壤”实属正常操作，怎么可能失手？
　　但他依旧多次试探，按照约定，提及各种隐语。
　　这次王煊很稳，不仅一一验证通过，还模仿郑武的言行举止，并没有露出什么马脚。
　　血色身影压低声音问道：“公子，我们近期要拿下钟家吗？
　　还是说选择秦家。
　　我个人倾向于钟家，经各方调查，他们的秘库收藏太丰富了。”
　　他是真的发出了声音，血雾包裹着真骨在震动。
　　这让王煊不禁瞥了一眼，有点不舍啊，又一个“内景罐头”。
　　但王煊克制了，这是一个得力的手下，曾经位列仙班，可以做很多事，现在还不是收割的时候。
　　他露出思忖之色，道：“我再想一想，不要妄动。”
　　“是，公子。
　　不过，避免夜长梦多啊，很多人都在盯着。
　　钟家不仅有有顶级异宝，更有方士的至高典籍——金色竹简。
　　此外，连传说中的道家的至高秘册——五色玉书，大概也落在他们家中。”
　　血色身影眼热，说到后来其真骨都在跟着共鸣，他无比的向往，连他这种成仙已久的人都在渴求那种经文！
　　王煊微笑，道：“我现在是王煊，与钟家的两个后人关系不错，可以走捷径，至高秘册跑不了！”
　　“对，近水楼台先得月，想不到这具血肉土壤，还有这种用处。”
　　血色身影大喜，跟着笑了起来。
　　蓦地，他眼底深处闪过一抹痛惜，常人自然看不到，但王煊拥有精神天眼，直接敏锐地捕捉到了。
　　又是哪里出了问题？
　　他无奈叹息，居然出纰漏了，估计此人有所觉擦，发现了什么。
　　果然，血色身影不动声色地接近，猛地爆发刺目的赤光，元神化作一股殷红的神瀑，要从王煊的额骨冲进去，希冀直接杀其元神，夺其肉身。
　　“你疯了？
　　想要趁我虚弱，弑主吗？”
　　王煊避开这一击，没有立刻动手，他想弄清楚哪里出了问题。
　　“你害死了公子，断了他的无上道途，还敢冒充他！”
　　血色身影心情恶劣，痛惜无比，他看着长大的公子居然失败了。
　　这让他难以接受，在他心中，公子无双，天纵之资，居然折落在凡间这个注定沦为血肉养料的的宿主手中。
　　他不会告诉对方，哪里露出了马脚，眼中无比冷酷，他的元神化成一片烟霞，想闯入王煊的肉身中。
　　“分明是你们想扎根在我的血肉中，剥夺走属于我的的一切，怎么反过来仇视我？”
　　王煊平静地说道。
　　然后，他不想浪费时间了，周身生机旺盛，超凡力量扩张，血气滚滚。
　　此时，他形神合一，身体状态趋近圆满，举手投足都有仙道气息。
　　王煊主动出手，伴着白色仙雾蒸腾，轰的一声，他直接以肉身搏杀对方的元神，瞬间震散那片赤霞。
　　“你……”血色身影吓了一大跳，对方这是什么路数？
　　肉身竟然可打杀无形的元神。
　　他的情况比早先那个人好不了多少，穿过大幕时元神被肢解了，现在正处在最虚弱的状态。
　　王煊不想耽误时间，将斩神旗压落，刷的一声，卷走那块真骨，顿时让他如同无根之萍，发出一声惊叫。
　　接着，旗面缓慢舒展，将他禁锢，他的元神出现细密的裂痕，只要旗面猛力震落，就会让他的精神体爆开！
　　王煊以精神天眼，阅读其元神印记，查缺补漏，想弄清楚自身还有哪些地方做的不够好，导致失去一位得力的手下。
　　“原来如此，我没有散发天血的淡淡气息，最为关键的是，胎衣痕迹没有敛去。”
　　王煊弄清楚了缘由，点了点头，道：“下次我会做的更好，完美无瑕。”
　　“想不到啊，现世一个小小的超凡者，居然反杀我们……”血色身影不甘，他们这个阵营这次损失惨重。
　　最为关键的是，看对方这个架势，竟想要冒充公子，后果相当的严重。
　　他心中发抖，越是细想越是害怕，如果不能尽快揭穿对方，天知道会出现什么恐怖的后续事件。
　　王煊轻语：“我犯了错啊，要承担相应的后果，只能把你变成仙骨罐头了。”
　　郑家的仙人愕然，而后气到发抖，你特么犯了错，这意思是，让我承担后果？
　　他窝火到受不了。
　　砰的一声，王煊压落旗面，将对方震碎，一点也不同情，郑家想要剥脱他的一切，那就看谁能笑到最后好了。
　　王煊盘坐，运转至高经文，抹去身上的九道暗红痕迹，接着取出郑武的一点天血，置入命土，不时蒸腾出丝丝气息。
　　他反省，道：“损失了两个强大的部众，他们原本能做很多有意义的事，下次不能再出意外了。”
　　终于，郑家第三位仙人来了，这次很顺利，没出任何纰漏。
　　“公子，可有不适？”
　　这个人很关心他现在的状态。
　　王煊皱眉，道：“天药主根栽种下去后，缺少生机，没有复苏的迹象，你想办法联系大幕后方，我还需要部分仙浆、不周山的五色土。”
　　显然，他所说的不属实。
　　“是！”
　　这个人退走了，立刻去想办法。
　　王煊面色平和，说不好什么时候就会暴露，趁现在多拿点好处吧！
　　如果老陈真的找到释迦的天药种子，那么，他提前预备一些仙浆、不周身的五色土，也是应该的。
　　郑家的第四位仙人来了，一番交谈，王煊告诉他，道：“天血天命扎根血肉土壤中，虽然效果不俗，但短期内，我觉得精神与血气不够稳固。
　　尤其是超凡在消亡，在这种大环境下，我需要一些固基的神物，仙道资源。
　　我要夯实根基，培育最出最强魔胎！”
　　“公子无双，志向远大，必成绝世强者！”
　　郑家这位仙人眼神火热，抱拳后退，消失在夜色中。
　　第五道血色身影出现，向王煊建议，尽快拿下钟家，道：“老主人都对那五色玉书与金色竹简非常看重。”
　　王煊点头，道：“嗯，我很清楚，那些经文不容别人染指，你给我盯好了，谁敢妄动就先拿谁开刀。”
　　接着，他又补充道：“另外，你给我好好查一查，现在各大阵营，都有谁想对王煊出手，盯住他们，该阻止的阻止，该扼杀的扼杀。
　　嗯，王煊身边的人近期不能出意外，不然真出事的话，你说我要不要去替他们复仇？”
　　明月高挂，夜色静美。
　　王煊一个人站在林中，神清气爽，身后有一个强大的阵营支撑，做事果然畅快。
　　他命令下去后，一群高手为他服务，省心省时省力。
　　随后，他和老陈以密语交谈，告知一切顺利，明日去钟家开罐头。
　　陈永杰一听就知道怎么回事，道：“我要带家属！”
　　王煊告诉他，顺便将秦诚与林教授接过去，手中有仙骨，很确定能够开启内景地，他想让身边的人在即将到来的枯寂时代前得到一次洗礼。
　　这个夜晚，从大幕后过来的生灵都不好过，那些年轻人，哪怕跨界时被重创，原本也有人世间八段，甚至九段的高手。
　　但是现在，整体缩水了，让他们心中强烈不安，感觉长生的夜空永寂了，再也看不到黎明与曙光。
　　“今夜发生了什么？
　　为什么又突然来了一次崩塌。”
　　……
　　王煊一夜静修，精神火光进入每一寸血肉中，精气神合一，感觉前所未有的好。
　　精神扎根血肉中，得到血气滋养，越发旺盛。
　　而肉身得到精神力的洗礼与反哺，则越发的纯净，排除杂质等，血液伴着莹辉，一滴血淌落，在黑夜中发光。
　　清晨，王煊睁开眼睛，踏上归程。
　　上午他来到坤城，钟家的大本营。
　　他来还往生池，这次如果没有提前将灰扑扑的池子埋在命土中，他还真有些悬。
　　钟家很大，古树参天，绿草如茵，不远处更是有个小湖，莲花成片，锦鲤摆尾，宁静中生机盎然。
　　“王煊，你总算来了，你带走往生池后，起初还没什么，自从昨天开始，我们家简直是闹鬼了，各种动静都出来了。”
　　钟诚迎了过来，压低声音告知，牛鬼蛇神都在试探，蠢蠢欲动。
　　还好，钟家还有不少异宝，有其他大杀器。
　　老钟摆在院中假山上的九层石塔，在深夜中发光，不知道炼死了什么怪物，曾发出凄厉的惨叫声。
　　“那可能是炼妖塔！”
　　王煊告知，他早就看出那东西不凡了，大幕后的强者盯上这里，不是没有道理，好东西确实太多了。
　　“还有个大铜炉，昨天夜里也发光，似乎收进去了什么东西。”
　　钟诚摇头，夜里太乱了，他真们真的要走了，新星呆不下去了。
　　“看那铭文，是供奉在道教祖庭中香炉，真是奢侈啊！”
　　王煊上次看到时，眼睛就有些发直。
　　“那孙子又来了，又找我姐来了。”
　　钟诚看向远处，有几人来到钟家拜访，他脸色不是多好看。
　　曹清宇到了，身边还跟着几个年轻的男女，都是列仙的后代，他们颇有仙气，有丝丝缕缕的白雾缭绕。
　　其中一个面容清秀的少年开口道：“那个王煊又来了，难道又要坏曹兄的好事，上次曹兄一笑了之，离去了，这次不能惯着他。”
　　一个女子面容秀丽，白雾缭绕，虽然不是绝色，但的确也有仙家气韵。
　　她在大幕后的实力都接近地仙了，但现在缩水的厉害，轻语道：“这个王煊很关键，各方推测，他过早的开启了内景地，我们需要他。
　　曹兄忍让，主要是想让他接引教祖进入现世。”
　　一位身材高大强健的男子开口：“昨夜超凡余波再次溃灭，大幕更加暗淡了，大幕后的强者都躁动了，大概率要纷纷跨界了。
　　我们也得提前付诸行动，准备接引。”
　　曹清宇点头，道：“我得到密报，有些变故出现了，计划赶不上变化，是该有所决断了，不过钟家是要拿下的。”
　　同时间，钟家又有人登门，在新月上两日游的孔云与黄大仙黄铭等一些人来拜访，钟家有些东西太稀珍，早被大幕后的生灵盯上了。
　　接着，第三批人到来，为首者是一个女子，光看脸的话，眉目如画，清丽出尘，带着超脱凡尘的仙气，不染人间烟火。
　　她身材绝佳，只是穿着相当的……
　　现世，不像是大幕后走出的生灵，因为穿的是热裤，露出雪白的长腿，上身简单搭配T恤，长发飘飘，婀娜挺秀。
　　钟诚努嘴，示意王煊看过去，道：“看到没有，这就是周诗茜，嗯，我姐闺蜜，让我姐感受到压力的人，有仙气没办法。”
　　“你们家真热闹。”
　　王煊说道，这些都是列仙的后人，来这里自然有诉求，盯上了某些奇物。
　　“等我们走了，他们爱怎么折腾都行，但现在不能乱来。”
　　钟诚看的很开，接着又问道：“老王，你现在什么状况，能不能捶那曹清宇一顿，我看他特不顺眼。”
　　王煊看向那边，道：“大概率，他看你我也不顺眼，嫌碍事了。”
　　“捶他！”
　　钟诚低语道，竟敢打他姐的注意，从而想进一步谋划钟家的产业吗？
　　真该用战舰炸死。


第292章 现实世界的教祖
　　“王煊看过来了，对曹兄依旧没有什么善意，还要让着他吗？”
　　一个清秀的少年开口，看着年龄不大，在大幕后方，他早已进入逍遥游大境界，一念间，可以神游数千里。
　　但跨界时，他有点惨，被重创了，如今也只是比采药层次稍微高出一线而已，勉强处在人间世五段境界。
　　曹清宇身边那位带着仙气的清丽女子开口，道：“要不要试试他？
　　若是能拿下，立刻掳走！
　　最新情况，大幕后相当的激烈，教祖可能会在近期跨界，他放弃了逍遥舟的争夺。”
　　谁也没有想到，在大幕熄灭前，竟有至宝突然出现，引得绝世强者都放下一切，前去争夺。
　　逍遥舟，号称能横渡所有高等精神世界，有些地方连列仙都去不了，可乘坐它却能如履平地。
　　昔日，有人曾驾驭它，闯入最高等的精神世界中，一口气采摘到两株天药，筑下最强根基。
　　曹清宇神色凝重，道：“不止如此，据悉，人世剑也露出踪迹，在某片即将熄灭的大幕中划出绚烂的剑光，曾短暂劈开仙界！”
　　几人震撼，脸色全都变了。
　　连这件至宝也出现了？
　　失踪也不知道多少年了，而且据闻在人间，并不在大幕后方。
　　相传，人世剑无坚不摧，可以切开大幕，如果能够得到这件至宝，列仙能够从大幕后脱困！
　　人世剑、逍遥舟、养生炉、羽化幡等几件至宝，各有妙用，超越其他所有异宝等，至高在上。
　　现在接连出现两件，让人觉得不可思议。
　　“会不会有误，或者是有人故意放出的假消息，最起码，人世剑不应该出现在大幕后方才对。”
　　曹清宇摇头，道：“应该是真的，某位绝世高手被剑气剖开了不朽仙体，受创颇重，一般的兵器根本斩不动他。”
　　“世道要乱了，接连两件至宝出现，这是前所未有的大事件，谁要能够得到一件，说不定能熬过神话消亡期，保住超凡的力量。”
　　另一边，孔云、黄铭等妖仙的后人也在议论，怎么会接连有两件至宝在神话末期出世，这是给人一线希望吗？
　　“我们妖族那位绝世强者，据悉原本都在谋划跨界了，但却立刻止步，要去争夺人世剑，她若是能得到，自然能靠自己强势杀出仙界。”
　　孔云低语，无比佩服，当年那位绝世妖仙曾经争夺过——养生炉，杀的各族望风而逃，亲手击毙过绝世强者。
　　现在，她又要出手了，大幕后风云再起！
　　“那就是王煊。”
　　周诗茜身边一个女子开口，告知她，前方那个年轻人就是她一直想接触的正主。
　　虽说人世剑、逍遥舟先后露出踪迹，可借这种至宝突破大幕，但是，能得到的人不见得愿意带其他阵营的人出来。
　　无论哪位绝世强者得到至宝，一旦炼化，那就会立刻无敌，可以在所有大幕中横行无忌，再无对手。
　　他若是有杀意，其他的绝世强者就危矣，根本挡不住！
　　所以，现在有些教祖放弃争夺，想立刻进入现世中。
　　“你们说，怎么才能让他相助，接引我教鼻祖跨界过来？”
　　周诗茜皱着琼鼻，问身边的几人。
　　“当然是嫁给他了，仙界负有盛名的美人，下嫁给一个凡人，他肯定愿意啊。”
　　一位女子轻笑着说道。
　　另一名少女顿时点头，道：“对啊，一位接近地仙的绝色丽人，来自仙界的出名仙子，成为一个凡人的道侣，他还有什么不满意的。”
　　“别乱说。”
　　周诗茜皱着挺翘的鼻子说道，她们这个阵营的人有部分人主张怀柔，先行示好，如果不行，再另想办法。
　　“只是有些可惜，他终究只是个才踏足超凡领域没多久的人，配不上诗茜。”
　　也有人摇头。
　　而且，她更是剖析，接引完教祖后，王煊的内景地应该也废掉了吧？
　　大概率会沦为废人一个。
　　“他战绩确实不错，但是如果不用异宝，境界太低，那就有些弱了。”
　　显而易见，在列仙后人眼中，王煊身上的秘密在被揭开，都猜测到他有特殊的内景地，想要拉拢他。
　　不过，罕有人猜到，他是在凡人时期开启的内景地，因为那太过惊世骇俗，史上不过数人，且都死了。
　　……
　　“我去激一下他，如果他不动用异宝和我切磋，我争取快速拿下他，然后直接掳走！”
　　曹清宇这个阵营中，那个清秀的少年开口，准备去挑战王煊，大幕后风云变幻，他们这个阵营有些等不及了。
　　“你是王煊？”
　　清秀少年走来，带着淡淡的笑意，道：“在超凡腐朽时期，能修行到这一步，真是不简单。
　　我对天才最为尊重，无比渴望与你切磋，能给我一个机会吗？”
　　他一身白衣，飘逸出尘，迈着轻灵的步伐，来到王煊与钟诚的近前。
　　所有人的目光都投来，有了解底细的人知道，他绝对不简单，曾经踏足逍遥游大境界中。
　　“哦，你是？”
　　王煊看向他。
　　“江源。”
　　白衣少年笑着点头告知。
　　“曹清宇那个阵营的人，列仙嫡系血脉，老王，你……
　　悠着点，要不还是算了！”
　　钟诚提醒。
　　他一直以来都对王煊很有信心，但是，事到临头了，想到对方都是来自大幕后的列仙后代，他有点担心与没底了。
　　“王煊，不要出手。”
　　钟晴来了，这两天她大半时间都躲在老钟的书房，因为找她的人太多了。
　　尤其是那个曹清宇眼神异样，让她很警惕，对方身上有奇异的精神能量想入侵过来，她不愿过多接近。
　　她不像钟诚，非要出手教训对方，而且她虽然觉得王煊厉害，但和列仙后人相比，他大概率会输。
　　“小晴。”
　　周诗茜甜笑着，迈开长腿，轻盈的走来。
　　钟晴微笑，对方散发丝丝缕缕的白雾，有种出世的美，让她羡慕而又无奈。
　　两人走到一起，都婀娜高挑，面孔皆清纯漂亮，分外养眼。
　　“王兄，我是真的渴望交流，请原谅我这个武痴，对在这个不能修行的时代诞生的超凡者感到好奇，想要切磋。”
　　“可以。”
　　王煊笑着点了点头。
　　很多人都有些意外，他居然这么痛快的答应了，人们的目光顿时都望来，要关注这次的“切磋”结果。
　　众人知道，他绝对不凡，但是，境界终究是低了点，不知道这次是否会有什么出人意料的表现。
　　“其实我们差不多，我现在骨头断了十几根，还没痊愈呢，元神也有伤，最多也就是采药境界。”
　　江源笑道。
　　王煊笑了笑，没有说话。
　　钟晴狠狠地瞪了一眼她弟弟，猜测肯定是他鼓动王煊出手的。
　　“没事儿，有我们在，不会有什么意外发生。”
　　周诗茜低声说道，再怎么说，她昔日也接近地仙境界了。
　　场中，也只有曹清宇、孔云等少数几人可以和她一争长短。
　　毫无疑问，列仙的后人都很强，周诗茜身为当中的佼佼者，自然是大幕后的风云人物。
　　一刹那，两人动手了。
　　江源白衣飘动，快如闪电，他在瞬移，在原地留下一道残影，右手五指齐张，伴着刺目剑芒，向着王煊戳去。
　　同时，他的左手掌心发出一道光束，带着淡淡的符文，如同锁链般向着王煊缠绕了过去。
　　他雷霆出击，想要迅速结束战斗，如果能够瞬间擒下王煊，那再好不过了，提着就跑，当接引通道用！
　　显然，他想多了。
　　王煊运转石板经文，一时间，体内斑斓秘力流转，周身都绽放刺目的光华，他双手结印，如同莲花绽放，整个人激荡出恐怖的超凡能量。
　　“封，破！”
　　他舌绽惊雷，诵出二字真言，封住了江源的所有攻击手段，让他的剑光暗淡，像是被冻结了，而后又令他的光束锁链停滞，寂静的悬在半空中。
　　随着王煊手势变化，封字印化成了破字印，绞碎剑光，震碎光束锁链。
　　并且，砰的一声，王煊的法印，拍在江源的身上，让他露出难以置信的神色，他大口吐血，整个人横飞了出去。
　　“怎么可能？”
　　他摔飞出去，顾不上擦嘴角的血，有些失魂落魄，朝王煊望来。
　　他可是列仙的后人，修行仙道功法，可是刚才面对真言时，他竟然如同草食动物面对兽王，有颤栗感。
　　对方修炼的是什么功法？
　　他心头悸动，充满疑惑。
　　王煊不会告诉他，这是至高经文，当年连大幕中的列仙都曾为它打生打死，有绝世高手因它而死。
　　众人吃惊，江源就这么败了？
　　列仙的后人，来自大幕后的高手，被人干净利落的扫飞。
　　一时间，许多人都没有说话，眼神都变了，这个王煊远超他们的预料。
　　“昨夜超凡余波崩塌后，他没受什么影响？”
　　不远处，黄大仙低语，他在秦家曾与王煊交过手，深知他的底细。
　　这个人没有因为大环境变化而衰弱，还变强了？
　　黄铭瞠目结舌，感觉真是见鬼了！
　　“他在现世竟能做到这一步，真是异数啊。”
　　周诗茜身边，有人低语，感觉这太异常了。
　　钟晴吃惊，她没有想到，王煊居然能击败列仙的后代，而且还这么迅猛。
　　“这……”周诗茜也惊讶，曾经无限接近地仙，她自然看出门道，王煊简直是摧枯拉朽，要杀江源并不难，他在现世是怎么修行到这一步的？
　　“老王，牛犇！”
　　钟诚叫了一声，他感觉很痛快，列仙的后人怎么了？
　　来到人间还不是要败。
　　曹清宇身边一个穿着T恤与牛仔裤的年轻男子开口，道：“我和你切磋。”
　　他大步走了过来。
　　草坪外也有人走来，道：“有完没完，击败一个，又跳出一个，什么时候是头？
　　来，非要战的话，和我切磋。
　　这个世间，不仅有王教祖，还有一个陈教祖！”
　　一个浑身都是佛光的青年男子走来，璀璨无比，让他看起来神圣而威严，手持一柄长足有一米五的黑剑。
　　身穿T恤与仔裤的年轻男子没有止步，反而道：“和尚，你要和我切磋？”
　　锵！
　　陈永杰二话不说，抽出大长剑就砍了过去，满身都璀璨佛光，像是一个怒目金刚。
　　铮铮剑鸣，佛光澎湃，老陈将那个男子压制。
　　数次碰撞，最后他一剑落下，悬在他的脖子上，在那里割出一道血口子，殷红的血滴落，只要稍微用力，这颗头颅就落地了。
　　“看清楚了，我是现世的教祖，不是佛祖，眼神放亮点！”
　　陈永杰严肃的警告，别乱说话，他的家属就在不远处！
　　他是真的自信，不在乎对手是否为列仙的后代，因为如果同在古代的话，他确实就是教祖。
　　现场安静，鸦雀无声，人间没几个超凡者，结果随便出来两个，就压制了他们这些人？


第293章 隔绝万物
　　所有人都被惊住了，人间的两名超凡者都这么惊艳，压制了列仙后代，让他们情何以堪？
　　他们祖上都来头甚大，结果，返回现世后，体内拥有真仙血脉的天才，反被人迅速的击败。
　　“这个……
　　和尚，确实厉害。”
　　黄铭低语，感觉王煊与他身边的人都有点邪。
　　“该不会是佛门梦中传法，提前在现世中安排了一个金身罗汉吧？”
　　周诗茜身边的一个少女低语。
　　“我去会一会这个和尚！”
　　曹清宇身边，另一位男子就要动身，但被人一把拉住了。
　　老陈清晰地听到他们的对话，眼睛与眉毛都立了起来，很想说，你们什么眼神？
　　我是和尚吗？
　　！他一脚将地上穿着仔裤与T恤的男子踹出去六七米，高举着黑色长剑，杀气腾腾，瞪向那些人。
　　众人也是无语，你急眼什么，一身佛光，动用的是佛门丈六金身，敢说自己不是佛门青年高手？
　　“哦，有些短发啊，被金色佛光淹没了，刚才没看到。
　　可是，修行佛法，也算是居士，与佛有关，称呼和尚怎么了，这是敬称！”
　　黄大仙低语。
　　众人点头，觉得就是这么一回事儿。
　　陈永杰闻言，举着黑色的大长剑，对着虚空猛力挥动了几次，乌光暴涨，简直要撕裂云霄，太恐怖了。
　　“真是不简单，超凡消退，他们是怎么走到这一步的？”
　　孔云叹道。
　　事实上，所有人都动容，这如果是一个修炼盛世也就罢了，可这都什么年代了？
　　在这种大环境下，新星早就没法修行了，却出现这样两个猛人，让他们都觉得，离谱的可怕。
　　换成是他们，如果生在这个新星时代，还能修行吗？
　　可以踏足超凡领域吗？
　　许多人深想后，心中颇不是滋味。
　　唯有王煊点头，在那里微笑，一副很“欣慰”的样子，他这个护道人没白当，终于将陈永杰“培养”起来了。
　　以后各种挑战不断，他不可能总是亲力亲为，到时候将陈永杰放出去压制一方，应该没什么问题如果老陈知道他的想法，肯定要和他急，至于过两招？
　　那还是算了吧。
　　陈永杰给自己定下原则，绝对不内斗，避免其中一方输的很惨。
　　“我去吧！”
　　曹清宇身边那个女子开口，她名陈妍，算不上顶级美女，但是仙气缭绕，清丽出尘，气质出众。
　　她的实力很可观，曾经看到地仙路，是场中最厉害的几位高手之一，远超其他人，不过伤也没有养好呢。
　　但她被曹清宇拦住了，现在大致估量出对方的实力，早先那两人虽然败了，但却成功摸底，以后有的是机会。
　　关琳走来，满脸都是灿烂的笑容，她喝过地仙泉，现在愈发年轻化，对王煊等人打过招呼。
　　秦诚和林教授也来了，他们都已经知道，今天将有一场大机缘，有可能会是他们修行路上最大的一场际遇。
　　“各位朋友，说实话，作为一个现代人能够与你们在这个时代相遇，真的感觉很奇妙，是一场缘分。”
　　钟晴开口。
　　身为此地主人，她不想气氛闹的太僵，而有些也确实是她的心里话，谁能想到，神话照进现实中。
　　“在过去，大幕后的仙界只是传说，列仙早已消失千百年，根本不可触及。
　　没有想到，我们在现代社会，这样相逢，我觉得这是善缘。
　　既然有了好的开始，那么，我希望我们也能愉快与和谐的相处。”
　　钟晴心中清楚，很快，他们就要离开了，能带走的都要带走，不能携带的，留给他们就是了。
　　现在钟家求稳，暂时不能乱，不希望与列仙开战。
　　尽管，每天钟家都在预警，天外有战舰悬浮，随时准备精准打击，可是，那些元神状态的生灵很不好对付。
　　钟晴很不舍，如果有选择，她真的不想离开新星，走向那神秘而遥远的宇宙深处，毕竟这算是背井离乡。
　　老钟和她说过，现在出现的都是列仙的后裔，不算危险，等那些真正从尸山血海中杀过来的人回来，很难说会发生什么。
　　那些教祖，仙界一方霸主，当年在现实世界时，有动辄就屠城的魔头，血洗一片大地，身后尸骨万千。
　　也有纵横万里，一剑削落过月亮碎片的绝顶剑仙，杀伐果断。
　　真要与财阀起了冲突，这些人夺舍、附身等，防不胜防。
　　……
　　突然，王煊感觉如芒在背，似仙剑临近，要刺进他的皮肤中，让他竟有种要窒息的感觉。
　　这是什么状况？
　　让他竟然觉得极度危险，宛若有杀身大祸在接近！
　　他双目倏地绽放神芒，凝视四野，看向在场的人，但是并没有看出什么异常，谁在针对他？
　　他数次瞬移，祭出暗红色古灯，撑起光幕，守护全身，但是却没有任何效果，他肌体有如被刀割般剧痛。
　　王煊正常状态下，也具备天眼的能力，但是现在什么都没有看到。
　　他精神出窍，悬在头顶上方，眺望远方，审视自身，立刻发觉了自己的不妥之处，在肌肤上出现一道又一道黑色的纹理，将他束缚住了！
　　他仔细凝视，那像是一条黑色的锁链，要勒进他的血肉中，缠绕进他的骨骼内，无形但却致命！
　　“这是什么鬼东西？”
　　他觉得一股阴冷的寒气侵入骨髓内，这是什么人在出手，想要杀他肉身？
　　并且在这个时候，他的精神模糊的感知到铁链碰撞时发出的动静，像是无形的铁链牵引着他，要将他拘走。
　　“王煊，你怎么了？”
　　这时，其他人也看到了他的不妥。
　　此时，他身上一片殷红，竟有莫名的血渗出，可以清晰的看到他被无形的绳索勒紧了，身躯像是被束缚了，状态有很大的问题。
　　“你怎么了！”
　　陈永杰提着长剑一步迈出，瞬间到了眼前，以佛光净化，但是根本没用。
　　王煊运转至高篇，石板经文在他体内轰鸣，身体所有部位都在按照奇异的节奏震动，斑斓秘力流转，从毛孔蒸腾出绚烂的光华，也带出大量的血雾，他要焚断黑色的铁链。
　　那东西无形无质，唯有精神天眼可以看到，光天化日之下，他居然受到这样的攻击，让他有种严重的危机感，有人可以莫名手段伤及他的性命。
　　他全力以赴对抗。
　　隐约间，更为阴冷的气息临近，他霍的抬头，七支赤红的小剑自虚无的高空中落下，全都没有声息。
　　它们都不足一尺长，是突兀出现的，向着王煊插来，刹那临近血肉。
　　五脏各对应一支，腹部一支，头盖骨一支，赤红小剑还未触及皮肤，就让王煊有种撕裂的痛，那些地带已经见血，起了一层鸡皮疙瘩。
　　古灯形成的光幕，居然被无视了，七支血色小剑直接刺穿而过，带着森寒的杀机接近他的体表！
　　“王煊，你什么状况？”
　　老陈挥动黑色长剑，他凭着敏锐的感应能力，在虚空中划过。
　　但是殷红的小剑像是无形的，扭曲了时空，除却王煊外，像是与万物隔开了，外人看不到，也接触不到。
　　“有状况，王兄弟，你要帮忙吗？”
　　妖仙后人孔云问道，带人接近这边。
　　曹清宇盯着这边，道：“我来看看。”
　　他也带人大步走来。
　　“这是什么，诅咒，还是我们不了解的一种秘力？
　　！”
　　周诗茜美眸有神光流动，盯着这边，也向前走来。
　　“你们都不要过来，谁都不要靠近。”
　　王煊开口。
　　轰的一声，他体内血气发出光华，像是一片赤霞般从毛孔中冲击而出，抵住七支血色小剑。
　　同时，勒在他身上黑色铁链哗啦啦抖动，快速绷紧了，拉扯着他，竟然让他脱离地面，要向半空中飞去，想将他牵引走。
　　哧！
　　一道匹练自王煊身上飞起，他催动无坚不摧的短剑，结果切割在虚空中，在黑色的铁链附近，光影扭曲，时空仿佛塌陷，不着力，短剑不起作用。
　　神话塌陷，谁还有这种手段？
　　无声无息，就这样将他锁住，像是来自地狱的接引使者，行走在光天化日下，要将他缉拿走。
　　王煊体内血液沸腾，越来越刺目，运转石板经文后他暂时抵住了七支血色小剑，并未真正插入身体深处。
　　它们只是刺破体表，没有能彻底贯穿进来，他的体表一片殷红，血液流淌，景象颇为吓人。
　　“王煊！”
　　林教授刚到这里就看到这一幕，颇为焦急，盯着他体表的勒痕，尝试与某些古籍记载的情况对应起来。
　　秦诚跑过去，一把拉住钟诚，急切地说道：“老王要是出事儿，就轰列仙后人！
　　他们这样肆无忌惮，说不定就是冲着你们钟家来的，要在今日颠覆你们！”
　　“有道理，先准备起来，谁他么敢乱来，鱼死网破，相互血洗！”
　　钟诚说道。
　　老陈催动释迦真经，双目如金灯般，绽放出两道神火般的光束，并且催动金色的佛力，将王煊这里淹没，帮助他洗礼妖邪！
　　多少有些作用，不得不说，作为佛教至高经文，释迦真经绽放浓郁金色光辉后，也在消弱血色小剑的寒意，让它们多少暗淡了一点。
　　王煊确定，这不是精神侵蚀，不是肉眼可见的超物质力量攻击，这种无形而阴冷的奇异力量极其古怪。
　　“你看到没有？”
　　他暗中问老陈，抵住七支要贯体而入的赤红小剑后，他不断催动石板经文，让体内斑斓的力量扩张，澎湃，与精神意识合一，像是大海起伏，冲刷向每一寸血肉。
　　陈永杰神色凝重，暗中传音，他确实看不到！
　　刺啦！
　　黑色的铁链勒进血肉中的部分，被至高经文灼烧，焚的通红，有部分要熔化了，冒出奇异而又冰森的乌光。
　　“我管你是什么，敢对我下手，咱们不死不休！”
　　王煊寒声道。
　　“这可能是一种诅咒，我帮你查看下。”
　　周诗茜足下生辉，轻灵的来到近前，要帮王煊检查身体。
　　“退后！”
　　王煊身体流血，眼神射出两道如同闪电般的光束，迫人无比，让人不敢与他对视。
　　“王兄弟，我们没有恶意，你的问题很严重！”
　　孔云也来了，并吩咐黄铭等人，在四周警戒，避免敌袭。
　　“你也退后！”
　　王煊说道，他信不过列仙后代，今日竟遇上这种威胁到性命的变故，他严加戒备。
　　曹清宇走来，带着几人分散四周，也在警戒。
　　“我有办法，以清光术洗礼，能扫除各种咒术的侵蚀！”
　　陈妍开口，她是曹清宇这个阵营中的第二高手，接近过地仙领域。
　　一道淡淡的清辉绽放，像是一片水波朝着王煊落去，要帮他洗礼肉身。
　　轰！
　　王煊的体内，发光的血液从毛孔中冲出，化成一片绚烂的赤霞，宛若天雷炸开，震的所有人耳鼓轰鸣，耳膜都要被击穿了。
　　陈妍祭出的清光，直接被打散，炸开，烟消云散。
　　“谁在临近，就是与我为敌，你们所有人都给我退后！”
　　王煊喝道。
　　“退后！”
　　老陈也如同怒目金刚，全身金色佛光焚烧，他手持大黑剑向着那些人逼去。
　　“你有些不近人情，我是好心帮你。”
　　陈妍通体都是清光，在那里冷声说道。
　　瞬间，王煊血液沸腾，灼烧黑色的铁链，勒进身体中的一根黑色链子终于被烧的通红后炸开了。
　　他获得部分自由，能出手了！
　　他深吸一口气，全身赤霞绽放，通红的血气淹没方圆一丈方位内，他像是一条蛟龙般向着陈妍扑杀了过去。
　　这一刻，他不想任何人临近，他以自身血液洗礼，或许可以慢慢解决问题。
　　这些人中明显有些包藏祸胎的人，想对他动手，趁此机会拿下他。
　　一刹那，他与陈妍碰撞数次，拳光划破虚空，宛若闪电绽放。
　　刷！
　　刺目的剑光划过，陈永杰也与人动手，长剑所向，逼退不少人。
　　咚！
　　下一刻，王煊又与曹清宇连着对轰四拳，天地中像是有两团雷霆冲向一起，激烈的爆发出超物质能量光华。
　　顷刻间，孔云脸色变了，被动施展秘法，背后浮现一头白孔雀，化成一片绚烂的光芒向前扑去，与王煊的拳光撞在一起。
　　虚空颤动，音爆恐怖，王煊与周诗茜也来了一次激烈的碰撞。
　　所有人都吃惊，短暂的一息间，他接连与场中最强的几人交手，强势无匹，表明态度，不退就是要与他为敌，决一死战。
　　“你们离我远一些，就是对我最大的帮助！”
　　王煊说道。


第294章 终于进入老钟的书房
　　他身上的黑色锁链只有一条，但它崩断后并未脱落，像是活物，依旧想向王煊的身体中钻去。
　　他身上流淌的血液更多了，衣服破损，地面都有血水滴落，这种状况有些瘆人。
　　谁都看不到那是什么，像是有莫名的生物锁住他，要将他带走。
　　“瘆灵？”
　　王煊第一时间想到这种怪物，唯有精神天眼才看到的黑色铁链，是他们的手笔吗？
　　哧！
　　七支血色小剑再次压落，想要穿透他的身体。
　　“这是诅咒，无形无质，必须尽快除掉。”
　　曹清宇开口，告诉他，不尽快解决的话，性命难保。
　　周诗茜道：“如果超凡世界还未崩塌，这种现象可以解释，因为，有数种仙家手段可以造成这种结果，可是现在，那些接近于规则的术法都不能用了。”
　　列仙的许多妙法都成了摆设，根本没什么用。
　　在现世中，只有那些简单的术法，比如狮子吼、雷霆、天火这些直接催动超物质来运用的战技等可以照常使用。
　　王煊盯着曹清宇，只要他敢过来，那就开战，他这种状态下绝不会允许那种人接近到身边。
　　轰！
　　一股刺目的赤霞冲起，自王煊的毛孔中冒出，而后像是旋风般围绕着他旋转，又将几块铁链烧红，绞碎了，扯断下来。
　　与此同时，虚空中七支鲜红的小剑，刚刺进的他皮肤中，又被冲击了出来。
　　这时，林教授大步冲了过来，低语道：“你满身血迹斑斑，看那勒痕，以及无形无质的状况，有点像古籍中记载的仙家手段——捆仙索。”
　　“那不是一种宝物吗？”
　　王煊惊异。
　　陈永杰一怔，像是想起了什么，道：“宝物等也都是根据规则演绎与祭炼出来的，原本的捆仙索，算是一门防不胜防的大神通，涉及到了部分规则之力，无影无形。”
　　两个老头与财阀交好，最近阅读过不少典籍，一番对话，竟做出这样的猜测。
　　但是，现世中，根本不可能动用超凡规则之力了才对，对方是如何做到的？
　　“不管了，我先挣断再说！”
　　王煊再次运转石板经文，熔断黑色锁链，并且这一次成功将一支血色小剑折断。
　　“难道现世中，还有人可以动用规则？”
　　远处，周诗茜动容，她也曾猜测是仙家手段。
　　“如果那是蕴含少许规则的神通，他居然能……
　　扛住？
　　！”
　　黄大仙难以置信，觉得无比震撼。
　　另一边，曹清宇也对身边的人低语，道：“或许，有的阵营忍不住了，迫切需要跨界，动用了禁忌手段，想要强行掳走王煊。
　　居然连规则都能弄出来了，确实有些可怕与惊人，怎么做到的？”
　　一时间，没有人接近，不然的话，看架势王煊准备拼命了！
　　谁都知道，他身上大概率有大杀器，现阶段自然不宜激怒与惹翻他。
　　很快，王煊运转释迦真经，换了一种秘法，继续焚烧铁链与那些鲜红的小剑。
　　人们真的被惊到了，他的身体被勒紧的那些部位先后开始恢复，这意味他挣断了蕴含着部分规则的锁链？
　　不久后，王煊又运转先秦金色竹简上的经文，这种交替使用，不断变化心法的路数，很有效。
　　在他的体内以及体外，竟有密密麻麻的文字出现，真实的具现，璀璨生辉，冲击铁链与红色的小剑。
　　锵！
　　到了最后，甚至有剑断的声音传来，连外人都隐约间听到了，这意味着无形无质的规则在破灭？
　　……
　　坤城外，有人叹息，道：“想不到啊，为了对付一个凡人，要付出仙命，这是羽化登仙者的悲哀，在这个时代，我们失去了过往的灿烂。”
　　两道血色身影，以黑色的奇石搭建了两座祭坛，铭刻着各种繁复的纹理，一座流动乌光，一座蒸腾着血光，很是诡异。
　　“神话世界崩塌消失，没有办法动用仙家手段，只能损耗仙命，从当中提取出残余的超凡规则，这是下策，饮鸩止渴。”
　　一道血色身影开口。
　　另一人道：“算了，反正不是我们的真骨，剥夺他人的，死道友不死贫道，就借用他们之力吧。”
　　所谓仙命，是指列仙遗留下的真骨中那最为浓郁的生机，那种活性物质是他们血肉重塑与再生的根本所在。
　　在当下，大体上没有超凡规则了，只有仙人真骨中还残存些许，现在两人为了直接拘禁走王煊，竟动用了这样的手段。
　　“斩神旗，估计落在了他的手中，不动用最后残存的仙道规则的话，我们都是元神状态，没法接近他。”
　　两人无奈，曾经的列仙，到了这个特殊的消亡时代，竟落魄到了这种境地，奈何不了一个现实世界的凡人。
　　未成仙的人，在他们眼中都属于凡人。
　　“斩神旗啊，上古就失传的东西，应该算最厉害的异宝了吧，它和斩身旗如果同时出现，约莫不比那几件至宝弱多少。”
　　“据悉，斩身旗和斩神旗之间是有些故事的，现今已经无法解析了。”
　　两道血色身影抓紧时间催动祭坛，必须要在仙命消耗完之前拿些王煊，不然这次太浪费了。
　　两块仙道真骨，就这么被挥霍了。
　　“他该不会能扛住吧？
　　怎么还没有拘禁来，虽说是残余的少许规则之力，但是，也不是他可以挡住的才对。”
　　“除非……
　　他掌握了传闻中的某部至高经文！”
　　……
　　王煊身体颤抖，这次他确实负伤了，带着些许规则的捆仙索勒进他的血肉中，让他皮开肉绽。
　　他的身体上还有几个血窟窿，除却头部被他硬顶住，没有刺进去外，其他几处，都被血色小剑贯穿进去一寸深。
　　喀嚓声不绝于耳，他将黑色的铁链几乎全面崩断了，除了被他主动留下的一段外，皆消失。
　　至于血色小剑都碎掉了。
　　瞬间，王煊取出暗金色小舟，带上陈永杰，朝着一个方向冲去。
　　残存的那段黑色的铁链对他依旧有牵引之力，要带走他，这次他放开了，不再挣扎，而且催动飞舟，极速接近。
　　“找到了，居然真的是列仙的手笔！”
　　在坤城外，王煊发现了两道血色身影，以及那两个祭坛，一看就知道怎么回事了。
　　“杀！”
　　一时间，剑气万道，金色小舟自带的那柄飞剑，冲了出去，极速放大，向下劈去。
　　同时，老陈手中的钵盂绽放亿万缕光辉，要将那两人收进钵盂中。
　　“怎么可能，连仙道真骨中残余的规则都能没有奈何他？
　　！”
　　地上的两人呆住了，这都能失手？
　　“他有……
　　至高经文，而且悟通了，练成了！”
　　两人震撼了，光得到也没有，还得要悟通才行。
　　一个凡人而已，怎么能练这种东西？
　　！不过，由不得他们多想，两人转身就飞遁，不想与空中的两人死磕。
　　“走得了吗？”
　　陈永杰开口，抖手一扔，身上披着的袈裟化成一朵红云，铺天盖地就落了下去。
　　红云盖顶，将两人前路断了，巨大飞剑劈斩，钵盂发光，各种异宝瑞霞万道，向着两个血色身影轰去。
　　王煊不愿浪费时间，更不想别人赶来看到他们的战斗，挥动斩神旗，嗖嗖两声，剥夺了他们的真骨。
　　砰！
　　同时，旗面展动时，震碎两人大半的元神。
　　陈永杰看的发呆，接着赶紧催动袈裟，将残余元神覆盖，抓了回来，直接投入到钵盂中。
　　“说，你们来自哪个阵营？”
　　钵盂中，两个残碎的元神有种凄凉感，这真是列仙的悲哀，曾经的他们何其辉煌与强大，现在居然被凡人镇压了。
　　他们盯着王煊收起的斩神旗，短暂失神，只能摇头，超凡枯竭了，这种东西重新出现世间，是什么道理？
　　“列仙注定要彻底消亡，谁也挣脱不了，这是让人绝望的可悲时代！”
　　两人惨笑，而后自行瓦解了。
　　“都死干净了，什么都没问出来。”
　　陈永杰遗憾。
　　“走，去开内景地，实力还是不足，今天我居然差点死在他们两个手中。”
　　王煊说道。
　　他预感到，威胁在接近。
　　世道越来越乱了，老钟要逃，列仙想蜂拥跨界，真正的狠茬子要出现了，现世越来越危险。
　　陈永杰点头，道：“情况确实有些不对，我得赶紧找到莲蓬，拿到释迦的天药种子，然后我们也赶紧跑路吧，新星越来越危险了。”
　　周诗茜、曹清宇、孔云等人先后赶到，发现战斗早已结束，他们一阵出神，两人这么狠吗？
　　摧枯拉朽，转眼就干掉了对手。
　　“散了，没什么好看的。”
　　老陈摆了摆手。
　　王煊驾驭飞舟，瞬间回归坤城钟家。
　　“解决了？”
　　林教授和秦诚走来，都很关心。
　　“没事儿了。”
　　王煊点头。
　　钟家姐弟两人相当震撼，仙家手段，来自暗中的诅咒，居然这儿快就被王煊清除了。
　　钟晴压低声音对王煊道：“我太爷爷想见你们。”
　　“老钟……
　　果然早就活过来了，就是躲着不肯出来，估计是要跑路了，想交代我们怎么背锅吧？”
　　陈永杰开口，脸色微黑，他不是第一次为钟庸背锅了。
　　在地仙城时，他与王煊在城外同人周旋，激战，打生打死，各种亡命逃遁，结果老钟在城中喝着猴儿酒，和一些妖魔称兄道弟，好不快活。
　　钟晴带路，将他们引向钟家的重地——老钟的书房。
　　王煊颇有感慨，他惦记这个地方也不知道多长时间了，在旧土时，就一直在念叨，直到今天，终于来了。
　　“愿望成真，为此我是努力了很久啊。”
　　王煊叹道。
　　钟晴瞥了他一眼，这家伙……
　　果然念念不忘，一直在惦记这里！


第295章 秘典无数
　　老钟的书房，古色古香，很有重历史的厚重感，更有种神秘气息在流动，彰显了此地的非凡神韵。
　　从那一排排书架来看，都很有讲究，仔细凝视，都刻有特殊的符号，如卍字印，还有阴阳八卦图等。
　　“这些书架，有些来自古刹，有的来自存世久远的道观。”
　　钟晴介绍。
　　陈永杰点头，老钟他么的活的太讲究了，用的这些东西都有些来头。
　　一排又一排书架上全都是书籍，有竹简，有发黄甚至出现虫洞的古册，丝绢制成的图册等。
　　这些书籍得到超物质滋养后，有部分熠熠生辉，隐约间，像是从极其遥远之地传来细微的声响，亦有模糊的图案映现。
　　恍惚间，有些古册映照出朦胧的人影，在闭关，在坐禅，也有人在与凶禽猛兽搏杀，浮现着壮阔的古代超凡世界的虚影！
　　当然，这些遥远而飘渺的景物只有超凡者可以感知到，常人无觉。
　　王煊思忖，若是普通人始终看不到，以后神通不显于现世，而精神力量强大的人能见到这些异常，会不会认为是某种精神疾病？
　　超物质退潮，今后，或许精神能量还能有些许威能，难道神话真的只能活在感知敏锐的人类的头脑中？
　　“太爷爷。”
　　钟晴轻声唤道。
　　陈永杰腻歪，发现老钟身上还有一层壳呢，并没有脱皮出来，金蝉功让他成功活出第二世身。
　　此时，老陈也有些吃惊，钟庸躺在一个青翠如玉石的藤椅上，那里有浓郁的生机。
　　尤其是在椅背上，一根藤条上还长着两片清新的嫩叶，翠绿欲滴，有种新生的力量在流动。
　　这椅子是从遗迹中挖出来的，漫长岁月过去，还有嫩叶生长，只能说来头不简单。
　　王煊以精神天眼观察，看到了蝉壳中钟庸的真实形态，一头黑发又浓密又亮，面孔极其年轻，同在密地时相比，又逆生长了很多年！
　　现在的钟庸，看其容貌看上去也就二十上下，他这状态简直让人受不了，越活越年轻了。
　　金蝉功真让他练成了，这种神秘的古法，就如同蝉从地下爬出，蜕下一层壳，飞向天空，活出更灿烂的一生。
　　连王煊都感兴趣了，很想研究这门功法，在这特殊的枯竭时代，老钟在新星是怎么蜕变成这个样子的？
　　“来了，老弟。”
　　钟庸开口。
　　“小晴，上茶。”
　　他把钟晴给支走了。
　　“永杰，看到你，我就想到你师傅，和我是八拜之交。
　　可惜啊，在神秘事件中，他被光雨吞没了。
　　当年我们两人一起出入各种遗迹与险地，生死与共，至今我都在心痛，唉！”
　　老陈盯着他，这老家伙上来就戳他心底的那片禁地，提及他的师傅，让他一下子就有了情绪波动。
　　陈永杰觉得，他说的话得拧出去八成的水分，这老小子最怕死了，怎么可能亲自去遗迹探险。
　　“每次神秘接触事件发生后，光雨消失，原地都会留下一件古代兵器。
　　喏，你看书架下那柄古刀就是在新星遗落的，被人捡到，我以重金求购过来，为的是将来找到你师傅，我至今都没有放弃搜救！”
　　老陈瞳孔收缩，看到不远处那把长刀，样式古朴。
　　他走过去，用手中的黑色长剑轻斩了一下，并未留下痕迹。
　　毫无疑问，古刀属于一件无坚不摧的利器，和他手中的黑色长剑一样，都属于神秘接触事件后在原地遗落的兵器。
　　“小杰……”钟庸再次开口。
　　老陈感觉身上起了一层鸡皮疙瘩，赶紧打断，道：“行了，你还是叫我小陈吧，我认了！”
　　“小陈，我认为，你师傅还活着，会找到的。
　　当年，你师傅也曾来过我的书房研究经文，看到你，就想到他啊。
　　我的书架，现在对你全部开放，看中哪部就去研究吧。”
　　陈永杰顿时来了精神，就不计较替他背锅的事了，老钟还是有格局的。
　　成片的书架上，各种经书自己都在发出声音，缭绕着神秘符号，太吸引眼球了。
　　“王小兄弟，后生可畏啊。”
　　老钟对王煊不吝赞赏，此时他自己也是少年身，整个一个老妖精。
　　钟晴正好回来，听到这种称谓，差点将手中的茶具扔出去，老钟这样称呼，按照这个辈分，让她怎么开口？
　　“钟老。”
　　王煊回应，过去有段时间，他虽然想进老钟书房，但是却又极力避免与老钟本人撞上，被怕抓去切片，现在终于可以坦然相对了。
　　“我听小晴说了，你每次来我们家，都盯着我书房看很久，眼神都绿油油。
　　听到这些后，我心惊肉跳啊，在琢磨，你会不会闯进来给我一刀。”
　　王煊才不信他的话，以前这里有往生池，谁的元神闯进来都会被吞掉，老钟会害怕？
　　“我这里确实有几部奇书，是什么，我想你早就很清楚了，毕竟一直在惦记，都送你了！”
　　钟庸开口。
　　就这么送了？
　　王煊有些愣神，老钟也太大气了。
　　蝉壳中传来老钟很年轻的声音，道：“你要是和我们一起走，斩断和红尘的一切联系，让钟晴嫁给你都行，怎么样？
　　和我们一起进深空。”
　　“太爷爷！”
　　钟晴闹了个红脸。
　　“小钟确实很美，人非常好，而且帮了我很多忙，但我斩不断这红尘啊，我父母在旧土，还有些人等着我去救，去接引，我走不了。”
　　王煊说道。
　　“那就有缘深空中再见吧，现阶段，你割不断红尘，我是有些害怕啊，你被大幕后的最顶级的生灵盯上了。”
　　老钟坦然告知，他马上就要走。
　　“钟老，有什么需要我帮忙的吗？”
　　王煊觉得，老钟送给他至高典籍，不回报一些，心里过意不去。
　　“听闻，你不缺少神秘因子，如果充裕，给我的皮毯补充一些。”
　　老钟开口，让钟晴取来一张兽皮。
　　“麒麟皮？
　　！”
　　陈永杰凑了过来，早就听说过，老钟一年到晚都盖着一张瑞兽皮，现在终于见到了。
　　“内景异宝？
　　！”
　　王煊也吃惊，这张兽皮另有乾坤，内蕴天地，是昔日的内景地毁掉之前，被人炼入现世的神物中，化作内景异宝了。
　　这么长时间以来，他也只是在密地发现过一件内景异宝，至宝养生炉就是从里面取出来的。
　　“里面活性物质不多。”
　　老钟说道。
　　兽皮内景界中，空间很大，不愧是以圣兽麒麟皮炼制的异宝，这绝对是古代顶级大教才能拥有的奇物，举世罕见。
　　据悉，大幕后的仙界中，都不见得有活着的麒麟了。
　　王煊看着老钟的蝉壳，目光幽幽，这老家伙，不开口则以，开口就想累死他啊，将这个内景异宝重新装满神秘因子？
　　真要从那些古刹、道观中搬运，确实是个大工程。
　　不过，现在他身上有四块仙骨，可以直接用暴力全面打开。
　　“行吧。”
　　王煊还是答应了，将钟家的往生池取了出来，本来就要还给老钟的，接着又取出一块真骨。
　　轰！
　　他现场开启，然后，内景地中有道模糊的身影冲出，刹那间，被那灰扑扑的池子吞没了。
　　真骨对应的内景地中，神秘物质洒落，这片世界充满了裂痕，像是不久后就要崩塌了。
　　这是因为，那位真仙早先就被王煊用斩神旗击杀所致，还是说现世枯竭了，天地大环境变了，内景地也要腐朽了？
　　王煊没有说什么，将真骨置入兽皮内景界中，让真骨内景地中的超物质全面倾泻。
　　内景异宝的好处是，可以收集所有神秘因子，不会浪费一点。
　　老钟如果省着用，那真的够钟家用上很久。
　　王煊连开了两块仙骨，送入瑞兽皮内。
　　“各种经书，你看上什么，就都带走吧，剩下的我会带走一些，不重要的都会留下。”
　　钟庸说道。
　　王煊走了过去，首先就瞄上了先秦金色竹简，这是第二部了，依旧是二十七块，晶莹如玉石，沉如仙金，非常压手。
　　老陈早就研究过了，一脸的无奈，感觉还是佛门典籍好练，这部经文让他特别不适应，刚才差点练吐血。
　　上面的刻图可以辨识，但那些字大多数都不认识，只能用精神探索，与其共振共鸣，感知其意。
　　王煊也有点懵，这一篇和在孙家得到那部金色竹简的路数有点不对。
　　他精神共鸣，得其真义，想要去练，却气血翻腾，心脏如同雷鸣般，发出恐怖的声响，差点……
　　炸开。
　　他知道，这么练不对，肯定有问题，暂时停了下来。
　　“那边有佛门所有重要经典，你可以仔细看一看。”
　　钟庸指点老陈。
　　陈永杰走过去立刻看的……
　　如痴如醉，但是最后他不敢看了，他真怕自己有朝一日剃个光头，皈依佛门。
　　“我得中和下，练些道门功法，我要练剑，有杀气，扎根红尘中！”
　　他提醒自己。
　　老钟开口：“我这里有道家至高经篇，可惜，这么多年来我都看不懂。”
　　一本五色玉书，铭刻着奇异的文字，找古文字研究领域的专家是解析不出来的，这本书似乎极其古老！
　　只有成为超凡者，以精神共鸣，才能感知到部分大道真义。
　　王煊与老陈去感应，共鸣，结果也都皱眉，这东西太艰涩了，难以理解，与他们所学似乎格格不入。
　　这是一种什么体验？
　　王煊觉得，就像是他练石板经文时那种感受，难的离谱，几乎不可解析，以正常的途径根本不可能练成。
　　“我怀疑这东西其实有更古远的来历，其源头不可考究，最后落在道家手中，被后世误认为是道家至高经文了。”
　　“一时间参悟不透，就先与之共鸣，记下那种晦涩难懂的大道真义吧，万一哪天超凡彻底消失，连这经文都没法阅读了，它可能又再次化成寂静不动的玉石板了。”
　　接下来，王煊没有去开仙骨罐头，与老陈在这里默记各种典籍，研究各种在外面失传的经文，完全投入进去。
　　五色玉书领悟不了，两人只能暂时记在心中。
　　至于道教祖庭的绝世篇章，他们则看的很投入。
　　此外，老钟这里居然有块石板，也有九幅人形图，并有些注解，这是石板经书的简略版，摹刻到了三分真义，曾有人练过，但失败了，写下了自己的一些心得。
　　王煊不放过每一部经文，连最基本的体术，从拳法到身法等都没有错过，他以强大的精神领域铭记所有经书。
　　未来，看不到曙光，找不到超凡新路，他想站在前贤的肩膀上看的更远一些，所有典籍都不能错过。
　　整整两日，王煊头昏脑涨，以他这么强大的精神感知力，诵读海量的经篇，也有些要爆炸的感觉。
　　不管怎样说，老钟的书房，各种秘典都被他研究了一遍，涵盖的方面太广了，有道经，有佛典，也有魔修的秘法等，更要妖典，最起码从见闻上讲，他大开眼界。
　　有些法门，匪夷所思。
　　比如魔修的元神棺椁法，蛰伏在其他人的元神中长眠，本身无任何消耗，被选中的“棺椁”无觉，直至坐化，沉眠“元神棺椁”中的强大魔修才会苏醒，或者自己显照现实世界中，或者再去找合适的“元神棺椁”长睡。
　　当读到这部经文时，王煊心神为之一惊，他怀疑是否有人这样留在了现世，没有进入大幕中？
　　各种典籍，自然也有妖族的秘篇，比如天妖轮回术，瞬息捕获强大的猎物，在其体内经历一次轮回，获得猎物的所有造化。
　　两日的时间，王煊涨了见识，海量的经文进入脑中，从此以后，足够他去研究与消化了。
　　他又用了一日时间，短暂的沉淀，专门找与命土有关的经篇，来印证自己目前的境界状态。
　　最后，王煊睁开眼睛，觉得捋顺了一些东西，可以进内景地去坐关了，利用那种精神思感最为活跃的状态，悟法，悟自身。
　　事实上，老钟都等的有些焦急了，恨不得立刻就退走，进入深空中。
　　“终于要开始了！”
　　秦诚搓手，他还从未进入过内景地呢，非常激动。
　　“可惜了青木这孩子，没来新星。”
　　老陈遗憾，错过了一场大机缘，不过不要紧，他知道王煊近期可能要去旧土。
　　“超凡，我来了。”
　　钟诚亢奋，误以为进一次内景地就能蜕变，直接会踏足超凡领域。
　　“稳重点！”
　　钟晴教育他。
　　终于，王煊做好了准备，要开内景地，他还在准宗师境界时，就曾接引青木、老陈进入内景地，当时被累的简直要吐血。
　　现在，他是超凡者，在命土境界后期，他觉得应该不会那么费力了。
　　……
　　某片大幕中，一道刺目的剑光出冲霄，仿佛截断了时光，让整片天地都凝固了，它竟然在刹那间劈开了大幕！
　　并且，那道剑光，将大幕所对应现世的那颗生命星球外的五个小月亮中的一个，噗的一声，直接斩开了！
　　“人世剑！”
　　大幕后，有绝世强者嘶吼！
　　这一刻，王煊愕然，什么状况？
　　他手持仙骨僵在了原地，竟然愣住了。
　　他第一时间察觉到，自己的内景地，有那么一瞬间，要强行自动开启，甚至，他匆匆一瞥，竟看到了里面的养生炉！
　　“不对，是它，这个至宝炉子要出来！”
　　王煊确定，自己没有处在生死危机下，未曾达到超感状态，绝不是自己要开启内景地。
　　祝各位书友中秋节快乐！


第296章 至宝入命土
　　“你霸占我的内景地，现在终于想出来了？”
　　王煊仔细盯着，感应里面的状况。
　　那股波动似乎非常不稳定，内景地裂缝时而张开，时而闭合，像是外界有什么东西在刺激它。
　　此时，某片大幕后方，各方高手厮杀，剑光冲破霄汉，洞穿了大幕，景象极其的恐怖。
　　敢来争夺人世剑的自然是冠绝一个时代的高手，非历史上赫赫有名的教祖不敢下场，不然出现就得被迅速击毙。
　　他们的剑光、拳光可让大幕龟裂，可波及进现世中，不过他们却不敢跨界，旧约之力还未散去呢。
　　这个时候跨界，他们自身的道行会被削掉！
　　一柄一米多长的利剑自虚空中远遁而去，通体银白，缭绕着大道符文，极尽绚烂。
　　许多人叹息，它曾在一瞬间劈开大幕，但刚才他们距离太遥远，终究是又一次错过了。
　　至宝人世剑，能劈开万物，可以斩开大道，没有什么能够抵挡它，绝世教祖若是得到它，不说天上地下无敌也差不多了。
　　本就在一方大幕中数一数二的强者，一旦持人世剑在手，会威胁到其他所有顶级强者的性命！
　　想要对抗，唯有逍遥舟、养生炉、羽化幡出世，同样被绝世强者掌控，才可抵至宝人世剑之威。
　　人世剑出世，被许多人亲眼看到，让仙界各方沸腾，所有生灵都在关注！
　　消息传开，哪怕许多大幕间的道路熄灭了，有些人也在横渡，强行贯通，要去争夺。
　　比如，这个时候，红衣女妖仙的主身就出动了，原本都在计划想以稳妥的办法跨界了。
　　她横跨大幕，杀向一片遥远的仙界！
　　途中，她以洁白的拳头，轰碎一头偷袭她的顶级仙兽，那庞大的仙尸足有数万丈长，轰然解体，染红大地，她横渡而去。
　　女方士的主身也上路了，伴着光雨，击穿漆黑的地带，开辟出一条璀璨大路，从一片大幕杀向另一片大幕中。
　　她一路摧枯拉朽，黑暗中有些恐怖的眼睛睁开，但是，在她绽放的光雨中，在她施展的绝世秘法下，全部瓦解，伴着嘶吼声，她凌空远去，黑暗中无尽的血与骨炸开！
　　另一片大幕中，“老张”也出现了，这是他的主身，和在酒吧中时的样子不一样了，略显冷漠，一指点出，摧枯拉朽，前方的大海被蒸干，他在找人世剑！
　　显然，他们的主身去争夺至宝后，近期不会再找王煊接引他们了。
　　……
　　王煊等了片刻，养生炉确实躁动了，但最后终究是没有冲出来，他一阵狐疑，这东西估计感应到了什么。
　　仙骨震动，一个腐朽的内景地开启了，依旧充满裂痕，像是要不了多久就会崩溃的样子。
　　老陈叹道：“内景地这个样子，对应的大概就是神话世界啊，要毁灭了，即将不复存在！”
　　关琳就在他的身边，夫唱妇随，两人感情很好，共进内景地，找了一片地带盘坐了下去。
　　“这就内景地？
　　我的灵魂进来了，我能感应到自己的肉身在外面。”
　　秦诚激动的说道。
　　林教授提醒他，道：“机会难得，这算是修行路上的奇迹之地，是超凡诞生的源头之一，不要浪费时光，赶紧修行，争取成为宗师，甚至大宗师！”
　　当钟诚看到老钟时，一阵愕然，这大兄弟是谁啊？
　　结果瞬间就挨了老钟两巴掌。
　　钟庸的精神体也被接引进来了，唇红齿白，青春年少，与肉身情况相对应。
　　众人无语，这老家伙真要万寿无疆啊。
　　“我得压住自己的道行，不栽种下天药种子，绝对不能离开采药这个境界！”
　　陈永杰告诫自己。
　　他实在是有点压不住了，马上就要破关了，如果让外界其他忧心忡忡的超凡者知道，一定会联手打他一顿。
　　神话枯竭，超凡不存，你还需要压制自己？
　　钟晴轻灵地迈着脚步，身段婀娜，在这片幽静之地，她感觉一切是如此的奇异，忍不住开口道：“大幕后的仙界，会不会也曾经是某个至强生灵的内景地？”
　　林教授摇头，道：“有道理，但不现实，大幕不止一块，难道那些至强生灵都要死了不成，所以大幕熄灭？
　　这是没道理的，即便死去，也要挣扎，而不是这样无声的熄灭。”
　　老陈开口，道：“大幕后的世界，与精神世界有些关联，像是物质世界与精神世界交融的产物，具现化，但现在要毁掉了。”
　　很快，众人各自盘坐，开始修行，把握这珍贵的机会。
　　钟晴、关琳、秦诚等人都有些不适应，精神不知疲惫，思感极速运转，感觉过去了数月之久，还远没有到结束的时候。
　　王煊为各种异宝补充神秘因子，然后，开始专心悟法。
　　“按照古籍中的暗示，命土与内景地多少有些联系。”
　　他也要破关了，但是，在强行压制自己，让自身对命土的理解彻底通透后，才会突破。
　　一时间，王煊寂静，毫无声息。
　　他在冥想，与外界的肉身沟通，共鸣，他的精神思感无数倍的提升，在观察自己的肉身与命土的各种变化。
　　“万法之始，养命之地，精神扎根之所在，超凡从这里扩张，命土，是神话的发源地！”
　　王煊感悟，期间，他数次回归肉身中。
　　“我成为宗师了？
　　！”
　　像是半年那么久远，秦诚伸开手，感觉自身精神力凝练，外界的肉身在蜕变，提升了！
　　事实上，他服食过灵药，喝过地仙泉，早该有这种修为了，用“老张”的话说，资质有点差。
　　“真的是神异之地，超凡的源头之一，大宗师领域近在咫尺。”
　　林教授心绪不宁静，在天地大环境急骤恶化的情况下，竟能走到这一步，让他感慨人生的际遇真的奇妙。
　　原本他常年咳嗽，胸部被人打穿过，已经无法修行了。
　　“我外面的肉身在发光，似乎在突破！”
　　钟诚满脸喜悦之色。
　　钟晴淡定的告诉他，自己的身体发光过两次了。
　　王煊的精神体外各种奇景交融，真实浮现，被他炼化，化作五色仙衣披在身上，保护自己的元神。
　　不远处，钟庸看的吃惊，这与陈抟的五色金丹本经有异曲同工之妙，这个年轻人从源头触及，竟走出了独特的路。
　　老钟动容的同时，颇受启发，他在培养五色金丹气，而这个年轻人直接解析了更为本质性的东西。
　　王煊身上五色神光冲起，元神内敛其中，那斑斓彩光似乎可以成为可怕的攻击手段。
　　他将披在身上的五色仙衣，化成斑斓雷霆，化作五色大印，又化成茫茫剑气，不断变换，顿时奇景如光如电，五道斑斓光束扫出，宛若要撕裂虚空。
　　“五色元神攻击术？”
　　老钟震撼。
　　陈永杰也被惊醒了，他点头，他要压制自身境界的路数，目前看来没什么错误，而且找对了方向。
　　他正在探索自己的奇景，原本就模糊的浮现了出来，现在有两种越发清晰，要彻底显照了。
　　在内景地中，光阴流速像是完全不一样，他们似乎拿到了时间密匙，感觉过去了数年之久！
　　每一个人都有巨大的收获！
　　林教授成为大宗师，老陈身边有两种真实而清晰的奇景浮现，钟庸身上冒出一缕缕金光。
　　王煊有感，他的肉身与他的精神在共鸣，处在一种特殊的节点上，他刹那回到了肉身中，精气神融合归一！
　　他在命土境界积累足够深了，不再虚浮，身在内景地，他宛若经历了数年时间的打磨，可以破关了。
　　也就是在这时，他的精神极尽灿烂，刷的一声，他立足命土中，在这里再次尝试，是否能沟通自己的内景地。
　　“精神扎根命土，超凡扩张，演绎神话。”
　　一刹那，他看到了，那模糊的内景地模糊的浮现，他的精神在激荡，蔓延向前，他处在超感状态中。
　　轰的一声，他开启了自己的内景地，瞬间进来了，这里浓郁的神秘物质不断的飘落，漫天都是，像是鹅毛大雪，压满地面。
　　这和别人腐朽的、龟裂的内景地截然不同，他这里生机勃勃，目前并没有枯竭的迹象。
　　内景地深处，养生炉寂静，被“鹅毛大雪”淹没了。
　　“我可以进入采药境界了！”
　　王煊没有犹豫，放开自身，不再压制，刹那破关了，踏足采药境界。
　　外面，另一片内景地中，裂痕密布，越发的多了，现在开始加剧腐朽，逐渐崩塌，钟晴、林教授等人都被惊醒！
　　王煊突破后，感觉自身状态前所未有的好，实力提升了一大截。
　　只是，外界，有些人感觉却不是那么美妙，来自大幕后的生灵，有些人在这两日服食了秘药，想要重新突破，打开人世间六段限制，破入七段中。
　　轰隆一声，他们再次感受到了超凡崩塌的余波，有些人直接大口咳血，未曾踏足七段领域，反而从六段巅峰跌落，到了六段中期。
　　“怎么又震了？
　　！”
　　一些人惊怒，满嘴都是血沫子，感觉难以置信。
　　超凡余波的溃灭在加速，影响到了太多的人。
　　大幕后，“老张”一掌拍出，前方一个赤发老者怒目圆睁，却挡不住他这盖世无匹的一击，砰的一声炸开了，仙血四溅。
　　雪白的人世剑激射，飞向远方，被人追逐。
　　红衣女妖仙追赶时受阻，被迫和一位绝世强者激烈争锋，粉碎山河，她手中的油纸伞极速放大，将那个立身在金色大日中的男子覆盖。
　　油纸伞转动，将那轮璀璨的金色大日磨灭，她一只洁白的拳头划过仙界的虚空，撕裂天地，噗的一声，将一位绝世强者的胸膛击穿，血溅天穹。
　　女方士杀来，击退竞争者，抓向雪白的人世剑，结果数位绝世高手向她攻去，此地被仙光淹没。
　　哧！
　　至宝人世剑再次远遁，在天际尽头又一次劈开大幕。
　　同一时间，王煊的内景地震动，至宝养生炉像是受到了刺激，轰鸣着，绽放蒙蒙光辉，竟从他的内景地消失，进入现世，落入他的命土中！


第297章 谁在夜幕外烧纸
　　养生炉，古朴自然，带着朦胧的光雾，从与精神高度相关的内景地中飞出，进入现实世界。
　　“你终于出来了。”
　　王煊低呼，这件器物霸占他的内景地很长时间了，曾一度将阻挡在外面。
　　但是，他的心又马上提到了嗓子眼，炉体虽然不大，但是沉重如山，他当初可是根本搬不动。
　　几个月前，在地仙城外，仅是一个炉盖飞落出去，就曾将一群采药境界的修行者砸……
　　没了！
　　“我的命土！”
　　他怕炉体将自己的命土压的四分五裂，万法初始之地毁掉的话，他也要悲剧。
　　还好，养生炉落入进去后，静悄悄，并未引发崩塌事件发生，命土也像是不在现实世界中。
　　王煊顾不上内景地，刷的一声，没入命土中，观察这里的情况，炉子氤氲仙雾蒸腾，宛若定海神针，位于命土中央。
　　他没有觉察到这里将有不好的事情发生，反而觉得，命土有它常驻的话，会更加的坚固，恒久。
　　并且，他很快觉察到异样的气息，命土中的生机有所提升，炉体飘逸出淡淡雾丝，滋养了不远处的天药主根！
　　王煊心中颇不平静，他想到了关于这个炉子的传说，可以采药，更能蕴养大药，提升其品质。
　　养生炉进来后，毫无疑问对于栽种在命土中的主根有很大的好处，可以促进它生长，甚至让它蜕变。
　　“没有意外最好！”
　　王煊松了一口气，并露出笑容，有养生炉镇守在命土中，好处巨大。
　　同时，他在猜测，究竟是什么变故让它离开了内景地？
　　神话加速腐朽，又出现新的事端了吗？
　　王煊的精神离开，第一时间感应到了“仙骨罐头”的异常，它所对应的内景地在枯竭，在塌陷，要毁掉了。
　　陈永杰、钟庸正在费力的送人出来，有吐血的感觉，一场大机缘马上就要变成一桩惨案了。
　　王煊赶紧参与进来，接引钟晴、林教授等人，带他们进入自己的内景地中。
　　“我去，吓死我了，一个世界崩塌了，我现在终于知道什么是末世了，好比一颗生命星球突然解体，所有人都要死，逃无可逃啊。”
　　秦诚心有余悸，一片内景地居然崩溃了，那一瞬间，给人无比绝望的感觉。
　　“这是哪里？
　　我怎么觉得，像是成仙了，这里下雪了吗，神秘因子砸落在我的身上，都不用我引导？
　　！”
　　钟诚发呆，站在原地，伸出手去接神秘物质，仰头望天，露出一副难以置信的神色。
　　“超凡退潮，内景地的腐朽景象与神话相对应，意味着一切都在消亡，列仙也要沦为凡人，这里竟……
　　生机勃勃。”
　　老钟开口，他被惊到了，站在这里仰头望天，幽静之地，没有声息，唯有鹅毛大雪般的超物质落下，积淀在地上。
　　他看向王煊，感觉不可思议，这是什么状况？
　　老钟是什么人，自然第一时间猜测到，这是王煊的内景地，让大幕后某些阵营都在惦记呢。
　　他早就复苏了，一直在关注外界的事，比如金顶山大幕浮现，列仙想捕猎王煊，进而跨界，他已知晓。
　　只是他没有想到，这里竟这么特殊！
　　老钟思想剧烈挣扎，有那么瞬间，都想留下来不走了，和王煊合作，沾下内景之光，但他又冷静地摇头，还是得跑路。
　　有些东西虽然诱人，但却是也致命的，极度危险，列仙中的绝世强者还没有一个人出现呢，这种人一旦回来，估计没人挡得住。
　　“你要小心啊。”
　　老钟说道，他认为，就冲王煊身上这种秘密，被绝世强者盯上那是必然的。
　　到时候会有各种暴风骤雨，同王煊扯上一些关系的话，跟在他的身边，估计会被绞成齑粉。
　　“我们像是从一个世界来到了另一个世界，这算不算是某种意义上的成仙？”
　　钟晴也露出异样之色。
　　精神才能进入的内景地真的很奇妙，精神横渡两界，从一片死地来到了一片新生的天地中。
　　众人没有耽搁时间，再次开始修行，尤其是这里很不同，在枯竭时代到来后，尤其显得珍贵。
　　王煊走到最里面，盘坐下来，真正踏足采药境界后，他确实要考虑未来的路了，这是一个现实问题，怎么定路？
　　在这里，光阴河流像是被绑架了，每一个人都有足够的时间去思考，去修行，去体悟自身。
　　外界，他们的肉身也在被滋养，超物质蔓延，进入肉身，使之跟着发生变化，快速提升体质。
　　如果观察的话，可以看到，他们不断的排除毒素，每一个人都……
　　很有气味儿，哪怕是爱美的钟晴也不例外。
　　新陈代谢快的恐怖，心脏如擂鼓，每个人都像是来到了万物竞逐的一个特殊时间节点，发生奇异进化。
　　神秘因子进入，改善他们的血肉特质，让端粒变长，明显是延寿了，细微到不可见的“杂质”等被大量的排出。
　　王煊静坐，心中浮现各种经篇，在万法消退的年代，希望找到自己的路。
　　他又研究起五色玉书，但皱着眉头，感觉暂时真的参悟不了，晦涩难懂，甚至觉得有错误。
　　最后，他选定了那部金色的竹简，毕竟，他曾练成了一部，从老钟家里得到的这部，也必须要解析出来。
　　在这个特殊的年代，他想从至高经文中找到出路，甚至可以说是——活路。
　　一年，两年，三年……
　　在内景地中，王煊感觉像是过去了七年那么久远。
　　当然，这是精神感知的错觉。
　　王煊始终枯坐，参悟老钟家的这部金色竹简。
　　别人每隔一段时期就会起身，他却沉浸在这部经文当中，神思全部投入，像是与外界隔绝了。
　　竹简上的字看不懂，他是以精神共鸣才捕捉到那些真义，这也意味着，经文很唯心，这些精神烙印像是一个宏大的世界，很难用言语去描述，去阐释。
　　王煊在这部经文的世界中，行走了七年，思忖了七年，终于渐渐破开迷雾，看到这部经文的本质。
　　“难怪我觉得格格不入，这与另外一部竹简完全不同。”
　　他从孙家得到的金色竹简，侧重于搏杀，讲究精神根法为始，身体实践，由肉身带动精神来提升。
　　而钟家的这一部，却完全不同，简直是另一个体系，让人怀疑根本不是一个时代的产物，这部讲的是术法道。
　　它从源头讲解，各种超凡物质的运用，解析本质，由精神来排列那些因子，构建出最合理的“定式”，最大限度的发挥超自然之力。
　　它深入剖析，各种定式出现后，又被提升，被不断推演，自然会诞生出一些极其恐怖的模型！
　　这意味着，术法的形成，神通的演绎，都是各种模型的完善，形成恐怖的构架，这条路确实很强，极其可怕。
　　这部竹简，以精神却构建各种超凡定式，锻炼精神，最后是由精神带动肉身跟着一起提升的。
　　“这是道法的演绎与形成过程啊。”
　　王煊叹道，这二十七块竹简十分逆天，必须要吃透！
　　不过，超物质终究是要消退，这篇经文还有用武之地吗？
　　“能不能用其他能量物质代替那些超凡物质？”
　　王煊思忖，估计很难，不能抱过大的希望。
　　“归根到底，神话消亡，所有经篇都要失效吗？”
　　他轻叹，绕来绕去，还是避不开这个局。
　　将希望寄托于他的内景地始终生机浓郁吗？
　　不能当真，至暗时刻还没有来，真要到了那一天，万一他的内景地也干枯呢？
　　这是非常有可能的。
　　就如同大幕中的绝世强者，现在依旧无比强大，可是却被推演出，在未来注定要坠落，甚至成为凡人。
　　“不能气馁，不管如何，我先走下去，立足前贤至高经文之上，才能更好的找到出路！”
　　这部经文确实神秘，博大精深，而且路数这么的与众不同，他严重怀疑，传说中的四部金色竹简不是一个时代的东西。
　　事实上，大方士兼摆渡人徐福也说过，石板经文、金色竹简都很特殊，来历不可考。
　　“排列超物质因子，按照竹简所述，很难，因为需要摸索，不断尝试才可，要耗费大量的光阴，但我似乎可以更快！”
　　王煊突然发现，拥有精神天眼不需要那么繁琐，他能清晰地看透各种因子，没有那么麻烦。
　　“哦，经文中也有记述，拥有罕见超凡神眼的人适合走这条路，不然的话举步维艰。”
　　显然，竹简中所提到的稀有要素，他完全具备！
　　王煊在这里研究竹简，排列神秘因子，尝试排列超物质粒子，构建术法的简单模型。
　　不久后，他的精神短暂回归肉身，对着房间外的院落弹指，一团火光飞出，落在鱼池中，呼的一声，水雾腾起，焚烧干净，鱼池熔化了，成为一汪岩浆。
　　到了他这个境界，原本就可以释放雷霆，真火等，那是超自然的本能运用，但是现在经过他排列后的火光，威力更大，消耗的神秘因子更少！
　　“了不得啊！”
　　王煊出神，心神大受震动，这意味着超物质可以更加合理的利用，也意味着在同境界下他实力的提升。
　　他阅读了各种经文，当中记载了不少术法、神通等，这些其实都是超物质被组合后的强强大构架的体现。
　　“前人留下的术法，神通等，都是超凡因子构建的标准模型，正好可以供我参考，进行印证！”
　　这条路极其璀璨，真要是吃透的话，解析的明明白白，同层次中他会怕谁？
　　绝世强者坠落，如果境界相仿，他也不怵！
　　王煊的元神再次进入内景地中，早先他已经盘坐七年了，现在走向这片幽静与神秘之地的深处，略微放松，并在仔细探索。
　　内景地，在各种古籍中都记载不详，各种说法都很模糊，有很多都是隐语，许多现象连著书者都说不清。
　　甚至有人猜测，内景地不见得只有一层。
　　王煊走到极尽深处，穿过雾霭，总算找到一片界壁。
　　他睁开精神天眼，透过那粗糙的石壁，他模糊的看到了生物？
　　！“呜呜……”甚至，他听到了极其微弱的哭声。
　　他顿时毛了，这是什么情况？
　　那模糊的轮廓，伴着一堆火，并且，像是有漫天纸张扬起，燃烧着，伴着哭声。
　　王煊惊呆了，而后头皮发麻，这是谁在烧纸钱哭泣呢？
　　他第一时间想到，他从命土蒸腾出的雾气进入的神秘世界，苍穹之上，漆黑的夜幕外，无声地向下飘落大量的纸钱。
　　“你谁啊，哭多少年了，怎么跑这里吓我来了？”
　　他寒毛倒竖。


第298章 驶向深空
　　王煊头皮发麻，身上起了一层鸡皮疙瘩，这可是他的内景地，一向被他认为是自己的私人领域。
　　结果，有人在哭，在烧纸钱，一堆朦胧的火光，纸钱飞扬，这是什么路数，哪里来的生灵？
　　王煊以精神天眼，通过粗糙的石壁，就这么盯着，看了又看，他真想喊一声，问问对方是谁。
　　但是，他忍住了，怕招来不可思议的怪物，因为关于内景地有太多的说法，谁知道那是什么东西。
　　那些内景传说，有些很美，有些则很恐怖，他不想冒险！
　　他进入奇异世界时，看到漆黑的天穹无声的飘落枯黄纸钱，如果真和他现在所见到的景物有关，那麻烦就大了！
　　他记得，“老张”在酒吧用铜镜照出泛黄的纸钱时，脸色都变了，一看就知道有大问题，不好沾惹。
　　同时，他想到了养身炉，从内景地离去，是否也与此有关呢？
　　按理来说不至于，养生炉已经是至宝，无惧一切，或许神话世界崩塌后，又有了什么新的变故，吸引与刺激了它。
　　王煊目光深邃，盯着看了很久，粗糙的界壁外，无尽黑暗，看不到尽头，只有那团火照出光亮，形成淡淡的光幕。
　　他在这里驻足良久，那堆火暗淡，看样子早晚会熄灭，周围纸张飞扬，洒落，没有点燃就远去了。
　　他无声地离开这里，并没有声张，怕吓到钟晴、秦诚等人。
　　“旧术的几条秘路都有问题啊，无论是逝地，还是内景，都是有危也有机，让人捉摸不透。”
　　王煊思忖，而逝地、内景等又被视为超凡诞生的源头，这就有些恐怖了，意味着早在源头就存在着问题？
　　“超凡是一场意外，如那流星转瞬即逝，也似黑暗中的火堆，熄灭时，大幕也就黑暗下去了，仙界死寂，列仙坠落，神话世界腐朽，消失，现世纠错，回归常态。”
　　王煊轻语，但是，当说到这里时，他一阵惊悚，蓦地回头，看向内景地深处，透过粗糙的石壁，盯着那暗淡的火堆。
　　他身体冰凉，感觉自己这个比喻，太他么应景了，让人毛骨悚然，足以吓的列仙身体发僵。
　　王煊退后，回到原来的地方盘坐下来，让自己静心，古怪的内景地，瘆人的哭声，神秘的火堆，实在是让他不得不有各种联想。
　　他伸开手，漫天都是“鹅毛大雪”飘落，他仔细的凝视，看是否掺杂着其他物质，比如灰烬等。
　　它无形物质，唯有精神天眼可见，是神秘因子，是超凡能量粒子。
　　王煊沉默着，思考这个世界，又望向内景地外面的真实世界，想要看尽浩瀚的宇宙，无垠的深空尽头。
　　“石板经文、金色竹简、五色玉书，起源年代不详，来历不可考证，是否为无尽年代前的产物，灰烬下残留的东西。”
　　王煊怀疑，这些经书之所以彼此格格不入，难以对接，根本不是一个时代的产物，都有各自的来历与路数。
　　他抛下杂念，再次开始研究老钟家的这部金色竹简，与一些术法、神通等对照起来，两相印证。
　　王煊排列超凡因子，从源头入手，理解了各种秘法诞生的过程，他观看到了最为本质性的真相。
　　“列仙中的绝世强者，他们释放闪电，三昧真火等，以及各种神通，一定是最厉害的粒子组合与构架，举手投足，都是完善而恐怖的的超凡定式，这是长年累月修行的结果，不断校正，逐渐成为一种自然的本能。”
　　王煊认为，那些强者应该是在实战中不断完善的，慢慢形成自己的术法模型，神通定式等。
　　“而我从开始就尽量构建出那些厉害的定式，尽可能使之最优化，这样的术法模型自然恐怖无比。”
　　在这里，所有人都像是在盗取时光，可以从容的思考修行，验证所想。
　　接下来的“十几年”，王煊不断组合神秘因子，构建出各种定式，而后又不断校正，使之规范与升华，挑不出瑕疵。
　　期间，他曾回归过肉身，在现实世界中体验。
　　他发现通过口诵真言，或者结法印等，震动神秘因子，能加持术法模型，也能纠正细小的失误，让超物质因子排列的更规范。
　　“原来如此，所谓的咒语和手势等，原来在起这样的辅助作用。”
　　王煊进行各种实验，构建了很多超凡定式，然后和古代那些经文中的术法比较，两相对照，他很满意。
　　这个境界，别人都是按照经文动用术法，他则是从源头触发，自己构建，理解透彻了，然后施展。
　　期间，老钟眼睛发直，简直不敢相信，他看到王煊出去时，在现世似乎鼓捣出了……
　　三昧真火？
　　！王煊摇头，道：“没有，还差点事儿，三级定式较难，还需要努力。”
　　陈永杰也被惊动了，这是什么状况，释放神火也就罢了，还搞出一些厉害的定式？
　　王煊点头，道：“你们看这些符号、纹理等，都是超凡因子在排列，合理组合在一起的能量粒子，威能显著提升。”
　　他简单解释，一级真火定式不算很难，但在此基础上叠加，构建二级模型后，排列各种能量粒子等，难度提升了一大截，但威力也是暴增！
　　“你是说，三级真火定式就是三昧真火？”
　　老钟露出异色。
　　王煊点头，他正尝试中，但是这十分消耗精神力，过程繁复而艰难，从理论上来说这也不是采药境界的人能施展的真火。
　　但是，现在他以精神天眼组合能量粒子，构建模型，似乎……
　　有希望施展出来。
　　老钟忍不住问道：“按照你这种说法，难道还存在四级定式，甚至九级定式？”
　　王煊开口道：“理论上确实如此，我觉得五六级以上，应该就算是仙法、神咒的范畴了，九级的话，大概率是法则了。”
　　老钟目瞪口呆，神通与法则等，居然是依照厉害的定式在排列？
　　陈永杰也无言了，而后像是想到了什么，道：“巫术、魔法中的禁咒等，将一座城市瞬间摧毁，焚烧没了，是不是也差不多，在四五级以上？”
　　王煊一怔，在那里思忖。
　　钟庸开口道：“似乎……
　　有些接近，万法相通。”
　　不过，他书房中的各种秘典，所记载的神通示术法等，真正掌握后，不需要吟诵咒语。
　　“在这个特殊的年代，最厉害的超凡定式恐怕无法构建出来了。”
　　王煊说道。
　　不久后，他们又各自埋头苦修，揣摩各自的法与道。
　　在这里，精神思感极速运转，给人以错觉，又是“两年多”过去了。
　　忽然，王煊抬头，他觉察到，时间不多了，要不了多久内景地就要闭合了。
　　陈永杰收获很大，三种真实的奇景浮现，此外精神力暴涨了一大截，外面的肉身也在蜕变中。
　　佛家金身被他练到了一定的火候，盘坐在那里宝相庄严，浓郁的佛光笼罩了他的整具躯体。
　　他体内秘力蓬勃，愈发的不稳了，随时要突破，他以佛教秘法强行压制！
　　不在采药境界将天药种子埋进命土中，他不甘心，他想比肩古代那些传说中的绝世人物，绽放一世璀璨。
　　老钟的金蝉壳从背后裂开，露出里面一个唇红齿白的少年，看起来不足二十岁，他将这门奇功彻底练成了。
　　钟诚无语，看他的眼睛都在发直，差点又喊一声大兄弟！
　　自此之后，钟庸的根骨，他的天赋等，都不再是问题了，彻底重塑，和老迈丝毫不沾边了。
　　最为关键的是，金蝉功太特殊了，这次蜕变后，让他的道行与实力暴涨！
　　这让王煊与老陈都眼红了，决定以后要重点研究下金蝉功，尤其是在枯竭时代到来时，这门功法就更加显得可贵了。
　　他们收获都很大，连最弱的“双诚兄弟”，都已经是资深级的宗师人物了。
　　秦诚以前就服食过灵药、地仙泉等。
　　而钟诚去过密地，吃过灵药，更是和他姐姐没少啃超凡老鼠肉，经历虽然黑暗，不堪回首，但是好处确实得到了不少。
　　王煊将他们都接引出内景地，各自回归肉身，他自己则再次向着幽寂之地最深处凝视，那粗糙的石壁后方，暗淡的火堆发光，微弱的哭声瘆人，一直都在，没有停下。
　　他转身离去，身后的内景地缓缓闭合，黑暗与火堆，还有鹅毛大雪等，都消失了。
　　现实世界中，众人睁开眼睛，关琳越发的年轻，钟晴除却实力提升外，身体数次发光，似乎不同了。
　　“嗯，小钟，你这是二次发育了？”
　　王煊很直男，刚从修行的世界中回来，满脑子都是超凡定式，看到她的变化后，言语相当的直接。
　　钟晴发呆，她肌肤雪白晶莹，低头看了一眼，震惊而又喜悦，最后又满脸羞红，道：“去死！”
　　她跑了，主要是闻到自己身上气味儿很重，身为女孩子，最受不了这个，刹那逃之夭夭。
　　“等等我。”
　　关琳赶紧跟了下去，她也想立刻洗漱。
　　林教授自然成为了资深级大宗师，如果再来几次，他可以踏足超凡领域中。
　　“老王，你脸上掉皮了！”
　　秦诚提醒。
　　久违的感觉，王煊摸了摸脸，他练各种经文，一旦蜕变，身体就脱下一层老皮，新生的身体不会留下过去战斗时的疤痕，血肉中的力量强大而生机勃勃！
　　不知不觉间，他已经是王采药了，照这个速度，命土中栽种了天药，他很快就会再次破关。
　　下个境界，他就要定路，走出自己不同的道路才行。
　　这一日，钟家大地震，他们举家搬迁，进入深空中，就此闯向茫茫宇宙，暂时不会回头了！
　　老钟很果断，暂时脱离是非地，不想深陷未来的泥沼中。
　　王煊亲自护送，跟着坐上战舰，进入外太空。
　　钟家知道他感知超常，请他勘察，是否有列仙的精神体跟下来。
　　钟家起飞的战舰不少，但是，在天外，在外太空中，钢铁丛林更多，密密麻麻，舰群早已等候多时了。
　　王煊以精神天眼观察，耗时很久，检测过每一艘战舰，确定无异常，没有什么精神体跟下来。
　　临别时，钟家姐弟有些伤感，不知道以后还能不能回来了，这些很难说。
　　新星是否会短暂的步入列仙的时代？
　　而宇宙深处，也不见得那么美好，一切都是未知的。
　　钟晴与钟诚都和王煊抱了抱，进行最后的告别。
　　“保重！”
　　王煊轻语。
　　最后，钟诚送给他一本经书，告诉他，图文并茂，是他想要的。
　　王煊无言。
　　小钟扯着钟诚的耳朵，带走了他。
　　庞大的战舰群起航，极速消失在黑暗的宇宙深处。
　　老钟很大气，送了王煊一艘大型战舰。
　　在开启防御系统后，王煊命令返航新星。
　　一旦找到释迦遗落的莲蓬，他也会离开新星。
　　“嗯？”
　　命土中，养生炉轻颤了一下，居然有些躁动。
　　他神色严肃，这现实世界中确实正在发生着什么，刺激着这件至宝，而他现在却不知。


第299章 妖魔横行
　　外太空，冰冷的金属光泽划过，庞大的舰体像是钢铁乌云，给人巨大的压迫感，极速俯冲向新星。
　　王煊坐在主控室中，内视自身，盯着养生炉，它曾感应到什么了吗？
　　所以才异动。
　　“如果列仙中的绝顶强者回来，你可不要在他们面前躁动，不然会出事儿。”
　　他神色严肃。
　　若是郑元天、红衣女妖仙等人知道他身上有一件至宝，估计会立刻想尽办法狩猎他。
　　钟家离去，放弃新星，庞大的战舰群进入深空，这件事好比山崩海啸，震动整个世界！
　　没有比这更大的新闻了，一时间，各方都呆住了，新星的超级财阀居然头也不回的驶向宇宙深处。
　　钟家的产业涉足各行业，虽说有职业经理人打理，而且钟家也有少数人留下，但依旧是一场恐怖的风暴。
　　无论是心理层面的冲击，还是对现实世界的影响，近期都没有比这更加巨大的了。
　　深空探测器等，清晰的捕捉到钟家战舰群远去的画面，冰冷的舰体，庞大的舰群，无声的远行。
　　画面不长，很快，舰群就变成了小黑点，而后就消失在冰冷的深空中，同宇宙相比微不足道。
　　“老钟……
　　跑了！”
　　有人轻叹，并没有太意外，这很符合钟庸的性格。
　　其实，各家都有预案。
　　列仙出现，神话照进现实中，那些看不见的精神体让他们无比忌惮。
　　“列仙祸，让钟庸都心有惧意，现在果断割舍下新星的一切，保命要紧啊。”
　　钟家大撤退，驶向星海中，让各家大受触动，君子不立危墙之下，那些有退意的大组织都坐不住了。
　　普通人无比吃惊，而后，心中升起一种惶恐的情绪，连超级财阀都在害怕，这样跑路了吗？
　　“我们把列仙想到太美好了，什么广寒仙子，七夕鹊仙桥，还有白蛇传等，那些唯美的，那些动听的传说，毕竟属于个例，只是少数，真正的回归必然很恐怖！”
　　新星，各座城市中，人们都在热议，这种事对心理的冲击不亚于二十级飓风，卷起汪洋，侵袭大地。
　　“神话是什么，有仙，也有妖魔啊，古代传说中，那些吃人的大妖怪还少吗？
　　他们一旦回归，动辄就要屠城。”
　　“没错，关于古代那些怪物的描述，关于一些恐怖场景的记载，还少吗？
　　动辄是赤地千里，人烟俱灭，在某些时代，他们吃光了很多城市中的人口！”
　　这一天，人心惶惶，很多人感觉末日要来了，再也没有人说拜入仙门的事，也无人提要成剑仙了。
　　毕竟，连超级财阀都跑了，各行各业的人都毛了，连拥有战舰群的大势力都怕了，足以说明问题的严重性。
　　“我要离开新星，我要去新月，不，我要前往旧土，惹不起还躲不起吗？”
　　“别傻了，现在的旧土整天都是乌云密布，血色闪电压根就没有停过，黑毛卷风遍布荒郊野外，各种妖魔鬼怪与仙人都在排着队的跨界。”
　　“是啊，旧土更不安全，你们要明白，那里算是神话的源头之一，遍地妖冢，你们现在听到的那些恐怖故事，事实上，大多都发生在古代的旧土！”
　　众人麻了，逃无可逃，天下一样，到处都将妖魔横行吗？
　　从大幕后方过来的生灵，有些坐不住了，现阶段他们不希望新星有任何大乱子，希望平稳过渡。
　　有些阵营杀伐果断，确实想在短期内强势掌握一块地盘，在暗中快速行动，为将来做打算。
　　但也有部分阵营的人在忧虑，万一不久的将来，时光磨灭所有神话属性，他们彻底沦为凡人，那个时候，新星上的人的情绪是否会大爆发，强烈反弹，针对他们？
　　“该不会是有财阀故意引导民众的情绪，故意将局势搅乱吧？”
　　大幕后的生灵在怀疑。
　　在此期间，孔云、周诗茜、曹清宇、陈妍、黄铭等列仙的后代纷纷出面，进行辟谣。
　　“哪里还有什么吃人的妖魔，真正的血腥怪物都被消灭在了古代，成为过往，现在谁敢屠城，都会遭受列仙联手清除。”
　　为此，这些人不惜开发布会，在各大平台上澄清，甚至讲述大幕后那个世界的各种秘辛与真相。
　　这着实吸引了众人，对神话很好奇，想知道真实的仙界是怎样的。
　　“我们的祖先来自现实世界，我们的根子也在这里，你我都流着着一样的血统，谁会攻击自己的故乡？”
　　“你们不要被误导，所谓的妖仙，其实大部分也是人族啊，只是当年修行的功法有问题，由人身化成了金翅大鹏、白孔雀、千手真神等，他们走的是真体路线，其实也是人啊。”
　　人们大开眼界，神话物种中，有很多其实都是人？
　　饕餮、梼杌、貔貅等，都是走妖魔真体路线的人化成的？
　　……
　　王煊翻阅钟诚送他的经书，确实图文并茂，给人以视觉上的享受，他翻看了大半本，确信这次没有造假，是小钟的写真集。
　　有晚霞枫树林中的清纯学生装，有碧海蓝天下的戏水图，姿态怡人，一看就是钟晴自身的照片。
　　“这家伙什么意思？
　　竟送我这种东西。”
　　王煊摇头，不过，他还是没停下，继续向后翻去。
　　“后面半本，是最新的大钟？”
　　王煊惊异，看了又看，确认这是钟诚加急赶制出来的，真的是钟晴从内景地出关后的照片。
　　“像我这种人，将列中的跨界者都打死好多个，会经受不起这样的考验吗？
　　真是的。”
　　王煊说着，慢慢欣赏。
　　直至翻到最后一页，他合上写真集，轻轻一叹，不知道还能不能见到他们，宇宙太大，星空浩瀚，相距太遥远！
　　大型战舰降落在钟家的一处基地，这里空空荡荡，但也留下部分资源，为这艘战舰补给的话短时间没问题。
　　不然，王煊个人真养不起这样一艘大型战舰，每时每刻都是天价经费在燃烧。
　　他眺望远处的坤城，钟家离去后，他们的庄园，那个大本营彻底不宁静了，有妖气缭绕，有佛光蒸腾，有仙雾弥漫。
　　毫无疑问，钟家的秘库成为了各方的必争之地，往生池消失后，钟家高层远行，超凡生灵入主了。
　　王煊没什么遗憾，在送钟家离开前，他和陈永杰还有钟庸带着往生池曾一起进入秘库，着实挑走一些好东西！
　　比如，他在那里发现一种“活金”，将郑武那条在跨界时断成三截的顶级异宝——元神锁链，彻底接续上并修复了。
　　此外，他还得到一件元神甲胄，黑白二气流转，古朴而有道韵，比他早先得到的那些甲胄强上太多了。
　　至于老钟、陈永杰也都拿到一些杀手锏般的器物，如五色元神衣、山河印、照神境等。
　　老钟身为地主，自然带走了一堆东西。
　　陈永杰已经去找莲蓬了，这次他的把握很大。
　　“希望郑家的几位真仙给力，赶紧从大幕后送来不周山的五色土、仙浆等，我和老陈还等着栽种药草呢。”
　　王煊回来后，自然要去接应陈永杰，以及进行最后一次的“扫荡”，新星好东西还有很多，不能都留给列仙。
　　“尽管过不了多久，它们可能重新会成为文物，沦为普通的收藏品，但是现在真的很有用。”
　　……
　　大幕后，一片苍茫云海下，山脉壮阔，古木狼林，千年大树、水缸粗的藤萝到处都是。
　　山脉最深处，血气蒸腾，染红云海，那里像是有一个生灵在呼吸，每一次吸气都将漫天的血云吸尽，每一次吐气又让无数大山抖动，血气冲霄，化作云海。
　　这里栖居着一头恐怖的妖魔，是仙界一位赫赫有名的绝世强者——祁毅。
　　没有人知道他的本体，但是，他的确强的可怕，不久前他去追逐另一件至宝——逍遥舟，杀了一名同层次高手，震动仙界。
　　不过，他并没有得到至宝，逍遥舟踪影一现，又一次消失，快到不可思议，连绝世强者都追不上。
　　不久后，他吐纳结束，在深山中传来声音。
　　“现世的事要抓紧了，我不看过程，只看结果。
　　我要的经文要找到，还要有一块地盘，不要惹出大的风波。”
　　在古代时，这是一个赫赫有名的怪物，屠城无数，曾让某一颗生命星球赤地千里，大地上血流成河。
　　古代的确有这种凶物！
　　这次，他没有选择回归那颗星球，未来要降临新星。
　　同古代相比，他现在已经消磨掉了很多的凶性，不愿惹出大乱，但骨子里的某些东西依旧未变。
　　不止是他，其他绝世强者也在吩咐，要手下的仙道生灵跨界的跨界，准备的准备。
　　至于他们自身，还不想放弃人世剑、逍遥舟这样的至宝，还将继续寻找与争夺。
　　“五色玉书啊，找到它，那是我最需要的东西！”
　　大幕后，某片天穹上，琼楼玉宇，天宫一座又一座，一位绝色丽人眉心一点红痣，盘坐在中央巨宫中，被仙雾笼罩，整个人都很朦胧，大道气息弥漫，规则交织。
　　她自然是一位绝世强者，名为凌乱仙，很古怪的名字，但是却有莫大的来头。
　　仙界顶级大阵营的人都在行动。
　　大幕后的生灵成规模的进入现实世界，不可避免的会引起各种问题。
　　……
　　现世，王煊离开坤城，他在思忖，钟家离去了，影响深远，其他财阀是否会效仿？
　　列仙是否会因此有些动作？
　　“赵家会离去吗，老赵最近怎样了？”
　　他觉得，应该去看看赵清菡的父亲赵泽峻，毕竟现在局势有些复杂。
　　他不可避免地想到密地中的赵清菡、吴茵，为什么还没有回来？
　　那可恶的黑狐，说话不算数。
　　“老狐，你难道等着我亲自去接人吗？”
　　王煊望向天空的尽头。
　　在路上，他的电话响了，看显示是钱安找他，一个很不错的老头。
　　然而，让他意外的是，电话只响了一声便断掉了。
　　他重新拨打了过去，过了一会儿，钱安才疲惫的接通电话，道：“小王，我刚才只是有些感触，钟庸老头子竟跑路了，想找你聊一聊，问下具体情况，后来想了想，还是算了，老钟就那性格。”
　　简短通话后，王煊皱着眉头收起手机。
　　他抬头，看到了远处的天空中有两只巨禽盘旋。
　　有一只通体金黄，长足有十米，另一只青色的巨鸟体积也相仿，都带着妖气。
　　他一怔，现实世界中，已经有这么多妖魔了吗？
　　那绝对是妖物，是从大幕后过来的生灵！
　　现在，新星上，妖物、列仙后人等随处可见，想来旧土也差不多，甚至更为严重。
　　他再次上路，准备去看看老赵，同时路过苏城时，看望下刚和他通过电话的钱安。
　　“嗯？”
　　王煊接近苏城，看向城外的一片庄园，钱安就居住在那里，很幽静，伴着一座道观，适合养老。
　　“老钱是个热心人，这次别后，不知道何年何月才能相见了。”
　　他的养生殿——那片建筑物便是钱安送的，还有，他与老陈第一次大批量获得经文，也是在钱家的道观中，钱安摆出一大堆，让他们随便看。
　　在孙家发动袭击后，陈永杰被暗红色古灯发出的箭羽射中时，险些死在路上，也是钱安不断为王煊通风报信，他才能赶过去救下老陈。
　　王煊来登门拜访，距离通话还没过去两个小时呢。
　　“我爷爷抱恙，他刚躺下不久。”
　　钱安的孙女迎来，表示歉意。
　　“我去看看，为他治疗。”
　　王煊说道，直接向里走去，他多次为钱安续命，老钱理应很康健才对。
　　下一刻，他的脸色变了，隔着门窗，他还在院中呢，就以精神天眼看出了钱安的状态。
　　事实上，也只有精神天眼才能这么真实的看到一个人的精神本质。
　　钱安的精神体……
　　被吃了大半，他几乎被取代了，其灵魂在颤栗，在哀哭！
　　王煊心中一颤，竟发生这种血色而残酷的事情，那个想取代钱安的元神还在呢，并没有离开！


第300章 古代血色场景重现
　　钱安对王煊真的不错，是一个脾气比较好的老人，结果落得这么一个下场，在他自己的家中，精神体被一个生物吃掉了大半，没有血，但更残忍。
　　“你们还想再现古代的血色场景？
　　！”
　　王煊当时就被刺激的眼眉立了起来，没有任何耽搁，向前冲去。
　　在路上时，他就曾看到一些猛禽，体积大的不像话，一看就是妖物，现在居然敢这样肆无忌惮了？
　　老钱算是一个好人，晚景竟这么的凄凉，精神体被啃食的几乎快熄灭了，马上就要成为行尸走肉了。
　　王煊眼睛都红了，带着浓烈的杀气，一纵就是数十米，轰的一声撞碎门窗，径直就闯了进去，他实在是怒不可遏！
　　“王哥你……”钱安的孙女钱芊还不知道发生了什么，见到他这么失态，硬闯自己爷爷的卧室，顿时惊呼出声。
　　床上，钱安呼的坐了起来，眼神开阖间，有淡淡的乌光露出，他露出诧异之色，道：“王煊，你怎么了？”
　　钱家的人被惊动了，不少人都快速跑来，不明所以，都知道王煊与家里的老爷子关系很好，现在这是怎么了？
　　王煊盯着床上的老人，在他闹出这么大的动静后，那个生物依旧保持冷静，还想蒙混过关呢。
　　不过，它没敢再吃钱安的精神体，静静蛰伏在血肉中，审视着王煊！
　　“滚出来！
　　在这时代，你们作为逃出大幕的生灵，不选择友善的融入人类社会，还敢以普通人为血食，找死吗？
　　！”
　　王煊的声音，像是炸雷般在这片院落中响起，先声夺人，震慑这个怪物。
　　同时，他这也算是为钱家人解释了，避免他们不了解情况，在这里添乱。
　　钱家的人都惊呆了，而后身上冒凉气，房间中有一个妖魔，在这里以钱安为血肉食物？
　　这简直不可想象！
　　现在，新星上都在谈钟家逃向宇宙深空中的事，更是提及了列仙跨界，妖魔来到人间的可怕后果，结果他们钱家第一时间就有了这种血淋淋的体验？
　　“王哥，救救我爷爷！”
　　钱芊脸色发白，这件事太可怕了。
　　“王兄，这是什么情况，你要保护我们家老爷子啊！”
　　钱家其他人也喊道。
　　“胡闹！”
　　钱安开口，眼球略带乌光，他扫视钱家人，道：“这个人看上我们钱家的产业了。”
　　接着，他又笑了笑，道：“王煊，你有什么要求，我们可以坐下来谈，一切都好商量，不要伤害我的家人。”
　　王煊想一剑劈了他，老钱体内那个怪物有恃无恐，这是在恫吓与威胁他呢，它将钱安残留的部分精神体当作人质。
　　王煊看的很清楚，它现在一团漆黑，是兽类的元神，形似一头豺狼，但长着独角，并且有三对乌黑的羽翼。
　　元神形态大体与真实的肉身相仿，这是一头妖魔！
　　此时，这头怪物应该也意识到，王煊能够看透它的本相，在钱安的身体中舔了舔嘴，笑容冷冽，带着恶意，一爪子按住了钱安不足四成的精神体，对外咧了咧嘴。
　　钱家乱了，许多人不知所措，究竟该听谁的？
　　王煊看着前方，道：“你现在出来，说出你的根脚，还能有个好下场，不然的话你会后悔的。”
　　“王煊，这个世间还是有天理的，你不能倚仗自己是超凡者，为所欲为。
　　列仙要跨界过来了，绝不会允许你这样的人凌驾社会之上，肆意行事。
　　你即便盯上我钱家的产业，看上我们的秘库，也要讲些道理。”
　　钱安的身体中，那个兽类元神嘴角带着冷笑，满满地恶意，它已经暗中发出讯号了，等人来支援！
　　王煊的感知何其敏锐，感应到它暗中释放的特殊精神波动，以妖魔的秘法呼唤同类。
　　他估量了下，觉得应该可以拿下它，而不伤及钱安的残缺精神，准备动手了。
　　“你什么都明白，知道世间有天理，却在冒犯，颠倒黑白，将你自己的罪行放在别人身上，你想过后果吗？”
　　王煊说道。
　　哧！
　　瞬间，一道匹练飞出，太快了，宛若天外飞仙，银白刺目，刹那没入钱安的身体中，让人反应不过来。
　　这是郑武的元神锁链，属于最顶级秘宝，被旧约击断，但被王煊以老钟家秘库的“活金”接上并修复了。
　　所有人都惊呼，那是什么东西，进入钱安的身躯了？
　　哗啦一声，王煊一扯元神锁链，将那个怪物带了出来，彻底将锁住了。
　　它形如豺狼，独角绽放乌光，在剧烈挣扎，不断嘶吼，面目狰狞。
　　王煊长出一口气，虽然第一次用这件绝顶异宝，但总算没有失误，直接将这头怪物拿下了。
　　但是，他看向钱安时，露出黯然之色，老钱多半活不了多久了，只残余三四成的精神体，受创太严重。
　　“王煊！”
　　这头怪物挣扎，咆哮着。
　　原本，它是精神体状态，普通人根本看不到它，立足超凡领域后，像是与常人隔绝了一个世界，无论发生什么，常人都无感。
　　但是，元神锁链作为负有盛名的异宝，锁上它后，直接让它显形，在这里露出狰狞的兽类形体。
　　“怪物！”
　　“它刚才蛰伏在我爷爷的身体中，天啊，它都做了什么？”
　　钱安是钱家核心成员之一，发生这种事，立刻有人向钱家大本营求助，告知具体情况。
　　王煊盯着元神锁链上的怪物，道：“你自己主动说，还是等我逼你说？”
　　刺啦一声，元神锁链发出光束，霎时间将这头凶兽的元神削落掉部分，化成光雨，消散在空中，让它出一声凄厉的惨叫。
　　“古代，有妖魔横行的时期，在人间屠城，活食生者，赤地千里，你们难道还想让这种血腥景象重现人间？
　　！”
　　王煊喝问。
　　“啊……”这头妖魔惨叫不止，每一次勒紧锁链，它都有元神光雨散掉，它的精神体在被肢解。
　　“说还是不说？
　　！”
　　王煊寒声道，他真的怒了，因为即便杀了这头怪物，也无法挽救回钱安的性命了。
　　他探出一道光束，蕴含着浓郁的神秘因子，没入钱安的体内，让他苏醒了过来。
　　“想不到啊，我遇上了妖魔，晚景这么凄惨，还好王煊你及时赶来了，总算没有让我死的无声无息，被这妖怪占据了身体，成为活尸。”
　　钱安叹息。
　　他很清楚自己的状况，那头妖魔在他体内吞食他的精神体时，剥夺其生命印记，获取他的记忆，想取而代之，并明确告诉他活不成了，现在的他只剩残魂，犹若风中随时会熄灭的烛火。
　　“爷爷……”钱芊、钱瑞哭了，扑向钱安的床边。
　　王煊默然，老钱只是一个普通的老人，不是超凡者，精神体本就脆弱，没有什么特别有效的手段让他活下来。
　　“啊，放开我，我说！”
　　那头妖魔嚎叫，元神锁链每次加力，都让它瓦解一部分，相当于对它千刀万剐。
　　很快，王煊知道，它来自大幕后某一个极其强大的妖魔阵营，背后有一头绝世妖魔——祁毅。
　　一个敢于去争夺至宝——逍遥舟，并杀死一位绝世强者的恐怖妖魔！
　　“你有多少同伴，都在哪里？”
　　王煊逼问。
　　“来了一批，在苏城外的寒雾山，他们可能随时会过来！”
　　这头妖魔顶不住这种炼狱般的折磨，不断被削掉部分元神碎片，惨叫连连。
　　砰！
　　王煊猛力一震，银色的锁链将它绞杀成碎块，在最后一声哀嚎中，它分崩离析，元神被银光烧成灰烬。
　　“老钱，我替你报仇了！”
　　王煊说道。
　　钱安点头，对他露出笑容，但无比疲倦，精神萎靡，眼神暗淡，叹道：“我不如老钟果断啊，早该离去才对。”
　　钱家高层来了，在这里和钱安低语，聊了很多。
　　“嗯？
　　！”
　　王煊定住一位高层，元神锁链，猛然飞了出去，哧的一声，从他的体内锁出一头怪物，显现出元神形体。
　　“嗷……”兽吼声响亮，震动人的精神，它在长嚎，但是被王煊一下子就绞杀了，想伤普通人都做不到。
　　“肆无忌惮啊，刚回到现世，你们就想人间充满血腥，你们这样的妖魔都该死绝才好，还以为这是古代吗？
　　！”
　　王煊寒声道。
　　钱家的高层脸色全都变了，立刻做出决断，道：“我们立刻远行，进入深空，执行太初计划！”
　　他们真的怕了。
　　“走吧，早点离开，短期内不要回来。”
　　钱安说道。
　　他对王煊虚弱的点了一下头，不久后，他便缓缓地闭上了眼睛。
　　“老钱，走好！”
　　王煊转过身去，他认识的熟人死掉了，让他动了杀意，这群妖魔无法无天，在这个时代，还想以人为血食？
　　！现在，这个阵营回来了一大批人，天知道他们会吃掉多少人！
　　“喂！”
　　王煊联系郑家的真仙，他要了解情况，现在他是郑武，有资源人脉不能不用。
　　上次一别，期间那三位真仙只找过他一次，交换了手机号，约定为他联系大幕后方，搜罗五色土、仙浆等。
　　事实上，现在郑家的真仙有些怀疑了，因为今天王煊送走了钟家的战舰群。
　　“东西我拿到了！”
　　王煊声音微冷，直接拍了张金色竹简的模糊照片发了过去，告诉他们，成功并不一定要流血，润物细无声更佳。
　　“公子，我这就过去见您！”
　　对面一下子就激动了。
　　“三天前，我在钟家时，曾被人摆下祭坛狩猎，有查出是谁吗？”
　　王煊平静地问道，当时黑色锁链缠身，七支血色小剑落下，着实威胁到了他的性命。
　　“周冲，他联络人在对付您。
　　这个人的背后有一位绝世强者，在现世还未羽化飞升前，就被尊为天仙之祖——齐腾！”
　　郑家的仙人很凝重，告知王煊，一定要严加戒备，不仅这个阵营后方的绝世强者十分恐怖，那个周冲也不好对付，疑似拿到了上古传说中的神物——锁魂钟。
　　“周冲与妖族那些人最近走的很近，一直在谋划，我们怀疑，两大阵营的关键人物，天仙之祖齐腾和绝代妖魔祁毅可能联手了！”
　　“我在苏城外，这里有一批妖魔，是否有周冲在撺掇他们？”
　　王煊冷漠地问道。
　　“我去查！”
　　王煊收起手机，双目深邃，当日周冲在孙家拿到了锁魂钟，而他则悄无声息的取走了斩神旗。
　　而在更早前，周冲曾在源池山显踪，其手下还曾召集王煊前往，要给他打上印记，收为己用。
　　王煊没去，那一天源池山被孙家用战舰轰没了！
　　“他大概率猜出斩神旗落在了我的手中。”
　　王煊杀气腾腾，本就是对方先惹他的，还一而再的针对他。
　　呼！
　　远处，风声猎猎，一头猛禽飞过，庞大的身躯足有十米长，通体乌黑，带着大量的黑色妖雾，展翅而去。
　　“妖魔更可恨！”
　　王煊抬头，感觉到了一股若隐若无的敌意，在如今这个时代，这些妖怪还想复古不成，再现屠城的那些旧事？
　　想什么呢！
　　它们的胆子太大了，害死钱安，被王煊杀了两个同伴后，还敢派出一头妖魔接近，来探听消息？
　　王煊驾驭飞舟，冲天而起，一剑飞出，寒光照射天宇，气冲斗牛！
　　飞剑划过，如同一挂星河倾泻，将那头实力很强的妖魔斩首，血液溅起，硕大的头颅坠落下高空！
　　一声怒鸣，凶禽的元神冲起，恶狠狠地盯着王煊，想要逃遁而去。
　　哧！
　　元神锁链飞出，直接将它锁住，王煊冷漠地拉了回来，轻轻一震，顿时将它绞杀。
　　他突破到采药境界后，实力提升了一大截，其他人则再次受到超凡余波震动的影响而实力受损，可谓此消彼长。
　　钱安死了，他准备拿妖魔开刀！
　　“你们与周冲那个阵营联手了，原本就要对付我，如今还害死了老钱，在这个年代还做着妖魔君临大地的美梦，该打醒你们了！”
　　王煊凌空，望着远方的山脉，他想大开杀戒了！
　　“古代，妖魔强大的年代，十室九空，大地上一片血色。
　　今天和你们算一算旧账，你们当中有些人大概率是从那个年代活下来的！”


第301章 动静很大
　　“真是有些可怕，也有些异样。”
　　王煊眺望地平线尽头的群山，古代那些传说，那些故事，许多都再现了。
　　早年，他刚踏上旧术路时，对列仙究竟是否存在，都曾持怀疑态度，认为古人大概率都死了。
　　现在，一切都被证实了，古代那些生物不仅活着，还想再现当年的血色景象呢。
　　他站了很久，没有立刻行动，思忖着一些问题，他要大开杀戒，除掉一些要以活人为血食的妖魔，但这不是他一个人的战斗，要拉更多的人参与。
　　他降落下来，收起飞舟，然后在地上行走，一步迈出去就是一两百米远，像是缩地成寸，速度太快了。
　　事实上，他每一次借力，都短暂的贴着地面飞行，横渡过大地。
　　王煊接近苏城外的山林，潜行匿踪，很快他发现了异常，这里有家仿古的山林客栈，很有特色，专为攀岩者、探险人员提供食宿。
　　但是，现在四名工作人员状态都不对，这是被人取而代之了？
　　他们的精神体被吃掉了。
　　在他们的身体中，是魔禽、凶兽的元神，栖居在当中。
　　王煊在暗中观察了很久，注意听他们的对话。
　　“熟悉身份后，我们就可以进入那繁华的红尘世界了，只要小心一点，就可以不断换身体，享用新鲜的血食。”
　　短期内，这些妖物在适应现代社会的各种规则，所以找这种偏僻之地的人下手。
　　不久后，当他们彻底融入这个社会后，就会进入城市中，让自己现在占据的身体合理的“病死”。
　　按照他们这种节奏与手段，细思恐怖，根本就是防不胜防，城市中庞大的人群，新星上这么多的人口，都会被他们视为血食，简直是他们的乐土。
　　时代变了，他们也变了，似乎不想再走过去那种简单粗暴的路，让血染红大地的风格过于赤裸裸，不可持续，现在他们想无声的回归。
　　“我们的高层正在准备，不久后就会去占据财阀、大组织首脑的身体，负责把握大方向。
　　其实还不如我们自在啊，这颗星球真美，生命是如此的绚烂，人口众多，我喜欢这个世界，远胜古代。”
　　一个男子的体内，有一头凶禽的元神，鸟喙弯成钩状，利爪锋锐，笑容略冷。
　　王煊在远处静静地看着他们，了解这群妖魔的习性，洞悉他们的各种秘密。
　　他皱眉，这几个妖物只能算是底层成员，高层在寒雾山那里，但是现在根据它们的只字片语，已经可知，不好对付，这次妖魔想无声的潜入人间，正常来说很难察觉到！
　　“遍地血食，融入他们，悄然采摘，予取予夺，真是让人期待！”
　　“即便超凡世界崩塌，可如果每天都有充足的血食，吞噬精神体，我们的元神也可能会缓慢变强，最差也不会退化吧？”
　　一个男子体内，一头黑狼的元神形体狰狞，咧嘴在笑，想早些进入城市中，融入这个时代。
　　……
　　王煊寂静无声，现在这个社会，各种妖物回归，与人混居，明面上看不见血腥，但长远来看，不比过去的屠城传说好多少。
　　他没有急着动手，不想更进一步打草惊蛇。
　　事实上，不止如此，不久后他又在山中发现了几名护林人员，也早已被妖魔取代了。
　　他无声的穿行山林，看着远处的寒雾山，以精神天眼注视，那里妖气缭绕，可是，却不见妖魔，人去楼空。
　　妖魔高层离开了大本营，应该就是在不久前放弃了这里。
　　居然这么果断地离去了，没给王煊一探究竟的机会，原本他也没有想着自己一个人动手，可是对方这样遁走，确实让他讶异，很谨慎啊。
　　“跑了，还是说在故意一步一步引导我，让我探查，一步一步追寻下去，然后突然给我来下狠的？”
　　这次，他意外接到钱安一声响的电话，才在路过时萌生看看他的念头，是钱安的本意想求救，还是妖魔拨通又挂断？
　　可惜，人都死了，他当时没有多想，并未去问。
　　回来的路上，他将护林人员体内的妖魔元神诛杀，看着几人无声地倒下去，他轻叹，接着又灭了山林客栈中的四头妖魔。
　　王煊返回钱家，盯着那座古道观看了又看，铜墙中的仙骨被妖魔吞食了仙命，死气沉沉。
　　“看来是我多想了，还以为是道家一位大人物的真骨呢。
　　妖魔真是荤素不忌，对列仙能下手时也不含糊啊。”
　　王煊意识到，厉害的生灵他们的真骨可能会藏的很隐秘。
　　这件事得知会道家，看他们是否会有行动，斩妖除魔，怎么只由他这个现代超凡者一人承担？
　　除非列仙与妖魔真的勾结在一起了，敷衍了事，或者直接不掺合，那样的话，麻烦就大了。
　　钱家在紧锣密鼓的准备大迁徙，事实上，他们当初也有太初计划，准别的已经很充分，所以并不算匆忙，各种事项都在有条不紊的推进。
　　“我为老钱报仇了，但只是明面上的，真正的幕后妖魔还在，你们临退走前，就不想报复吗？”
　　王煊和钱安的两位亲兄弟密谈。
　　“当然想，我哥哥死的太惨了，身体很硬朗，居然被吃掉了灵魂，被怪物当成血食，死的太屈辱与凄凉了！”
　　钱家的老哥俩憋着一肚子的火气，愤恨无比，反正要撤走了，如果能亲自动手报仇，他们自然想发下狠。
　　“你们看，那些列仙后人不是开发布会了吗，各种澄清，说他们在积极融入现代社会，我认为，第一步要先拉他们入场。”
　　“近期露面的，跨界过来的道家高手，必须得找过来，让他们来看一看你们的道观，他们会有所表示的。”
　　王煊和钱家的人聊了很久，如果他自己去折腾，那只能算是小水花，而且太扎眼了，会让他处在危险的大环境下，不如来一次山崩海啸般的大波澜。
　　也正好趁此机会，看一看各个阵营的反应，了解下本质性的问题。
　　他自然要出手，不止是为老钱报仇的问题，妖魔横行，太嚣张了，随意狩猎普通人，它们还沉浸在过去的血腥荣光中吗？
　　他确实想大开杀戒。
　　但是，他也得考虑自身的安全问题，让一群人陪着冲杀，不能让天仙之祖齐腾、绝世妖魔祁毅的目光都落在他的身上。
　　不久后，郑家的真仙来了，与王煊会面。
　　“我现在是王煊，被动卷入进了钱家、妖魔、周冲等人的冲突漩涡中，你们去给我好好查一查，别让我意外被他们当成王煊暗算掉。
　　另外，我要的仙浆、五色土等，都准备好了吗？”
　　郑家的真仙郑重点头，现在他们正在查具体情况。
　　“最迟两日内就会从大幕后送过来，那些神物太珍贵，在仙界也不好找，不过收集的差不多了。”
　　……
　　不得不说，列仙的部分后人适应性极强，快速而又自然的融入到了现代社会中，和新星的年轻人没什么区别了。
　　继白天部分代表开发布会后，晚间还有人来了数场大型直播，和众人拉近距离，消除各种不好的传闻。
　　“新时代，科技绚烂，普通人都可以遨游星海了，岁月变迁，改变了一切。
　　而列仙也变了，与时俱进，不是大家心中想的那种刻板印象。”
　　人们想了想，列仙的后人到现在为止似乎的确还没有什么劣迹。
　　“我们在努力融入这个社会，珍惜现有的一切，我现在已经签约了，成为一名歌手，我很喜欢现在的生活。”
　　周诗茜现身说法，她青春靓丽，缭绕着仙气，给人的第一印象很美，超尘脱俗，的确不像是血洗普通人的怪物。
　　而且有唱片公司站了出来，力挺她，说她工作认真，马上就要发布新曲了，让人们拭目以待。
　　王煊正在关注他们一举一动，因为正要拉他们下场呢，看到这一幕，他一阵出神与无言。
　　“有人投资，和我一起开了一家疗养院，可以为老年朋友延寿，也能为为爱美的年轻人提升颜值，这是仙家的不传之秘，我在努力工作，融入现世生活中。”
　　陈妍也露面，她虽然不是顶尖美女，但气质出众，给人的印象也相当的好，让外界因为钟家离去而躁动的情绪又一次降温。
　　孔云、曹清宇等人也都站出，仪表堂堂，是那种少见的英俊男子，十分谦逊，也给人好感。
　　王煊默默地看着，不怕列仙硬撼战舰，就怕他们真个彻底融入这个时代，最后，走了旧财阀，来了列仙财阀、妖魔财阀，那会更恐怖。
　　不过，现阶段这样也好，这些人自己都这么说了，立起了牌坊，那接下来就看他们真正的表现了，马上就要给他们搭好舞台了。
　　当然，与时俱进的仙魔后人，并不是所有人都让人有好感。
　　比如，黄铭出场时就效果不佳，他说喜欢新星的生活，要找份工作，问有没有需要保镖的，他想去应聘。
　　可以说，黄大仙的姿态很低，身为妖仙后人，放下架子，不管是做姿态，还是为了体验生活，也算是够可以了。
　　然而，评论一面倒。
　　“快看，这绝对是一头黄鼠狼啊，贼眉鼠眼，这要是引进家门还能保平安吗，他是黄大仙啊！”
　　黄铭气到要爆炸，暗中叫嚷：“你们都是颜值控，肤浅！”
　　次日，钱安死了，财阀中的高层成员被妖魔当作血食吃掉了灵魂，像是核爆般震动整片世界。
　　很快，山林客栈的四人、护林员六人，被妖物吃掉元神的新闻也被快速报道了出来。
　　新星的早上，天下沸腾！
　　“@%你玛德妖魔，开始吃人了，还美化为仙子，翩翩美少年呢，我就看你们怎么解释，怎么说！”
　　“最近都在传，三年后，也可能是一年后，超凡就退潮了，妖魔，列仙，你们等着，到时候全部打死你们！
　　这是什么年代？
　　一百多年前，就大数据了，人脸识别了，更遑论是现在。
　　你们以为能蛰伏起来，躲过去？
　　一年后见！”
　　“让我们成为血食？
　　我问候你们家仙人板板！”
　　人们的情绪被引爆了！
　　从某种意义上来说，他们说的是事实。
　　列仙后人为什么开发布会，各种解释，就是在留后路，怕将来神话彻底崩灭，他们沦为普通人，被现世人针对。
　　在新闻报道中，也提及了古代妖魔的各种血色恐怖事件等，人们更怒了。
　　“妖魔？
　　还想屠城，血洗大地，我#￥%！
　　新星这么多人，你们吃的完吗？
　　将来将你们全都打回原形，养在猪圈中，养在羊舍中！”
　　……
　　老陈第一时间来电，用黑话和王煊交流，什么情况？
　　“你安心找莲蓬，迅速点，这次的事儿你不要参与。”
　　王煊平静地回应。
　　“动静有些大啊，和你有关吗，会不会很危险？”
　　陈永杰问道，同时为钱安的死伤感。
　　“身边的熟人死了，还有许多人也被他们当成血食，我确实很愤怒，必须要出手。
　　不过，我不会有事儿，有一群人顶在前面冲杀，我跟在后面大开杀戒。”
　　王煊告诉他，很快就要开始了。


第302章 赶尽杀绝
　　“你找莲蓬时，路上也注意下各家，看一看是否有妖气，说不定也有其他财阀重要人物被吃掉了。”
　　王煊说道。
　　昨天，他已经连夜远观过赵家、吴家等，连孙家、秦家都走了一遍，暂时未见妖气。
　　如果这些家族也有高层被吃掉，被替换掉精神意识，那说明这个阵营的妖魔图谋太大了！
　　此时，群情激愤，早先对于神话还有各种美好的幻想，结果今天一大清早竟报道出这样血淋淋的真相。
　　妖魔在融入现代社会，手法隐蔽，但残忍的真相与古代没什么区别，都是想将人当作血食！
　　钱家，自然联系了列仙后，很伤感，也很愤懑，问他们是什么态度，是否参与在当中？
　　这个早晨，无论是曹清宇，还是周诗茜，都有点懵，这才开完发布会，说他们的祖上也是现世中的人，流着一样的血，结果就出了这种事。
　　孔云、黄铭压力更大，本身就是妖仙的后代，现在妖魔作乱，影响无比恶劣，让他们的生存环境顿时变坏了。
　　“我的祖上是人，走了真体路线，才化成白孔雀，从未吃过人！”
　　孔云苦涩地说道，想要解释，可是谁会听。
　　事实上，他们自身的阵营在暗中也准备有一些行动呢。
　　至于黄大仙，直接麻了，他估计自己现在的名声更臭了。
　　道家有人出场，以一位名为汪海的青年为首，进入钱家，明确表示要下场，妖魔都动了他们的仙骨，这不能忍！
　　曹清宇、孔云、周诗茜等人也跟进，立刻对外宣布，以活人为血食的妖魔和他们根本不是一个世界的人。
　　“原生妖魔和我们是仇敌，来自另一片大幕！”
　　“我们绝不允许妖魔横行，不会坐视不管！”
　　列仙后代中，一批人也赶向了钱家，表示会尽一份力。
　　钱家的重要成员，有相当一批都进入高空中的战舰内了，不想和他们照面，从心底里抵触，另外也有些发怵。
　　从昨天开始，钱家就动用了各种关系，和各大组织交流，让他们提供帮助。
　　各家的天眼、探测器都调动了起来，寻找那批妖魔的踪迹，不想放走一个，对于妖魔吃人这件事，其他家也很害怕，都尽心尽力的配合。
　　“土遁走了！”
　　他们发现，妖魔从寒雾山地下逃了，各家认真调查，想在其他地方寻到线索。
　　不久后，他们已经锁定了特定的区域，感觉妖魔有可能以土遁进入了苏城！
　　郑家的仙人来了，脸色非常难看，告诉王煊，他们从寒雾山留下的各种线索追查下去，折损数人。
　　郑家有郑元天这位绝世强者坐镇，阵营很强大，目前已经过来了一批人，结果在探究这件事上，死了两位极其厉害的好手。
　　“两位很有名望的真仙啊，居然惨烈落幕，浑身密布紫色斑纹，活活将元神烧没了！”
　　“这是要对付我的，如果我跟下去，可能就会触发这些陷阱，他们是替我而死啊，让人痛心。”
　　王煊话语沉重，安慰郑家这位仙人。
　　这种手法与上次相近，但似乎更阴损，触及后让人无声无息就死去了。
　　王煊猜测，妖魔和周冲那个阵营联手，又一次夺了一些仙骨，利用残留的超凡规则针对他，而这的确能威胁到他的性命。
　　“这东西有距离限制，想要对我发难的话，肯定越近越好，我不给他们机会。”
　　他坐上钱家的战舰，来到了高空中。
　　中午，郑家仙人又给王煊来电，似乎气到发抖，声音都变了，道：“你叔叔……
　　死了。”
　　王煊差点没反应过来，见鬼的叔叔——郑云明，被一口从虚空中飞出来的阴毒黑色仙剑刺穿，形神俱灭。
　　他不得不伤感，控制自己的情绪，道：“这次我要出手，为郑家子弟报仇！”
　　然后，他又一副很生气的样子，问为什么让郑云明亲自追击，这种事情完全可以避免。
　　郑家仙人苦涩，道：“没让他冒险，我们在地下兜兜转转一大圈，到现在已经死去五位高手了。
　　这才发现，最后那些妖魔似乎又绕了回去，进入苏城中。
　　你叔叔正好跨界过来，得悉我们在这块区域，他就进苏城了……”王煊不动声色，他早先还以为郑云明早过来了，蛰伏在现世，现在才意识到，这里面有问题。
　　他这个“叔叔”此时过来，该不会是有人对他起疑了吧？
　　让一个熟悉他的人接近，仔细看个究竟。
　　王煊心中警醒，这个身份多半用不了多久了，希望能顺利拿到那笔资源。
　　不过，郑家仙人能和他说这些，应该还没有将他否定呢，不然不会告知。
　　“你叔叔进入苏城后，去了你现在的身份王煊的养生殿，想去看一看，结果刚一接近就遭毒手了。”
　　王煊听到这里后心中悸动，对方绕了一大圈，跑到他老巢等着他去了，这是想有一天给他来个绝杀！
　　他那个叔叔郑云明，极其厉害，结果还是被一剑就干掉了，足以说明问题，那里异常危险。
　　“算上我叔叔，我郑家已经死去六位仙人，这群妖魔何其歹毒，周冲你敢害我亲人，我与你势不两立！”
　　王煊告诉郑家的这位主事者，他要为郑云明等人复仇，并为郑家夺来那件大名鼎鼎的上古神物——锁魂钟。
　　“我怀疑，那群妖魔以五块真骨布置下五行戮神阵！
　　五块真骨对应五种残留的超凡法则，可以屠掉当下新星上的任何一位修行者。”
　　郑家这位管家式的负责人告知，既心痛，又愤恨，同时他甚至怀疑，还有可能是七仙焚天阵。
　　王煊立刻联系钱家，和钱安的两个亲兄弟沟通，告知他们，迅速而谨慎的验证，无误就可以动手了！
　　“呆在苏城养生殿中？”
　　钱家调动天眼、探测器等，第一时间发现异常，确认有超凡者占据那里，甚至有要撤离的迹象。
　　王煊道：“立刻下手，但一定要控制好火候，不要伤及到无辜！”
　　他本身就在一艘大型战舰中，准备亲自参与。
　　至于钱家，早有战舰在天外准备就绪了。
　　“道长，找到妖魔了。”
　　“周仙子、孔仙人，妖魔就在苏城中！”
　　钱家在动手前，告诉了青年道士汪海，以及曹清宇、孔云、周诗茜等人，让他们去围猎。
　　在这些年轻人的背后，自然都有仙人跟着，当然实力不见得比他们强，穿透大幕时很惨，元神都残了。
　　“等他们打起来，我们再动手吗，一发超级能量炮解决所有！”
　　老钱的亲弟弟发狠，他是彻底红眼了，反正要走了，不介意给这些大幕后的生灵一次难忘的教训。
　　王煊赶紧拦阻，道：“别，差不多就行了，让他们稍微有些损失，就立刻通知他们退后，我们用战舰轰击，不然的话，得罪所有阵营会出大事儿！”
　　……
　　“超凡规则？
　　！”
　　曹清宇倒吸冷气，他们这个阵营一位老牌强者接近养生殿时，直接死掉了，被一支带着黑色火光的符文飞剑洞穿，刺啦一声，像是干枯的纸张被烧红的烙铁穿透时一样，那人惨死，灰飞烟灭。
　　“不要接近，这是在焚烧仙命，释放超凡规则……”周诗茜身边一个老者惊呼，脸色当即就变了。
　　所有人都在极速后退，但是，依旧有些人倒下去了，被由超凡规则构建的仙剑斩杀，焚了个干净。
　　几个阵营都出现伤亡，原本有人想敷衍的，不会真个出力，但现在被激怒了。
　　“各位仙人请退后，先让我们来试试看！”
　　这时，钱家的人联系他们，准备开火。
　　钱家简单解释，在城市中，如果有选择，他们不愿轻易动手，怕波及到普通人。
　　列仙后人是否多想，钱家不在乎，因为即将远行。
　　轰！
　　天外，有光束落下，笔直的洞穿养生殿，还好这里是独栋建筑物，有草坪，有花园，自成一块区域，适合定点清除！
　　“我的养生殿，每次都难逃被轰穿的下场。”
　　王煊轻语，看着下方占地不小的建筑物与花园，他略惋惜，这是老钱送他的。
　　“老钱，我为你报仇！”
　　接着，他的眼神凌厉起来。
　　光束将此地击穿，熔化，甚至蒸发了，没什么灰烬，只有岩浆沸腾，定点清除很成功。
　　“啊……”有妖魔在嚎叫，元神冲了出来。
　　有些年轻的妖魔，在跨界时带过来了肉身，现在则无比的凄惨，血肉、骨头全被第一时间打没了。
　　即便是精神体状态，被现世的能量击中，元神中的超物质也被打的崩散很多，精神体重新聚集，自然也虚弱了。
　　战舰的武器无法消灭元神，但不意味着不能消耗他们的超物质。
　　“杀！”
　　道家的汪海令人猎杀妖魔，周诗茜、曹清宇等人也参与了进去。
　　王煊坐在战舰中，在苏城外等着呢，早就盯上了那些最强的元神体，看到有些逃出城外后，直接命令开火轰击。
　　有些妖仙在逃出苏城时，元神包裹着真骨，带着淡淡的血光，实力依旧很强，他们的真骨并未彻底碎掉。
　　但现在，他们又经历了第二轮打击，刺目的光束锁定了他们，早已在城中经历过一次恐怖的打击，现在他们元神颤动，一时间神觉没那么敏锐，被各种能量光交织着攻击，不时受创。
　　“轰！”
　　到头来，有些真骨被现世中的能战舰打的爆碎，浓郁的生机流散，只剩下元神凄厉的惨叫，逃亡。
　　“不！”
　　有些妖魔疯狂了，那是他们的仙命，重塑妖魔之体的根本所在，结果被毁了。
　　“老钱，走好，我帮你收回来一大笔血债！”
　　王煊开口。
　　天空中，不断有光束落下，苏城外的山脉都遭受了恐怖的“洗礼”，这批逃出来的妖魔被打的真骨爆碎，元神暗淡，全受创了。
　　至于那些年轻的妖魔，肉身早没了，现在的精神体更是慌不择路。
　　王煊找了个偏僻的地方，驾驭飞舟离开战舰，如一抹流光没入山林中，真身亲自去追杀！
　　这时，汪海、曹清宇、周诗茜等人都在追击，他们和妖魔阵营的确有仇，在大幕后方就对立。
　　比较尴尬的是孔云这个阵营的人，他们的祖先为人类，但走了真体路，修成了白孔雀身、金翅大鹏身等。
　　他们认为，自己是人，也是妖族，处在两个阵营间，可现在却不得不跟着追杀，出手不是那么果断。
　　王煊来了，不少人看到他。
　　。“王兄你也来了。”
　　“斩妖除魔，匹夫有责！”
　　王煊沉重地说道。
　　“杀啊！”
　　一群人追杀妖魔。
　　不管别人如何，王煊真的在大开杀戒，被他盯上后，难有活口，他手持元神锁链，专门猎杀那些精神体。
　　同时，他也在验证自己的超凡定式，火光、雷霆，一道又一道，飞落出去，摧枯拉朽，效果奇佳！
　　这一天，妖魔阵营损失惨重，那些实力强大的妖仙几乎被杀光，王煊盯上的目标全被他干掉了，一个没剩！
　　外界，沸腾，妖魔居然被杀的这样凄惨，要全灭了？
　　人们既心惊又震撼！


第303章 迷失大时代
　　各种探测器在远方跟着，如实报道了前方的战况。
　　可惜，妖魔多为精神体，人们只能通过山头的炸开，以及一面倒的追杀，来判断这次大胜。
　　古代传说中的生物，以人类为血食，在一些特殊年代将大地都染成了血色，如今正在被清洗，让现代人心惊的同时，也感觉异样。
　　“剑仙来了，依旧这么的绚烂，列仙的后人出现后，他居然还能和这群人比肩，在杀妖魔！”
　　很快，有人看到王煊，见他弹指间，不断有火光飞出，有闪划过山地，顿时引发热议。
　　孙家，一些人都皱着眉头，盯着前沿阵线上的画面，他们怎么也没有想到，王煊越来越强。
　　各方都在盯着，皆动容，在大幕后的生灵回归的时期，王煊居然没有掉队。
　　哧啦！
　　王煊以元神锁链束缚住一头银色的狮子，其元神在异宝下显形，银白光华如火光燃烧，非常凶暴。
　　即便隔着屏幕，人们都能感觉到它的狰狞，在它挣扎间，将脚下的山头都蹬的龟裂了，巨大的山壁崩塌。
　　“那就是妖魔？
　　我居然看到了。
　　这种东西寄居人体内，专门吃人的精气神，原来真的是各种凶禽猛兽的样子，可怕啊！”
　　王煊再次击杀掉一位厉害的妖仙后，退出了战场。
　　他杀的足够多了，这批妖魔中的高层分五路逃跑，他杀光其中一路后，现在又杀光了第二路。
　　可以说，他在真实的杀妖，并未划水，其他几路就不好说了。
　　但他觉得，今天的效果达到了，他亲手杀了一群妖魔，杜绝这个阵营的怪物大范围的混入人类社会中。
　　不管怎样说，他问心无愧。
　　同时，他也算是为钱安报仇了。
　　“这次让汪海、曹清宇、周诗茜等人都参与了进来，他们的身后对应着强大的道统，现在……
　　局势因此而乱。”
　　王煊转身离去。
　　大幕后的绝世妖魔——祁毅，如果想清算的话，无法绕开这些本就与他对立的阵营。
　　……
　　“公子，我们发现周冲，他自身实力不怎么样，但是他有锁魂钟，我们挡不住他，又死了两人！”
　　郑家仙人联系王煊，有些焦躁，今天他们真的损失惨重，到现在为止，共有八位高手毙命。
　　周冲并没有在苏城，而是一直在数百里外的牧城中，现在被发现了。
　　王煊得到禀报后，第一时间追杀了过去，无论如何都不想放走周冲。
　　在路上，他安慰郑家的仙人，道：“可惜可叹，我族竟死了多位前辈，我必诛杀周冲，为他们报仇。”
　　他发誓，一定会拿到那件最顶级的上古神物——锁魂钟，弥补这次行动的损失。
　　“他们都是为我而死，我不能辜负族中的期望，我要在这个枯竭的时代，竭尽所能，为超凡者找到一条活路。”
　　他严肃地提及，尽快仙浆、五色土送过来，现在一天一个变化，超凡退潮的越来越快了。
　　“在这种特殊的时期，如果真有那么一线生机，我想准确的把握住！”
　　郑家的仙人闻言后，有些激动，道：“公子有大气魄，今夜，那批资源应该就会从大幕后送出来！”
　　王煊心理略微有些愧疚，但是，想到这个阵营在金顶山让黄琨以天药钓他，将他当成血肉通道，想踏着他的尸骨跨界过来，他就没有任何同情心了。
　　当日，如果没有木头小人替他受死，他的下场会很惨。
　　王煊按照指引追杀了下去，郑家剩下的几人心有惧意，不敢再跟进，因为真的挡不住锁魂钟！
　　“你们在远处等我，我有最顶尖的异宝元神锁链，还有其他一些神物，组合起来可以挡住他！”
　　王煊追进一片山脉中，不久后发现周冲。
　　现在的周冲，血气浓郁了很多，真骨长出血肉，这段日子他都在努力重塑根基与真身。
　　不过，这远未达到他的预期，毕竟他的仙骨曾断掉过。
　　山势险峻，古木狼林，飞禽走兽感受到危险都提前逃走了，这里十分安静。
　　“斩神旗落在你手中了吧？”
　　周冲阴沉着脸问道，他逃的十分疲累了，不再远遁。
　　上一次他和五号机械人打生打死，结果竟被截胡，孙家秘库中的最强异宝不翼而飞。
　　此刻，他手中提着一口银钟，正是赫赫有名的上古异宝——锁魂钟，如今彻底炼化，那个鬼先生逃走了。
　　王煊没有说话，盯着他看了又看。
　　数日前，在坤城外有人摆祭坛要杀他，就是此人授意，这次妖魔入侵财阀时也想顺便杀他，也有他撺掇的成分，可谓阴魂不散，这个人相当的危险。
　　“当！”
　　周冲瞬间震钟，银色的钟波快速蔓延，像是一片涟漪扩张，看似美丽而又柔和，但极其危险。
　　到现在为止，这件异宝对付现世中的超凡者，还从未失手过。
　　不管是跨界时撕裂元神的仙人，还是强大的妖魔，都挡不住它！
　　霎时间，王煊身前金色纹络交织，像是天网，又如流光，瞬息卷了出去，挡住了那银色的钟波。
　　轰！
　　虚空中，迸发出刺目光芒，震的远方许多飞鸟、野兽都刹那失神，魂魄被震出了躯体，而后被绞碎了。
　　这次，无论是锁魂钟，还是斩神旗，都不是被动发威，而是被人初步炼化后，第一次这样猛烈对轰。
　　即便有肉身，有血肉保护精神体，可是在两件大杀器的碰撞过程中，附近的生物依旧被诛杀了！
　　王煊手中持着金色的小旗，他听到了要撕裂精神的雷霆声，如海啸，似山崩，这是最强异宝的碰撞吗？
　　此地有真正的精神雷霆划过，在人的精神领域响起！
　　这是锁魂钟与斩神旗的一次大对决造成的结果。
　　山脉外，郑家的几人刚赶到，顿时头疼欲裂，隔着很远他们都觉得惊悚，他们自然联想到，这是钟波，是锁魂钟绽放的精神雷霆，谁挡得住？
　　！他们迅速远去，心头沉重。
　　“锁魂钟不愧是上古赫赫有名的神物，没有几件兵器可以比肩，公子不会出事儿吧？”
　　他们都露出忧色，在这个时代，锁魂钟很难有神物可以匹敌，郑武身上的底牌能挡住吗？
　　“山中有金光蔓延，公子应该动用了老主人赐下的绝世真血！”
　　一人神色凝重地说道。
　　深山中，王煊手持巴掌大的金色小旗，立足原地，他挡住了银色涟漪的冲击，金色纹络覆盖了前方。
　　周冲眼神黯淡，叹道：“不愧是斩神旗，疑似有天大的来历，可能是残器，但锁魂钟依旧挡不住它。”
　　银钟缩小到拳头大，涟漪在迅速消退。
　　周冲像是精致的瓷器被一柄巨锤砸中，精神体全面龟裂，被金色纹理淹没，顷刻间，被绞杀成飞灰。
　　砰的一声，暗淡银色小钟坠落在地。
　　周冲的血雾消散干净，连真骨都毁掉了，内景地崩塌。
　　王煊走过去，捡起锁魂钟，道：“你一直想谋害我性命，而且很有希望得手，也该送你上路了。”
　　锁魂钟并未破损，只是超物质全部耗尽了，王煊皱着眉头，这说明超凡大环境一天比一天恶化。
　　“公子你没事吧？”
　　郑家的人进山，远远地看大他立在林中，顿时露出喜色。
　　王煊道：“我动用了远祖赐下的一地金色血液，即便这样，元神锁链依旧被毁了，而我自己也负伤了，需要休养一段时间。”
　　“公子，好好养伤，晚间那些资源就会送到。”
　　几人都很紧张。
　　王煊点头，道：“嗯，我知道。
　　我现在是王煊，还是要以他的身份来行动，你们不要总是跟着我。”
　　他独自离开山脉，得到一件上古神物，在精神武器中排名前几的异宝，他却没有过于激动。
　　因为，他早就有斩神旗了。
　　最为重要的是，天地在变，所有异宝都要失去威能了，他心头沉重。
　　超凡不断崩坏，绝世强者也要回归了，他能挡得住吗？
　　他感觉前路暗淡，神话还有未来吗？
　　有种迷失感，虽然他一直很乐观，有种灿烂的自信，但是随着现世大环境的恶化，他也没底了。
　　毕竟，连绝世强者都在考虑后路，让后人尽快融入现实世界中，怕将来沦为凡人，没什么好下场。
　　绝世妖魔祁毅，确实很强势，对财阀下手，想取而代之，这何尝不是在恐惧未来？
　　想拿到先手，将来在现实世界中有立足之地，神话彻底结束后不至于太惨。
　　“看来，绝世强者中，无论是天仙之祖齐腾，还是郑元天，亦或是绝世妖魔祁毅等，他们其实都很悲观，并不看好未来啊。”
　　连这种人物都找不到出路，他只是凭着信念，能看到希望吗？
　　王煊审视自己的内心，他确实没有那么乐观了，在这个大时代，他觉得自己站在大雾中，看不到前路，有些迷失了。
　　至于他现在所取得的一些成就，他并不觉得有什么，能杀妖魔，可杀列仙的元神，一切都是因为，那不是他们的完整体，都被大幕撕裂了，早已不是仙。
　　甚至，连列仙那些跨界过来的后人，都骨断筋折，精神体有伤，赢了他们并不足以说明什么。
　　下午，陈永杰和他通话，很激动，道：“找到线索，确定了位置，甚至，我都闻到药香了。”
　　王煊回过神来，道：“在哪里？”
　　老陈道：“在你前岳父家，速来！
　　这里佛光澎湃，形成圣境，淹没了整片庄园，我感觉要出事儿，火速支援！”
　　……
　　一片特殊的大幕，名为极乐净土，内有宏伟的灵山，乃是仙佛栖居之地！
　　此时，宏大的宝殿外，芝兰芬芳，天龙游动，佛音缭绕，禅唱声不绝于耳。
　　主殿中，释迦不在，由其大弟子主持灵山事务，此时他睁开眼睛，道：“世尊当年登临最高等精神世界，曾采得九劫天莲，却被绝世凶人所阻，有莲子坠落人间。
　　现在有人触动佛禁，莲蓬将出世，这是莫大的机缘，灵山可有佛子、天女、八部众入世？”
　　另一片大幕中，巍峨的大山，壮阔的山脉，绝世妖魔——祁毅，隐伏山脉最深处，吐纳间，风雷震耳，血气化作厚重的云朵，笼罩整片天地！
　　“和尚当年失手坠落的天药出世了，派人去取！”
　　祁毅的次子开口，他盘坐在妖宫外，睁开双目的刹那，有两道恐怖的光束撕裂天穹！


第304章 前岳父家
　　妖宫外，祁毅的次子，目光所致，即是雷霆，堪比妖族渡成仙劫，景象恐怖，顿时引来一些妖仙，上前参拜。
　　“天药出现在现世中，确实是难得的机缘！”
　　有大妖得悉后惊叹，这远比进入高等精神世界采摘容易太多了。
　　近古以来只有释迦、郑元天少数几人成功摘到天药，现在人间竟也有这种东西，值得去争夺。
　　“最新消息，我族出师不利，进入新星的妖仙几乎被灭尽。”
　　有老妖开口，神色严肃无比。
　　这意味着，现在派妖仙过去多半也会惨败，争夺不到九劫天莲的种子，白白被人收割走性命。
　　“人间有些大杀器防不胜防，属于上古失传的神物，连妖祖当年都遗憾错过，在所处的时代未曾出现。”
　　有妖仙开口。
　　他所说的妖祖自然是祁毅，在这片大幕中被尊为无上的妖祖，是真正的盖世妖魔，平生未败过。
　　“比如，锁魂钟、黄金神树、往生池等都出现了，我妖族这次入主财阀受阻，被猎杀掉很多好手，损失惨重。”
　　“找些合适的弟子来，我准备以无上妖池庇护他们穿透大幕，使肉身完整，元神无损，跨界过去。”
　　祁毅的次子开口，他是妖族现在主事人。
　　他又补充道：“另外，赐给他们妖池中的祖血，可短暂对抗顶级异宝，如果他们争气，可藉此机会夺得人间的大杀器为己用。”
　　不久后，一口血池出现，蒸腾混沌气，散发着浓郁无比的妖力，该族准备藉此贯穿大幕，送一些杰出弟子过去。
　　当然，送强大的妖仙跨界，还是会被撕裂，这种情况目前无解，只能选未渡劫者。
　　……
　　极乐净土，整座灵山都在发光，神圣力量浩瀚无边，佛光包裹着部分苦修者，即将穿透大幕。
　　这当中有僧人，有白象，有犼，里面的瑞兽和佛门关系紧密，其祖上曾为某些菩萨的坐骑。
　　这些瑞兽生长在灵山上，实力极强，是沐浴佛光长大的！
　　此时，这些生灵借灵山佛力穿透光幕，踏足新星，这些年轻的生灵并没有怎么受损，不过聚集在身上的有些东西正在快速散去。
　　“佛力在消散！”
　　一位苦行僧开口，他的道行在下降，就像是水中的鱼儿上了岸，非常不适应。
　　在大幕中，他们能动用的那些手段，有很多在这里都不适用了，像是有一道天花板们猛力的压落下来。
　　“七段！”
　　有人苦涩地说道。
　　“我在八段！”
　　虽然他们伤感，无奈，但是如果被人知道，新跨界过来的这批人实力这么强，一定会震惊。
　　他们得灵山宏大力量相助，受损的不是多么厉害，目前的道行远超现世的超凡者了。
　　……
　　王煊在路上，想捶老陈一顿，什么前岳父家，最初让他都有点发懵，他现在是大好的单身青年，还没结婚呢。
　　“凌薇家。”
　　他轻语，坐上了悬空飞车，极速驶向凌薇家所在的那个城市。
　　他确实没有想到，莲蓬最终会在她家出现踪迹，这么上门的话，老凌会不会又对他有什么想法？
　　王煊也是无奈，每次见到他，老凌都是一副护女狂魔的样子，如果有选择，他真不想主动给老凌表现的机会。
　　可是，他现在必须赶过去。
　　“到时候，我得劝一劝老凌赶紧带着凌薇进入深空，现在新星没法呆了，普通人还好，但凌驾这种有家底的，估计会被部分列仙盯上！”
　　他叹息，又想到了钱安，多好的一个人，就这么没了。
　　钱家在中午时已经上路，进入深空。
　　当时，王煊亲自送了，帮他们看了下，确实没有什么妖魔附体跟着。
　　洛城，在东部地带，是一个景色优美，非常宜居的城市，尽管现代化的新材料大楼一栋栋，直插云霄。
　　但是，在城中依旧有湿地公园，有湖泊，有成片的园林，这算是一个城市群，很大，将一些美景都囊括了进来。
　　王煊赶到这座城市，来到凌薇家，这也是他第一次登临她家的家门。
　　刚接近这里，他就有些出神，陈永杰的话没水分，凌家这里被神圣的佛光淹没了，整片建筑物与花园等都覆盖着淡金色的光华。
　　事实上，这种奇景已经上新闻了，想不引人注意都不行，不然的话陈永杰也不会着急，让王煊赶紧过来。
　　这样的兆头，佛光普照十方，肯定会吸引所有从大幕后过来的生灵注意。
　　不过，这佛光蕴含着神秘因子，身在当中很舒服，对人好处极大，但对凌家不见得是好事，这里可能会成为战场。
　　老陈就早就等候多时了，在大门外那里走来走去，看到王煊出现，顿时招呼他，道：“我没想到动静这么大。”
　　同时间，王煊看到了凌启明，他果然没有笑脸，从里面走了出来。
　　“老……”王煊差点喊出来，但是，他很快注意到，不远处还有一道身影，和以前相比清减了。
　　凌启明狠狠地瞪了过来，示意他别乱叫。
　　以前，凌薇亭亭玉立，现在略微有些单薄了，美丽的面庞略微微发白，她看向王煊，安静的伫立。
　　“好久不见。”
　　她轻声道，确实很久未见，她少了几许过去那种阳光般的气息，越发的宁静了，脸上缺少血色。
　　王煊看到她这个状态，轻轻一叹，忍不住想说点什么，道：“你要对自己好一点，很久没有锻炼了吧？
　　要去跑步，多晒太阳。”
　　凌启明听他这样说，张了张嘴，心中滋味难明，很想说什么，但最后又闭上了嘴巴。
　　陈永杰和凌启明关系很好，在年轻时就认识了，成为好友，他暗中传音，道：“你可别刺激老凌了。”
　　王煊示意明白，想了想，当着凌薇的面，还是喊了他一声凌叔。
　　凌启明出神，这个称呼真是有些久远了。
　　他将王煊拉到远处，低声道：“凌薇清减了很多，和以前的阳光灿烂相比，现在越来越安静，唉，我心里很难受。”
　　“凌叔，现在大环境很不好，妖魔鬼怪都出来了，超凡者过的是有今天没明天的生活，财阀也一样，我建议你立刻带上凌薇还有家人，如同老钟一样，赶紧进入深空，暂时不要回来了。”
　　凌启明看向王煊，有很多话想说，却又说不出口，最后道：“我们很快就会离开，但我现在很担心凌薇，想让她健康快乐起来。
　　你和老陈在找莲蓬是吧？
　　里面要是有多余的种子，给凌薇留一颗，如果可以，我希望她能成为超凡者，忘忧，长久。”
　　“好，我和老陈先去找。”
　　王煊点头，并叮嘱他，立刻带上凌薇进入飞船，先离开这里。
　　凌启明点头，他早有安排。
　　分别时，凌薇在远处看着他，轻声提醒：“你要小心。”
　　王煊点头，对她挥了挥手，和老陈快步离去。
　　老陈很激动，道：“从来没离天药这么近过，今天该轮到陈教祖送你一桩大机缘了。”
　　如果寻到九劫天莲的种子，那的确算是无法想象的大机缘，老陈找了这么久，总算没有白费功夫。
　　“我先送你件宝物吧。”
　　王煊想了想，将锁魂钟递给了老陈，一会儿可能会爆发大战，先将陈永杰武装起来。
　　他自己有斩神旗了，锁魂钟虽然负有盛名，但是对他来说却意义却不大了。
　　“这是外面都在传的……
　　锁魂钟？”
　　陈永杰吃惊，连跨界过来的生灵都对在这件异宝眼红不已。
　　“安心用吧。”
　　王煊点头。
　　两人进入佛光最浓郁的地带，不是在秘库中，而是在凌家的一处宽大的客厅内。
　　这里有处山石奇景，不过一米多高，上面有各种植物，有清泉涌动，有小型瀑布，宛若具体而微的真实山峰。
　　“原本不是这个样子，但是，被我不小心激活了，像是芥子纳须弥。
　　你看这石山景观不大是吧？
　　走，我带你看看它的真实形态。”
　　陈永杰拉着王煊，向前一跃，嗖的一声，瞬间出现在一座大山上，他们像是来到了一片陌生的新天地。
　　王煊目瞪口呆，这都能行？
　　他向大山外望去，那是一片巨大的客厅。
　　“你闻到药香了吗，淡淡的清香飘来，但是，我始终没能确定天药在哪里。”
　　老陈无奈地说道。
　　王煊站在山上，这里松林成片，清泉叮咚，下方瀑布垂挂，溅起白雾，更有各种藤萝爬满山崖。
　　“山上障碍物很多，不好细看，怎么脱离这里？
　　我们在山外看。”
　　王煊说道。
　　“很简单，跳崖，跟我来。”
　　老陈带着他，直接跳了出去，跃向巨大的客厅，然后他们就挣脱出来了。
　　王煊站在奇石近前，瞬间精神出窍，他动用精神天眼去仔细寻觅，这远比他站在山上效果更佳。
　　他围绕着奇石，以天眼看过每一寸细微之处，终于，他发现了端倪，在半山腰的细微林地间，有一片石壁缠满了藤蔓。
　　在藤蔓后方，石壁凹陷先去，里面有个石佛盘坐，右手托着一部石头经书，王煊的天眼看的分明，石经另有乾坤，内有莲子！
　　“找到了！”
　　他没有想到这么顺利。
　　“这就发现了？”
　　陈永杰简直不敢相信，天药居然马上就要到手了。
　　与此同时，佛教的多位高手坐在一张袈裟上，正在极速飞向洛城，赶向这片佛光普照的地带。
　　另一个方向，妖祖祁毅一脉的人也在赶路，朝洛城而来，当中有些妖魔实力极强，不乏七段、八段的高手。
　　凌家，客厅中，佛光浓郁，老陈按照指点，再次入山，向着半山腰那里快速爬去，最后接近石佛后他一阵愕然，根本触及不到石佛。
　　“有古怪，里面别有洞天，像是一层精神世界将我隔绝在外，又像是类似大幕，堵住前路。”
　　老陈反复尝试，毫无办法。
　　“我试试！”
　　王煊心头一动，他取出从逝地月亮上斩断的晶莹丝线，以及从钟家那里得到的钓钩。
　　晶莹的丝线原本不过两米长，但这是神物，催动超物质后，它不断蔓延。
　　王煊甩了出去，钓钩洞穿那层如同结界般的阻挡，将石佛手掌中的厚重石经钓了出来！
　　他快速收起这天大的机缘，万不可让人看到，不然的话，保准被列仙追杀。
　　还好，一切顺利，此时还没有人到来。
　　陈永杰跳崖出来，两人对视，然后快速调整心境，不动声色，绝不能露马脚！


第305章 杀意升腾
　　天药到手的这么顺利，让王煊和陈永杰一度怀疑，这当中是否存在问题？
　　这样的稀世奇珍，在神话中都少有记载，描述的很模糊！
　　当年，秦皇一统天下，让大方士徐福去寻找的不死药就是这种东西，但连徐福都没有任何办法，只能远去，当了摆渡人。
　　事实上，连大幕后的绝世强者都有人因为勉强进入最高等的教精神世界，因采药而死掉。
　　这一切都在说明，天药的珍贵，很多个时代都难以见到一株，是价值最惊人的稀世奇物。
　　“我们两个才踏入超凡领域没多久的人，在红尘中采摘到……”“噤声！”
　　两人面色无波，以精神交流，简直犹若梦幻一场，脑子有些晕乎乎，让陈永杰感觉很不真实。
　　王煊还好一点，因为得过一株，但当时面对的却是生死劫。
　　郑武不远亿万里，跨过大幕要以他的血肉根骨为养料，培养魔胎，结果反倒将自己搭进去了。
　　两人看了又看，附近没有人窥视，准备跑路，现在不走更待何时？
　　吃干抹净，事了拂衣去！
　　不过，王煊很快就止步了，他精神出窍，扫视八方时，看到了天际尽头的一片带着烟霞的红云极速飘来。
　　有超凡者赶来了！
　　这要是逃走，肯定会被坐实两人得手了，他们将会面对围追堵截、各大阵营共同追杀的局面。
　　“别跑了，可能是你的本家到了，一会儿认真交流下！”
　　王煊低语。
　　陈永杰一看直嘬牙花子，这缘分也没谁了！
　　那张袈裟很大，并有一道又一道金线交织，蒸腾瑞光，宛若晚霞扑面而来，伴着红雾，眨眼就到了。
　　在这个年代，能够驾驭法器飞行，那肯定不简单，不是对方实力足够强，就是那袈裟稀珍。
　　嗖嗖嗖！
　　一群身影降落，全是高手，散发的佛光很浓郁，比老陈境界明显要高一大截。
　　这让王煊与陈永杰都警惕，暗自戒备，这群人怎么比曹清宇、孔云等人的实力高这么多？
　　天花板呢，怎么不压落下来？
　　两人面色平静，暗中严阵以待。
　　对面有人诵了一声佛号，看向陈永杰时，不禁一怔，因为眼前这青年一身佛力纯净，周身都在流动金光，丈六金身修炼有成。
　　“自己人！”
　　陈永杰打了个招呼，双手合什，宝相庄严。
　　一位面貌看起来二十七八岁的苦行僧也双手合十，他法名休善，盯着老陈看了又看，道：“你练了释迦真经？”
　　这群人动容，他们当中只有几人练了释迦真经，而且每次都是境界提升到位后才能接触下一层经篇。
　　“我与佛有缘，身在红尘中，心游灵山间。”
　　陈永杰严肃地说道。
　　远处乌云盖顶，妖气冲天，一张巨大的兽皮散发煞气，不时从兽毛中飞出黑色的闪电，快速降落。
　　嗖嗖嗖！
　　妖祖祁毅这个阵营的人到了，没有妖仙，但是，这次消耗妖池祖血，送过来的人都有肉身，实力极强。
　　这些妖魔，有的黑雾笼罩，有的血气滚滚，有的露出妖魔的本体，有的化形为人，姿态不同，但都杀气腾腾。
　　“是他？
　　杀了我族不少高手！”
　　其中一头青狼开口，不屑化形为人，皮毛炸立，一眼认出王煊。
　　他们跨界后，第一时间得到密报，了解详情，他们在占据财阀钱家时，就是这个人发现并破坏的，引发了一场灾难性的变故。
　　当然，他们还不知道，王煊暗中主导了一切，让其他阵营一同参与狩猎，并用战舰轰杀妖魔等。
　　即便如此，也有妖魔眼神森冷，十分强势，道：“现世的血食，也敢干预妖族的大事，你找死吗？
　　！”
　　他名为黑鬣，伸出一只毛茸茸的大手，直接就抓了过来，根本就不在乎人间的一切，以一种俯视的姿态看红尘中人。
　　那只长着黑毛的大手，刹那就到了王煊的近前，这是想一把攥住他的脖子给拎过去，不是一般的霸道。
　　无声无息，一柄古朴的短剑出现在王煊手中，挡在面前，向前切去。
　　噗！
　　短剑看起来很普通，但极其锋锐，哪怕是妖魔的大手也被割开一个血口子，顿时血流如注。
　　只能说这个名为黑鬣的妖魔实力强很，在这种关头下还能如闪电般倒退，躲过了断手之厄！
　　他的手滴滴答答淌血，血肉间露出白骨，他的双目顿时射出更为冷酷的光芒，死死地盯着王煊。
　　黑鬣不止是大手，满身都是黑毛，像是钢针般根根直立着，他嘴里有两根獠牙突出，长相很凶。
　　“杀了我们那么多人，居然没有逃走，还敢出现，让你活着就是犯罪，妖族容不得你！”
　　他张嘴间，口诵真言，一片血光出现，化成莲花，一片又一片的绽放，向着王煊落下，他动用了术法。
　　这头妖怪虽然凶猛狰狞，但是实力的确过人，这是比孔云、黄大仙等人更厉害的原生怪物。
　　血色莲花发光，超物质沸腾，一片又一片血色莲瓣像是大山般向王煊压来。
　　王煊双手立起，迅速结出一种特殊的手势，配合施展超凡定式，现阶段的他还真动用不了三级定式——三昧真火。
　　但是，他发动的真火依旧很强，是远超他这个境界的术法，那本金色竹简让他悟出了术法道的真谛。
　　他以精神天眼辅助，调动神秘因子快速排序，构建出一种相对完美超凡火光，一片漆黑的光焰绽放，像是从地狱翻涌出来。
　　呼的一声，黑色的火焰淹没血色莲花，超物质撞击，他们近前的建筑物瞬间破烂，炸开，焚烧成灰烬。
　　轰！
　　黑鬣手持一根狼牙大棒，在术法碰撞时，他就直接冲了过来，以泰山压顶之势向着王煊砸去。
　　王煊神色凝重，这家伙的肉身太强横了，这该不会是八段以上的怪物吧？
　　在这个境界，现世中确实难有人抵挡。
　　在王煊身边出现一株黄金树，霎时间，四只金色小鸟飞出，拍打着翅膀，攻击向这个满身黑毛的妖魔。
　　“啾啾啾……”金色小鸟鸣叫时，如凤鸣裂天，周围的虚空都似模糊了。
　　黑鬣感觉头疼欲裂，精神被攻击了，脑浆子都要炸出来了，他手中的狼牙棒顿时攻势放缓。
　　嗖！
　　在他的身上，浮现一滴奇异的血液，流动慑人的威压，暂时抵住四只金色小鸟的精神侵蚀。
　　这是妖池中的祖血，这些人穿透大幕过来，的确带来一些杀手锏，可以杀敌，更可以保命。
　　轰的一声，王煊抡动整株黄金树向着他砸去，黑鬣被动用狼牙棒阻挡，在刺目的火星中，超物质沸腾。
　　黑鬣眉心滴血，再怎么防范，他的精神领域还是被侵蚀了，顿时让他凶性大发，以祖血对抗，并向着王煊杀来。
　　王煊觉得手臂剧痛，虽然没有骨折，但是被这头强大的妖魔的巨力冲击的倒退了很多步。
　　这让他意意识到，彼此间差了几个境界，在生死搏杀中，若是没有宝物护体，形势很不乐观。
　　还好，他得到天药了，可以在近期提升道行。
　　在异宝威力每日都在下降的大趋势下，如果他自身不赶紧提升上来，很可能会沦为妖魔的食物。
　　“啾啾啾！”
　　又有三只金色小鸟飞了出去，黑鬣闷哼，眉心流血，被迫倒退，他近前那滴祖血都暗淡了不少。
　　“黑鬣，你行不行？”
　　一个由银色蝙蝠化成的人类开口，满头银发，向前走来。
　　另一边，一头青狼体形庞大，带着杀气，张开血盆大口，也逼近过来。
　　“黑鬣，你有些废柴啊，连个采药级的可口血食都拿不下，让给我吧。”
　　青狼说道，虽然大剌剌，但其实很谨慎，盯着黄金树，露出觊觎之色，双目凶光毕露。
　　陈永杰念了一声佛号，神色严肃，轰的一声震钟，银色涟漪席卷前方，让银蝠与青狼都一惊，快速倒退，动用术法与祖血对抗。
　　他们虽然贪婪，但也无比忌惮，接连看到大杀器，在严加防范时，也想攫取到手中。
　　“和尚，你们想干预吗？”
　　对面，一个满身都是血色羽毛的妖魔开口，误认为老陈来自灵山。
　　这是一头血鹏，拥有鹏族的强大血脉，这些妖魔以他为首，实力异常恐怖。
　　苦行僧休善双手合什，看着老陈，又望向王煊，见他练的也是……
　　释迦真经，有佛光护体！
　　这还真是让他无言了，他们这群人中也只有他和另外三人练了佛门至高经文。
　　练此经文，不说是正统，也算是有缘人了，不能不管。
　　“你们杀心太重，这里不是妖界，这是人间，还需以慈悲为怀。”
　　休善开口劝道。
　　“和尚，你说的轻松，他曾坏我族大事。”
　　血鹏指向王煊，道：“他杀了很多妖族英杰，还想活着？
　　这种才踏足超凡领域的人类，在古代都算是血食，为了他，你要阻我们？”
　　黑鬣更是在擦去眉心的血液后，寒声道：“当年，我家祖上在某颗生命星球上时，占据偌大的疆土，以数十几座城池养血食，也没见谁敢拦阻。
　　许久未归，这人间变了天吗？
　　和尚你们呆在你们的净土，不要多管闲事。”
　　他们是原生妖魔，祖上并不是人类走真体路化成的，格外的凶残，从不将人命当做一回事。
　　银蝠也开口，道：“另外，我怀疑，天药可能在他们两人身上，自当要拿下，在血肉中检查个通透，看看是不是藏在心脏等处了。”
　　他舔了舔嘴唇，一副要撕开王煊与老陈的架势。
　　“我以菩提神目看过，天药不在他们身上。”
　　休善开口。
　　王煊惊异，这和尚还真是不简单，练成了菩提神目？
　　不过，他将那本石头经书送进命土了，埋在至宝养生炉下面。
　　这如果还能被人看透，他也认了。
　　王煊手持黄金树上前，道：“大师，不要为难，这人间自当有朗朗乾坤，容不得这种妖魔肆虐，乌烟瘴气，我们两人自己能解决，会以释迦真经扫灭魑魅魍魉！”
　　他是真看不惯这些原生妖魔，没有一个是无辜的，都该杀死！
　　一群妖魔实力都极强，有数人冷笑着向前走去，的确给王煊和老陈带来了巨大的压力，他们两人的境界真不够看了。
　　此时，来自灵山的佛门高手，有人悄然动用袈裟去卷石山，就要带走。
　　然而这座奇异的山体很沉重，被激活后，其沉重之势宛若真实的宏大山岳矗立，根本搬不动。
　　瞬间，佛门有数位高手无声的没入奇异的石山，前去寻找天药。
　　妖魔阵营见状，立刻跟进，这次的主要目的就是九劫天莲的种子，在他们眼中，这种稀世奇物远比那两个人类重要一万倍！
　　霎时间，佛门高手，妖祖阵营的强人，全都冲向奇异的石山，原地没剩下几人了。
　　“我们也去！”
　　王煊示意老陈，也要跟着硬闯。
　　“滚！”
　　黑鬣阻路，银蝠与青狼也站在他的身后，负责留守外面，不让这两人入山，想要再次动手。
　　王煊和陈永杰虽然是作势要入山，但是，面对这几头妖魔，确实是心有杀意，这可不是装的。
　　银蝠虽然是人形，但背后也有一对银色肉翼，冷笑道：“别以为仗着两件大杀器就无敌了，现在没时间拾掇你们，先寄存在你们的手中，此地事了后，人间将无你们容身之地！”
　　“回头弄死你们！”
　　王煊和老陈向后退去，两人确实被激起了杀意，想干掉这几头妖魔。
　　可是，这群妖魔强的离谱，很不好对付。
　　远离凌家后，陈永杰以精神传音，道：“趁现在回旧土吗？”
　　王煊望天，道：“郑家真仙今夜会将五色土、仙浆等送过来，现在天色快擦黑了，放弃的话有些可惜啊。”
　　临走前，他想拿到那些从仙界运输过来的奇物。
　　陈永杰道：“我想干掉这些妖魔，太可恨了，留着都是祸害，不知道要害死多少人呢，比早先过来的妖仙都张狂，肆无忌惮，开口就是血食，杀戮等！”
　　“那就想办法灭了他们，最差也要杀一批人！”
　　王煊沉声道，他也对那几头妖魔忍无可忍了。


第306章 再难重逢
　　接着，陈永杰和凌启明通话，确认他们凌家都已在外太空，然后又和新星的几位老朋友联系，暗示他们该离开了。
　　王煊也联系了赵泽峻，告诉他，妖魔成群成批的出现，类似赵家这样的地方是他们的理想目标。
　　“我们正在准备，马上就要退走了。”
　　赵泽峻声音沉重，他很思念赵清菡，但是迟迟等不到她归来。
　　“赵叔不用担心，等过段时间，我会去密地找她，一定会将她带回来，你们先走吧！”
　　王煊确实有这种计划。
　　他真想打死那头老狐，说话不算话，这么久了都没见它将赵清菡还有吴茵送出那颗生命星球。
　　现在，他得先提升实力，达到天花板才行，不然的话即便有一天遇到老狐，也不见得是它的对手。
　　“王煊，谢谢你，帮我找到清菡，不要让她出事儿啊。”
　　这么久没见到女儿，赵泽峻忧心忡忡。
　　“好！”
　　王煊郑重地点头回应。
　　很快，他又和吴成林等人通话。
　　当联系到周家时，周云告诉王煊，他们家彻底“躺平”了，不准备走了。
　　王煊一阵无言，不过人各有选择，他好意提醒过就是了，至于怎么做那就看他们自己了。
　　“我家直接请列仙的后人来到了家里，秘库对他们开放，算是合作了吧。”
　　周云告知具体情况。
　　至于他自己，前几日和黄大仙等共登新月，又带那些人出海，关系处的倒是不错。
　　对于他的选择，王煊不予置评，因为未来会这样，谁也说不好，没有人能够真正看清大势。
　　如果出现一些列仙财阀，将来占据绝对的主导，周家的选择也不见得是错。
　　不过，周云确实有些废，此生与修行无缘了，上一次王煊也联系他去钟家，想带他进内景地。
　　但周云说，不想在这条路走下去了，一次密地的经历就足够了。
　　“保重！”
　　王煊和他结束通话。
　　接着，他恨不得立刻就要去开战舰轰杀妖魔，这群从大幕后面回来的生灵，实在太嚣张了，觉得他们一旦回归，人间真是他们的天下了？
　　他和陈永杰一致认为，这种有肉身的妖魔都应该以现代科技武器强势的打爆掉。
　　“先忍一忍吧！”
　　此时，天色略微擦黑，再有几个小时郑家人就会过来了，这个过程中不能出任何意外。
　　“不行，我得去探探路，万一郑家是个大坑，这次我们可能会死的很惨。”
　　王煊忽然想到，上次他那个便宜叔叔招呼都没打一声就跨界过来了，幸好在苏城被妖魔干掉了。
　　不然的话，有可能会根据郑武平日的一些习惯与细节等发现问题。
　　王煊认为，郑家的真仙多少对他有些怀疑了。
　　他和老陈马不停蹄，悄然赶往平源城外的湿地，紧邻这里的丘陵地带对应着大幕后郑家修建的一座祭坛。
　　王煊盘坐下来，精神进入命土，拔起插在这里的斩神旗，然后在蒸腾的迷雾上迈步，身影渐渐消失，进入了大幕后的世界。
　　破旧的驿站，悬挂的灯笼，以及前方的黑暗，始终未变。
　　他快速前行，在穿越最黑暗区域时，看着天空中飘落的纸钱，他有些出神，但现在顾不了那么多了。
　　不久后，他看到前方的巨大祭坛，这是郑家贯穿大幕的一个节点。
　　果然，郑家有人已经在准备了，祭坛上坐着几人，正在交谈，而宏大的祭坛周围有很多身影在布置，检查铭纹是否模糊不清了，超凡能量是否足够等。
　　王煊在远处蛰伏，很长时间后，他才无声地离去。
　　精神回归后，他喊上陈永杰就跑，迅速离开这里。
　　“怎么了，该不会真要对付你吧？”
　　老陈问道“物资没问题，都摆在祭坛上了，从他们的交谈也知道是真正的仙浆与五色土。
　　有问题的是，他们在商量，怎么在不伤我自尊心的情况下来保护我，无声地将一滴金色的血液涂抹在我身上。”
　　“我去，天雷啊，那是郑元天的血液吧！
　　？”
　　陈永杰当时就心惊了。
　　王煊点头，道：“我猜也是，居然要瞒着郑武。”
　　他觉得，那几名仙人也不了解情况，应该是绝世强者郑元天要有所动作。
　　他皱眉道：“上次，我用黄金树、斩神旗灭了他两滴金色血液，该不会被他感应到什么了吧？
　　按理来说隔着大幕不至于。”
　　“我去，该不会这个老家伙也在惦记我的肉身吧？”
　　王煊头皮发炸。
　　郑武在练《仙胎》，也有人称之为《魔胎》，身为绝世强者的郑元天自然更精通。
　　“又一位绝世强者惦记上我的身体了？”
　　王煊怎么可能不多想。
　　郑元天这是想多一个强大的化身，还是等不及了，希冀占据他有特殊内景地的身体，接引其真身过来？
　　“这次想不翻脸都不行了，这戏没法演下去了，越来越危险了，还是赶紧跑路吧，努力提升自己！”
　　反正天药到手了，各种经文也收集的差不多了，接下来争取将实力提升到现世允许的天花板。
　　老陈开口：“时间差不多了，我们去牧城外，一会儿出手要果断。”
　　王煊点头，道：“这次带队的是郑武的另一个叔叔，看来，我这次要弑叔啊。”
　　突然，周云联系他，这让王煊诧异，不久前不是刚通过电话吗？
　　他有些疑惑。
　　“老钟送你的大型战舰，最近不要启用。
　　妖祖那个阵营的妖魔和某些财阀有勾连，占据了他们的部分基地，你那艘战舰一旦起飞，就会被人打爆动力系统，会将你炸个粉身碎骨，消息可靠！”
　　周云急促的告知。
　　王煊惊悚，不久前，他们还打算用那艘战舰去打妖魔呢，没有想到妖魔的阵营，竟有人在等着反猎杀？
　　“这些妖魔适应性太强了，要开始掌控战舰了？
　　！”
　　老陈也后背发寒，新星彻底乱了，越发的危险。
　　“哪里来的消息？”
　　王煊问道，他猜测，应该是他暗中帮钱家，以及动用战舰灭妖魔的事被人查出来了，妖魔想报复他。
　　“孔云告诉我的，估计是想通过我向你卖好。”
　　周云告知。
　　“代我谢谢他！”
　　王煊挂断电话。
　　……
　　月光下，牧城外，当初老陈和孙家机械人以及超凡者大战的地方，地表坑坑洼洼，山林大半都被摧毁了。
　　郑家的人踏着月光，从地平线尽头走来，都是血色身影，包裹着真骨。
　　“直觉告诉我，我的这个侄儿有问题啊，可惜了，郑武这个孩子本是天纵无敌之资！”
　　一道血色身影轻叹。
　　“啊，什么？”
　　其他几人都吃惊。
　　“他的站姿不对，和武儿的习惯不同。”
　　郑武的四叔叹气。
　　“那我们赶紧走，不能给他仙道资源！”
　　有人说道，他们在以精神交流，倒也不用担心被远处的王煊听到。
　　郑武的四叔摇头，道：“不用，远祖当时和我说，无论他是谁，都将资源给他，这是……
　　养猪呢，我估计等养肥了会杀他。”
　　明月下，几只夜鸟咕咕的叫着，飞向远方，双方接近了。
　　躲在暗中的老陈第一个发动，手持一个雪白法螺，呜呜的吹了起来，顿时让几道血色身影破散，血雾炸开。
　　这是从秦家得到的顶级异宝，是释迦留下的法螺，不久前在凌家面对妖魔时，陈永杰没敢动用，怕佛门的人讨要回去。
　　王煊也出手了，挥动斩神旗，猛烈的一卷，在嗖嗖声中，六块仙骨被他从炸开的血雾中剥夺了过来，持在手中。
　　还有一个福地碎片坠落在地，那是储物用的，里面有仙道资源，大概也有郑元天的一滴金色血液，王煊暂时没敢去捡。
　　咚！
　　老陈催动锁魂钟，王煊则再次挥动斩神旗，绞杀残留的精神体！
　　这一役没什么悬念，郑家的六人全灭。
　　片刻后，王煊和老陈将黄金树、斩神旗、锁魂钟等都准备好，快速开启了那个福地碎片，迅速将一个封有金色液滴的水晶瓶卷了出来。
　　“咦，一片寂静，处在封印当中？”
　　“直接激活就能用，算是一个大杀器，可是留在手中，我总觉得像是给自己埋了个大雷。”
　　王煊想了想，不愿意冒险，他将金色血液扔进了化粪池中。
　　不管金色液体最后自然稀释后流散干净，还是随着天地大环境恶化，它渐渐失去超凡属性，都预示着，将来没什么威胁。
　　“圆满了，分赃！”
　　王煊心满意足，天药到手，仙浆和五色土等仙道资源也被人送来了，人生还有什么不满意的？
　　美中不足的是，他想给妖魔来几发能量炮，却险些被妖魔盯上，成为他们的靶子，不知道他们和哪家合作了。
　　“不急，回头临走前肯定要弄死一堆妖魔！”
　　陈永杰说道。
　　王煊取出那本石头经书，用其他手段居然无法开启，唯有运转释迦真经，才能让它发光，而后……
　　翻开了。
　　里面没有经文，它像是一个石盒，当中保存着半个莲蓬，蒙蒙光辉流散开来，带着阵阵清香。
　　“这就是九劫天莲啊！”
　　王煊看了下，莲蓬中有五粒莲子，颗颗饱满晶莹，散发浓郁到化不开的生命气息。
　　“老凌，速来接我们。”
　　陈永杰联系外太空的凌启明，这是从凌家得到的莲蓬，既然答应了，自然要送出去一粒莲子。
　　不久后，两人乘坐飞船来到外太空。
　　王煊第一时间帮凌家检查是否有人被附体，避免有莫名的元神蛰伏战舰群中。
　　还好，一切正常，并没有什么不妥。
　　王煊将一颗晶莹饱满、流动着九道蒙蒙光辉的天药种子递给凌启明，道：“这是九劫天莲的种子，最好将它放在超物质浓郁的器皿中。”
　　陈永杰开口，道：“我和老凌将他们家秘库中能搬运的都搬来了，我仔细检查过，当属一个内景地异宝最为珍贵。
　　老凌想送我，但我觉得，这个留给凌薇修行有大用，里面的神秘因子还有不少呢。”
　　终于到了分别时，凌启明看向王煊，又看向站在不远处安静的女儿，心中有些发酸，终究是没有说出什么。
　　最后，他转身离开这里，老陈也跟了出去。
　　“我们以后……
　　再也见不到了。”
　　凌薇脸色苍白无比，怔怔地看着王煊说道，凌家可能不会回来了。
　　然后，她无声的落泪了，这次远去，她和王煊再也没有了重逢期。
　　王煊看着她，轻声道：“到了星空对岸，你在那边要注意锻炼身体，养生，修行，新的环境中，一切都是重新开始，保重！”
　　凌薇的泪水模糊了双眼，不断滑落，但却没有发出哭泣的声音。
　　王煊见状，轻叹一声，发现了她身上带着的内景异宝，一招手接引过来。
　　他从自己身上取出一块仙骨，以斩神旗划开，开启当中腐朽的内景地，将海量神秘因子注入异宝中。
　　同时，他也接引部分神秘因子，引入凌薇的体内。
　　最后，当腐朽的内景地崩塌，消失，那件内景异宝也几乎被填满了神秘因子。
　　凌薇看着他，很久都没有动，脸上没有血色，不断无声的落泪。
　　直到最后她才缓缓转过单薄的身体，捂着嘴不让自己哭出声来，跑了出去。
　　归途中，陈永杰叹了一口气，没有说什么，他与王煊重回新星大地上，准备收尾，然后也将远行。
　　“林教授，考虑过离开新星吗？”
　　王煊和他通话。
　　林教授摇头婉拒了，他的家人都在这里，他不想远行了。
　　最终，秦诚、关琳要同王煊和老陈返回旧土，他们本就是那边的人。


第307章 时代剧变
　　“旧土闹的很凶，甚至更恐怖。”
　　老陈告诉王煊，理解他想回家的心情，但是那边不见得比这边太平。
　　“我父母真没事儿？”
　　王煊有些担忧。
　　妖魔鬼怪太凶残了，各种折腾，他真怕旧土那边出大事儿。
　　“现在，他们每天翻一翻古籍，看一看史书，日子过的很充实。”
　　老陈让他放心。
　　前段时间，王煊的父母就被青木接走了，毗邻有关部门，那个地方算是旧土最安全的地方。
　　在那座城市中，有最大的文物馆，有各种超凡重器，能绞杀精神体，可以镇死妖魔！
　　陈永杰道：“你父母很淡定，让青木都自愧不如。
　　两人每日看各种神话传说，历史古籍，居然……
　　一副津津有味的样子。”
　　王煊无奈，他父母一向心大，连他来新星都没怎么在意，而且在他走时，两人还高高兴兴计划去旅行了。
　　“那个‘老张’，上次在旧土出现了，被有关部门郑重邀请，双方关系处的不错，他很有震慑力，让牛鬼蛇神都没敢出格乱来。”
　　“我有点不想回去了。”
　　王煊心中没底，那真是龙虎山的老张吗？
　　越来越觉得不像！
　　“他离开旧土，可能又回新月了。”
　　陈永杰指了指天上的月亮。
　　最近，大幕后闹的非常凶，各路大人物都在争夺至宝，无暇分心，全都在想办法呢。
　　“红衣女妖仙和女方士跑哪去了，查到了吗？”
　　王煊问道。
　　陈永杰摇头，道：“目前没发现行踪。”
　　他们在为撤退做准备，得找出来究竟是谁在瞄准王煊的那艘大型战舰，如果刚起飞就被击中，会非常惨烈。
　　这次，老陈那个组织的部分人马也要跟着回去，战舰将由他们操控。
　　临走前，他们也要进行最后一次搜刮，那些超凡器物、经文等，不带走的话也会便宜给列仙与妖魔。
　　所以在这个夜晚，两人在积极行动，夜游新星！
　　无论是财阀，还是那些顶尖的生命研究所，都被他们两人光顾了，在这个阶段，不能太客气。
　　有些东西不带走，绝对会落入妖魔的手中！
　　“想不到啊，这些基因研究所中的怪物比别处更多！”
　　两人很吃惊，各种精神体带着真骨等，想借助科技手段让血肉生长的更快一些，重塑真体。
　　王煊露出异色，道：“有不少都是妖魔，先记住这些地方，暂时别打草惊蛇，临走的时候收了他们，带走这些妖骨罐头！”
　　既然注定对立，那么没什么可手软的！
　　从某种意义上来说，那些真骨都是修行资源，如今的天地超物质匮乏，王煊很需要这些带着腐朽内景地的骨头。
　　“能用就用吧，到不了一年，这些腐朽的内景地都会自行崩塌。”
　　陈永杰点头。
　　现在谁都能看出大趋势，超凡的痕迹注定要点滴不剩，会被抹除个干净。
　　“我们是在没有希望的时代修行，踏上这条路，想一想还真是无奈啊……”王煊心情复杂。
　　现在的大环境，再自信的人，再强大的列仙，也找不出一条可行的前路，未来谁也看不清。
　　一夜之间，两人游遍各地，收获相当的丰厚！
　　不过，新星太大了，大组织很多，列仙、妖魔的身影随处可见，两人一边提防一边下手，一夜的时间根本不够用。
　　因为，许多地方都有主了，他们悄然在列仙、妖魔嘴里夺食。
　　“赵家出事儿了。”
　　王煊脸色变了，他与赵泽峻有联系，知道他们今天中午要启航，进入深空中。
　　他和老陈赶过来了，准备接收赵家送他们的一批超凡器物，同时也要帮老赵看一看是否有妖魔混入。
　　王煊此时还没进赵家呢，在远处精神出窍，以天眼仔细探查，看到妖气，甚至看到了一道血影！
　　“昨天我们路过时，赵家还没问题，妖魔绝对是今天，甚至是不久前赶到的。”
　　老陈的脸色也变了。
　　大幕后的生灵动作越来越大，一副迫不及待、饥不择食的样子，简直要疯了！
　　此刻，妖魔拼命要侵占一些地盘，占据财阀的家底。
　　“这确实很恐怖，他们想要大批量的战舰。”
　　王煊的脸色也很难看。
　　如果是古代那种妖魔还好对付，但现在对方融入现代社会后，与时俱进，这就难办了。
　　赵家现在已经大乱，连他们自己都发现了妖魔，有血影纵横，让一些高层成员昏死过去，倒在了地上。
　　更有关键人物大概率被夺舍了，直接下命令，不让启航，原地待命，说家里有些人病了，要紧急治疗。
　　“七名妖仙以血雾包裹着真骨赶来，这种人适合夺舍，取而代之！”
　　“还有六名血肉妖魔，化形为人，前来做客，被夺舍的赵家人迎了进去！”
　　王煊盯着前方，这一切都是短时间内发生的。
　　妖魔的确是午前才赶到的，拦截赵家，不让他们离去。
　　目前，各大组织最大的短板就是防不住精神体的入侵，如果都是肉身妖魔，还真挡不住战舰。
　　两人趁着赵家大乱时，潜行进去，第一时间向着妖魔而去。
　　“还好，在他们启程前拦住了，我们又多了一份强大的家底，为应付变局，多了份保障。”
　　“谁能想到，羽化幡出世了，而且被一位绝世强者夺到手中。
　　大幕后各方的阵营都不安了，那人如果全面炼化，很多人都要被他击杀干净，绝代强者联手也挡不住啊！”
　　妖魔在在谈论。
　　王煊与陈永杰彼此对视，都感觉心中冒寒气，果然出大事儿了，有人得到至宝，让其他顶尖人物躁动了，随时要逃进现世中。
　　大幕后将会血流成河，会有绝世强者殒落！
　　“嗯？”
　　王煊发现熟悉的妖魔，黑鬣、银蝠、青狼，在凌家时就和他们起了冲突，对方强势无比，不可一世。
　　有血肉的妖魔由这三人带队，居然是他们来到赵家。
　　不过，没有见到他们的头领血鹏，想来还在带着更多的血肉妖魔寻找天药种子呢。
　　下一刻，王煊瞳孔收缩！
　　他看到了赵泽峻，面色惨白，特别的消瘦，这像是经历过一场大病似的，和以前的样子完全不同了。
　　“终究是凡人啊，血液中没有过于浓郁的灵性。”
　　银蝠开口，满头白发披散，嘴角带着一丝血迹。
　　这头蝙蝠精吸血造成的？
　　！王煊刹那间杀机毕露，赵泽峻如果出事儿的话，肯定是莫大的遗憾，毕竟他是赵清菡的父亲。
　　“知足吧，时代不同了，以后哪里还有什么超凡血食。
　　相对来说，人类的血气与精神远比其他物种的灵性足。”
　　青狼开口，露出本体，满身青色兽毛，冒着煞气，嘴里一片鲜红，獠牙瘆人。
　　“什么时候处理掉他？”
　　黑鬣低头俯视赵泽峻，他准备吸食掉血肉中的精神能量。
　　银蝠穿着燕尾服，一副要参加宴会的样子，用洁白的丝巾擦去嘴角残留的人血，道：“别急，留着他钓那个王煊。
　　据悉，他女儿与那王煊关系匪浅，让他死的有价值，不利用多可惜。”
　　他只吸了赵泽峻的鲜血，留下了精神，就是想继续挖坑。
　　“他杀了我们那多人，自然要拿下，还有特殊的内景地，天予不取，必受其咎。”
　　黑鬣点了点头，人形躯体，满身都是黑毛，连脸上都如此，笑时獠牙雪白，十分凶残。
　　王煊躲在远处的建筑物中，强忍着杀意，克制着沸腾的怒火。
　　他在寻找时机，现在闯过去怕救不下赵泽峻。
　　老陈也在默默擦拭雪白法螺，又握紧了黑色的长剑，妖魔实在是欺人太甚！
　　银蝠将手中的雪白丝巾扔在躺在地上一动不动的赵泽峻的脸上，低头微笑道：“你女儿去了哪里，不在家中真是有些遗憾。”
　　赵泽峻很虚弱，没有开口，艰难地将脸转向另一边。
　　原本相貌出众的他，瘦的有些脱相了。
　　“人间变了天啊，时代剧变，以后你们会慢慢适应的。”
　　银蝠笑了笑。
　　黑鬣蹲下来，拍了拍赵泽峻的脸说道：“你应该庆幸，你女儿不在，不然会更凄惨，你会死不瞑目。”
　　“轻点，你别把他给拍坏了。”
　　青狼咧着嘴笑道，虽然是肉身，但却如人一样坐在客厅中一张三人沙发上，压的塌裂了。
　　黑鬣点头，再次拍了拍赵泽峻的脸，道：“你好好活着，这人间还是很灿烂的，多想想那些美好的事物。
　　比如不久后你女儿万一回来，看到家里变了样，全是妖仙，会不会很惊喜？”
　　“滚！”
　　赵泽峻用尽力气怒斥了一声。
　　黑鬣起身，用脚将他踢出去三米多远，平静地说道，道：“你还找不到自己的定位啊，以后是列仙财阀和妖仙财阀的时代了，你们已经退出历史的舞台。”
　　在几头妖魔稍微离开赵泽峻的瞬间，王煊动了，如一缕轻烟无声地向前飘去，而后快速动手。
　　嗖的一声，他祭出一条晶莹的丝线，来自逝地月亮上，被超物质催动后像是一条游龙蔓延，刹那缠绕上赵泽峻。
　　王煊用力一扯，让他飞离地面！
　　“呵，真来了，动作不慢啊。”
　　银蝠冷淡的笑着，脱下燕尾服，露出贴身的白衬衣，松开两个扣子。


第308章 定路新生
　　在说话间，以银蝠为中心，特殊的能量涟漪扩张，那是他的种族天赋神通，超凡声波，摧枯拉朽，沿途的家具以及客厅都炸开了，建筑物爆碎！
　　超凡声波显形，向着赵泽峻与王煊那里席卷过去，超物质澎湃，像是仙雾，又像是烟霞，到处肆虐。
　　连王煊近前的院子都在崩开，草皮飞上天，地面出现一道道黑色的缝隙，都有一两尺宽，甚至虚空都都在超凡涟漪中扭曲了。
　　老陈没露面，等在外面接应。
　　由王煊带着赵泽峻，数次惊险躲避，离开了妖魔盘踞的主客厅。
　　“你还真敢来啊，最重要的是，消息这么灵通与敏锐，我都怀疑是不是我们内部有人给你送信了。”
　　黑鬣开口，大步走了出来，看着不远处立身在一片破碎建筑物上的王煊，他脸色冷漠，不在意赵泽峻脱离掌控。
　　事实上，他们的目标主要还是王煊，盯上他的几件大杀器，以及他特殊的内景地可成为妖祖祁毅的跨界通道。
　　“王煊！”
　　赵泽峻虚弱地开口，他没有想到，自己还能被人救下来。
　　但他听的清楚，对方准备充足，对王煊很不利。
　　他想要张口劝说，关键时刻不要管他这个累赘，让王煊先走。
　　王煊示意他不用多说，他有分寸，快速向其体内注入一股神秘因子，缓解他身体血气亏空的状态。
　　同时，飞舟浮现，他将赵泽峻放在上面，嗖的一声，将飞舟推出院子，滑翔向老陈所在的方向。
　　他自己没动，因为，在他的身上，浮现一片又一片血色的斑纹，有一条又一条妖仙索连着，束缚了他。
　　这是妖魔淡然的原因，没有急着过来出手，黑鬣、银蝠、青狼早有准备。
　　“我们还在想，怎么把你钓过来呢，想不到你自己这么快主动登门了，差点让我们措手不及。”
　　银蝠在笑，看着院子中的年轻人，他有些感慨，道：“你也算不简单了，身为一个凡人，因缘际会，在这个特殊的时代，杀了多名妖仙，还拥有数件传说中绝世异宝。”
　　院中，裂开的草坪泥土下，有一座妖族祭坛，妖气蒸腾，以五根真骨为基础，嵌在粗糙的石体中。
　　“天妖缚仙阵，早就预备好了。”
　　青狼咧着血盆大口，在那里笑声如雷，震耳欲聋。
　　“又是这种东西！”
　　王煊看着束缚住自己的鲜红妖索，这的确是能威胁到他性命的杀手锏。
　　妖族以夺来的仙骨，利用里面残余的超凡法则，布置出这样的法阵。
　　远处，陈永杰暗中驾驭飞舟暂时将赵泽峻送离此地，怕大战波及到他。
　　如果是在大幕后方，这是连仙人都能锁住的法阵！
　　几个妖魔虽然可恨，但是在对敌时很老道，并未大意。
　　此时，没什么可保留了，王煊将全力以赴，今天不是这几头妖魔死掉，就是他葬身在这里。
　　古灯悬浮，保护他自身，免得被几头妖魔冲击，黄皮葫芦持在手中对准了那座祭坛，他想毁掉源头。
　　当然，最为重要的是，王煊在运转至高经文，用以对抗这种初步涉及到超凡规则余波的法阵，上次经历过一次，他有些就经验了。
　　葫芦中飞出一道道光束，向前轰去，妖族的祭坛自主发光，竟在瓦解这种攻势。
　　下一刻，黄金树出现，被王煊置于身前，同样是保护己身，随时准备激活杀敌。
　　接着，他取出一摞符纸，他曾用过剑符、雷符等，威力惊人，现在他直接激活一张，向着祭坛打去。
　　那是一张光符，带着沸腾的超物质，以及刺目的符文，轰在祭坛上，让这里发生惊天动地的大爆炸。
　　祭坛破损了部分，被那神光削掉一角。
　　“道教神光符？
　　！”
　　妖魔有些不淡定了，这可是极其稀珍的符纸，对方居然能拿得出手来。
　　祭坛在摇动，不过，它释放的血色妖索更为殷红了，宛若在滴血，锁着王煊，用力拉扯，想将他分尸。
　　哧！
　　又一张符纸焚烧着，发出一道乌光，轰的一声将祭坛轰塌一角，这是五阴雷符，威力惊人。
　　霎时间，王煊又激活一张南明离火符，烈焰滔滔，宛若有火红的神鸟在展翅，扑向祭坛。
　　轰隆！
　　祭坛被染红，部分区域成为岩浆，流了一地。
　　“他到底有多少张神符？”
　　青狼被惊住了。
　　王煊一点也不心疼，这种东西再留下去的话，要不了多久就没用了，会化成凡纸，好钢就要用在刀刃上。
　　祭坛是死物，不会躲避，正好可以用符纸解决。
　　同时他自身也在运转至高经文，竭尽所能要挣断妖索。
　　当第四张符打出去后，祭坛崩塌了大半，但是五根仙骨依旧在发威，法阵已成，暂时不会解体。
　　这时，陈永杰回来了，刹那出手，手持雪白法螺吹响，层层叠叠的卍字符出现，全部轰向祭坛。
　　同时，他右手抡动黑色长剑，一跃而起，向着五根仙骨劈去！
　　卍字符轰鸣，剑光裂空，震的祭坛龟裂，五根仙骨摇动不止。
　　“拿下他！”
　　三名妖魔冲了出去，要猎杀陈永杰。
　　咚！
　　锁魂钟剧烈轰鸣，震的这里银色涟漪像是汪洋般起伏，逼退三人，然后老陈再次抡动黑色的大剑，去劈仙骨！
　　他嘴里咬着法螺，吹个没完，卍字符像是山石般，不断滚落出来，砸向祭坛。
　　仙骨摇动，祭坛崩碎，他撼动了此地。
　　“这和尚还挺猛！”
　　黑鬣恼怒，关键是对方手里有大杀器，逼退了他们。
　　“杀了他！”
　　银蝠发狠，动用得自妖池的祖血，奇异的血液浮现，悬浮在他的身前，冲向老陈那里。
　　黑鬣也寒声道：“先杀了你，今天只要得到锁魂钟、黄金树、法螺，哪怕耗掉祖血也不亏了。”
　　他手持狼牙棒，满身黑毛，额头前悬浮着一滴恐怖的祖血，杀向陈永杰。
　　另一边，王煊接连打出数道符纸，震碎了祭坛，但真骨未散，悬浮在半空中依旧在镇压他。
　　那红色的妖索勒的他的身体出现一道道血色痕迹，鲜血淌落，杀伤力很强。
　　咚的一声，他将黄金树激活，砸在五根仙骨上，九只金色的小鸟啾啾齐鸣，同时飞出，去啄真骨。
　　这是精神领域的大杀器，并不意味着不能进行物理攻击，但显然没有绞杀精神体时那般威力宏大。
　　“我去，消耗太快了，超物质见底了！”
　　陈永杰叫道，他的法螺、锁魂钟在对抗妖祖真血时，快速消耗，直接干枯了。
　　他迅速收起，用黑色长剑劈斩，对抗三大妖魔。
　　然而，任何一头妖魔都比他高四个小境界，全都可以威胁到他的性命，三人一起向前杀来，他真挡不住。
　　黑鬣轮动狼牙棒，他在人世间八段境界，比陈永杰足足高了太多，砸落下来时，震的老陈的大剑差点飞出去，他的手掌顿时流血，手臂都要骨折了。
　　“嗷吼！”
　　青狼嘶吼，大爪子挥动过来，同老陈踢出去的右脚撞在一起，陈永杰疼的脸都要变形了，脚骨裂了。
　　三大妖魔都是八段初期的高手，在现世中，这几乎就是可以横着走的存在了。
　　另一边，王煊的脸色也变了，现世大环境越来越恶化了，黄金树中的超物质也见底了，暗淡下去，坠落在地上。
　　“哈哈……
　　多谢你们，又是送锁魂钟，又是送黄金树，都是上古时代传说中的稀世神物，真是好人啊。”
　　黑鬣大笑。
　　“先杀了这个和尚！”
　　银蝠冷声道，张嘴间，超凡声波震出，轰的老陈大口喷血，身体横飞了出去。
　　“死吧！”
　　黑鬣大叫，轮动狼牙棒，向着老陈的头颅砸去。
　　陈永杰挥动黑色大剑，向外格挡，当的一声，狼牙棒受损，火星四溅，差点断掉，但是老陈却被这头大妖魔震的手臂骨折。
　　这股力量太强了，人世间八段的妖魔，超过陈永杰四个境界，即便他天纵之资也挡不住。
　　“超凡血食啊，来吧！”
　　青狼张开血盆大口，直接扑杀了过去。
　　一张符纸飞来，爆开的瞬间，有寒气覆盖巨狼，将他短暂的冰封，让它肉身负伤了。
　　不过，青狼八段的实力，一张符纸耗不死它，它瞬息震碎玄冰，咆哮着杀了出来，部分皮毛出血，险些随着冰块一起脱落。
　　“别管我，你自己先脱困！”
　　陈永杰喝道，再次挥动黑色大剑，抵挡三妖。
　　王煊一口气扔出去五张符纸，在仙骨上绽放，轰的一声，终于让法阵开始瓦解，几块真骨在慢慢的分开。
　　“杀！”
　　银蝠喝道，嘴里不断发出超物质声波，攻击陈永杰，让老陈大口咳血，身子剧颤，横飞出去。
　　同时，他也攻向王煊，以能量涟漪横扫过来，不想让他脱困。
　　黑鬣再次轰砸老陈，陈永杰用长剑对抗时，完好的那条手臂也骨折了，并且狼牙棒断裂下来的一截，猛的砸落在他的胸膛上，让那里血液溅起。
　　黑鬣的一只脚扫了过来，老陈被震的横飞，侧面又挨了一记狼爪子，血肉模糊，肋骨都断裂了。
　　王煊运转石板经文、先秦金色竹简，挣断数根已经略微暗淡的妖索。
　　并且他猛烈催动斩神旗，让它迅速暴涨，化成一杆大旗，这是他第一次这么用，强势砸向那渐渐瓦解的五根仙骨。
　　轰！
　　五根真骨有的断裂，有的飞了出去，法阵瓦解。
　　至此，他身上的所有妖索都崩开了，消失干净。
　　他冲向陈永杰那里，举着大旗就轰落了下去。
　　青狼挥动大爪子，想撕碎旗面，结果自身一声怪叫，它的一部分元神被撕裂，从肉身中扯了出去。
　　咚！
　　就在这时，恐怖的光束飞来，轰向银蝠、青狼、黑鬣，是赵泽峻在行动，他在外面联系赵家的人轰杀妖魔。
　　青狼刚才元神受损，还没有回过神来，反应最慢，噗的一声，一只大爪子爆碎，被轰没了。
　　银蝠赶紧提起它，将它扔到战场外，银蝠与黑鬣迅速催动出妖祖之血，对抗斩神旗，再次杀了过来。
　　陈永杰大口喘息，今天有点惨烈，为了帮王煊争取时间，他身上多处骨折，是被大妖魔的巨力活生生震断的！
　　黑鬣、银蝠杀来，誓要拿下王煊和陈永杰手中的大杀器，并要锁住王煊，杀死老陈，就是断肢的青狼也再次加入。
　　妖祖血液中凝聚出淡淡的血影，冷漠的望来，像是隔着一个大世界俯视人间。
　　王煊无惧，挥动斩神旗，向前扫去，对抗妖祖真血，同时直面三大妖魔。
　　陈永杰抹去嘴角的血沫子，也再次杀来。
　　在数次对轰中，王煊也开始咳血了，胸膛剧烈起伏，超物质沸腾，焚烧。
　　老陈更是面色发白，身体踉踉跄跄。
　　王煊祭出最后两张符纸，噗噗两声，让银蝠和黑鬣负伤，皮开肉绽，满身是血，但是没有能杀死他们。
　　他的心沉了下去，因为，斩神旗的超物质要干枯了，他是第一次遇到这种局面。
　　不过，银蝠、黑鬣、青狼比他更紧张，妖祖之血全面暗淡，耗尽了，让他们脸色变了又变。
　　“走！”
　　他们突围而去，从陈永杰那里闯过，将他震飞了出去。
　　陈永杰气愤不已，拼着命追杀，噗的一声，用无坚不摧的黑剑剁下一条粗大的狼尾巴，妖血四溅。
　　“嗷！”
　　青狼面孔扭曲，悲愤而又屈辱回头，一爪子拍来，将他砸飞了出去。
　　王煊拎着大旗，虚张声势，追杀了下去，期间动用暗红色的古灯，发出一道道光束，将黑鬣还有银蝠的身体险些打穿，血液四溅。
　　不得不说，这三头大妖魔境界高，实力极其恐怖，动用神通、异宝等硬扛住了，并没有死去。
　　他们逃了！
　　轰隆隆！
　　各种能量炮轰向他们，赵泽峻在下命令。
　　陈永杰挣扎着起身，王煊顺势停止追杀，赶紧冲过去扶起他，现在的斩神旗真的被耗尽了超物质。
　　“那狼羔子最后一下扑杀，让我触发超感了，开启了内景地！”
　　陈永杰低语。
　　“你先疗伤！”
　　王煊吃惊，然后，他拎着大旗，再次虚张声势，冲进赵家，惊的几道血影子全都逃了，不敢再附体。
　　事实上，他们也曾下命令，想炮轰陈永杰和王煊，奈何赵泽峻提前告知了赵家的人，那几人有问题，不要听他们的命令。
　　十几秒而已，王煊将赵泽峻带了回来，让他快速下了一些命令，便接引他的精神体进入陈永杰的内景地中。
　　“想不到，我在今天的生死关头，打开了自己的内景地！”
　　陈永杰激动无比，不过这里的环境会立刻让人重归绝对的冷静与空明状态。
　　“栽种天药，破关，回头去灭了妖族！”
　　王煊说道。
　　“原本，我还想打磨一段时间，但现在开了内景地，我应该是压不住了，破关！”
　　陈永杰说道。
　　片刻间，陈永杰短暂回到肉身，将天药种子埋进命土中，埋上五色土，浇灌仙浆。
　　霎时间，他感觉到了药香在命土中弥漫，他没有停留，再次重回内景地中。
　　王煊身上有药土，还没有动用呢，一块来自女方士，一块属于红衣女妖仙，现在他迅速启用，以两块药土覆盖在九劫天莲的种子上，并浇灌仙浆。
　　王煊回归内景地后，告诉赵泽峻在这里接引神秘因子，可以修复肉身，只管修行就是了。
　　然后，他就坐到了一边，他也要破镜，正式迈入下一个境界去！
　　陈永杰的内景地，神秘因子不断飘落，远胜那些腐朽的内景地，超物质非常浓郁。
　　一年，两年……
　　这是错觉，但是，其效果不亚于经历了那么多年，正好可以让他们打磨与体悟采药这个境界的各种细微之处。
　　采药，采的是自身的大药，那是精气神的灵性在凝结，那是人体秘力的自动涌现，那是内我非凡之光在划破命土，照耀自身。
　　如果有天药，有外界的无上大药融入进来，那自然更佳！
　　诞生在最高等精神世界中的天药，并非凡物，半物质化，神秘莫测，药效惊人。
　　王煊的体内，莲种飘香，天药气被采集，照亮全身！
　　在他的命土中，还有一株天药，蒸腾银光，洗礼他全身上下！
　　并且，银光间有一粒嫩芽破土而出，天药主根发芽了，诞生于命土，让这里生机更为浓郁。
　　内景地中无真实岁月，但的确像是过去了“三十年”，最起码，修行效果似乎达到了。
　　陈永杰调动了海量的神秘因子，不断浇灌命土，催生莲子，这倾注了他的心血还修行意志！
　　他的肉身也在被滋养，剧烈蜕变，断骨重塑，血肉重生，在很短的时间内就完好了。
　　他的肉身像是被神圣物质滋养了三十年，根本就挡不住突破之势了！
　　最后关头来临前，他的天药发芽了，九劫天莲破土而出，绽放出浓郁的生机，流动蒙蒙光辉，代表了新生！
　　“终于等到了！”
　　陈永杰长出一口气，采集到了天药破土而出的神秘气机，与自身道行合一，照耀生命之光，从肉身到精神都一片璀璨。
　　轰！
　　然后，他不再压制，突破了，进入第五个境界，在这里他需要走自己的路了。
　　另一边，王煊依旧在盘坐，今天他也要突破，不会停驻在采药境界，他该去定路了。
　　让他惊异的是，不仅饱满的莲种要发芽，至宝养生炉下以干枯根茎做成的木托居然也在散发生机，似要复活！
　　“第三株天药？”
　　他被惊到了，还从未听闻有人在命土中栽种下三株天药呢，因为不现实。
　　便是绝世强者，想采摘到一株天药，都可能会搭进去性命。
　　三药扎根命土，会有怎样的前景？
　　他无比期待，静等它们都破土而出，发芽新生！
　　长章。
　　各位书友，有月票的话请支持下啦！


第309章 改天换地
　　三药并存，来历各自不同，命土中飘着神秘的“药雾”。
　　王煊心中渐静，没有什么可激动的，在这个年代，即便拥有三株天药，也不见得能挡住现世纠错。
　　“当以平常心对之，不要乱了我的心境。”
　　一片银光划过，像是开天辟地，将命土中的迷雾驱散，照亮命土，接着从这里蔓延向外，洗礼他的全身。
　　“郑元天采摘的这株大药真是惊人。”
　　他看到了这株药在最高等精神世界中的生灭过程，一药生，万物枯竭，一药寂，万物复苏。
　　它诞生时，天地似被劈开了，最高等精神世界的天穹外，有光雨洒落，浇灌在它的发芽地。
　　一气化生，银色涟漪荡漾，它的第一片嫩芽生长，破土向上，方圆不知多少里都渐渐的寂静了，万物似死去了。
　　一缕银光扩张，它的成长，宛若撑开了精神世界，演绎最原初的气息。
　　直至漫长岁月后，它被最高等精神世界外的一道无上雷霆轰击，银光炸开，它迅速枯萎了。
　　至此，整片大地，无数的山脉间，万物复苏，各种精神药草如雨后竹笋般冒出，生机勃勃。
　　毫无疑问，银色天药在最高等精神的一块地域中影响力巨大。
　　现在，它在王煊的命土新生了，嫩芽冒出，银光袅袅而起，王煊睁开精神天眼，看到了种种生灭的景象。
　　很久后，银芽稳定，这株天药生机勃勃，缭绕着一缕原初之气，弥漫在命土这个万法初始之地。
　　每一株天药，散发出的这种药气最为珍贵，有初始的气息，被王煊成功采集到后，他由肉身到精神无比灿烂。
　　“郑武，谢谢你送我这株天药！”
　　模糊间，他通过这株药，也似看到绝世强者郑元天，一个全身都披着黑色甲胄的男子，立身世外，投来目光！
　　“易主了，已经归我所有！”
　　王煊开口，第一缕药气被采集后，那些曾经的，过往的，所以朦胧的旧景都淡去了，在万法初始之地磨去。
　　他开始关注九劫天莲的种子，经过仙浆浇灌，最重要的是两块药土的滋养，又得到他精神意志的贯注，它也发芽了。
　　这株药也很恐怖，在最高等精神世界中，扎根精神之海，周围有庞然大物游动，历九劫而生。
　　而后，它枯寂了，留下种子，在种子记下的场景中，似有各种莫大的灾难，有无可匹敌的天灾。
　　连带着它在新生中，也有杀劫之力。
　　终于，它也发芽了，带着蒙蒙绿意，破土而出，荡漾旺盛的生机，在其背后无尽深远处的大灾若隐若现，在这里共振。
　　王煊采了它新生的绿芽的第一缕药气，隐约间，他看到一位老僧在远处望来。
　　接着，他又看到一个白衣女子，以及一个红衣女子，都很朦胧，远在天边，朝这里凝视。
　　“这颗种子涉及到释迦，两块药土分别涉及到女方士和女妖仙，不过，现在都成过往了。”
　　那些影子暗淡，消散，最后归于虚无中。
　　养生炉下的天药最让他意外，他早先以为是承载至宝的木盒或残留的木托，现在它居然复活了。
　　不过也可以理解，养生炉是什么？
　　可提升所有药物的品质，包括天药，更能激发活性。
　　枯竭的木托，某种植物的根部，与养生炉密切接触，又被压在命土中，升起一缕缕雾气，一粒饱满的嫩芽长出，紫莹莹，让这里一片宁静。
　　这株药很神秘，与养生炉挨在一起，并未浮现出昔日旧景，王煊没有看到它的任何过往。
　　他采药功成！
　　陈永杰露出讶色，他看到王煊居然先后三次有光自体内最深处划过，洗礼全身，照亮精神。
　　这是什么状况？
　　终于，王煊的精神与肉身都圆满了，已经压制不住，要闯入更高的境界中。
　　其实，一块药土就足以支撑他破境，就像是陈永杰以前那样，动用一块药土后，很快就到采药后期了。
　　老陈为了不破关，每次压制自身，都要想尽办法，头大不已。
　　更遑论是王煊这种状况？
　　“定路了，你马上就要突破了吧，找好大方向了吗？”
　　陈永杰问道。
　　王煊点头，他有了自己的方向，但却存在各种变数，也可能有危险。
　　“你怎么选择的？”
　　他问老陈，到了采药后，就有各种路可走了，有人选择积聚丹气，有人则去接受辐射，有人去构建精神内核，宇宙中，各个生命星球的路都不相同。
　　迷雾、燃灯、命土、采药过后，第五个境界将开始分道扬镳，各个体系的路数截然不同。
　　“我，以佛光凝聚金丹，我要佛道双修，不能踏足进佛门领域深处了，我怕以后真会去出家！”
　　王煊看着他，道：“道士，也是出家啊。”
　　“不一样，道教有的派系可娶妻生子。”
　　陈永杰摇头，告知他准备以佛光炼金丹，踏出一条康庄大道。
　　“你确信，炼出来的不是舍利子？”
　　王煊怀疑。
　　“怎么可能，我已经重练道教祖庭的无上经篇了，这是融合佛光的金丹大道！”
　　陈永杰似乎很有信心。
　　“而且，我要修出九颗金丹，练成九个元婴，前无古人。”
　　陈永杰说着自己的想法。
　　“你不仅要生孩子，还要生一窝？”
　　王煊露出异色看着他。
　　“怎么说话呢，这是结婴。
　　被你说的，一点都不神圣了！”
　　陈永杰神色不善地看着他。
　　“可超凡世界崩塌了，以后不会有结婴的人了，列仙都要退化。”
　　王煊提醒他，想这么多没用。
　　别说结九颗金丹了，现世中连一颗都难成功，需要破板，进入逍遥游，才能结出金丹。
　　陈永杰叹气，道：“人不给自己树立个远大的理想，一个宏大的目标，那么脚下的路就更难走了，缺乏动力。”
　　不过，他又来了精神，现在的他，身体中精气神蒸腾，滚滚而起，无比的旺盛。
　　在这个年代，他聚集丹气竟如此的猛烈，远超其他人，这确实是古代的绝世教祖之资。
　　所以，他的信念很强，动力十足，想一路走下去。
　　他问道：“我看你，命土中似乎划出三道光，由形到神，被洗礼了三次，血气蒸腾，你那肉身都在轰鸣，究竟什么情况？”
　　王煊很简洁的告知，让老陈顿时瞪大了眼睛，感觉无言，这都能行？
　　“三株天药，闻所未闻，古代或许有人瞒着，但是反正我没在古籍中见到过，这还有天理吗？”
　　他着实有些出神。
　　各家的秘库，各种经文都被他与王煊翻的差不多了，什么典籍没见过，各种秘闻都渐渐接触了，古代真没这种人。
　　“所以，小陈，你要谦虚，别动不动就喊自己是教祖。”
　　王煊笑道。
　　陈永杰顿时瞪向他，咱俩谁飘了，小陈你都喊出来了？
　　“你看你外面的肉身，又年轻了，我这是恭维你呢！”
　　王煊努嘴，示意他向外看去。
　　的确，“三十年”神秘因子的滋养，陈永杰更青春了，不再是接近三十，而是变成二十几岁的年轻人。
　　他开启内景地，接着又突破，为自己定路，这些都是人生中最重要的时间节点，所以他提升寿元上限，又面嫩了！
　　陈永杰一阵发呆后，恢复平静，再次审视王煊，道：“你的精气神浓郁的都快如狼烟般冲天而上了吧？”
　　他严重怀疑，王煊的形神合一后，会有惊人的异象伴生。
　　接着，他又严肃起来，道：“一株天药，便有一缕原初之气蒸腾，三药并存，你这很符合古代典籍的至高奥义啊。
　　由一而始，三生万物……”王煊摇头道：“我不走古人的路，列仙证明，到头来依旧尘归尘，大幕熄灭，强者沦为凡人。”
　　陈永杰建议道：“你现在有那么旺盛的生机，要不学我？
　　说不定很快就能炼出无上金丹，这条路很适合你。”
　　王煊没有接受，道：“现在的路都被列仙走过了，即便是细微调整，或者相互融合，我认为还是难有出路。”
　　他想冒险，说出自己的想法。
　　“命土这个地方很奇异，现实的血肉中找不到，像是有虚无而来，在飘渺中诞生，接引超物质，诞生神话。”
　　陈永杰一怔，然后点头道：“的确，不在血肉中，不然的话，也没法栽种天药。”
　　“神话要腐朽了，超凡的痕迹要抹除了，也就意味着，我们的命土可能会在一年内渐渐消失。”
　　“有那么悲观吗？”
　　陈永杰严肃起来。
　　王煊点头道：“有，到最后或许只有极少数人还能保住命土，仅存部分超凡之力。”
　　按照现在的各种体系，世人有共识，命土是万法初始之地，是超凡养命之所，是神话诞生的源头。
　　现世真要纠错的话，肯定要让这个地方腐朽！
　　王煊认为，或许只有持至宝的少数几人能够扛住，但也只能算是苟延残喘。
　　“你想怎么做？”
　　陈永杰问道。
　　“类似命土这样的奇异之地，真的只有一处吗？
　　我再找下去。
　　它很飘渺，对应着虚无，有没有一个地方，很真实呢，独立存在？”
　　陈永杰发呆，这还真是要走不同的路，要放弃以命土为基的整个大体系，等于放下了所有。
　　“就是需要改天换地，现有的一切真的行不通了。”
　　王煊说道。
　　陈永杰神色凝重，道：“你虽然很有想法，但我觉得不现实，太难了，你上哪里去找？
　　或许根本就不存在。”
　　“既然大幕可以有多块，仙界都不止一处，命土由虚无而生，诞于飘渺之地，为什么只能有一处呢？”
　　说到这里，王煊又补充，道：“况且，我要找的肯定不算是第二处命土，我希望找到一个真实存在的奇异之地。”
　　“我持怀疑态度，不觉得还有。”
　　陈永杰不怎么认同。
　　“既然血肉对应着精神，白昼对应着黑夜，阴与阳对应，自虚无而来的命土是否也对应着什么？
　　有较为真实的它，我要找的就是它。”
　　“你不会是认真的吧，如果没有呢？”
　　老陈告诫他，这种尝试很危险。
　　“我准备试一试，一会儿破关的话，我会沿着那片飘渺之地猛冲，以精神天眼探索命土诞生的源头方向！”


第310章 虚无之地新生
　　赵泽峻大多数时间都在冥想，寂静无声，他的身体经过“三十年”的滋养，不仅恢复了，比以前更强健。
　　“嗯？”
　　陈永杰一怔，时间差不多了，他的内景地要关闭了。
　　“走了，该出去了。”
　　他提醒了一声，带着赵泽峻回归现实世界中。
　　“这是成仙的体验吗？”
　　赵泽峻神情恍惚，他觉得在那片奇异的天地中呆了很多年，可是现实世界，时间才过去一刻钟。
　　他的肉身没什么问题，更加健康了，这让他颇为震撼。
　　王煊准备破关，寻找那个真实的的地方！
　　他有种感觉，这次他可能要走很远，想要找到源头的话，绝对不会那么简单。
　　他盘坐下来，一切都准备就绪了。
　　陈永杰张了张嘴，他觉得实在很冒险，普通人有想法可以去尝试，但王煊这是在做什么？
　　不亚于改天换地！
　　“这样去蹚路，走错的话，可能会万劫不复。”
　　他神色郑重地说道。
　　“我会仔细验证，觉察不妥的话，不可能一头扎进地狱深渊中。”
　　王煊说道，形与神合一，精气神极其浓郁，如狼烟般冲出肉身。
　　“王煊你要小心。”
　　赵泽峻不懂他这个层次的修行，只能严肃地提醒。
　　王煊点头，深吸一口气，血气如海，精神似大日，两者结合在一起，神形完美，迅速破关而上。
　　他全身都在流动霞雾，这时，更是有炫目的光从身体最深处划过，他冲关了，跃出采药境界，踏进全新的领域中。
　　他的精神体，立足命土中，付诸行动。
　　“沿着由命土中蒸腾起来的迷雾前行，可以进入大幕后的世界中。
　　而我的精神天眼看到命土深处，最下方，似乎有什么。”
　　王煊确定方向，要朝着命土诞生的源头而去。
　　“由虚无而生，诞于飘渺之地，是否有人去找过？”
　　他唯一带上的器物就是斩神旗，刹那没入命土，仿佛在接近地心，又像是要贯穿一片大陆，一颗星球。
　　事实上，命土无规则形状，说是土，但根本不是，并非实物。
　　王煊的精神体一路猛冲，如同流光般，一息间，就不知道过去了多少里，他的速度太快了。
　　然而，任他不断冲击，依旧没有脱离命土的范畴，始终在“土层”中，这让他惊疑不定。
　　按照以往的经验，他由雾霭进入大幕后的世界时，这么长时间，足够数十个来回了！
　　现在，他在朝反方向前行，接近所谓的诞生地，冲向源头，结果这么浩瀚，广阔无边界吗？
　　到了最后，王煊力竭了，超物质快消耗干净了，精神无比疲惫，而他依旧还在浑厚的命土中。
　　他有些无言，自己的命土真的没有界限吗？
　　如同宇宙般，永远到不了尽头！
　　所谓蹚路，第一阶段还没有离开呢，就快将自身累死了，这是什么情况？
　　还好，这里是万法初始之地，是神话诞生的源头，他可以汲取超物质，恢复精神。
　　王煊默默休息，当彻底恢复后，他再次上路，还真不信邪！
　　一天，两天，三天……
　　五日后，他又不想动了，真的又要吐血了，到现在为止还是在命土中。
　　“我的命土很特殊，还是所有命土都这样？”
　　他幽幽开口，站在原地，感受着蒸腾的迷雾，还有奇异的“土质”。
　　这次，王煊休息足够长时间后，开始动用斩神旗，将它炼化的差不多了，现在人与金色小旗合一，速度暴涨。
　　恍惚间，各种时光场景都浮现了出来，这是速度达到一定恐怖程度的体现。
　　即便这样，他还是离不开命土，他有点要原地爆炸的感觉，这都多久了？
　　“继续上路！”
　　就这样，他的精神体驾驭斩神旗，一路如光似电飞行，实在疲累时就停下来休息下，补充所需。
　　他自己算着时间，自从上路后，差不多过去一个月了，这让他脸色彻底变了，命土不可横渡吗？
　　难道他的各种设想，从一开始就错了吗？
　　这还是他动用斩神旗的结果，将速度提升了十倍不止。
　　不然的话，靠他的精神体飞行，估计这段距离要耗去一年时间。
　　这简直是匪夷所思，他觉得，自己就是跑遍所有大幕，也用不了这么长时间吧？
　　真是见鬼了。
　　“万法之始，神话在这里诞生，还真是没错啊，我走了这么久都没闯出去，你这是在教育我吗？”
　　一个月了，王煊在想自己的肉身什么状态了，有陈永杰和赵泽峻看着，应该会被妥善地放进营养舱中吧。
　　他都跑出这么远了，实在不想这样回去，万一被陈永杰问起，走到了哪里，难道要告诉他，一个月了，压根就没离开过命土！
　　想到陈永杰呲牙笑的那种情景，他就觉得受不了。
　　王煊一语不发，闷头再次赶路，斩神旗划出一道金灿灿的神霞，带着他超越极限，再次消失在迷雾中。
　　一个月，两个月，三个月……
　　半年过去了，王煊要疯了，这日子什么时候是个头？
　　他都有点怀疑人生了，是不是走错路了。
　　不过，他的精神天眼告诉他，他洞彻的本质无误，他选择的方向没有问题，只是命土……
　　有点厚。
　　王煊认为，以他现在这个速度，哪怕是在冰冷的宇宙中飞行，也能从一颗星球跑到另一颗星球上去了。
　　这实在有些离谱，这命土什么状况，他解析不出来，觉得没天理！
　　就这……
　　还想接近所谓的真实源头？
　　他脸色阴晴不定。
　　很久后，他默默起身，驾驭斩神旗，如同雷霆般，在命土深处再次上路，既然认为自己是对的，那就再坚持下。
　　一年过去了！
　　王煊停了下来，抬头望着蒙蒙迷雾，还有特殊的“土质”，他很想问候一下冥冥中的各路存在。
　　前提是，有那些物种，不然也是白问候。
　　“命土到底是什么形态，基于什么形成的？
　　不讲道理啊！”
　　他暗自估算，如果不是斩神旗提升到十倍速度，靠自身飞行，来到这里的话需要十年！
　　当想到这些，他就眼晕！
　　“一年了，我这是属于不撞南墙不回头吗？
　　不知道外界怎样了。
　　老陈会不会以为我出意外了，精神消散，就此成为活死人。”
　　他各种胡思乱想，一年了，列仙沦为凡人了吗？
　　赵清菡是否回来了？
　　另外，陈永杰应该带着他的肉身回到旧土了吧？
　　这么放弃实在有点不甘心，毕竟跑出来这么远了，他咬了咬牙，决定再给自己一年时间，如果还没有闯出去，他暂时认输了。
　　王煊再次远行，斩神旗划出绚烂的金光，他一路上风驰电掣，像是来到了古代，看到部分神话虚影，又像是在传说中行走，见到一些模糊的奇景。
　　三个月后，他感觉身体一轻，嗖的一声，居然……
　　冲出命土！
　　这一刻，王煊简直要热泪盈眶，整整十五个月的飞行，一直在路上，都快将人逼疯了，他终于闯出来了。
　　但是，前方太寂静了，没有一点声息，尤其是一片黑暗，见不到光，像是接近那里就会将人彻底吞没。
　　“命土由虚无而生，诞生于飘渺之地，我要找的源头，就在那最黑暗的尽头吗？”
　　王煊在命土边缘，休息很久，补充足够后，他手持斩神旗谨慎地向着黑暗中迈步。
　　他可以清晰的感应到，迷雾从前方飘来，源头方向没错，他坚定脚步，越走越快，而后开始加速。
　　当然，这次他没敢妄动斩神旗，关键时刻，需要它防身以及用它将自己带回命土中。
　　“咦，神秘因子消耗的的极慢了？”
　　他露出异色。
　　他的速度越来越快，沿着迷雾飘来的方向横渡虚空，数日后，进入了黑暗较深处时，他突然发现了光！
　　那是一片红色的云霞，将大片的黑暗区域都覆盖了，而后照亮了，无声的从这里飘过。
　　王煊探出一点精神力探查，结果毛骨悚然，那点精神被刹那灼烧干净，被绞杀的灰飞烟灭。
　　那是什么物质？
　　他一阵心惊。
　　并且就在这时，那红色的烟霞遮拢了整片黑暗区域，向这边蔓延，扩张，根本无法躲避。
　　它的速度比王煊更快，直接到了，就要将他淹没。
　　他快速以斩神旗将自己包裹，凝结为一体。
　　红霞飘过，斩神旗剧烈抖动，还好没有出事。
　　很快，那片红色的烟霞就消失了，很突兀，王煊都没有看到它最终流向那里。
　　他神色凝重，命土后方，这片奇异之地太危险了，动辄就要绞杀人的元神，很难抵挡！
　　如果没有带着斩神旗进来，他刚才是否死去了？
　　他静立了片刻，再次上路，好在这片虚无之地不怎么消耗神秘因子，他毫无疲累的感觉。
　　这让王煊心头一动，这里神话没有腐朽吗？
　　但仔细感应，并没有神秘物质，也没有所谓的超凡规则。
　　迷雾依旧在涌来，那飘渺之地似乎永远无法接近，不知道相隔多少里。
　　这次王煊横渡虚空足足三个月，而且又启用了斩神旗，与它合一，横跨浩瀚虚无的空间。
　　期间，他多次遇到那种红色烟霞，挤压满整片黑暗空间，让人逃无可逃。
　　王煊眉头深锁，这意味着如果没有绝世异宝防身，这种地方根本没法接近！
　　离开命土三个月的尽头时，他再次发现异常，黑暗深处，那里迷雾浓郁了不少，而且有银色的亮光闪耀。
　　“那是我要找的目标吗？
　　一个真实存在的地方。”
　　终于他到了，迷雾无比浓重，在这里有竟有一口池子，寂静的悬浮在虚空中，照亮黑暗。
　　他感觉到了蓬勃的生机，自池子中散发出来！
　　但是他更不解了，像是无边黑暗的宇宙中悬浮着一口池子，里面有银色的液体，实在是异常。
　　王煊来到池边，谨慎的以精神感知，刹那间，他探出的一丝精神像是被滋养，又像是被赋予了新生！
　　他一阵吃惊，探出更多的精神，结果感觉自身的精神在蜕变，力量在增长！
　　随后，王煊小心地没入池中，被银色的液体浸泡，他宛若要飞升了，光雨点点，他的精神体裂开了，脱下一层精神胎衣。
　　他的元神力量提升了一大截，并化成银色，看起来越发的凝实了。
　　外界，陈永杰吓了一跳，因为发现王煊的肉身轻颤，竟开始流动银光，血肉在变强，拥有强大的活性，快速变化……
　　“精神体新生？”
　　王煊沐浴在银池中，那种柔和的液体不断洗礼他的精神，但他认为，这还不是真实之地。
　　双倍月票期，向大家求下月票啦，感谢。


第311章 永不凋零的长生之花
　　王煊的手伸出水面，亮莹莹的液体滑落，像是生命之池，孕育着原初时代的第一缕生机。
　　它很神奇，带给人以新生！
　　“以前有人来到过这里吗？”
　　这是他动身前就曾自语过的问题。
　　是否有人和他一样，想找到一个真实的地方，抵达飘渺之地的源头？
　　王煊认为，答案是肯定的，那么多的修行者，总会有些人和他一样，在探索未知。
　　“不过，估计很多人都有种无力感，尤其是和我境界差不多的人，根本走不到这里。”
　　如果没有斩神旗将速度提升十倍，王煊需要飞行十几年才能离开命土，途中看不到一点希望，实在太枯燥了。
　　这个层次出“新人”，大概率坚持不下来，在超凡绚烂的年代，有几人敢舍弃成熟的神话体系，这样另找出路？
　　还有一点尤为重要，他的命土中栽种了三棵天药，药性与超物质弥漫，给予了他足够的支撑。
　　换一个同境界的人，即便有大毅力，然而实力也不允许，空耗再多的光阴，约莫也走不出命土。
　　“连我都很吃力，如果有机会的话，应该再栽种一两棵天药。”
　　他轻语，但也只能想一想罢了。
　　自古至今，能够在命土中栽种天药的人，能有多少？
　　“不过大环境变了，也不是没有机会，这是消亡的时代，也许我还有机会再得到一两株天药。”
　　连失传的经文都成堆的出现，连异宝都成为财阀的文物收藏，将来有天药坠落到现实世界中，也不是没有可能。
　　“我的命土如果成为一个药园子，会让我的精气神无比旺盛，力量更充沛的话，我会走的更远。”
　　王煊盯着池子外，那片漆黑的虚空深处，太寂静了。
　　“当有些人实力提升上去后，也许会回头，重新探索，但我想也很难走到这里。”
　　他在思忖。
　　命土那么“浑厚”，如果没有精神天眼的话，在方位上稍微有些偏差，最后都会彻底迷失。
　　这就很可怕了，将自身关在自己的命土中，永不见天日，光想一想就让人不寒而栗。
　　“古代有些强者，时常神游，可进广寒宫赴会，也可入幽冥访友，而有些人走着走着，其元神就没了。”
　　王煊认为，可以神游的高手，不见得都是在外面被人击杀了元神，有些人或许在探索自身命土时迷失了，从此成为活死人。
　　没有精神天眼的话，许多人很有可能会被困在命土深处。
　　王煊认为，有一种人应该可以走到这里，那就是列仙中的绝世强者，他们如果走回头路，想要深入的话，或有办法。
　　“不过，也不是绝对。
　　如果随着境界提升，命土的‘浑厚’程度也成几何倍数的增长，那么即便是释迦、妖祖祁毅、天仙之祖齐腾等人，想走到这里的话，难度系数也会非常恐怖。”
　　……
　　这个地方生机无比浓郁，仿佛代表了新生！
　　然而，熠熠生辉的液体并非实物。
　　甚至这池子都不是，摸起来很粗糙，它是以神异的能量构建，形成一个生命原池，像是承载着起源时代的生气。
　　王煊精神力大幅度提升，心神澄净，一片空明，状态前所未有的好。
　　“真是一个好地方。”
　　他起身，银光流动，精神饱满，自己都能感觉到变强了。
　　他盯着池子看了又看，很想带走大量的银色液体，这比仙浆等还要珍贵很多倍，是无价之宝。
　　但他没有付诸行动，他在思考一个问题，这片虚无之地，所有人都能探索，还是说，只属于他自身？
　　如果每个人的命土后，都对应着一个虚寂之地，各自独立，那他真不敢动了。
　　那样的话，这片地方或许对应着他自身的生命本质，他如果将池液都带走，使之干涸，他的肉身，他的精神，或许会出现极其严重的问题！
　　“如果只属于我自己，那么，我下次可以移栽来一两株天药，接近那真实之地的沿途，留下印记，以天药支撑，可以让我走的更远。”
　　王煊短暂停留，再次上路了，他觉得自己不见得能探索到尽头，但是越来越接近目标了。
　　接下来的路，更加的黑暗，幽寂，没有尽头，真的像是在横渡浩瀚的宇宙，实在太广袤了。
　　“像是整片世界都失去了声音，只剩下我自己，一个人在路上探索。”
　　期间，他再次见到那片红色的烟霞，感觉它更加的艳丽了，越发的灿烂，伴着云雾，有种神圣的美感。
　　然而，它却也越发的危险了，王煊裹着斩神旗，都阵阵心悸，有种即将要被毁灭的末日感。
　　“虚无之地，有云霞划过，它的本质是什么？”
　　王煊在忌惮的同时，也有种渴望，如果能解析那种能量，或许对他有极大的好处。
　　甚至，他在猜测，美丽的云霞与外界的超物质是否截然不同，能不能带来一场根本性的变革？
　　但他想了想，不得不摇头，云霞依旧不是实物，还是没有找到真实地带。
　　王煊看着红色云霄，他在猜测，那恐怖的能量云是不是真实之地辐射过来的？
　　离开银色的生命之池三个月后，他神色凝重，那不时出现的红光越发的慑人了，让斩神旗都猎猎抖动，似乎极为吃力。
　　“如果有绝世强者也来找过飘渺之地的源头，那么，走到这里估计差不多了。”
　　因为，连大幕后的绝世强者都告诫弟子门徒，要得到斩神旗，这说明对他们有大用。
　　接下来，王煊略有激动，那红色霞光，伴着云雾，居然有丝丝缕缕的真实感了。
　　当然，它的威力更恐怖了，又一次蔓延过来时，斩神旗轰鸣，爆发出刺目的金色纹理，在激烈对抗。
　　再走下去的话，将无比危险，有可能让王煊送命，他皱起眉头来。
　　他觉得距离真相很近了，但现在不安全了，不足以支撑他深入了。
　　“能走远就走多远吧！”
　　他在尽最后的努力，想探究出一个希望，有个光明的结果。
　　王煊坚持，不看一眼尽头的话，很不甘心。
　　数日后，他心头发颤，那红艳艳的光倾覆下来，让斩神旗都在自主暴涨，旗面扩张，有真实物质在接近，异常恐怖！
　　“要到终点了吗？”
　　王煊既担忧，又期待与喜悦，心中非常矛盾。
　　漫天瑞霞，云雾翻涌，殷红如血，但也灼烧的虚无之地都在共振，难以保持永寂了。
　　他的灵魂在悸动，很是不安，随着不断向前，他觉得自己可能会死掉，就像是一朵微不足道的雪花遇到了炎炎夏日。
　　“历代以来，方士、道家、剑修等，先后涌现，修行路变了又变，各个时代都有人冒头，在找出路。”
　　有人有所成就，在自己的时代崛起，成为绝世强者。
　　“但更多的人，在寂寂无名时就死掉了，而我不想成为死在路上的前驱！”
　　王煊告诫自己，要愈发的小心。
　　此时，有部分云霞不是虚影，不是辐射，而是真实的，虽然不多，但造成的结果甚为可怕。
　　王煊的精神体欲裂，在被灼烧，像是在横渡炼狱，连斩神旗都不能消除所有影响了。
　　直到那片云雾远去，他才大口的喘息，像是要虚脱了，他觉得自己与死亡无限接近。
　　还要前行吗？
　　他意识到，自己快到极限了。
　　“现在证实，列仙的几条路全都走不通了，当神话腐朽时，他们都会坠落下来，我不可能去重复他们的老路！”
　　王煊沉思，或许还能坚持最后一程，如果再无结果，那么他只能先离去了，绝不能将自己搭进去。
　　前方，一片漆黑，在红色云霞消失后，整片世界像是凝固了，冰寒，幽寂，给人种绝望的负面感。
　　离开生命之池六个月，他来到了一片奇异之地，前方有恐怖的气息，若隐若无的飘来，同时也有种让人向往的呼唤。
　　很近！
　　他从命土出发，一直到现在，他估算着，已经过去两年左右了。
　　到了这里后，迷雾越发浓郁，王煊手握斩神旗，严阵以待，终于迈出了最后的脚步，他要尝试一番！
　　他看清了，那里是除了涌动的迷雾，还有更为绚烂的云霞，那里像是有个“陨石坑”，镶嵌黑暗中。
　　不过，以王煊的角度看，它挂在天穹上，天地倾覆，颠倒过来。
　　他抬头向上望去，那“陨石坑”中，烟霞不断涌出，向着四面八方扩张，远去，迷雾更是每时每刻都在蒸腾。
　　“陨石坑”不是真实的，烟霞有部分属于真实物质了，在王煊的精神天眼下，烟霞中有真实存在的晶莹颗粒，红的炫目。
　　陨石坑很深邃，像是一条通道，连着背后的一处奇异之地！
　　“贯穿这里，就能见到真相吗？”
　　王煊并不能确定，种种迹象表明，他想在神话体系外找到一条可行的路，没那么简单。
　　当走到这里后，他随时都有杀身之祸。
　　他稍微接近陨石坑，想最大限度的走进去一段距离，然而，一瞬间而已，他就惊悚了。
　　斩神旗爆鸣，金色纹络蔓延，近乎沸腾起来，阻挡那些真实烟霞颗粒的侵蚀。
　　王煊感受到身体要瓦解的剧痛，他见到旗面居然有些许焦痕。
　　这让他心惊，过去还从来没有什么东西能伤损斩神旗呢，结果在这里遇到了！
　　他快速倒退，但却也抬头，死死的盯着那深邃的陨石坑，疑似一个巨大的通道。
　　“我看到了，通道深处……
　　居然有鲜花在生长？
　　！”
　　王煊瞳孔收缩，在那巨大的陨石坑中，在那通道深处，有洁白的花朵绽放，在红色如火又如血的云霞中摇曳，煞是美丽与圣洁。
　　陨石坑通道深处的侧壁上生长着神圣植物，那像是永不凋零的长生之花，诱人前往。
　　它的确灿烂而神圣，连列仙在它面前似乎都带上了红尘气，没那么超凡脱俗了。
　　那种植物无惧红色云霞，难以磨灭它，在红光中摇曳，花朵并不凋落，有大片璀璨的光雨洒下。
　　王煊闻到一丝极淡的幽香，精神似要瓦解般的剧痛顿时减轻，而后好转，恢复过来。
　　“给人无限的希望，恨不得立刻跨进去探索，但是却难以接近，动辄就会让人彻底消亡。”
　　他盯着“陨石坑”。
　　现阶段，这里就是尽头了，没办法横穿过去。
　　王煊看着旗面上的焦黑，他深感无奈，连这种仅次于至宝的神物都奈何不了此地吗？
　　“即便有绝世强者渡过了命土，也只能止步于此了，再难寸进。”
　　他在这里看了很久，甚至再次冒险了两次，去观察那洁白而圣洁的长生之花。
　　那花朵依旧是自虚无而生，不是真实的，但蕴含的生命气息无比浓郁，给人不朽之感。
　　“真的想跨过这个通道啊，看一看那边的真实之地！”
　　但王煊毅然转身了，要经得起诱惑，不然的话，他肯定会死在这里。
　　修行不可能一蹴而就，尤其是在成熟的神话体系外，另外找到一条可行的路，更是没那么容易。
　　因为，这不亚于重新开辟天地！
　　即便没有抵达那片真实之地，王煊的收获也是巨大的，他觉得，这样的探索本就是一种修行。
　　在经历生命之池，又来到这里后，他的精神力提升了，道行增长了，这是在开辟道途，负重前行。
　　“嗯？”
　　让他惊喜的是，斩神旗上的焦痕在慢慢消失，最后恢复了过来，不愧是绝世异宝！
　　“下一次，我如果我还能再来，我要移栽天药，用以连接真实之地，更要带上至宝——养生炉！”
　　王煊极速远去。
　　双倍期求下月票了，感谢大家。


第312章 重塑乾坤
　　虽然王煊已经远去，但他还是感受到了潮汐澎湃般的动荡，黑暗中，赤霞亿万缕，呼啸着，冲向四面八方。
　　这比海啸强烈无数倍，像是星河决堤，赤红光芒都追上了早已踏上归途的王煊，让他脸色变了。
　　他自然意识到，为什么时不时有殷红的云霞出现，是那“陨石坑”在定期喷发，无穷无尽，向虚无之地扩张。
　　他不寒而栗，如果他没有离开，依旧站在近前，现在的下场多半不会很美妙。
　　“蹚路的人，前驱，果然容易早逝啊。”
　　斩神旗发光，纹理交织，自主复苏，对抗天崩般红色光雾，金色的旗面猎猎作响，在虚无之地共振。
　　经过一番艰难的对抗，他险而又险的逃走。
　　半年后，王煊回到生命之池，终于可以停下来休息下了，即便虚无之地超物质流逝极慢，消耗极少，他也精神疲困了。
　　“需要将天药移栽过来，选择在红色云霞不接近的地方，以天药散发的超物质支撑我远行。”
　　王煊在生命池中呆了很久，精神渐渐旺盛生来，甚至再次有所提升。
　　随后，他驾驭斩神旗远去，以精神天眼定位，沿着迷雾的轨迹前行，三个月后他看到了命土。
　　他一头扎了进去，开始了枯燥的归途，这种旅程实在太单调了，所见除了迷雾，就是特殊的“土质”。
　　他思忖着，这次自己算是找到一条新路了吗？
　　“应该算是，我有了自己的目标，而且我认为可行！”
　　王煊坚信，在那陨石坑的后面，有一片真实之地！
　　只是他不确定，那片地方是属于他一个人的，还是说其他人如果盖世无敌，若是抵住云霞，也可以到达？
　　这很重要，两者性质截然不同。
　　若是前者，那所谓的真实之地，对应的可能是他自身生命中最本质性的东西。
　　如果是后者，那对应的多半是诸多生灵都能生活与栖居的异地，目前所知极少，还无法理解。
　　王煊去时用了两年，回来时稍微快些，但也接近两载了，对他来说，真的是一段漫长的时光。
　　他心中忐忑，现实世界中，也过去了这么久远吗？
　　“老陈把我带回旧土了吗，我不会一直泡在营养液中吧，我父母是否很担心？”
　　“糟了，三年之约都过了，剑仙子怎样了？
　　我的错啊！”
　　……
　　随着回归，不断临近，他感应到了天药的气息，心中也出现各种念头。
　　他自然也会联想到，是否和内景地般，这次的飘渺之行，同样“盗取”了时光？
　　王煊站在了命土之上，看到养生炉以及三株天药，这里神秘因子十分稀薄了，天药都有些暗淡了。
　　显然，这是消耗极大的体现！
　　瞬间，王煊离开命土，精神与肉身合一，顿时觉得身心都舒畅多了，此前总觉得像是无根之萍。
　　他默默体悟，精神力增长了一大截，肉身也变强了，道行整体提升了，他来到了这个境界的中后期。
　　但有一点很不妥，他觉得十分疲累，形神皆乏，似乎消耗巨大！
　　事实上，他看到命土中的天药时，就已经知道了，这次的远行，他差点将自己耗干！
　　在王煊倏地睁开眼的刹那，老陈眼皮一跳，他正守在旁边呢。
　　“你终于醒了。”
　　“过去了几年，还是说只过去几分钟？”
　　王煊急切地问道，身心都在告诉他，似远行了很久，无比困乏。
　　很快，王煊一怔，还是在赵家，没有离开？
　　果然“盗取”了光阴吗？
　　“半天。”
　　陈永杰回应道。
　　“王煊你醒了，没事儿就好。”
　　赵泽峻开口，他正在和人通话，联系各大组织，共谋大事。
　　赵家被袭击，险些就被妖魔占据，他怎么可能会善罢甘休，在和各家的高层秘密交流，已达成共识。
　　他和王煊打过招呼后，又继续通话去了，紧张而忙碌。
　　老陈神色复杂，张了张嘴，似乎不知道从哪里说起。
　　“我离开后，肉身什么状况？”
　　王煊一看他的样子，就知道自己可能闹出了一些动静。
　　“期间，你肉身中的神秘因子几乎耗尽了，意识彻底消失，整个人如同活死人，有数次生命体征接近消失。”
　　陈永杰不知道他的精神意识去了哪里，怕惊扰了他，最初没敢妄动，但最后实在忍不住了要为他补充超物质。
　　“但那时，你的身体忽然自主流动银光，生命层次提升，我感觉那种能量与眼下所见都不同。”
　　当听到这里，王煊心头一动，精神在银池中洗礼，肉身居然也得到反哺？
　　这就有些离奇了，跨越那么远的距离，银色液体怎么能瞬息抵达肉身中？
　　“你前后两次发光，如果没有得到银光滋养，你的身体会亏空的极其厉害。”
　　陈永杰神色凝重地说道。
　　王煊思忖，如果没有浓郁的神秘因子，没有三株天药支撑，多半真的无法远行。
　　对于常人来说，这条路难以走通！
　　甚至，连他有精神天眼，手持斩神旗，在虚无之地横渡时，都险些有杀身之祸。
　　接着，王煊感应体内残留的银色物质，比超物质消耗的……
　　要慢！
　　这让他霍的抬头，或许真的找对了路，在这种大环境下，它消散的相当缓慢。
　　而这种非凡的银色物质，依旧不是来自真实之地，还是诞生于虚无之地的途中，来自一口生命之池。
　　王煊有理由相信，真实之地可能会存在更为了不得的非凡物质。
　　比如，那种红色的云霞，如果能够解析，可以被人体吸收并利用起来，威力简直不可想象！
　　“你成功了吗？”
　　这是老陈无比关心的问题，眼神火热。
　　在这个年代，神话体系正在消亡，谁如果能找出一条新路，那真正是在开天辟地！
　　“已经在路上了！”
　　王煊点头，他认为，自己找到了大方向，但需要闯过一道死关才行。
　　“陨石坑”是个拦路虎，可以将全面激活的斩神旗灼烧到焦黑，这意味着即便是绝世强者都过不了那一关！
　　他不知道带上至宝——养生炉，是否能够冲过去。
　　陈永杰确实被镇住了，险些惊呼出声，这都能行？
　　！当世，真有人可以改天换地？
　　老陈头皮发麻，感觉像是有电流在簌簌流过。
　　他急忙询问，究竟什么情况？
　　因为，这将是了不得的大事件。
　　对于超凡者来说，不亚于再塑乾坤！
　　王煊简单说了下，目前不具备普适性，异常的危险，对于神话生物来说，有去无回，会被烧成飞灰。
　　当陈永杰听到，绝世强者都要被拦住前路后，顿时麻了，这种路怎么走下去？
　　王煊道：“你回头查下各种典籍，看下命土到底什么情况，会不会因为境界提升，‘浑厚’程度会成几何倍数的增长。”
　　真要是这种情况的话，绝世强者都不见得能离开命土。
　　“在神话体系外，你找到了另一片天地，有起名字吗？”
　　陈永杰问道，这简直是开天之功。
　　王煊摇头，他还没有立足在真实之地，这个体系还不算彻底诞生，还需去跨死关——陨石坑。
　　陈永杰道：“我觉得，你初步带回来的银色物质就已经很惊人了，等级极高。
　　至于你说的红霞等，就更不可想象了，这条路会很不一般，期待将来绽放异彩，压制绝世列仙！”
　　“新的境界，我倒是该起个名字了。”
　　王煊自语。
　　“新的开始，全新的路，不如叫重塑乾坤。”
　　陈永杰满脸是笑。
　　王煊无言，这种名字……
　　高调的可怕，他自然拒绝了，道：“就叫定路吧。”
　　他找到了自己的路，确定了大方向，只差亲临真实之地去验证了。
　　然后，王煊开启了一块真骨，让腐朽的内景地出现，这次他虽然道行增长了，但形神皆疲，需要补充神秘因子。
　　“当有一天，我以真实之地为基，或许就不需要这样了。”
　　王煊说道。
　　很快，他将赵泽峻也接引进内景地。
　　陈永杰也跟进，再次悟法，在这片特殊的天地中修行，正好可以巩固道行，回头出去杀妖魔的把握会更大。
　　“你到了定路境界的后期？”
　　老陈发现王煊的真正实力，有些无言。
　　两人同在今日破关，结果王煊一次神秘的“远行”，从第五段初期直接到了中后期？
　　“你也说了，找到新路不亚于开天辟地，我的经历，等同于在进行最艰苦的修行，四载岁月，不短暂了。”
　　陈永杰听到这里，相当无言，还能说什么？
　　自此之后，在境界上，他也已经被王煊超过了。
　　好长时间后他才道：“陈教祖当奋起直追，一会儿去杀妖魔，检验下你的定路水准！”
　　“我觉得，在同境界下，我比以前更强，提升了很多！”
　　王煊不断汲取神秘物质，恢复自身，缓解疲惫。
　　他的命土中，三株天药重新焕发生机，嫩芽灿烂。
　　内景地中，赵泽峻出神，自然非常高兴，又“成仙”了，这样滋养血肉与精神，可以提升他生命的上限。
　　三人都无声，各自冥想，体悟自己的路。
　　“数年”后，时间到了，腐朽的内景地开始崩解，三人的精气神都异常的充沛，回归肉身中。
　　不久后，赵泽峻和吴家、李家等财阀以及大组织商定后，准备开始行动！
　　他们都要离开新星，但在远行前，准备狠狠地打击妖魔！
　　这些来自大幕后的生灵，杀了钱安后，又来攻占赵家，着实震动了所有大组织。
　　唇亡齿寒，各方都坐不住了。
　　所以，在赵泽峻的号召下，很多人直接参与，现在各家的战舰已经升空，杀完妖魔就会远去！
　　“总得有人出头，要杀的列仙和妖魔胆寒才行，重塑乾坤，让他们明白，在这个时代，即便是凡人也没那么好拿捏了。
　　唯有让妖血横流，他们才会守规矩。
　　而我们离开后，更是会让他们忌惮，畏惧将来。
　　因为他们明白，早晚有一天，我们还会回来，那时，他们可能已经不是神话生灵了。”
　　赵泽峻坐在超级战舰主控室中说道，他得到了各家的响应，准备退走的各家的舰群已经在域外就绪了。
　　陈永杰开口：“杀吧，漏网之鱼，逃过一劫的妖魔，将由陈教祖和王教祖去狩猎，一个都不会放过！”
　　王煊寂静无声，在即将离开新星前，他准备血洗妖魔。
　　现在再遇上银蝠、黑鬣等人的话，他觉得，不动用异宝都可以直接杀过去！
　　九月要结束了，各位书友还有月票没投的话别忘了，感谢。


第313章 天下杀妖
　　域外，钢铁丛林列阵！
　　地面的战舰并没有成规模的调动，避免打草惊蛇，外太空中的战舰就足够了，各家的高层都来了。
　　“控制好火力，我们只是定点清除妖魔，而不是大面积的‘洗地’！”
　　有重要人物多次强调。
　　王煊与陈永杰此前已经出行，检查过舰群是否混入妖魔，确信无人被夺舍，目前一切都正常。
　　外太空中，黑压压如成片的云朵聚集，战舰庞大，冰冷的光泽慑人心魄，一切准备就绪。
　　一艘超级战舰中，赵泽峻神色平静地开口：“开火！”
　　至此，狩猎妖魔的行动拉开了序幕，刺目的光束，像是利剑般出从天外刺向地表，赵家第一个动手。
　　他们的目标有多处，首目标就是赵家同城的一家会所，明面上正常，但其实这里被妖魔占据了。
　　在同一座城市中，距离赵家这么近，他们想干什么不用多说，随时准备去颠覆赵家，进行附体。
　　逃走的那些血影子，以及新来支援的部分血肉妖魔，目前从地下进入这里，一直蛰伏不出。
　　他们虽然占据赵家时失利，败走了，但绝对没有死心，如果赵泽峻不发动，妖魔也快要动手了。
　　光束惊人，像是破开了天幕，从域外而来，击中会所，光芒极其耀眼，第一时间让这些建筑物瓦解！
　　地面下沉，被全面击穿并熔化了，来援的血肉妖魔最为惨烈，遭受这样的攻击，简直是噩梦。
　　“啊……”在盛烈的光芒中，有妖魔爆碎，即便身上有法宝也挡不住，血液四溅，而后又焚烧。
　　在如今这样的天地大环境下，许多宝物勉强能激活第一层符文就到头了，超凡退潮，挡不住热武器。
　　那些血影子也好不到哪里去，原本机动性很强，但是，为了不露出马脚，他们都选择附体。
　　这些妖魔害死了不少人，现在活在别人的肉身中，吃了他们的精神体，目前都有合法的身份。
　　这意味着，他们的感知不如此前，躲在别人的血肉中操控，远不及自身的妖血包裹着真骨时灵性强大。
　　他们的妖骨如“器物”般，带在他们操控的活死人的身上，并未释放灵性光辉等。
　　恐怖的猎杀，惊人的大爆炸，让这片地带沉陷，也让有些妖骨龟裂，缝隙密密麻麻，流散出“妖仙命”。
　　这是普通人对超凡妖魔的血色狩猎！
　　妖物回归后，没有委屈自己，选择的居所都是环境最好的，这处会所周围有公园，有湖泊，景色优美。
　　这让赵泽峻完全放开了手脚，不至于担心波及到远处的居民区。
　　“啊……
　　人类居然主动对我们下手了！”
　　妖物在火光中惨叫，怒不可遏。
　　“咚！”
　　刺目的光芒俯冲下来，将这里覆盖，血肉妖魔被绞杀，附体的妖魔目眦欲裂，有些真骨炸开了。
　　“逃，活着离开这里，以后报复！”
　　有精神体冲起，几乎被打散，最起码超物质都被轰没了，眼下格外虚弱。
　　有个别妖魔从地下逃走了，很不体面，不是走的排水系统，而是从排污道远去，恶臭不堪。
　　这些人才从漩涡中挣脱，以精神体出现，就再次遇到莫大的危机，陈永杰来了，守在外面。
　　锁魂钟一震，逃出来的虚弱精神体，不管以前是什么身份，现在都很惨，在银色的涟漪下被锁魂！
　　他们像是被收割的韭菜，刚冒头就齐刷刷的挨刀了。
　　陈永杰动作迅猛，上古神物震出绚烂的钟波后，他快速收走几块坠落在地上的带着裂纹的妖骨。
　　“虽然很消耗超物质，但是，这样以战养战还是赚大了！”
　　他很脸色冷漠，诛杀妖魔，心中很满意。
　　瞬间，他登上小型战舰远去，赶往下一地。
　　他与王煊分开行动，在尽最大可能铲除幸存下来的纯精神体状态的妖魔。
　　外太空中，吴茵的叔叔——吴成林，一改往日的和善神色，现在沉静无比，盯着大屏幕，观看战果。
　　他已下了命令，进攻的是一处生命科研所的重要实验基地，那里利用基因技术专门“孵化”各种已灭绝的古生物。
　　现在，实验基地里的培养舱中，那些活性物质中浸泡的不是普通物种，大部分都是妖怪的血肉真身！
　　大幕后的生灵回归后，对这类科研所表现出了浓厚的兴趣，希望可以帮助他们早日恢复真身。
　　这个生物实验基地，属于妖魔占下的重压据点。
　　既然翻脸了，还有有什么犹豫的？
　　吴成林下了死命令，一定要将这里清除干净，这个地方距离吴家大本营很近。
　　这批妖魔最终想干什么，吴成林很清楚，不会放过吴家，现在就已经秘密侵占了吴家的一处小型战舰基地。
　　他刚才的第一道命令，就是毁了那处小型军事基地。
　　这片地处郊区、接近山林的生物实验基地，遭遇了最为猛烈的打击，像是有一道撑天支柱连接了域外与地面。
　　远离城市，吴成林可以更好的“发挥”，出手无情，地面腾起伞状光芒，简直让这里生命绝迹。
　　即便妖魔生命力顽强，可是在神话腐朽的年代，依旧架不住这样的轰杀！
　　尤其是现在，那些妖魔正处在血肉重生的过程中，泡在营养液内，陷入了较深层次的沉眠。
　　而原本占据下来用以预警的那处小型战舰基地，第一时间就被毁掉了。
　　“逃啊！”
　　生物实验区中，自然也有警戒的妖魔，可惜，这种嘶吼声已经迟了，这里被战舰洗地。
　　王煊来了，原本将这里当成一处重地，毕竟蛰伏了很多老妖魔，结果他看了一眼后颇为遗憾，仙骨罐头没剩几块。
　　妖魔沉眠，灵性大失，被轰杀的有些惨，真骨都破灭的差不多了，只有一些负责警戒的妖魔逃的比较快。
　　“早知道，让老陈来这里算了，原以为是大凶之地，就这么被解决了？”
　　王煊手持专杀元神的先秦玉龙刀，爆发刺目的刀光，将劫后余生的五头较强的妖魔劈杀。
　　其余妖魔不值一提，早被轰炸的虚弱不堪！
　　王煊在这里只收获到三块有裂痕的妖骨，所谓的硬骨头与危险的妖怪还未复苏就死的差不多了。
　　他登上小型飞船，如流光般赶往下一地。
　　虞城，一个名为妖精酒吧的地方，成为李家攻击的目标。
　　不得不说，妖魔回归后有些自负了。
　　他们欣喜于这个世界人口众多，城市繁华，比枯燥和单调以及无比贫穷的古代生活强大多了。
　　有些妖魔喜欢灯红酒绿，喜欢现世的各种美酒，为此不惜占据了一处极其出名的酒吧，并改了名字，不再对外营业，只招呼自己人。
　　在科技这么发达的新星，这里的异常怎么可能瞒得过各大组织？
　　深夜，妖精酒吧轰然解体，化成刺目的光团，被一道光击的爆碎，而后各种物质又都熔化了。
　　但它地处城市繁华地段，李家没敢动用太强的火力，导致部分妖魔活了下来。
　　王煊来了，精神出窍，以天眼扫视四方，观察地下的情况，很快，他找到了残存的妖魔的逃生路线。
　　“真的很不体面啊，竟是从排污通道中逃掉的？”
　　他露出异色，而且看到了一个熟妖——青狼。
　　王煊无声的出城，静等他们从地下出来，妖魔想借山林阻挡监控而逃走。
　　隔着一段距离，王煊开始催动黄金树，九只金色小鸟啾啾齐鸣，在深夜中像是九轮天日横空，将那些精神体全部啄死！
　　愿意呆妖精酒吧的妖魔，原本都有血肉，较为年轻，但现在只剩下三个有肉身了，满身是血，躯体残破。
　　青狼之所以在这里，没有同黑鬣和银蝠同行，是因为在赵家时它被热武器轰碎一条前肢，在这里养伤呢。
　　此外，它的尾巴也被老陈用黑色大剑给剁了下来，它在妖精酒吧中喝闷酒，暗自舔舐伤口。
　　“你们真臭！”
　　隔着很远，王煊就以超凡之光覆盖了自身，有点受不了它们。
　　“是你，王煊，啊……”青狼见到他后，眼珠子都绿了，发出低吼，仇人见面，再加上猜测出这次是对方发动的袭杀，它有些疯狂。
　　“大狼狗，你给我闭嘴。”
　　王煊喝道。
　　那种冷淡的眼神，以及嫌弃的表情，让青狼十分受伤。
　　“想不到啊，在这个时代，血食都敢主动围猎我们了，让我们这样被动！”
　　青狼浑身是血，现在后腿也断了。
　　王煊看不上它，道：“原本还想拿你开刀，检验下我的修行成果呢。
　　结果你断腿断脚，要你何用？
　　干脆也断头吧！”
　　青狼要炸了，曾经的妖族极为辉煌，统治大地，以人类为血食，在很漫长的岁月中都是属于他们的恐怖时代！
　　这次回归，妖魔原本也很顺利，他们即将占据各大财阀，拥有大批量的战舰，如古代般要统治大地。
　　结果连生变故，这些凡人反过来猎杀它们，在这个深夜更是给予妖族重创，让它难以接受。
　　此时，它更是被一个人类俯视，厌恶，那种感觉……
　　对方像是在看着一只肮脏的蛆，在捂住口鼻。
　　“杀！”
　　另外两头血肉妖魔也受不了那种眼神，主动进攻，这是无法逃避的，唯有一战。
　　王煊静如山岳，盯着它们，手指间有淡淡的银光泛起，他决定检验下这种来自虚无之地的奇异能量。
　　一头折断了翅膀的妖禽，翅膀冒血，勉强向他俯冲，杀气浓烈。
　　另一头凶兽形似黑熊，满身是血，庞大的身体冲来时，地面都在颤动。
　　他们动用了妖族的天赋神通，妖气滚滚，血光与兽影冲击，手段不凡。
　　王煊的手掌划过虚空，动用道教祖庭的某种手段，掌刀刺啦有声，划出一挂如星河般的银白匹练，银色物质蒸腾。
　　噗！
　　噗！
　　妖禽头颅被劈落，庞大的黑熊被切割为两片，他们的元神也被银光斩杀，两头妖魔直接死了！
　　“有点弱啊。”
　　王煊摇头，两个六段的妖魔，比他高一个境界，却这么快就被击毙了。
　　“该你了！”
　　他盯上了青狼。
　　“一天而已，你怎么会……
　　变强这么多？”
　　青狼惊悚，这才分开没多久，在对方身上发生了什么？
　　它全力以赴，青光冲天，化成一头巨大的青色神狼，毛发晶莹，阔口獠牙，向着王煊扑去，血盆大口中更是有恐怖的妖光冲击了出去。
　　“你怎么变弱了，境界跌落，越活越回去了吗？”
　　王煊诧异，青狼原本在八段初期，现在跌落到七段去了。
　　“我#！”
　　青狼震惊了，对方不是实力有限的提升那么简单，而是突破原来的境界了。
　　它觉得，这不符合常理。
　　白天时，超凡余波又震动了，让它愤懑的发现，神话腐朽越发厉害，它境界跌落了。
　　可是对方呢，他么的……
　　境界提升了！
　　这怎么可能，它不敢相信自己的眼睛。
　　这场战斗没什么悬念，王煊的拳光划过，将它打爆了，血雨漫天！
　　“妖祖跨界后，会杀了你们所有人，大地上将血流成河！”
　　青狼的元神长嚎。
　　“妖祖祁毅吗？
　　绝世妖魔。
　　无妨，等他跨界时，我来收他！”
　　王煊平静地说道，银色的拳光再次划过。
　　青狼震撼，而后惊悚，一个人的拳光居然能杀元神？
　　都没有动用精神之力，这……
　　它没有时间多想，整体炸开，形神俱灭。
　　“银色秘能很强！”
　　王煊评估，这种新出现的能量可通超凡，极其强大，对于那条新路，他越发的有信心了。
　　……
　　新月上，“老张”盯着青铜镜，看到一艘很有岁月感的飞船。
　　深空中，一艘古老而无比庞大的飞船正在缓缓驶来，接近新星！
　　双倍月票，大家不要忘投啊。
　　感谢：菜鸟作者，谢谢盟主的支持！


第314章 天下响应（求保底月票！）
　　星空中，一艘很有时代感的陈旧飞船无声的驶来，距离新星不是很远了。
　　它很庞大，样式复古，或者说本就是很古老，但是动力系统等却远超现代的飞船。
　　不久后，飞船顶部开启一扇特殊的舱门，竟从里面走出几个机械人，站在庞大的飞船上，眺望前方。
　　如果是人类，是碳基生物，在这种宇宙环境中，估计会瞬间死去。
　　他们沉默无声，站在飞船上，像是石像般一动不动。
　　几个机械人也很陈旧，甚至破烂，身体有损，有的缺失一条手臂，有的肩头断裂，即便是活性金属都没有修补好伤裂处。
　　隐约间可见，那些断裂地带像是有奇异的物质在纠缠，导致他们无法修复。
　　新月上，“老张”手持锈迹斑斑的铜镜，擦拭镜面，他看了又看，不禁皱眉道：“深空文明，哪个时代的飞船？
　　很古老了，那几个是……
　　机械金刚！”
　　古旧而庞大的飞船临近新星！
　　外太空，舰群中，赵泽峻、吴成林等人都在，所有战舰都在第一时间捕捉到了那未明的飞船，人们吃惊。
　　众人仔细研究，确信这很像是当年月球上挖出来的飞船，属于同一种风格！
　　庞大的飞船上，几个机械人依旧一动不动，看着前方的舰群，他们的飞船避开了，进入新星领域，向大地而去。
　　“王煊，你注意下，有不明飞船进入新星，千万不要招惹它！”
　　赵泽峻第一时间通知了王煊和老陈，并发过去照片，快速说明一些情况。
　　很快，外太空的战舰群失去那个目标，无法锁定，扫描不到了，那艘飞船竟从他们面前的屏幕上消失。
　　王煊很意外，表示知道了，继续杀妖！
　　域外，赵泽峻、吴成林等也没有改变计划，依旧在定点清除，血洗妖魔的各个据点。
　　在这个深夜，新星各大组织动用了所有的天眼、探测器等，上到天空，下到地底，以及湖泊和山林等，能投放的地带都投了探测器，锁定妖魔的轨迹。
　　不止是中洲这块大陆，连西方人居住的西洲，也被赵泽峻等人轰击过。
　　比如德堡，这个瘟疫研究所和生命科研基地，直接被打没了。
　　此外，东海中，有几个岛屿也遭到战舰洗地，被打穿。
　　这一夜，天下震动，来自大幕后的生灵心惊肉跳，凡人……
　　杀疯了！
　　列仙的后代真的有些怕了，这种大规模的战舰轰击，在超凡退潮的大环境下，他们这个境界的人绝对挡不住！
　　“妖魔损失惨重，有些据点的高手被杀光了，不限于妖祖一脉，但凡是原生妖魔，曾接近那些财阀，有小动作的妖族阵营，都被针对了。”
　　“奇异的时代，妖魔竟被凡人血洗，真是不可思议！”
　　列仙的后人，曹清宇、陈妍、周诗茜等人真的是坐不住了，也怕被突然来一发超级能量炮，绝对会被打爆。
　　周家，黄大仙很害怕，和周云喝酒，用以压惊。
　　周云安慰道：“没事儿，你们又没去吃人，没去吸食人的元神，不伤天害理，不去颠覆那些大组织，没人会随意乱杀无辜。
　　相反，你们曾去钱家帮助他们除魔，这是加分项，还是有些情面的。”
　　天下响应杀妖！
　　这个夜晚，天下各地，早先没有动作的其他组织也都行动了，一起出击。
　　人的血性一旦被激起，心中的某种信念被点燃，那股力量是巨大的。
　　赵泽峻等人的动作，直接是一呼百应，让所有大组织都跟着行动了起来。
　　王煊和陈永杰早就来到了洛城，凌家的大本营所在地。
　　在这里奇石山体上，佛门与妖族依旧在寻找天药种子呢，并未放弃。
　　两人赶到时，大规模杀妖还没有激起风浪，他们算是提前赶到，想堵妖魔的后路。
　　如果不是这里有佛教的高手，舰群早就进行打击了。
　　凌家离去后，这里一片空旷，正适合暴烈的开火。
　　各方了解到，佛门与妖魔冲突，不时在厮杀，天生对立，所以便没有粗暴的对这里展开地毯式攻击。
　　“休善法师，各位师兄，外界大乱了，天下都在诛魔，我们两人前来相助，愿帮你们扫平妖魔，还新星一个朗朗乾坤。”
　　陈永杰喊话，呼唤佛门的高手现身。
　　霎时间，那座石山上影影绰绰，不少人跃出，有佛门的高手，也有妖族的强者。
　　他们在石山上找到了山壁石佛所在的结界，但一直闯不进去，两方倒是爆发了多场血色冲突。
　　“妖魔在新星上吃人，惹下无边血债，现在外面都杀疯了，各位师兄如果我们将这些妖魔都除掉，现世就彻底清净了！”
　　陈永杰噼里啪啦，介绍现状，讲述外面的情况，要联合佛教高手共同诛魔。
　　佛门为首者那个苦行僧——休善，向他望来，一夜间外界变天了？
　　咚！
　　这时，远方有刺目的光束从天外降落，洛城附近的一个妖魔据点被打掉了！
　　“你们真敢如此？
　　！”
　　妖魔阵营的头领血鹏震怒，不久前他们都在奇石山上，与外界隔绝，根本不知道外面竟出了这种大事儿。
　　一只银色的大蝙蝠飞跃山岭，极速赶来，正是有血肉的妖魔银蝠，它载着黑鬣，从其他城市赶到这里。
　　“血鹏大哥，我妖族损失惨重，人类，那些该死的凡人，竟敢拂逆……
　　攻击我们！”
　　两头妖魔到来，快速禀告。
　　所有妖魔的脸色都变了，在奇石山上，他们无法接听电话等，现在惊怒交加，瞬间杀气腾腾。
　　“你们竟敢来这里，杀了你们两个！”
　　黑鬣、银蝠看到王煊和陈永杰后，仇人见面分外眼红。
　　“今天，我们就是为灭你们而来！”
　　老陈喊道，再次联合佛门，道：“各位师兄，各位大师，出手吧！”
　　毫无疑问，佛门在新星上也有耳目，有特殊的栖居地，很快就得到了传讯，知道今夜确实出现大事件，还在进行中。
　　“除魔！”
　　休善喝道，第一个动手，向着血鹏杀去。
　　激烈的混战爆发了，双方大打出手，本就对立，再加上外界因素刺激，顿时到了白热化。
　　“你们两人敢出现在这里，那真是你们的不幸，我看你们怎么逃走！”
　　这里的妖族比较多，黑鬣叫着，带领多名有血肉的妖魔杀来，要围猎王煊和陈永杰。
　　“杀！”
　　老陈浑身冒佛光，抡动黑色大剑就闯了过去。
　　王煊手指间，出现一团银色的光焰，不断的跳动，他在构建超凡定式，检验以这种银色物质催动的术法有多么强的威力。
　　哧！
　　一头妖魔刹那被覆盖了，圣洁的光焰焚烧，当中传来凄厉的惨叫声，一头六段巅峰层次的妖魔化为焦炭，连元神都被焚杀了！
　　“曾经匍匐在我妖族脚下的生灵，竟敢这样作乱！”
　　黑鬣杀来，戾气极重，他身体强健，满身都是黑毛，手持一杆崭新的狼牙棒，爆发刺目的超凡之光砸向王煊。
　　王煊双手结印，运转释迦真经，但不是金色佛光普照，而是银光蒸腾。
　　轰的一声，在他的双手中，飞出一朵硕大的莲花，整体为银色，一片又一片的绽放，将黑鬣那里覆盖。
　　这是术法——佛莲印。
　　虚空中，传来真实的花开的声音，花瓣落下，不断轰鸣，将那散发超凡之光的狼牙大棒击的粉碎。
　　黑鬣那只毛茸茸的大手被震的血肉模糊，妖血滴滴答答的落下，其中一根指骨都露出来，并断落一截。
　　“你也变弱了？”
　　王煊露出异色，黑鬣也跌落下八段境界了，目前处在七段中。
　　当听到这种话，黑鬣恼羞成怒，这是在嘲讽他吗？
　　虽然这是事实，但他觉得胸腔憋闷无比。
　　最为重要的是，他变弱了，可是对方变强了，提升幅度很恐怖，在他看来，这他么的没天理！
　　王煊右手捏剑诀，一道刺目的银光飞了出去，他在充分检验自己的实力，也在验证银色物质到底多么非凡。
　　黑鬣张口间，妖光飞出，他动用了一家秘宝，一张黑色的大网落下，散发乌光还有煞气，想将王煊擒杀。
　　然而，在王煊的剑诀下，雪白剑光纵横，将这件秘宝劈的七零八落，彻底碎掉了。
　　而且在噗噗声中，剑光在黑鬣身上留下几个血洞，前后透亮，心脏都被撕裂下一角。
　　黑鬣惊怒，感觉难以置信，仅是一天的时间，对方不动用异宝就能镇压他了？
　　他张嘴，有一柄通红的妖刀飞了出来，这是该族性命交修的妖宝，迅速放大，鲜红如血，妖刀呼啸，让这里血雾弥漫，煞气冲天！
　　“斩！”
　　黑鬣吼道，伴着血色的妖刀，无数的光刃飞了出去，密密麻麻，挤压满虚空中。
　　王煊无惧，施展道家秘篇——镜光术，依旧在实验银色物质，身前浮现一面银色的镜子，挡住了血刀，并向回反射刀光。
　　同一时间，王煊双手结印，施展道教祖庭的术法——五色云雷。
　　半空中，五色云雾出现，电闪雷鸣，覆盖在黑鬣头顶上方，而后整片云朵轰鸣，劈落下一挂银色电瀑。
　　轰！
　　那血色妖刀爆碎，黑鬣更是避无可避，被银瀑轰在身上，当场一条手臂就飞了出去，半边身子焦黑，发出熟透了的肉味儿。
　　王煊掌刀挥动，一道绚烂白光划过，将他立劈为两半！
　　经过多次的实验与尝试，他确信银色物质等级极高，威力奇大，让他对那条路越发的有信心了，恨不得立刻去找到真实之地！
　　当诸事落定后，他必然要去接着探索。
　　其他妖魔被惊到，但这一切太快了，想阻止早就晚了，还能快过那银色雷霆不成？
　　“杀！”
　　银蝠眼睛阴冷，带着几头妖魔杀了过来。
　　王煊挥洒闪电，催动佛莲，动用各种术法，在很短的时间内接连格杀三头妖魔！
　　接着，他真身上前，和七段境界的银蝠硬撼，拳光划过，将这头实力极强的妖魔打的手臂都骨折了。
　　银蝠张嘴，有超凡声波化成银色涟漪冲出，向王煊绞杀过去。
　　王煊结印，这一次犹若狮子吼的声音爆发，从他的法印中飞出一头银色的大狮子，震散了涟漪。
　　噗！
　　王煊极速跟进，一拳将银蝠打穿，妖血四溅。
　　银蝠竭尽所能挣脱出去，化出本体，展翅欲飞。
　　结果王煊一跃而起，抓住他的银色肉翼，噗的一声撕裂下来。
　　银蝠惨叫，再也没有了在赵家时的从容姿态，身上的白衬衣、燕尾服都爆碎了，他从空中坠落下来。
　　王煊不给他机会了，拳光焚烧，像是一轮银色的大日升腾而起。
　　天地间，能量起伏，极其恐怖，看不到王煊的身影了，只有他那如同雪白大日般的璀璨拳光，淹没前方。
　　银蝠被他一拳打爆，形神炸开，从原地消失，彻底消亡。
　　十一，祖国繁荣昌盛，各位书友长假愉快。
　　同时，向大家求下保底月票，感谢！


第315章 王煊的女儿
　　附近的人面色都变了，片刻间，数位妖族好手死去，尤其是黑鬣和银蝠小有名气，却像是被镰刀割麦子似的，转眼被收割生命。
　　此时，妖族都红了红眼睛，今夜太悲惨了，为什么会发生这种事情？
　　凡人在各地血洗他们，眼下连超凡之战都输给一个人类。
　　“神话末年，乾坤颠倒，秩序崩塌，妖仙的血在流，凡人在杀妖族……”有一些妖魔觉后背发凉，而后是无边的怒怨，绝对不甘心。
　　总体来说，他们当年在现世中吞食凡人，动辄就有大妖屠城，那些记忆过于深刻，至今放不下心理优势，摆不正姿态。
　　现在回来了，他们依旧想重现过去的“辉煌”，由他们统驭一切，然而大地上早已变了样！
　　“咚！”
　　有惊人的光束自天外飞来，落在这里，有些妖族被直接打爆。
　　战舰临空，可以精准锁定游离在战场外的妖魔。
　　血鹏眼神冰冷，他的身体猛然暴涨，化成一头血色的鹏鸟，展翅凌空，向着高空冲去，想要摧毁那艘小型战舰。
　　在此过程中，他的血色身影不断瞬移，音爆声恐怖，连续无规律的改变方位，怕被战舰锁定。
　　休善冲霄，驾驭一张镶嵌金线的赤红袈裟，宛若一朵红云，追上了血鹏，对他阻击。
　　空战发生，两者间佛光与妖气澎湃，在夜空中浮现各种异常景物，宏大的寺院与扶摇直上的大鹏等虚景不断显化。
　　地面战斗更为激烈了，不是你死就是我亡，佛门高手与妖族大对决，王煊和老陈也杀进杀出。
　　“痛快啊！”
　　陈永杰一头短发，周身绚烂，手持黑色的长剑，在这里大开杀戒，他境界突破后，无惧各路血肉妖魔了。
　　他运转释迦经文，手中黑剑激射冲霄的剑光，噗的一声将一个本体是大刺猬的妖魔斩首。
　　陈永杰的身上被溅上大片的妖血，但他根本不在乎，拎着大剑再次寻找目标。
　　下一刻，他迎战一个防御力极强的妖族好手，对方显化了本体，是一头妖龟，淡金色的龟壳有符文隐现，掌指拍在上面铿锵作响，发出金属颤音。
　　但当陈永杰爆发无量佛光后，手中的黑剑通神，刷的一声落下，将龟壳切开，诛杀了这头实力极强的妖魔。
　　这一役，原生妖魔损失惨重，在这个夜晚不断有尸体倒下去，大多都是有血肉的妖魔，属于后起之秀。
　　王煊出入战场中，步履从容，不时杀妖，他没有去高空参与围剿血鹏，这个妖魔头领是死是活，都由休善处理比较好。
　　所谓天下杀妖，自然是需要各方出力，都应该有所表现。
　　一片乌云出现在半空中，里面有血色闪电，也有妖魔的血影，这是王煊在实验妖法，看一看由他能否施展。
　　他一指向前点去，乌云中的妖雷落下，带着血雾，还有妖魔鬼怪的虚影，向前方的多位妖族高手劈去。
　　在新星的这段时间，他得到了太多的经书，老钟的书房被他阅读遍了，还有其他家的各种秘典，现在他信手拈来，随意一击都是颇有些来头的术法。
　　“欺人太甚！”
　　有大妖怒了，一个人类竟在动用他们的术法，这是挑衅，更是蔑视。
　　“由人类施展，威力确实不怎么样。”
　　王煊摇头，这次动用了道教的超凡定式，很强的一种术法。
　　在他的指端，一条又一条银光飞了出去，彼此穿插，构建成一张大网，将扑杀过来的四头妖魔覆盖，兜在当中。
　　这是炼妖网，如果能够构建出六级以上的超凡定式的话，应该可以炼死羽化飞升的真正妖仙。
　　现在，王煊自然施展不出那个级别的术法，他以精神天眼辅助，勾勒银色大网，猛力一收，四头妖魔惨叫。
　　炼妖网中，银火沸腾，他们被勒紧，被能量网绳切割，最后又被火光烧烂身体和精神。
　　顷刻间，四位妖魔死了，这让妖族真的受不了，有心复仇，群起而攻之，但他们的人数不占优势了，越来越少。
　　而且，佛门不断有人来援。
　　妖族的一些据点却被人血洗，他们这一边根本等不到援军。
　　“撤退！”
　　血鹏即便再不甘心，也不得不在高空中吼道，现在不走的话，他们这个阵营所有人都要死。
　　休善一抖袈裟，红霞漫天，几乎定住虚空，让血鹏身体发僵。
　　休善一记降魔杵砸了过去，令血鹏身体剧颤，妖光爆发，翎羽凋落，伴着血液洒下。
　　血鹏发狂，和休善拼命，极速远去。
　　王煊没有跟下去，而是开始追杀其他妖魔，这个夜晚充满血腥，躁动难安。
　　事实上，到了白天依旧如此，各方还在围剿剩余的妖魔呢，连道家的汪海等人也参与了进来。
　　由深夜到清晨，再到下午，各地不时有妖光划过天空，有人在追杀他们。
　　王煊与老陈利用这个机会搜罗妖骨，分头行动，出入各地。
　　从大幕后过来的生灵，都有些震撼，这种事前所未有。
　　残存的妖魔最是难以接受，在昨日前，他们还一切顺利呢，出入各地，准备附体夺舍，颠覆一些财阀，结果一夜过去彻底变了天，形势急转直下！
　　秘网上，各大组织，都震撼而又激动，他们能够看到第一手的详实影音资料，心都在颤抖。
　　“那是王煊吗？
　　这是在杀妖仙啊！”
　　各大平台也在迅速报道，普通人颤栗，接着热议，一片喧沸。
　　……
　　王煊一路追杀妖魔，发现自己竟又一次来到最西部的熟悉城市——元城，毗邻云雾高原。
　　这里给他留下很深的印象，的有一条大河，流经元城，在特殊洄游季节，星星鱼会成群成片的逆河而上，夜晚漂浮到空中，很灿烂。
　　他轻轻一叹，想到了一些人，那个小小的身影……
　　十分可怜，终究是没能等到他将“缓药”从密地中采回来。
　　“人生没有那么多圆满，生活中总有一些遗憾，让人无奈。”
　　他摇了摇头。
　　太阳西沉，他来到城外，站在周河畔，大河滔滔，一路奔流向东去。
　　忽然，王煊有所觉，回首望去，从云雾高原方向走来几个机械人，陈旧而残破，但脚步很稳，节奏始终不变。
　　直觉告诉他，这几个机械人有些特别，很危险。
　　王煊眉毛微挑，意识到了什么，立刻去看手机中赵泽峻发给他的从深空而来的陈旧飞船的照片。
　　在那照片上有几个机械人，与眼前这个几个很像，应该就是同一批！
　　居然被他遇上了，王煊不动声色，这些机械人与孙家那个五号机械人有点像，这是什么时代的产物？
　　孙家的母舰以及五号机械人，是从旧土外的月亮上挖出来的！
　　不远处的几个机械人带着那个时期的浓烈风格，难道也是很多个时代前的“古董”？
　　那几个机械人在观察他，站在远处不走了。
　　王煊很清楚，他们不算是冰冷的机械了，应该属于某种特殊的金属生命体！
　　因为，他真实的感应到对方的头颅中有种奇异的精神火光！
　　这些特殊的金属生命，拥有各种黑科技，还有超凡者的手段，大概率不好对付，对方应该扫描到了他的异常。
　　王煊并不惧怕，真要有冲突，谁杀谁还不一定呢，他认为自己有制衡的手段。
　　不过，他没有感受到什么敌意。
　　王煊平静地看着周河，在太阳落山前，向元城走去，不想与这几个机械金属生命体离的过近。
　　在他进城后，对方也远远地跟下来了。
　　王煊在城中漫步，不可避免地走到一个熟悉的地带，曾经居住过的那个小区。
　　突然，他神色一怔，而后心头一跳，有些难以置信。
　　前方有个小小的身影，居然又一次见到了她，那个命运多舛的小女孩乐乐，她……
　　还活着。
　　王煊吃惊，太超乎他的预料了，小女孩没有死去，他很想走过去，问个清楚。
　　但他不得不忍住了，因为几个机械人跟了过来，就在不远处。
　　王煊自身无畏，但那个小小的身影若是被波及，那就不好了。
　　几个月过去，小女孩越发显得柔弱，更加的单薄了，此时她的眼圈发红，脸上带着忧伤之色。
　　数月前，她虽然有天人五衰病，随时会死掉，但她却很乐观，一直在笑，哪怕身体很痛楚时，泛出泪花，她也在安慰她的妈妈，为大人擦去眼泪，小脸努力的扬着，很坚强。
　　但是现在，她很忧郁，站在曾经居住过的小区外，一直徘徊，没有走过去，小脸上带着泪痕，无声的哭了，怔怔地看着那里。
　　“妈妈，我想你，可你……
　　和爸爸一样，永远离开了，我没有妈妈了，我想你们！”
　　小女孩啜泣，双肩抽动，声音很低：“我在孤儿院，好想……
　　回家，想爸爸，想妈妈。”
　　小女孩一直很懂事，早慧，远比一般的孩子成熟，现在满脸泪水，如今她已经知道，去远方出差的爸爸其实也早已离世了。
　　她低着头，离开这里，很伤心，也很迷茫：“上次我活了过来，但他们背后小声说，我随时会死去。
　　妈妈，你为什么先离开了？
　　我从昏迷中醒来，你却不在了，再也见不到你。
　　你的遗传病，为什么突然发作了，那么猛烈，妈妈……
　　我想你……
　　回来啊。”
　　不远处的人行街上，行人匆匆，没有人注意她，她小小的身影很孤单。
　　“老师给我们布置了作业，对其他同学来说很简单，可对我很难，要交一张照片……”小女孩哭泣，伤心的落泪，像是有委屈，更有悲伤，道：“照片要这个季节的，最新的全家福，实在不行，照片中也要有爸爸，或者有妈妈，可是……
　　我没有。”
　　她说到这里，实在忍不住了，哭的伤感，不断摸眼泪，最后她坐在路边，抱着双膝，低下头。
　　王煊心中大受触动，很想走过去，但又怕引起机械人的注意，不想她卷进莫名的风波，她已经很可怜了。
　　夕阳下，小女孩起身，看着路过的人，慢慢走上前，小声的和一些人说话，道：“我能请您帮个忙吗？”
　　但是，行人匆匆，下班的路上人们都急于回家，少有人驻足。
　　偶有人稍微停顿，小女孩便怯弱地开口：“叔叔……
　　能和我一起拍个照吗？”
　　路过的人很诧异，急于赶路，温和地摸了一下她的头就快速离去了，并不知道她的处境与真实情况。
　　她擦去泪水，鼓起勇气，这次尝试拦下一个男子，而后指向不远处那个熟悉的、生活过四五年的小区，道：“叔叔，可不可以，和我一起在大门外照张相？”
　　她仰着头，露出希冀之色，同时也忐忑不安，怕被人拒绝。
　　那个男子笑着停下，看了她一眼，道：“叔叔赶时间，要去接我女儿放学，你可真乖真懂事，自己一个人背着小书包回家的？”
　　然后，他就快速离去了。
　　小女孩听到这些话，顿时低下头，默默地向后退去，在没人的地方无声地落泪，而后小声的喃喃着：“我想……
　　妈妈，我想爸爸了。”
　　王煊心中发酸，他看向远处的几名机械金属生命体，为什么还不离开？
　　“我们没有恶意。”
　　其中一个机械人竟然开口，用的是新星上的语言，不过那种声音略微显“僵硬”。
　　王煊知道，他们观察到了，已经注意到小女孩乐乐。
　　他不再等了，向前走去，来到她的身边，轻声道：“乐乐，你要和我去拍张照吗？”
　　小女孩泪眼婆娑，快速抬头，看到是他后，啊的惊呼了一声，而后是喜悦，以及让人心酸的动作。
　　她忍着泪水，像是小鸡啄米似的快速点头，哽咽着只能说出一个字：“嗯！”
　　“你要是我女儿多好。”
　　王煊轻声说着，蹲下来将她背起，道：“走，我们去大门那里拍照。”
　　向大家求下保底月票啦，月初双倍，请多支持。


第316章 返回旧土
　　熟悉的大门前，王煊带着小女孩走来，请机械人拍照，乐乐或坐在他的肩头上，或被高高举起，脸上带着纯净而开心的笑。
　　不过最开始的几张照片，她在笑，却也带着泪花，控制不住自己。
　　“妈妈……
　　病死了，在我昏迷的那段时间，她离开了，我再也见不到她了。”
　　小女孩告知过去的事。
　　天人五衰病无解，她们一家人都是原住民，或早或晚都要出现那种让人无奈而又无力的可悲状况。
　　她被收留进孤儿院，距离这里不是很远，小小的年纪过早的失去了父母亲人，只剩下她自己。
　　在她昏迷的那段时间，她的那只雪白小猫也不见了，大概率成为了流浪猫。
　　在如今这个时代，孤儿真的很少，科技发达，医学水平很高，罕有家庭会遗弃幼儿。
　　孤儿院规模很小，只有几个孩子，照料他们的人更少，而上学就在外面的学校临近就读。
　　小女孩乐乐每次思念父母都会来这里徘徊，看着熟悉的大门，但从来没有进去过。
　　“乐乐，你想换个环境吗，离开这里，去一个陌生的城市？”
　　王煊问她。
　　如果有可能，他想带她到旧土，反正他的父母现在很清闲，交给他们照料好了。
　　小女孩有些犹豫，眼圈发红，道：“我舍不得这里，爸爸和妈妈都在城外周河畔的公墓中，我想经常去看看他们。”
　　突然，一个机械人开口：“她患病了，非常严重，如果没有得到特别的治疗，活不了多长时间了。”
　　王煊霍的抬头看向他们，五个机械人陈旧而残破，带着岁月的沧桑感，像是贯穿了大半个宇宙的旅行者，他们竟懂这些，知道列仙病？
　　“你们有办法吗？”
　　他主动询问。
　　他身上有针对天人五衰病的“缓药”，更有地仙泉，应该可以为她延续生命一段时日，但根治不了。
　　一个断臂的机械人点头道：“可以保守治疗，但较为麻烦，需要长年累月的进行，估计在成年前能治好。”
　　王煊动容，这个世界，各种医学手段用尽都无效，这几个不知道什么年代的古老机械人竟有手段可以治列仙病。
　　“我们可以治疗并收养她。”
　　另一个胸部有个大窟窿的机械人开口，人类的形体，并有金属发丝，插着木簪，有些像机械道士。
　　王煊看向他们，如果他们能当场治疗好，那他肯定同意，这几名机械人来自宇宙深处，身份未知，竟要收养乐乐，让他有些犯嘀咕。
　　断臂的机械人开口：“我们虽然是金属的身体，但心并不冷。
　　我等接收到微弱的呼唤讯号，从沉眠中复苏，踏上了回归的道路，只是想找回昔日的时光。”
　　另一位机械人补充道：“曾有一个人也得了这种病，死去很久了，看到这个孩子，我们想到了她。”
　　“那个人是谁？”
　　王煊问道，还是不怎么不放心，怎么能听信他们一面之词？
　　“我们的舰长，死去很多个时代了。”
　　一个机械人胸口发光，直接在这里投影，出现一个女子。
　　她看起来很年轻，二十几岁，一头漂亮的紫色长发，眼睛有灵性，脸上缺少血色，有种着病态的苍白美。
　　“在她死去数百年后，我们找到了解决这种病的办法。”
　　后面的几张照片与影像就不那么美观了，天人五衰病发作，失去了那种灵动与美感，身体变形，各种痛苦。
　　“宇航员！”
　　王煊看到，有的照片中，她的穿着和他所见到的“类瘆灵”很像，也养神话生物为宠兽。
　　他有些不解，这是列仙病，那个宇航员居然也是因此而死？
　　“你们究竟是什么年代的生灵，有什么来历？”
　　王煊问道。
　　几个机械人沉默，不予回应。
　　直到最后，一个人才开口道：“你只需要知道，我们对你没有威胁，没有恶意。
　　我们的人，远去了，消逝了，再也回不来。
　　而我们几人是掉队的残兵，母舰损坏在半路上，沉眠至今。
　　我们回来，只是在追寻那些熟悉的痕迹，重温一份古老的回忆。”
　　王煊皱眉，这种机械生命的身份绝对不简单，按照他所了解的情况看，当年他们狩猎过先天神魔！
　　五号机械人曾将列仙定义为先天神魔！
　　甚至，五号机械人认识锁魂钟的第三代主人，那口钟应该是很古老岁月前的东西，并不是活着的仙人炼制的。
　　断臂的机械人开口：“我们见到你，纯属偶然，见你身上有奇异的能量物质，甚至感觉，你身上有什么器物能威胁到我们，便默默跟着走了一段路。”
　　见他迟疑，那个像道士的机械人开口：“她原本就要死去了，你觉得，我们会图谋她什么吗？”
　　“乐乐，你怎么看？”
　　王煊看向小女孩。
　　“我感觉，他们和叔叔你一样，在可怜我，对我很好，并没有坏心思。”
　　乐乐这样说道。
　　“好！”
　　王煊点头。
　　夕阳下，小女孩不断挥手，脸上带着泪痕，她坐在一个机械人的肩头上，看着王煊远去的背影，久久不愿收回目光。
　　远方，王煊最后回首，温和地对她笑了笑，离开元城。
　　在夕阳下，他心境平和了，觉得在这座城市的最后一抹遗憾也消失了，临离开新星前居然再次遇到她。
　　“老陈，战果如何？”
　　他联系陈永杰。
　　“还行，又得到三块真骨。
　　我觉得，我还能有收获，不说了，我得抓紧时间积攒点修行资源。”
　　王煊无言，老陈变强了，手持锁魂钟与法螺，这是变成一个斗战神僧了？
　　斩妖除魔上瘾了，疯狂追逐妖族真骨。
　　这一役，各方都在全力追杀最后的妖魔，又持续了一夜，直到次日清晨才算告一个段落。
　　妖祖祁毅这个阵营的妖魔不说全灭，也差不多了，遭受了毁灭性的打击！
　　大幕后，一片高大的山脉深处，血云起伏，笼罩天地，时散时聚，那是山中的妖祖在呼吸！
　　他的吐纳，每次都让天地变色。
　　山外，妖祖的次子得悉了现世中发生的血洗事件，脸色阴沉无比，眸子开阖间，有恐怖的雷霆绽放，简直堪比成仙劫。
　　“动用了妖池中的祖血，送去一批有天分的人，结果却败的这么凄惨？
　　从未有过的耻辱！”
　　他发怒了。
　　“再遣出一些出名的大妖吧！”
　　“还派遣？
　　妖池中的祖血是万不得已时，妖祖带领我等跨界时用的，还能挥霍几滴？
　　一群废物！”
　　妖祖次子大发雷霆，杀气冲天。
　　随着时间推移，旧约会不断松动，越晚跨界越容易，付出的代价越小。
　　……
　　新星，外太空，王煊和陈永杰为熟人送行，赵泽峻、吴成林等人都要远去了，进入宇宙深空。
　　就此一别后，不知道是否还能再相见，有些人可能不会回来了。
　　事实上，这一次个大组织几乎要走掉一大半，但凡对妖魔发动攻击的阵营，这次全都果断升空了，会离开新星。
　　“再见！”
　　“保重！”
　　王煊以精神天眼看过舰群，没有什么问题，在外太空分别。
　　赵泽峻等人送给王煊一艘大型战舰，就停在外太空中。
　　关琳、秦诚还有老陈那个秘路组织的部分人马，被小型飞船接上来了，随时可以启航，返回旧土。
　　“还有些收尾工作。”
　　王煊说道，他和陈永杰乘坐小型飞船，重返新星地表。
　　他用地仙泉交换的那艘中小型战舰要带走，老钟送他的大型战舰也不能留在这里，另外他要去找阿贡财团某些人收债。
　　三天前，他和陈永杰想借助战舰去打妖魔时，周云紧急提醒他，妖魔与人勾结，准备反猎杀他，只要老钟送他的战舰升空，就会被人立刻打爆！
　　现在，王煊已经知道是谁想伏击他，阿贡财团的格兰特和妖魔勾结了，在外太空准备了几艘中小型战舰。
　　“克莉丝汀和汉索罗偷了我的请柬去源池山赴会，结果那里被孙家夷为平地，赴会的人惨死。
　　格兰特这是迁怒于我，想为他的孙女克莉丝汀复仇？”
　　格兰特还没有离开中洲，他留在外太空中的几艘小型战舰，被赵泽峻和吴成林轰成渣子了！
　　他是阿贡财团的高层之一，并不能频频调动所有重要资源，需要协商，而直属于他的力量被消灭的差不多了。
　　“你可以上路了！”
　　王煊弹指，一团火光飞出，落在他的身上，刹那间烧的他惨叫连连，化成灰烬。
　　“居然还有孙家的手笔，是他们轰杀了克莉丝汀，但却给予了格兰特补偿，撺掇他找我报仇？”
　　王煊讶异，以强大的精神领域捕捉到了格兰特最后的部分精神思感，进一步弄清了真相。
　　陈永杰道：“正好，新仇旧恨，去找孙家清算，在离开新星前出尽恶气！”
　　孙家早期时没少针对他们，连老陈都被战舰轰击过，被飞船撞过，他与孙家曾在牧城外开战。
　　至于王煊就更不用说了，和孙家死磕数次了。
　　“很阴险啊，这次他们没动手，却暗示与鼓动格兰特除掉我，求仁得仁，求锤得锤，满足你们！”
　　王煊来了，悄然杀进孙家，闯入重地，陈永杰提着黑色大剑跟进。
　　孙家的人被惊的不轻，立刻明白怎么回事，想要召唤五号机械人，可是，很长时间都联系不上他了。
　　金顶山一战，黄琨那个阵营的列仙想跨界，布下接引大阵，许多人都被坑了。
　　五号机械人“截胡”钓线鱼钩跑过去，也被坑的很惨，身体都熔化丢掉大半，精神之火都熄灭了部分。
　　他逃回母舰幕后，寂静很久了。
　　孙家的人想去直接激活母舰，自然更是来不及了。
　　王煊动手，手持先秦玉龙刀，不断挥动，将孙荣盛、孙承乾等人连肉身带精神全部斩杀！
　　老陈挥动黑色大剑，更是直接，杀的这里人头滚滚。
　　孙家留守的这部分高层全灭，至于其他地方的人，王煊与老陈没有执意去找。
　　王煊手持黄金树，暴力破开秘库的禁制，管他是谁盯上了这里，是否有主，现在他不在乎了。
　　他与老陈在这里挑选神物、异宝、经书等，将最有价值的东西都带走了！
　　不说异宝，单以典籍而论，他们如今的收藏远比古代任何顶级大教更丰厚，藏书的价值要高的多。
　　因为，这是历代的集锦，不同时期的列仙洞府都从虚空中坠落到这个时代来了！
　　“走了！”
　　两人事了拂衣去，让老陈那个组织的人将另外两艘战舰启动，驶向外太空。
　　王煊手持暗金色的飞舟，谨慎戒备，万一孙家残存的人敢发狠，与他们鱼死网破，那只能去杀个干净。
　　一切顺利，并无变故。
　　三艘战舰启动曲速引擎，进入虫洞，消失在这片茫茫天宇中，他们踏上了归途。
　　“旧土闹的更凶，这天下间没有了净土。”
　　陈永杰在战舰中说道。
　　“我想将剑仙子接引出大幕！”
　　王煊开口。
　　不过，他也在皱眉，大幕中的那个剑仙子和留在人间的那道残碎的元神是同一种性格吗？
　　在那片残酷的世界中，以剑仙之姿征战千百年，即便曾经很柔软的人，很傲娇，如今她出剑也会十分凌厉吧？
　　这让王煊有些担忧，道：“真正需要强大的是我们自身！”
　　他要想办法，再次去探索虚无之地，穿行过“陨石坑”那处死关，找到真实之地，自身强势崛起的话，他还会怕谁？
　　回归了，双倍期向大家求下月票，多谢。
　　感谢：叁生缘纵猎者、嘉然小姐、深空彼岸加油、叁生缘猫猫、我O安年啊、暗月无白、偷内衣的天帝、蝶舞狂澜1，谢谢各位盟主的支持！


第317章 春天的种子，秋天的仙子
　　身后的比邻星b远去了，那里有虫洞，连着新星与旧土各自对应的星系，也或许是连着两个宇宙。
　　三艘战舰开始加速，比邻星b距旧土四点二光年，对于平时生活在地表的人类来说，是一个天文数字。
　　但在曲速引擎下，四个多小时后他们就已接近旧土，在外太空中经历一次最为严格的扫描与检测，以及提供了各种齐全的证件后，对面才放行。
　　大型战舰等不能轻易进入旧土，需要提前进行各种报备与审批，管控极严。
　　他们开始下降，接近地表，看到了熟悉的景物，蔚蓝色的海洋，磅礴的昆仑山等，有种游子归来，看什么都无比亲切的感觉。
　　当初王煊离开时，连张船票都买不起，还是青木和老陈送他的，现在竟……
　　开着两大一小三艘战舰回归。
　　不过，现在虽有三艘战舰，他也养护不起，不说各种补给，单是停在飞船基地中每日的费用都会让他眼晕。
　　这是真正的吞金兽，每一天都是天价经费在燃烧。
　　关于这些早有沟通，他将三艘战舰半送半借给旧土，留给某些部门去用，如果有一天他有需要时，可以快速调用。
　　“安城圈贵。”
　　王煊刚踩在安城外的飞船基地的地面上，顿时就有很多熟悉的画面浮现在脑海中，露出笑意。
　　“刚回来说点吉利的。”
　　陈永杰不爱听，当初他半死不活，各路人马都买好花圈等着他咽气，结果好几天他都不蹬腿，将几个很有身份的老头子都熬病了，不得不提前退场。
　　“秦宗师回来了，这次不走了！”
　　秦诚很激动，他家就是安城的，当初各种托关系，要去新星，结果转了一遭后，他觉得还是故土好。
　　“老王，老陈，关姐，我先走了，迫不及待了，要去看下我父母。
　　还有，我得亲眼去看看，我女友是不是在等我，要是移情别恋，我后半生都将人生灰暗。”
　　秦诚先跑了。
　　“青木在外面等着呢，要给我们接风洗尘。”
　　关琳微笑道。
　　安城，这座熟悉的城市，王煊大学四年都是在这里度过的，也曾短暂在这里工作，老陈就是他那个部门的领导，结果两人……
　　都跑路了，如今才回来。
　　当看到他们后，青木眼睛都绿了，因为他早已知道王煊到了什么境界，他一直在关注新星的消息。
　　当初，这可是他挖掘出来的新人。
　　尤其是，他刚才看到秦诚，那个……
　　废柴，刚才和他嘚瑟，如今是宗师了！
　　这让他情何以堪？
　　秦诚成为旧术领域资深级宗师，在旧土现代人中妥妥的第三高手，让青木脑瓜子嗡嗡的，有点怀疑人生。
　　“小王，我比秦诚资质强一大截吧？”
　　见面后，他都没去顾上他师傅，先抓住王煊的手腕子。
　　“放心，身为我徒弟，你不入超凡，那不是丢我的脸吗？”
　　老陈开口。
　　现在他开了内景地，也能动用“仙骨罐头”了，以后修行时带上青木进去，自然可以让这个弟子提升。
　　青木看到老陈，眼睛顿时瞪圆了，道：“师傅，你整容了，这么妖？
　　弄了一张这么嫩的面孔！”
　　他补充道：“师傅，你这是想曲解……
　　男人永远是少年吗？”
　　青木四十岁左右，而他师傅现在看起来二十出头，这是要闹妖吗？
　　然后，他又看向微笑的关琳，发现也同样面嫩。
　　王煊安慰他，道：“老青淡定，不就是返老还童吗？
　　神话还有一年的时间才崩塌完毕，机会还在。”
　　轰！
　　安城外，远处的山脉中，乌云压顶，血色闪电一重接着一重，城市中艳阳高照，不算很远的山地却暴雨倾盆。
　　“很严重啊！”
　　陈永杰皱眉，这绝对是有人在跨界呢。
　　青木告知：“同一座城市附近，一天七震、八震都很平常，不知道有多少超凡怪物回来了。”
　　即便旧土快被挖空了，虚空中的洞府，神山中的遗迹等，没剩多少了，但很多生灵还是选择回归旧土，他们的根子在这里。
　　“问题十分严重，估计旧土比新星的列仙更多！”
　　王煊看着天边的乌云，这让人不得不严肃起来。
　　没有踏足超凡时，他还曾戏言，旧约瓦解，当立新约，但随着他实力提升，接触到这个层面后，深感问题可怕。
　　现在，他得保证自己能活着，即将要面对的麻烦很大，动辄就是郑元天、妖祖祁毅、天仙之祖齐腾层次的生灵。
　　“有没有看到红衣女妖仙？”
　　王煊低声问青木，这也是一个巨大的威胁，虽然对方过来的还不是真身，但也很强，彼此的狩猎行动随时会爆发。
　　“她去过熊山，也就是神农架那块地方，看来她当年的道场的确在那里。
　　但很快她就消失了，找不到踪影了。”
　　他们还没有离开飞船基地，王煊便看到一个妙龄女子打扮前卫，露着白生生的长腿与藕臂，抱着一只金灿灿的异种生物——三眼狮子，在多名保镖的陪同下离去。
　　“大幕后的生灵，这么高调了吗，养妖兽，出行前呼后拥，那些大汉也都带着仙气或妖气。”
　　陈永杰讶异。
　　青木点头，道：“最近突然出现一批查不到出身来历的人口，各方压力都很大。”
　　事实上，当他们坐车进入安城，王煊透过车窗，在大街上也看到了几个冒着淡淡仙雾与丝丝妖气的人。
　　大幕后的列仙后人融入红尘中，在旧土这么普遍了？
　　在不久后的接风洗尘中，青木体验到了那种“机会”，地仙泉、山螺等让他震撼不已。
　　这些传说中的“奇物”居然就这么成为饮品，成为食材，整个过程中他都晕乎乎。
　　“剑仙子埋骨地没什么问题吧？”
　　王煊问道，那地方不能出事儿。
　　“那里很荒凉，没什么人去。”
　　青木告知，现在闹的比较凶的，都是有神话背景与传说的地方。
　　“没出意外最好。”
　　王煊快速吃完这顿中饭，准备赶往平城，去相关部门的所在地见父母。
　　“别急，我们也要去。”
　　关琳笑着说道，她就在那里工作，老陈也算是彻底加入那个部门了。
　　他一身所学，很多经文都是从那里挑选的。
　　平城很大，地处北方，名胜古迹不算少。
　　王煊到来，走在这座城市中，居然在大街上又看到一些神秘生物。
　　王煊道：“看来这是大势啊，人仙妖混居成为常态。
　　希望他们能安分守己，别折腾，这样不是很好吗？”
　　陈永杰道：“树欲静而风不止，前阵子已经有怪物在折腾了，‘老张’来了一次，震慑了不少牛鬼蛇神，所以他们最近安分了不少。”
　　相关部门所在地，不是在高楼大厦群中，建筑风格古朴，有四合院，有两三层的小楼，占地较广，很宁静。
　　很快，王煊终于再次见到他的父母，两人正在古籍室看书呢，这日子……
　　相当清闲与宁静。
　　“诶，你怎么突然回来了，这才没几个月啊。”
　　“还不到半年，你就想家了，这是要给我们一个意外与惊喜吗？”
　　王煊无言，真有点怀疑，自己是亲生的吗？
　　这是觉得他回来早了。
　　他的父母放下手里的书，还是很高兴的，拉着他向外走去，道：“走，回家，去给你做好吃的。”
　　“见到你们没事儿就好。”
　　王煊放心了。
　　“这里是旧土最安全的地方，能有什么事，我们倒是听说你在外面四处探险，千万不要乱折腾。”
　　王煊的母亲有些担心。
　　“我没事儿，平日就是看看书，然后锻炼下身体，工作太清闲了。”
　　王煊笑着说道。
　　关琳和陈永杰的居所离这里不远，就在后面一个小楼中，老陈实力太高，听的真切。
　　他很想说出真相，经常看书，都是佛经、道法、妖术等。
　　天天锻炼身体，每次都要和妖魔一起锻炼，不见血不结束，什么爆头、斩首等，都是稀松平常的事。
　　他摇了摇头，就不去掺乱，揭示真相了。
　　王煊取出地仙泉以及结晶，还有山螺、黄金蘑等，亲自下厨，有些超凡食材得需要他处理才行。
　　“蜂王浆混入泉水里，太难喝了！”
　　这是他父母的一致差评。
　　王煊无言，多少人想喝都喝不到，财阀中的主事者都眼红呢，这东西能换小型战船。
　　“这可是延年益寿的好东西，要不了多久，你们就会发现青春回归。
　　到时候你们要是想给我生个弟弟或者妹妹，我没意见，双手支持。
　　反正我要经常在外面跑，家里再多口人的话我举双手赞成！”
　　“臭小子，怎么说话呢，还敢开我们玩笑了，找打吧？”
　　“真想家里多一两口人，赶紧将媳妇领回家，让我们抱上孙子或孙女！”
　　“行，等着，过段时间我就领回来！”
　　王煊拍着胸脯答应，他觉得，自己的实力还不足以踏足密地去接人，那头老狐很可怕，他要再突破才行。
　　两天后，王煊留下足够的灵药、地仙泉，然后就跑了，受不了他父母的狂轰滥炸。
　　那两人对他心大，一点都不担心，但却一门心思在惦记未来的儿媳妇和孙儿孙女。
　　“老青，咱们去看看剑仙子！”
　　王煊跑回安城，找到青木，让他驾驶小型飞艇去那片无名山岭。
　　“好！”
　　青木载着他，一路赶向安城八百里外的一片荒芜的山地，这里没什么名胜古迹，很荒僻，常年无人踏足。
　　很久后，王煊才找到那个地方，现在不是上次的秋冬季节了，如今满山葱绿，各种荆棘藤蔓丛生，将那座矮山都埋上了。
　　“有情况！”
　　王煊神色郑重，那坐山头上，有淡淡白雾飘出，他谨慎的接近。
　　草丛与泥土下有瓦砾，有断壁残垣被埋着，很多年前曾有个小道观，剑仙子还在红尘中时，曾在这里修行，也是在这座山上羽化登仙的。
　　“长肉了，不对，这是重塑了真身？”
　　并没有什么不好的事情发生，相反，剑仙子的生长速度太快了，王煊以精神天眼看到地下的情况后，一阵愕然。
　　“春天，我把种子埋在地里，秋天真的能长出一个仙女啊！”
　　当初，他在这里埋下一块仙骨，现在泥土深处出现一个十岁左右的小姑娘，粉雕玉琢，闭着眼睛，弥漫着仙雾，看其无暇的美丽面孔就是缩小版的剑仙子！
　　今天就一章了，主角等刚回到旧土，我再细想下后面的内容。
　　感谢：红毛兔、温馨猫窝，谢谢盟主的支持。


第318章 娶了吧
　　“长的真快啊。”
　　王煊讶异，看着山峰泥土下的剑仙子，不足半年的时间，她由一块真骨重塑出仙体。
　　这是迷你版的女剑仙，冰肌玉骨，被白雾笼罩，生命蓬勃，闭着美眸，睫毛很长，一动不动，有种格外清新的气息。
　　在王煊的精神天眼下一切无所遁形，温和的神秘力量环绕着她，那新生的身体像是流转着万物初始的气机。
　　“非礼勿视，我什么都没看到！”
　　王煊咕哝，精神出窍展现天眼后，即便他转过身去也一个样子。
　　所以，他干脆就不转身了。
　　“怎么样，剑仙子真有机会复活吗？”
　　青木从远处走来。
　　他可亲眼看到过那块带着雷击焦痕的骨，实在有些怀疑，这样的骨块还真能变成一个大活人不成？
　　王煊点头道：“复活了。”
　　并且就在这时，他隐约间看到，缩小版的女剑仙长长的睫毛似乎轻颤了一下，这是要复苏吗？
　　青木听到的发呆，一块千百年前的骨头，居然真的可以新生，比现在的各种基因科技都要强。
　　他小声道：“和过去比，她现在什么状态了？”
　　王煊想了想，道：“过去很骨感，现在很丰满。”
　　一瞬间，他看到泥土下，那个周身晶莹，带着仙雾的小号女剑仙，耳朵居然略微发红，这是听到了他的声音？
　　接着，女剑仙悄无声息地调动仙道物质，迷蒙能量覆盖全身，白雾遮体，并且不动神色的翻身。
　　她不知道王煊有精神天眼，但是，却认为他的精神感知很强，现在正迅速屏蔽自身，不想他知道具体状况。
　　青木听的不是很明白，露出疑色，道：“什么意思，骨头长肉了，很胖，所以你委婉的说很丰满，她成一个小胖子了？”
　　地下，迷你版的剑仙子气的不行，哧的一声，一道白雾冲破泥土，向着他们飞去。
　　王煊赶紧拉着青木，快速避开，任丝丝仙雾散去。
　　“有情况！”
　　青木就要凑过去，通过那个被击出的土洞向里观看。
　　王煊赶紧挡住了他，并有手堵住了那个冒出丝丝缕缕白雾的泥土洞。
　　青木神色郑重，这是神话融入了现世啊，他严肃地开口：“仙子，你真的有血肉之躯了吗？
　　平日在这里沉睡很危险。
　　这地方有各种野兽，当你深眠时，万一……
　　被豺狼或野猪刨出来叼走就麻烦了。”
　　王煊无语了，青木这么严肃，然而……
　　说的是什么乱七八糟的话？
　　地下仙雾蒸腾，有些不平静了。
　　“老青，你结婚了吗？”
　　王煊问道。
　　“秘密！”
　　青木不告诉他。
　　“你果然凭实力单身四十年！”
　　然后，王煊示意，别乱说了，傲娇的剑仙子估计想拔剑了。
　　“仙子，你苏醒了吗？
　　我提前来履约了。”
　　王煊看着地下，发现她不知道什么时候，侧过身去了。
　　他又道：“半年而已，你就仙体重生，再有几个月，肯定真身圆满了。”
　　“你……
　　看到了我？
　　！”
　　女剑仙难以置信，她动用的仙家手段，遮蔽自身，对方都能洞彻真相。
　　现在，随着时间推移，旧约松动，她和其他列仙一样，能开口说话了，没那么多限制了。
　　“半年时间，你成为超凡者，还修成精神天眼？”
　　地下，传来清脆好听的声音，语速很快。
　　王煊打死都不承认，道：“我什么都没看到，就是凭着本能，觉得这里生机勃勃，感觉你回来了，特别亲近。”
　　“你退后一些！”
　　女剑仙太敏锐了，她相信自己的直觉，有目光落在她的脸上。
　　她觉得有些不可思议，仙道生灵中有各种神目、法眼等，但是真没几人能练成这种精神出窍后可观世界本质的天眼。
　　王煊发现，她的脸居然红了，而后深入地下近十米远，在躲避，这是认为他窥探到了她的真身？
　　女剑仙这是羞涩了？
　　“谢谢你来到这里，但是，还是早了很长时间，在旧约没有彻底崩解前，你接引我回归，对你自身伤害极大。”
　　按照之前的约定，是三年后，等大幕将熄时，她请王煊来这里。
　　她轻声说道：“我的真身，大幕中的那个她，目前去争夺一块‘天髓’了，能弥补你的元气。”
　　王煊点头，他之所以来这里，就是觉得剑仙子比起郑元天、妖祖祁毅等可信多了。
　　有些绝世仙魔，在新星时直接想将他当成血肉通道，利用完就扔，有的只是赤裸裸的血腥与残忍。
　　上次他离开时，女剑仙就曾让他从仙骨上刮下一些雷劫痕迹，告知他，关键时刻可以保命。
　　而这样做，对她自身是伤损的。
　　“没事儿，我现在不缺天髓，你可以联系她，现在就能回归，占据先机！”
　　王煊说道。
　　剑仙子郑重告知：“你知道天髓是什么吗？
　　能补充你的先天本命，不比天药差！
　　即便你的内景地受损，也让你有机会恢复元气。”
　　王煊低头，向下看去，女剑仙扬着头，面庞晶莹带着光辉，很认真，一副不愿他吃亏的样子，这是将他当成一个笨小孩了，认为他不了解这些。
　　“仙子，王煊自己采摘到天药了。”
　　青木开口。
　　郑武不远亿万里，跨界送天药，这件事儿肯定瞒不住，早晚要泄露出去。
　　所以，青木在这里提了一嘴。
　　剑仙子扬着小脸，顿时有些发呆，睫毛颤了几下，美丽无暇的面孔微滞，迷你版的她一副呆萌的样子。
　　青木知道，王煊有至高经文，有绝世异宝，在修行路上暂时什么都不缺，估计也就缺他父母口中的媳妇了。
　　他是普通人，某些精神思感可以被超凡者瞬间感知，王煊赶紧将他推到一边，青木这是要挨揍的节奏。
　　果然，缩小版的剑仙子捕获到了他的念头，顿时有白雾蒸腾，从地下蔓延出来。
　　“仙子，我知道这是仙命，对你很重要，我并没有消耗，为你带回来了。”
　　王煊从身上取出一个水晶吊坠，里面保存着当初从剑仙子真骨上刮下的物质。
　　“你留着吧，关键时刻，它能化出我的身影，帮你挡住致命一击。”
　　剑仙子说道。
　　“不用，我哪能用你的仙命去为自己挡灾，我能自保，甚至，能去狩猎不少对头。
　　躲在仙子身后，消耗你的生机物质，那岂不是太没出息了？”
　　剑仙子有些出神，在王煊的催促声中，伸手去接，收回自己的仙道物质。
　　青木看的真切，那泥土洞间，真的有一只白生生的小手出现，让他不得不叹，雷击骨确实能生出血肉来。
　　“你肯定练成精神天眼了！”
　　迷你版剑仙手子收走水晶吊坠后，又快速躲进地下深处了。
　　“我自己也接近练成，能看清你的本质。”
　　她在强调。
　　王煊惊讶，精神天眼，不是你实力高就能拥有，极其罕见，剑仙子居然接近练成了？
　　不过，他又释然，很明显女剑仙极强，不然的话，也不会在当初第一次见到红衣女妖仙时就敢对她动手。
　　他深知，列仙在面对郑元天、释迦、妖祖时，是什么态度，那是彻底的臣服，颤栗。
　　列仙，有相当一部分人直接被派出大幕，比如郑家的仙人，还有那些妖魔妖仙等，都谨遵号令。
　　女妖仙所向无敌，绝对不弱于释迦、妖祖等人。
　　可是，剑仙子比她晚出生一两千年，却敢对她挥剑，足以说明了她的自信。
　　她是后起之秀，目前不是红衣女妖仙的对手，但潜力应该无比惊人，精神意志强大。
　　“仙子，你可以和大幕中的你联系，没有天髓也不要紧，我真的有办法接引她出来，与你合一。”
　　王煊再次说道。
　　现在局面极其复杂，各种妖魔、神仙、鬼怪都出来了，不说遍地都是也差不多了，在大城市中逛街都能随时遇到。
　　女剑仙除了略微傲娇外，目前看，没什么危险性，接引她出来坐镇，是一个很不错的选择。
　　关键时刻，可以让她震慑那些有可能会突破天花板的怪物！
　　“可是，这样对你身体不好，你太吃亏了。”
　　迷你版的剑仙子呆呆地说道。
　　青木思维又发散了，用眼神向王煊示意：从小养大，知根知底，一切都挺好的，娶了吧！
　　缩小版般的剑仙子脸色微红，捕捉到他的精神思感，刹那，以白雾包裹着青木，将他扔到十几米外的藤蔓中，摔的他呲牙咧嘴。
　　“再等等吧，我还在长身体，接她回来也不好融合在一起。”
　　她轻语道。
　　然后，她提醒王煊最近谨慎一些，大幕后有一位绝世强者得到了羽化幡，目前应该处在无敌状态，没有人敢撄锋！
　　最为关键的是，他手持至宝，可以划开大幕，直接就能迈步走出来，让所有人都忌惮而又担忧。
　　一旦他彻底底炼化羽化幡，号令诸仙，俯视诸妖，没有几人敢不从。
　　“这么严重？”
　　王煊皱眉，在新星时就有耳闻了，没有想到，一件至宝在绝世强者手中，影响这么大。
　　“大幕中，有些强者在想最后的办法，那个人曾经的对头在密议，在联手，怕被他灭掉。”
　　……
　　王煊从剑仙子这里得到很多消息，令他不得不越发神色郑重起来。
　　那个人若是进入现世，说不定能整合所有仙道资源，各路神仙、妖魔等，都会遵从其令谕。
　　王煊在想，自己身上也有一件至宝，如果局面恶化到无以复加的地步，他可以接引出一位绝世强者，将其武装起来，对抗那个人，改天换地！
　　“别逼我，咱们各自安好。
　　不然，那就是鱼死网破，哪怕你高坐九重天上，也要将你掀翻下来！”
　　如果有选择，他不会这样做，还是赶紧探索那条新路吧，贯穿虚无之地，找到真实之地，自己提升到顶尖层次。
　　当他立足在崭新的修炼体系中，持有养生炉在手，面对腐朽的神话生灵，自然可以从容应对。
　　以至宝武装自己，才是最靠谱的。
　　“对了，红衣女妖仙有什么来历？”
　　王煊问道，她消失有些天了，让他不放心，想彻底弄清楚其根脚，防备她来偷袭。
　　“我知道她有一道身影进入现世，你想反猎她？”
　　剑仙子小脸上露出异色，一改呆萌之色，瞬间来了精神。
　　……
　　此时，新星上，天空中浮现一片大幕，恢宏壮阔无比，像是笼罩了整片天宇，远比此前所有大幕占据的区域都要广袤。
　　一个散发混沌气的身影出现，手持古幡，凌空而立。
　　在他的左右各有一位绝世强者跟随，至于远处，更是有成片的列仙，密密麻麻的妖仙，追随在他的身后。
　　这种景象很惊人，像是仙庭出现，接近人间！
　　“不如旧土啊，在那片古地上，还是有些期待的东西未曾出现呢。”
　　手持古幡的男子开口。
　　感谢：sss西，谢谢白银盟主的支持！


第319章 剖开大幕
　　“传说中，她的父亲是三千年前的绝顶方士，掌控雷霆布雨，道行高深莫测！”
　　迷你版剑仙子讲述红衣女妖仙的根脚，剖析她的强项与弱点等。
　　虽被称呼为妖仙，但她有人族血统，她故意隐藏了真实来历，她走过的路上细雨蒙蒙，宛若江南水乡的女子，只是表象，她一旦催动天赋能力——万妖渡劫雷霆，能轰杀成群的列仙。
　　“她的母亲是十二尾白狐，超越九之极数，还多出三尾，据说比她父亲还要强。
　　她继承两人的各项优点，青出于蓝而胜于蓝。”
　　王煊动容，红衣女妖仙来果然有来头，皱眉道：“这意味着，她背后可能还有两大强者？”
　　剑仙子摇头，道：“那两人进入大幕后，就没有了音讯，彻底消失了，据推测可能出了意外。”
　　“看来大幕中竞争异常激烈啊，能够活到现在且名气极大的人都不简单。”
　　王煊警醒。
　　尤其是红女妖仙，亲手格杀过绝世强者，这是杀出来的战绩，王煊得到养生炉时，曾看到过昔日列仙大战的部分烙印虚景。
　　“她对外称是妖仙，但其实她生下来就是人身，有半妖血统而已，疑似学过先秦方士的一部金色竹简，要是将她当成纯妖来对付，那肯定要吃大亏，当然她的妖族手段也很厉害。”
　　接下来剑仙子告知他各种详情，王煊了解了到很多。
　　他总觉得红衣女妖仙不会放弃自己，说不定什么时候就出现，现在做足功课，提防起来很有必要。
　　“仙子，你和她有什么过节？”
　　王煊问道。
　　“她很霸道，很久以前，击败了我们剑仙门的祖师，抢走了剑典，可惜，那个时候我还没有出生。”
　　剑仙子说道，一副很不甘心的样子，觉得要是和红衣女妖仙同处一个时代，修为不会弱于她。
　　她发誓要击败女妖仙，拿回剑典。
　　“那部经文很重要吗？”
　　王煊问道。
　　“我们这个门派的最高典籍，当然重要了，有很多东西我都没学到，只能自创。”
　　她没精打采地回应道。
　　“自创，说不定让你更强了。”
　　王煊安慰。
　　“如果有原本剑典，在此基础上自创，我会更强。”
　　缩小版的剑仙子咕哝，看起来年龄实在很小，面孔稚嫩，气质略娇。
　　“简单，我送你几部剑经吧，想学什么？
　　御剑术，还是古典仙剑，元神养剑术，亦或是是无量仙剑。”
　　剑仙子露出疑惑之色，道：“你看过这些剑经？”
　　王煊点头道：“即便是先秦金色竹简中的剑经篇——斩道剑，我也有。”
　　这一刻，剑仙子出神，有些剑经早就失传了，她不禁神游太虚，又一副呆萌的样子了。
　　……
　　新星，大幕笼罩天宇，大片的列仙、妖魔等一起出现，像是天兵天将临世，引发巨大轰动。
　　各方都有些不安，不过没有流血事件发生。
　　天空中，手持羽化幡的男子，满头白发，眼角略有几条皱纹，双目深邃，身穿阴阳神火蚕吐丝编织的仙衣，立于高空中，俯视天下。
　　他名恒均，在大幕将熄前，是第一个得到至宝的绝世强者，虽然还没有完全炼化，但也大体掌握羽化幡了。
　　不然的话，也不会有这么多人追随他，包括两位同级数的高手，真的无法与他对抗。
　　但恒均始终都没敢轻易划开大幕走出来，他心存怀疑，为什么几件至宝在这个枯竭时代突然出现？
　　破开大幕后，他真的能挡住旧约吗？
　　同时，他也不想离开呢，仙界中的有些造化，他要取到手中，还要杀掉一些死对头。
　　大幕压落，贴近地面。
　　刷的一声，恒均动手尝试，要做试验，用羽化幡在大幕上划出一道口子，的确可以剖开旧约锁住的结界！
　　在他的身后，列仙惊呼，无比眼热，但是没有人妄动，他们也是有些迟疑的。
　　“你们进入现世中，和这颗星球上的各方阵营好好聊一聊。”
　　恒均开口，点指一些人。
　　瞬间，有十几位成仙者走出，从大幕被剖开的地方穿行而去。
　　所有人都在盯着他们，想看结果。
　　他们没有爆碎，元神并未被撕裂，似乎安然通过了，但是很快他们的脸色变了。
　　身体灵性消失，元神暗淡，他们所掌握的规则等在这个世界根本不适宜了，就像是水中的强横生物来到陆地上，扑棱着身体，却越来越虚弱。
　　“这片天地不适合列仙了。”
　　跨界过来的一人苦涩地说道。
　　他是一位真仙，原本很强大，但是现在，超凡本源从他体内逸散出去，想拦都拦不住，元神中他构建的那些秩序符号迅速模糊，不断消失。
　　这很恐怖，原本出去时他们都很完好，没有什么不妥，但顷刻间而已，一身道行竟消散了很多。
　　恒均双目幽邃，握紧羽化幡，他就担心这种事情发生，跨界后无法避免的坠落，沦为凡人。
　　“旧约虽然没有针对我们，但这片天地中确实没有超凡规则了。”
　　一位妖仙苦涩地说道。
　　直到很久后，他们才稳定下来，都在逍遥游初期，算是突破了“天花板”，这殊为不易。
　　这么长时间以来，即便是绝世强者庇护，送列仙过来，也都要出问题，会被撕裂肉身与元神，实力从五段到八段不等。
　　而以妖池庇护，以灵山阻挡，也不过是让个别人可保住九段的成果，依旧破不了天花板。
　　而且，那样的代价很大，动辄就要消耗妖池的祖血，灵山的伟力等，那是妖祖、释迦等为自己跨界时准备的。
　　“很逆天了，不用耗费绝世强者的真血与道行，就可以送所有人以破板的实力跨界，不愧为至宝。”
　　有人叹道，对于这样的结果已经很满意了，列仙沉默后也觉得这种局面完全可以接受。
　　“两位道友要过去吗？
　　你们大概率能保住地仙道果。”
　　恒均开口，看向左右两侧的两大强者，都是仙界的绝顶人物。
　　两人沉默，最终摇头，暂时不想跨界，再等一等！
　　他们看向羽化幡，持有这件至宝，多半可以让恒均保住地仙以上的部分道果，境界肯定高过他们两人。
　　他们沿着大幕间的特殊通道远去，次日来到旧土对应的大幕！
　　原本有些道路都断了，但是借羽化幡之助，恒均带着追随者打通道路，带着光雨，一天的时间就到了另一片仙界。
　　当日，大幕临空，犹如天兵天将要降临，让旧土各方都心惊，普通人更是震撼莫名。
　　“那些古人要回来了？”
　　“都是神仙啊，密密麻麻，漫天都是！”
　　恒均挥动羽化幡再次剖开大幕，送过来两批人，其中第一批是六人，向着平城而去，要找相关方高层谈判，详细聊一聊。
　　第二批共十八位高手，跨界后立刻就分散了，有的前往昆仑，有的前往地心，有的赶往秦岭，有的则直接出海……
　　第二批人都属于恒均的弟子门徒，是他的嫡系，似乎在寻找着什么。
　　“王煊，大幕后的生灵过来了，两批人啊，全都是逍遥游初期的强者，这是变天了，打破平衡了。”
　　陈永杰第一时间告知。
　　第一批负责谈判的几人，很强势，去了平城后，又去其他地方转了一圈，在各地见了一些重要人物，始终都没有笑脸。
　　“谈了什么，你最好躲避出去，别拿你开刀。”
　　王煊深感问题严重，逍遥游境界的生物居然出现了，他压力很大！
　　大幕笼罩高天时，他也看到了，这绝对是羽化幡的功劳，最大限度的保住列仙的实力跨界。
　　“他们胃口很大，要历代典籍，要翻看各地县志等，似乎在找什么东西。”
　　陈永杰压力巨大，面对逍遥游的境界的人，他真打不过。
　　王煊已经和青木回到安城，种种消息传来，形势不容乐观，旧土明明被挖空了，那些人想找什么？
　　那位绝世强者掌握羽化幡，依旧在惦记某些东西，让王煊意识到，旧土还有秘密，极其不简单。
　　“他们都去哪里寻找了，既然都有肉身，天眼能监测到吧？”
　　王煊问道。
　　“什么时候了，你还想虎口夺食不成？
　　别多想了！”
　　陈永杰提醒他千万别乱来，但还是告知了那些人的行踪。
　　王煊记下那些地方，昆仑，秦岭，青城山……
　　当听到这里时，他心头一动，想到一件东西，不管有没有用，先拿回来再说。
　　“老青，当初我在青城山挖到的那件奇物呢，有没有破译出来？”
　　那是王煊第一次参与探险，共得到两件奇物，其中之一是五页金书，疑似老张传承下来的道教祖庭的体术。
　　还有一张银色兽皮卷，更神秘，被藏在五页金书下方那座更为隐秘的地宫中。
　　当时，有个绝顶级的方士盘坐，黑发光亮，面色红润，目若星辰，栩栩如生，手持银色经卷阅读。
　　直到有人接近，他无声的羽化成尘埃，同时让所有触及那里的人变成血雾，原地只留下一张带着淡淡银辉的兽皮书。
　　当时他们就有推测，能让一个羽化的方士那样痴迷，看的如此投入的兽皮书，一定有了不得的来历。
　　方士的心神沉浸当中，连大限到了，该羽化登仙了，似乎都遗忘了，眼中只有那银色的经书，不知道他的元神最后是否进入大幕中。
　　“那东西，现在关乎很大？”
　　青木吃了一惊。
　　“不知道，先收起来比较好，你找人破译有结果了吗，会不会走漏风声？”
　　王煊问道。
　　“没什么结果，那种蝌蚪文，鬼画符，没有一个人认识。”
　　青木无奈摇头，然后又道：“放心，我没给他们整张兽皮看，每个字都单独拆出来，描摹在其他纸张上，送过去研究的。”
　　“那就好！”
　　王煊点头。
　　青木很有效率，时间不长，他亲自将银色兽皮书带回来了，递给王煊去研究。
　　“什么年代的产物，我一个字都不认识！”
　　王煊叹气，他也算是见识过不少特殊的文字了，可是现在看了又看，依旧是毫无头绪。
　　关键是，这银色兽皮也没什么烙印留下。
　　成为超凡者后，无论是先秦金色竹简，还是五色玉书，都有精神印记可以共鸣，知晓其意。
　　兽皮书历经数千年不朽，始终带着淡淡银辉，但就是寂静无声，没有一点线索。
　　王煊翻过来调过去的看，甚至想用手撕开，检查内里，结果扯不动，结实的邪乎。
　　他以精神天眼观察，内部确实没什么东西。
　　嗖！
　　在他各种尝试下，他竟将银色兽皮书收进了命土中，这让他心头狂跳不止。
　　能让他带进来的东西真不多，各个都是顶尖异宝，比如他的斩神旗，以及老钟家的往生池。
　　斩神旗一直插在命土中，王煊心头一动，招手接引了过来，和这银色兽皮书放在一起，对比材质。


第320章 平静俯视
　　斩神旗巴掌大，旗面为金色，有细密的纹理。
　　银色兽皮卷一尺见方，有淡淡的银辉泛起，也有细密的纹理，更有数百个奇异的字符，很有质感。
　　那些字不是以笔墨书写，而是以刀刻上去的，很有意境，充满美感。
　　旗面和兽皮书都有蒙蒙光辉，两者放在一起交相辉映，有种说不清道不明的韵味。
　　王煊用手抚过，无论是旗面还是银色经卷的触感都很舒服，那些天然的神秘纹络走向吸引人心神。
　　王煊手持斩神旗，戳了戳兽皮卷，它毫无反应。
　　接着，他大胆尝试，轻轻挥动斩神旗，蔓延出金色纹理，进入兽皮卷中，结果……
　　它还是没什么动静。
　　他皱眉，原先心中还有某些想法呢，现在似乎被证伪，让他颇为遗憾。
　　“相传，世间还有一杆斩身旗，看来这并不是它的旗面啊，是我想多了。”
　　他抚摸一尺见方的银色兽皮卷。
　　虽然还不清楚它的来历，但这东西肯定非同小可，能进入他的命土中，预示了它极其不简单。
　　青木见他复苏，精神回归，问道：“怎么样？”
　　他也想知道，研究了半年的奇物到底有什么用。
　　“毫无头绪。”
　　王煊摇头，准备求援，现在老陈被放弃了，不算是百科全书了，他有了更好的目标。
　　不久后，他和青木又一次出现在安城八百里外的荒山中，去求教剑仙子，放着一个古代剑仙不用，那太浪费了。
　　之所以马不停蹄，急匆匆，主要是王煊觉得，银书非同寻常，想尽早弄清楚来头，避免错过什么。
　　让他和青木无语的是，缩小般的剑仙子，居然有起床气。
　　连着两日被人折腾醒，她没精打采，小哈欠一个接着一个，道：“我正在长身体的时候，你们不要影响我发育。”
　　“这次我有好东西带过来，赶紧醒一醒，看看它是什么。”
　　王煊将银书送到了地下。
　　迷你版的剑仙子伸出一只白生生的小手接了进去，快速沉入地下深处。
　　“这种字跨越了几个时代，比甲骨文还古老，我也不认识，似乎听人简单提及过，我估计列仙中也没几个人认识。”
　　她一手托着莹白的小下巴，一手持银色兽皮书，娥眉微蹙，在回想着什么。
　　“只有那些老家伙，四处踅摸天下经文的强盗，有可能研究过这种字。”
　　她无奈地说道。
　　“比如呢？”
　　王煊问。
　　“那个红衣妖怪啊。”
　　剑仙子张口说道。
　　王煊和青木面面相觑，女妖仙每次出现时都烟雨蒙蒙，红衣倾城，无比惊艳，还是头一次有人这么评价她。
　　“算了，我去找她的话，那不是羊入虎口嘛。”
　　王煊打消念头。
　　“要不然就找先秦古人，比如那些方士，都很博学，尤其是对接特殊年代，有人应该认识这种字。”
　　说完这些，她就没动静了，眼皮下沉。
　　她虽然冰肌玉骨，笼罩仙雾，但看其精神面貌确实还是十岁那么大，需要补觉，略显娇柔，不像是剑仙。
　　王煊一招手，收回银书，近期还是让这“小东西”多睡会吧，他和青木无声地离开这里。
　　“女方士吗？”
　　在路上，王煊思忖，先秦方士中的绝世人物，饱览各种经篇，或许认识这种文字。
　　他进过女方士那片奇异的内景地，见到各种虚景，比如她的书房，那真是收藏丰富，更是包含了金色竹简。
　　仔细想来，当时他的心有些大，还想在那里翻动桌案上的竹简呢，结果，一切都随风消散，他无法触及。
　　“难测其意。”
　　王煊对女方士了解不多，但她确实强大的离谱，是目前已知中唯一保留下完整肉身的存在。
　　“还有‘老张’，也是看不透啊。”
　　他想到的几个人选，底蕴十足，但都有同样的问题，他暂时不想接近，怕被连皮带骨的吞掉。
　　“在新星的那个酒吧中，‘老张’说要送我道教祖庭的天药种子，可惜了。”
　　他颇为遗憾。
　　但他也不是那么后悔，承接“老张”的因果，不是那么好还的，再者说都不确定此人真正的来历。
　　回到安城后，王煊就开始养精蓄锐，调整自身的状态，形势极其严峻，他准备再探那片飘渺之地。
　　“青木，赶紧过来和我一起修行，我要带你接近超凡！”
　　陈永杰来电，要青木过去，同时似乎带着火气。
　　青木很激动，他要进内景地了吗？
　　惦记很久了。
　　但同时他也眼皮直跳，越活越妖的师傅这是怎么了？
　　似乎憋了一肚子火。
　　“老陈，你什么情况？”
　　王煊也听到了，觉察到异常，立刻询问。
　　“那群人真是高高在上，虽然没有肤浅地说什么狠话，也没有什么恶毒的言辞，但那种态度，一样让人受不了。”
　　陈永杰低语，胸腔中有一股火焰在跳动。
　　不久前那群人又来了，找他谈话，很平静，也很淡漠，让他召集旧土的修行者，调集飞船，去挖地心，去炸昆仑山。
　　虽然没有什么羞辱人的话语，但是那种淡漠的俯视，那样不容置疑的吩咐，依旧让陈永杰心头冒火。
　　对方直接征调他，怎么看都是想将他当成苦力，真没将现世中的超凡者当一回事儿。
　　王煊心头一沉，这批从大幕中穿行出来的生物，明显要比以前那些人强大很多，危险等级随之拔高了一大截。
　　他在担心，对方这样冷漠的要求，也许只是开始，如果老陈拂逆他们，可能会有性命之忧。
　　“你别硬来，先避一避。”
　　王煊沉声说道。
　　然后，他又声音微冷，道：“做好各种准备，这群人实在过分的话，那就血拼了他们。”
　　不久前，在新星上时，他和陈永杰刚大杀过一批妖仙，没有道理回到旧土后就被人揉搓，而没有脾气。
　　这群回来的人都有肉身，真敢肆无忌惮，逼人太甚的话，那就拿战舰先炸一遍，毁了他们的肉身再说！
　　“该说的我都说了，时代不同了，现代的凡人有勇气与仙抗争。
　　而他们必然也听说了新星战舰洗地的事，所以有些顾忌，没有撕破脸皮。
　　最终那些人冷着脸离去，让我考虑，说合作共赢。”
　　陈永杰说道，身为当初的旧土第一人，以命搏超凡，在这个时代开了内景地，走到这一步，即使是面对列仙，他都没太在乎，甚至在心中俯视他们呢。
　　正是因为他有心气，看向的是历代教祖，在和传说中的人对比，所以被这些人轻慢与命令后，心中窝火。
　　王煊哑然，这家伙受气了，只是原因之一。
　　最主要的是，陈永杰内心太强大，觉得自身好比兽王，却被一群提前飞升的“病猫”、“鬣狗”给怠慢了，小觑了，所以他心里发堵。
　　“逍遥游了不起啊，等我到了那个境界……”陈永杰冷笑，真有那么一天的话，他要找这些人好好谈一谈。
　　“逍遥游确实了不起！”
　　有人在房间中开口，淡漠地看着他。
　　现实打脸就是这么快，不管陈永杰心气多高，多么的自信未来的无敌路，但现在他确实被人压制了。
　　那几人去而复返，正好听到他的话，无声的出现，坐在对面的沙发上，也有人站在他面前，平静地俯视着他。
　　“各位，如果你们想雇人挖山，可以去招人，给他们报酬，完全没问题。
　　如果你们觉得能揉搓我，一句话就吩咐我召集修行者，调动战船，甚至让我自身当苦力，为你们服务，我做不到。”
　　陈永杰沉声说道。
　　“要不咱们再深入聊下，仔细谈一谈？”
　　有人笑着开口，依旧如过去，没有激烈的言语，但是那种平静俯视的眼神，以及无形散发的精神威压，却有些逼人。
　　他似乎想精神入侵，压制陈永杰的思感，让他改变心意，但遭遇激烈抵抗，对方的意志无比强大。
　　他的同伴拉走了他，没有让他继续，因为这一刻，他们有种肉身将崩开的感觉！
　　“有战舰锁定了这里！”
　　他们以精神交流，脸色沉了下来。
　　“欺人太甚！”
　　陈永杰猛力一拍桌子，震碎整张桌面，冷声道：“你们活着回来，就是想以身试战舰吗？
　　想被轰成碎片不妨试试看！”
　　安城，青木焦躁，那群人居然又来了，将他师傅逼到这一步！
　　陈永杰的电话没有挂断，青木和王煊都听的真切。
　　“各位，新星的妖魔都快死绝了！”
　　王煊的声音通过电话传了过去。
　　陈永杰的房间中，顿时一阵安静，新星的事他们已经有耳闻，妖魔狼狈不堪，死伤惨重。
　　关琳走了进来，穿着居家的服饰，看起来很平和，但是言语却很冷，道：“来自大幕后的仙人，我希望从现在到将来，我们都能和睦相处，未来，列仙何去何从我不知道，但人间终究归于平凡。”
　　在她说完后，屋中的几位逍遥游境界的高手肉身愈发难受，感觉被更多的战舰锁定了。
　　他们眼神幽冷，一个凡间的女人能调度战舰，下这样的命令，让他们心情复杂而异样。
　　不过，现在他们确实不想翻脸，打打杀杀并不高端，无形中能让人屈服最好，尤其是为了将来着想，现在不宜大动干戈。
　　一人神色平和地开口：“我们确实想合作，实现共赢，这次过来不是为了逼迫，而是有了新的发现，想邀请你们这边的人参与，或许有不错的收获。”
　　“我们的人掘向地心的过程中，挖出一个玉石房屋，里面有人，想看一看你们这边是否感兴趣，一起研究下。”
　　他们知道现世的生命研究所很厉害，能进行各种精准的检测与实验等，希望借力去辅助与解析。
　　关琳点头道:“可以，我去问一问那些研究所，如果哪家感兴趣的话，到时候他们会联系你们。”
　　那几人笑了下笑，留下电话后飘然离去。
　　“老陈，别往心里去，好好修行，只要我们自身快速提升，超过神话崩塌的速度，足够强大时，这些自负的对手都会哭！”
　　王煊的声音从电话那一端传来，进行安慰。
　　陈永杰开口：“这倒是没什么，有压力才有动力，只会让我努力去变的更强。
　　他们今天以精神领域压制我，不久的未来，说不定自身道行随神话而崩溃，一个个都沦为凡人。
　　我们的路还很长。”
　　说到这里，他像是想起了什么，道：“说起来，近期超凡余波不断震动，导致跨界过来的生灵的境界一而再的跌落，正好每次都赶上你境界突破。”
　　陈永杰话语微顿，觉得很巧，笑道：“赶紧的，你这反向指标，再去突破下，将他们都从‘天花板上’震落下来。
　　这群人要是跌落下逍遥游境界，我看他们怎么敢出现在我面前，坐看他们去哭！”
　　说到最后，陈永杰忍不住满脸是笑，这几次确实太巧合了，现实自然没有那么离谱与妖邪。
　　“行，我去将他们都震落下来！”
　　王煊闻言也不禁笑了起来。


第321章 又震了！
　　王煊脸上挂着笑，确实有些巧合，但是，他绝对不会认为与自己有关，根本没那么离谱。
　　现在，大环境一天一个样，连几件至宝都出来了，谁知道是不是与它们有关？
　　“老陈，奋起！”
　　王煊给他鼓劲儿，然后又道：“我在下一个境界等你！”
　　然后他果断挂了电话，准备去修行了。
　　青木看着他，很想问一问，你这真是在鼓舞人心吗？
　　然后，他就收拾行装去找他师傅了。
　　陈永杰拿着电话，眉毛直跳，眼神嗖嗖冒神芒，他觉得，真不能被拉下太多，得想办法冲关了！
　　“金丹仙命，舍利佛性精华，两者交融能否诞生出新的超凡物质？
　　道家的天人合一，佛家的阿赖耶识，是否可以混元归一，精神共振，产生惊人的质变？”
　　陈永杰被刺激到了，不满足只在境界上继续攀升，也想踏出一条可行的路，在枯竭时代来临后，还能接着走出神话道路。
　　“现实世界的能量物质没有一样能为我所用吗？”
　　他走出房间，盯着天上的那轮耀眼的太阳。
　　他又想到核辐射等，他现在有各种念头涌动，如果可以化那些存在于身边的能量物质为己用，前景将广阔无边。
　　王煊养精蓄锐，让自己达到最理想的状态。
　　他准备挖一株天药，带进虚无之地，移栽在银色池子边上，看一看效果。
　　最为重要的是，他要带上养生炉！
　　“希望这件至宝可以助我一臂之力！”
　　他眼神灿烂。
　　但是，当想到一些事，他心中又有些没底了，这么遥远的距离，他能扛得动炉子吗？
　　对于这件至宝，他相当的没脾气，沉重如山，当初在密地时，差点将他累死，才艰难的将盖子扔出内景地。
　　不过，养生炉的威力真的很恐怖，仅是一个盖子而已，就将一群采药境界的高手都给砸……
　　没了！
　　命土中，仙雾弥漫，斩神旗插在地上，三棵天药各自占据一地，破土出来没多久，但嫩芽拥有无限的生机。
　　养生炉不大，炉口也就能塞进去一个拳头，它很古朴，带着蒙蒙雾气，炉体寂静无声。
　　王煊的精神体立足在命土中，用尽力量去搬养生炉，轰的一声，艰难的搬离地面，比过去强多了。
　　这是他第一次搬起主炉，但是，实在太沉重了，他累到精神体要崩开了，无法长时间抱着它。
　　他竭尽所能，轻轻放下，可整片命土还是颤动了，仙雾扩张，越发的朦胧，宛若仙境。
　　“理想很丰满，现实很骨感，我带不动它！”
　　他有些没辙，所谓至宝，连搬离地面都要将人累吐血，怎么带着它上路？
　　他决定只带盖子试试，依旧沉重如山，压的他精神疲累，没入命土中没多久他就停了下来，沿路返回。
　　盖子也没法带，拎着它前行的话，真成龟速了，何年何月才能抵达飘渺之地？
　　王煊站在原地沉思，这件至宝什么状况？
　　天生这么沉重，还是需要他慢慢祭炼，可每次进来炼化它，都没什么反应。
　　“不管怎样，我还是要去蹚路，将境界提升上来，实力不断增长，后面自然就能动用养生炉。”
　　他没有沮丧，总的来说，任何事都不可能一蹴而就，尤其是关于修行，更不可能因为一件至宝就能开天辟地，再塑一个新的神话体系。
　　路，是他自己慢慢蹚出来的，没有至宝相辅，他一样要坚定不移的走下去，而且要成功！
　　“这次我要带上斩神旗，带上一株天药……”王煊进行各种准备，很快，他的目光投在银色兽皮书上。
　　他的心头为之一动，其材质特殊，和斩神旗的旗面一样，带着神秘的纹理，他决定也带上它。
　　最起码它很结实，关键时刻裹在身上能进行防御。
　　他的精神恢复过来后，离开命土，与肉身合一，要将自己安顿起来，毕竟他要无知无觉半日左右。
　　万一在他的精神前往虚无之地时，外在的肉身出问题，那麻烦就大了。
　　“老陈在修行，让他顺便帮我看顾下肉身？
　　算了吧，他被逍遥游境界的人盯上了。”
　　他决定效仿剑仙子，将自己埋进地下算了，白天种下一个定路境界的自己，晚间收获一个更高境界的自身。
　　“要不我去和剑仙子做个邻居？
　　同埋那片山中，万一出大事儿的话，她估计能苏醒，帮我警戒。”
　　这时，青木突然来电，告诉王煊，他师傅疯了！
　　“好端端的，怎么突然疯了？”
　　王煊吃了一惊。
　　“他要坐飞船去外太空，逐步接近太阳，说什么要以太阳火煅烧元神，熬炼自身，踏出他陈教祖的无敌路。”
　　王煊哑然，陈永杰这是拼了，也在找路呢。
　　他安慰道：“没事儿，你别跟着疯就行，在旁边看着点，万一他自焚，别忘了拿水浇他。”
　　王煊就动身，来到荒山中将自己埋进地下！
　　他想了想，在泥土中又动作起来，取出一块仙骨，用斩神旗撬开，浮现出腐朽的内景地。
　　他不是要进去修行，而是以斩神旗为桥梁，疯狂吸收腐朽内景地中的神秘因子，而后注入进命土中。
　　这是超物质的大挪移，现实世界中几分钟而已，那个内景地就腐烂了，崩塌了，超物质枯竭干净。
　　王煊的命土中，神秘因子沸腾，浓郁的化不开，三株天药吸收了大量。
　　剩余的超物质则被王煊不断导入“浑厚”的命土深处。
　　上一次远行，他险些将自己消耗干枯，这次要保证无后顾之忧。
　　“它果然异常神秘！”
　　他发现，银色兽皮卷居然也能存储大量的神秘因子。
　　王煊没有迟疑，选择挖走九劫天莲这株药，移栽进虚无之地，它的那粒嫩芽绿蒙蒙，带着柔和的光辉，新生的气息太浓了，蓬勃有力。
　　飘渺之地很神秘，他到现在都不知道，究竟是每个人都有，那里专属于他自己，还是说其他人也都能抵达。
　　当日，莲蓬中共有五颗种子，送给凌薇一颗后，王煊与老陈平分。
　　眼前这株莲药如果出了问题，他还有一颗备用的种子可以埋下，等待将来发芽。
　　他小心翼翼挖出嫩苗，带着一大抔命土，然后以银色兽皮书包裹起来。
　　“出发！”
　　王煊与斩神旗合一，驾驭它，如同一道光电，没入命土深处，眨眼间便不知道冲出去多少里了。
　　期间，他偶尔会停下来补充超物质，以精神天眼把握好方向，踏上了枯燥而单调的旅程。
　　“我的命土变得浑厚了，比以前更磅礴！”
　　他脸色微变，这意味他要赶更多的路，耗费更长的时间。
　　他认为得将这个问题解决，不然的话随着境界提升，命土愈发的浑厚，它等于是在堵路。
　　借助斩神旗，将速度提升了十倍，王煊耗时十五个月，离开愈发庞大的命土区域。
　　他一怔，所用时间和上次相仿，自语道：“看来从采药境界迈入定路境界后，实力全方位提升的很惊人，速度拔高了一大截。”
　　他没有急着离开，而是开始挖土，从命土区域中截断下小山般的特殊土质，准备带上路，培育天药用。
　　斩神旗猎猎作响，旗面放大，兜住大量的命土。
　　“命土所至，天药所至，是否就是我的足迹和我的印记所至，以后能更方便？”
　　就这样，王煊扛旗上路了，这将是一次修行之旅，也将是一次实验之旅。
　　前方幽冷，黑暗，空旷无垠，寂静无声，像是来到了宇宙深处，又像是陷落在巨大的深渊中。
　　唯有精神天眼可见，丝丝缕缕的迷雾从远方飘来，追溯它前行就是了。
　　这一次的消耗，比上一次略微要快一些，因为王煊挥动斩神旗，使旗面放大了，裹着大量的命土。
　　该来的还是来了，数日后，远方红雾弥漫，越来越亮，驱散了黑暗，宛若晚霞般的红光扩张而至。
　　王煊带上包在银色兽皮中的天药，挥动斩神旗将自己裹在当中，保护了起来。
　　旗面鼓荡，金色纹络交织，将王煊还有那小山般的命土卷在当中，护的严严实实。
　　红色霞光很可怕，一旦被触及，可以灼烧意识，灭掉人的精神，绝不能暴露在外，不然必死无疑。
　　不久后，红光远去，云雾蒸腾，消失在漆黑的虚无之地深处。
　　王煊再次上路，接下来的三个月里，他多次遇到红艳艳的霞光，每次都带着大片的云雾涌动。
　　它看起来神圣而美丽，是黑暗中仅有的灿烂景色，但却极其危险，能轻易绞杀元神。
　　王煊谨慎无比，在他精神疲累时，终于到了第一个目的地，前方迷雾较为浓郁，有光透出。
　　终于到了，迷雾深处有一个池子，内部银白炫目，有大量的神圣液体，弥漫出浓郁的生之气。
　　王煊将这个地方叫做生命之池，第一次到来时，竟让人的精神重塑，新生，是一个非常神异的所在地。
　　而且红色霞光不接近这里，非常安全。
　　他准备将天药栽种在池子旁边，看一看他的某些猜想能否成真。
　　大旗抖动，命土簌簌的落下，堆成一个小土山，紧邻生命之池，这里多了一景。
　　王煊取出兽皮书，包在里面的九劫天莲稍微暗淡，离开浑厚的命土过久，对它还是有些影响的。
　　不过，当将它栽进土山中，它就立刻水灵了起来，当王煊尝试以池中的生命仙液浇灌一点后，它顿时爆发出点点光雨，生机惊人，有长出第二枚嫩芽的迹象。
　　“它可以在这种环境中扎根生长！”
　　这下王煊放心了，以前还担忧天药有可能会死在这里。
　　紧邻生命之池，九劫天莲自身就可以汲取到这里浓郁的银色光雾，确保所需，实在是理想之地。
　　至于直接栽种进池中，他暂时没这想法，万一这是关乎他自己生命的池子，那容易出事情。
　　“如果与我无关，其他人足够强横，也能踏足这里，我可能会损失掉一株天药。”
　　现在的王煊两眼一抹黑，所知信息太少，还无法判断虚无之地的真实情况。
　　“该轮到我了。”
　　一路风尘仆仆，对抗红色云霞，他早已精神疲累不堪，噗通一声进入生命之池。
　　下一瞬间，他舒服的险些叫出来，浑身发光，他又……
　　裂开了，脱下一层精神胎衣般的东西。
　　在这里，他再一次获得新生！
　　王煊吃惊，连着用此地仙液的话效果不明显，可相隔一段时间后，今日再次到来，居然又一次让他元神新生了？
　　这就有些惊人了，堪称瑰宝仙池，效果无比的恐怖！
　　他双目熠熠生辉，这次进来，自然不止这点诉求，他还想打那些红色云霞的注意呢。
　　……
　　外界，黄铭、孔云、曹清宇、周诗茜等人刚下飞船，来到旧土。
　　“怎么又震了？
　　！”
　　黄大仙瞪圆眼睛，一副活见鬼的样子！
　　事实上，也有妖魔偷渡过来，现在也震撼了，毛骨悚然，他么的……
　　又震了！
　　旧土，恒均派过来的那两批人，都在逍遥游初期，实力不可谓不强大，是真正的“破板级”生灵。
　　现在，他们的脸色也都变了，什么状况？
　　他们心悸不已，心中竟惴惴不安，而后……
　　道行居然不稳固了。
　　“又震了？
　　！”
　　他们显然知道现实世界的情况，第一时间做出精准判断，顿时惊悚，沉不住气了。
　　现在还是月票双倍期呢，向各位书友求下月票，感谢大家！


第322章 张 妖 方也被震了
　　黄铭，虽然尖嘴猴腮，头发泛黄，但人还是缭绕点点仙雾的，形象不是多好，气质倒是有些。
　　“你是不是又和周云去胡混了？”
　　孔云见他脚步虚浮，直接瞪向他，然而他自己顿时就是一个趔趄。
　　“我没有！”
　　黄大仙叫道，冤死他了，他自认为严于律己，从没有出格过。
　　反倒是那个周云，没事儿就和他磨叽，想看妖精跳舞。
　　“看，周仙子也在打摆子呢！”
　　黄铭叫道。
　　周诗茜仙气绕体，刚才正好迈步，没有站稳，穿着白裙的曼妙身体摇曳，动作幅度不算小。
　　黄鼠狼精真不会说话，现场几人都不想搭理他了，此时每个人都心头凛然，预感到事态的严重性。
　　刚才确实……
　　震了，从根基最为虚浮的人开始，最后他们都被波及到了，真是让人不寒而栗。
　　到底什么时候是个头？
　　现在每次震动，都可能会摇落他们的境界，对于神话生灵来说，没有比这更恐怖的事件了。
　　“希望只是意外，不是又一次超凡余波大动荡。”
　　曹清宇神色凝重地说道。
　　他们的道行松动了，但还好并未跌落下现有的境界，暂时稳住，真要再坠的话，不亚于真实的血腥剧场。
　　“上一次断断续续，震动了几个小时，就怕这一次也才刚开始。”
　　周诗茜娥眉微蹙，心头沉重。
　　她青春靓丽，作为新崛起的歌手，在旧土这边也有她的影音作品，人气较高，现在已经引来围观。
　　……
　　“大幕后出事儿了吗？”
　　恒均派过来的那些人稳住心神，积极寻找因果，正在努力与各方联系。
　　“应该是人世剑、逍遥舟又出现了，引发各大仙界动荡，神话规则扩张又收紧，从而无形中收割了腐朽的超凡界。”
　　他们都是“破板级”生灵，曾经位列仙班，出事儿后直接向源头去寻找。
　　新星上，“老张”看着手里茶杯中的水轻颤，他的手用力握住杯子，尽量保持平稳，最后起身，双目深邃，看向苍茫的宇宙深处。
　　一处秘境中，丝丝缕缕的妖雾与仙气共同蒸腾，并有细雨蒙蒙，天地湿漉漉。
　　一个红衣绝色女子立身雨景中，洁白好看的手持着油纸伞，看似未动，但是纸伞边缘雨滴斜飞。
　　她如妖似仙，无比空灵，凝视天穹，目中有神异的符文交织出去，像是要看穿真相，捕捉到什么气机。
　　大兴安岭，地下实验场中，羽化神竹挖成的金色竹船上，一个白衣女子睫毛微颤，双目微微睁开，似乎很吃惊！
　　大幕后，确实有一些大事件在发生，至宝再现，争夺战进入白热化，但究竟是否会产生动荡，波及腐朽的超凡界，谁也说不清。
　　现实世界中，各方有感，许多人都无比警惕，甚至可以说是心惧。
　　荒芜的山岭中，泥土下，王煊的肉身一动不动，有淡淡银光流转，并且有丝丝没入山中。
　　这种物质很神秘，等级极高，伴着浓郁的生机，让他肉身像是要重塑一般，正在发生变化。
　　如果王煊看到，外部的身体有银色物质出现，一定又要思忖了。
　　他花了那么长时间才赶过去，可是肉身这里却有点点银光同步流动而过。
　　虚无之地，王煊坐在池中长出一口气，这种体验实在美妙无比，无比舒泰，像是得到了一次精神层面的洗礼。
　　他沉浸当中，感悟生命，神游太虚，一念起，各种思绪诞生，万物有兴衰，有高峰和低谷，要在腐朽中走出新生路。
　　他低头看着精神体脱下的“胎衣”，碎衣被浓郁的生命仙液冲击，卷到粗糙的池壁外，在黑暗地带，渐渐瓦解，而后流散干净。
　　王煊心神澄澈，内外通透，精神前所未有的好，心灵之力变得格外强大！
　　他起身，看了看池子旁边的命土小山，说是土，其实并不真实，属于虚无间的物质演绎的奇景。
　　九劫天莲果然也在吸收这里的银雾，愈发的有生气，那颗嫩芽变大了，要舒展开了，并且另外一点绿意也已破土而出。
　　王煊想了想，取出一些银色液体，再次洒落在它的根部，决定加速进程，看一看是否会有特殊的变化。
　　当然，他不敢大肆挥霍，每次只取一点仙液，就会仔细感应一番，查看自身状态是否有问题。
　　还好，一切正常，他并没有不适。
　　天药生机愈发的浓烈了，以肉眼可见的速度生长出第二颗嫩芽，绿的晶莹，非常柔和。
　　并且，第一片嫩芽舒张开了，成为真正的嫩叶，似是寒冬结束，太阳初升，给人万物复苏之感。
　　刷的一声，银光一闪，整株天药流动蒙蒙光辉，生机暴涨。
　　与此同时，王煊隐约间看到了模糊的景物在远处出现。
　　那是……
　　他心头一震，精神天眼睁开，盯着朦胧的画面，前方，正在从雾气中慢慢浮现并不怎么清晰的景物。
　　他看到了自身的命土，看到了另外两株天药，虽然都很模糊，也很遥远，但他依旧辨认出。
　　王煊惊异无比，这不是错觉，他真的看到了自己的命土，那里是他出发的起点，居然露出影迹。
　　“命土所至，天药所至，就是我的足迹与印记所至，我运土栽药，这真的是在铺路吗？
　　产生了某种联系！”
　　他又取一些银色仙液，洒落在眼前的命土山上，不止局限于九劫天莲，让这里的生机不断上升。
　　最为重要的是，那株天药流动蒙蒙光辉，虽然还很小，但是光晕护住了土山，将这里覆盖，保住了“水土”，实现生命共振，形成某种有益的循环。
　　“有门道！”
　　王煊目光灿灿，脸上露出异色，同时再次看向隐约可见的景物，充满希冀之色。
　　“是否能联系起来？
　　拉近距离，有朝一日，瞬息及至，跨越两地！”
　　他思忖，这不是没有可能。
　　现在，他就已经模模糊糊的见到自己的命土，看到另外两株天药以及寂静不动的至宝。
　　等了很久，王煊依旧觉得精神旺盛，状态前所未有的好。
　　“看来银液充沛，用去一些不会影响什么，或者也是因为，天药、命土山是我自己的，浇灌它们，依旧等于流向我自己，所以没什么问题。”
　　接下来，王煊放开手脚，开始直接引水，大面积的浇灌土山，直到最后它不再吸收为止。
　　与此同时，这里又产生变化，天药、命土山、银池本就挨在一起，现在似乎凝结为一体了，银雾弥漫，生生不息！
　　“嗯，变清晰了不少！”
　　王煊看到，自己的命土还有那两株天药像是从极其遥远之地被拉近了一大段距离，他甚至能看到那清新的嫩芽了，撑开“土壤”，慢慢长大。
　　那两株药像是在被滋养，嫩芽正在向叶片转化中！
　　他大吃一惊，因为，除了这些外，他还看到那两株药草上银光一闪而过，这是汲取到了他眼前这里的奇异物质？
　　王煊的精神天眼死死地盯着那里，看到自己的命土中有几丝银色物质飘起，被两株药吸收。
　　“它们泛出银光，是因为自命土中汲取到了……”他看向眼前的命土山，它还真与自己的原初命土有了联系？
　　能传递过去点点银色物质。
　　“必须要深入研究下去，挖出所有潜力！”
　　王煊心中波澜起伏，有了各种想法。
　　如果这里的土山能和他的原初命土有更紧密的联系，时时传送银色物质，将会有怎样的变化？
　　不可想象。
　　此外，两地以后如果联系愈发密切，不分彼此，他能否瞬间回到原初命土，从而解决了路途遥远的问题。
　　这不是没有可能，不然的话，为什么银色物质跨越亿万里，刹那出现原初命土中？
　　“老陈说过，上一次我的肉身消耗巨大，神秘因子都要枯竭了，关键时刻，有银光闪烁。”
　　这样看的话，银色物质也能进入他的肉身中，而且是瞬息抵达，让他再次产生不少联想。
　　目前来看，粗糙的池子中，银色液体等级极高，能给人无限生机，也能化成强大的超凡之力。
　　王煊琢磨，如果将一身的超物质渐渐替换成这种银色物质，是否会有某种惊人的蜕变？
　　“显然，会有莫大的好处，我的精神与肉身会得到双重洗礼，攻击力也会提升！”
　　他看着黑暗中，深邃无垠的虚无之地，这才起步，他就已经发现无比广阔而绚烂的前景。
　　至于源头，闯过死关，通过陨石坑后的真实之地，那就更加让他期待了。
　　“不急，一步一个脚印，就如同我以命土铺路，实力到了，自然就能在不久的将来踏足那里了。”
　　他并未急躁。
　　没有人可以一步登天，如果觉得能行，那也可能是假象，落足下去，前方或许是万丈深渊。
　　在他看来，现世的虚假繁荣与真实路上的充满诱惑的修行陷阱，两者相通，值得他警醒。
　　“既然要替换肉身、精神中的超物质，我是不是可以更主动一些？”
　　他盯上了黑暗深处，原本就在打那些红光的主意，现在似乎可以更进一步，更激进一些。
　　这里有新生，还有毁灭，值得他尝试，把握好兴衰周期，或可在逆境中前行，攀升到高峰。
　　王煊带上斩神旗，离开生命之池，他站在黑暗深处，静待浩瀚虚空中那一抹殷红之光再现。
　　“来了！”
　　很多天后，他看到了那久违的赤霞，大气磅礴，席卷无边的黑暗，像是潮水拍岸，又如同云霞蒸腾，格外的耀眼。
　　他自然不可能一头扎进去，那样纯粹是找死，他以斩神旗护体的同时不断倒退，避开那驱散黑暗的红光洪流，站在边缘地带，小心翼翼地去接引红色物质。
　　“这种感觉实在是……
　　太不美妙了！”
　　这才接近，刚稍微接引一点红色物质而已，王煊就觉得剧痛无比。
　　那部分精神力已然崩开，被瞬间绞断，丝丝精神力量像是被烧着的绳索，红艳艳的霞光沿路烧了过来。
　　很快，他身上冒出银光，用以对抗，阻挡红色霞光，两者激烈冲撞间，王煊痛苦的要爆炸了。
　　这算是修行吗？
　　简直是炼狱般的折磨！
　　那种红霞毁灭性太强了，要焚灭万灵，超越了一般人所能承受的痛苦极限。
　　“这是破板级的痛！”
　　他身体摇晃着，目前只是试验，动用一些精神力而已，他就“欲生欲死”了。
　　“不知道现世中是否又有巧合，那些回归的破板级强者怎样了？”
　　他被烧的剧痛难忍时，开始分散自己的注意力。
　　“我要忍住，坚持下去，我在浴火新生！”
　　他给自己鼓劲儿，坚定信念。
　　“真疼啊，简直受不了，这不是人应该承受的罪与痛，就是坠落炼狱中，也没有这么艰难困苦吧。”
　　王煊被烧的精神恍惚，有点麻了，这种关头他只能自我安慰。
　　“万一外界震动，不知道‘老张’有没有被从新月上震下去？”
　　他的精神彻底发散向联想。
　　“红衣女妖仙有没有被震到？
　　要是能被摇晃的跳起妖仙舞，那就有意思了。
　　嘶，疼死我了！”
　　王煊呲牙咧嘴，自我开导，但效果不怎么样。
　　我以为双倍月票到七号呢，乌龙了，真双倍的后两天反倒没要，晕。
　　感谢各位书友订阅和投票支持。


第323章 波及所有
　　王煊疼的想满地翻滚，蔓延出去的丝丝缕缕的精神，像是在被千刀万剐，无论他思维怎么发散都不管用了。
　　纵然想到红衣女妖仙在大跳热舞，他都觉得不想看了，他只想痛苦的叫几声，大吼几嗓子。
　　“我想拳打假老张！”
　　他被红光烧的发懵，裹着斩神旗，在这里折腾，施展各种体术，让自己释放压力。
　　此时，他试了各种转移注意力的办法，都不怎么管用。
　　他联想到剑仙子，肉嘟嘟，刚十岁的样子，捏了她婴儿肥的小脸数次后，似乎……
　　也不那么香了。
　　他被烧的欲仙欲死，四处冒红光时，他又想到了几件至宝，憧憬未来。
　　他立身逍遥舟上，手持羽化幡，游历最高等的精神世界，船头放置的养生炉喷薄瑞霞，自动采摘天药……
　　然而，还是没用，他裹着旗面，在红霞外的昏暗之地进行“死亡翻滚”，真要崩溃了，叫着：“痛死我了！”
　　他觉得，脑瓜仁都要炸开了，即便现在没什么血肉，但也有种脑浆要从七窍流淌出来的错觉，太特么疼了。
　　“虚无之地，有没有活人，有没有怪物？
　　出来一战！”
　　为了分自己的心，他也是想尽了办法。
　　这一刻，他想挑战全宇宙，打遍整个世界，心神撕裂的剧痛让他勇气暴涨，想和女方士单挑。
　　“普天之下莫非王土，这天下都是王的土，我的土！
　　来一个啊，谁敢与我一战？”
　　王煊自己都觉得，他精神分裂了，被烧的意识恍惚，整个人都要轰的一声爆碎似的，再这么下去真要死了。
　　带过来的银色物质，耗的七七八八了，此时，他到了极限，那种绚丽的红霞逐渐要侵入他的精神主体中了。
　　不能玩火了，坚持到极限就不算失败，不仅检验了他的意志，也确实锤炼了他的元神，他化成一道流光远去。
　　噗通！
　　他像是一颗流星砸进生命之池，身上的赤光渐渐熄灭，被驱除出去。
　　此刻，现实世界中，连荒芜的群山中，缩小版的剑仙子都受到影响，而且这里振幅较大，山地似乎颠簸了下。
　　她被摇醒，迷迷糊糊，不满地咕哝：“可恶，还让不让人睡了！”
　　“我刚才差点死掉？”
　　当彻底清醒后，王煊一阵后怕，赤霞蔓延进他的元神主体，差点将他烧穿。
　　仔细看，他的精神力有各种“焦痕”，一些地方被侵蚀的不成样子，怎么看都像是烧糊了。
　　唯一庆幸的是，他在对抗红霞前，吸收了大量的银色物质，精神中蕴含着无限的生机，抵住了毁灭之力。
　　不然的话，以他那种引火烧身的方式，说不定真的会被红光绞杀的差不多，过程极其凶险！
　　不过，精神体“焦黑”的他，忽然觉得，不借助生命之池，自身烧糊的地方也在冒出一缕缕生机。
　　他站起身来，立足在粗糙的池子上方，发现果然如此，痛苦的磨砺，激发了他精神意识中的某种活性力量。
　　“怎么回事？”
　　他一阵出神，被红霞绞杀过后，孕育出新生？
　　他一阵出神，这种情况，这样的遭遇，似乎有些熟悉，好像听说过。
　　是了，他一下子想起来了，脸色不自然，道：“我这是……
　　和雷击木相仿了？”
　　他一阵无言，他和人体雷击木接近，像暴雨中遭雷劈的大树，历劫而不死，坚强地活了下来。
　　“我这是变成稀珍材料了，也算是价值连城了？”
　　他低头看着黑乎乎的自己。
　　无论是古代，还是现世，不管是超凡者，还是普通人中的有权有钱者，都有收集雷击木的癖好，价格昂贵的离谱。
　　“我这算是自炼成材了！”
　　王煊呲牙，忍着疼，站在池子上方观察自身，新生的气息弥漫，驱散红霞后，他的确在自愈中。
　　经历非人的折磨，毋庸置疑，这是一种极其严酷的锤炼，他不久前所面对的，比所谓的苦修士更甚。
　　当那种生机渐渐趋缓，散发差不多后，王煊发现依旧有“焦黑”的地方，但他发现，受创后，渐渐恢复，精神似乎更坚韧了。
　　“承受无限痛苦，在濒临死境的情况下磨砺自身，这样的极端修行，确实有效，很锻炼人。”
　　但这种方式无疑很……
　　费人，动不动就会将自身给炼没了，不是一般人可以承受的。
　　即便心中无畏，不惧死亡，那也不适合入场，真敢这么熬炼精神，换个人绝对早就费没了。
　　他再次回归池中，以这里无以伦比的生机蕴养自身，弥补元气，消除各种隐患，直至精神脱皮。
　　王煊确定，这么进行下去，他绝对可以晋阶，提升到下一个境界，而且不是刚刚破关那么简单。
　　“多来几次，不断体悟‘雷击木’的经历，我大概率能到下一个境界的后期！”
　　他在这里养伤，洗尽“焦痕”，精神再次旺盛且更加强大起来。
　　而在外界，他的血肉也烧糊了一些，现在部分脱皮，银光流动，生气极其浓郁。
　　他的设想成真了，以激进的方式换掉超物质，肉身虽然起初受损，但最后接引来了丝丝银光。
　　王煊现在还不清楚，刚才外界的肉身多么危险，他的精神受劫时，肉身也引来一丝微弱的红雾。
　　当然，只是极其虚淡的点点雾丝，划过他的体表后，差点剥下一层皮！
　　劫后，荒芜的泥土中，他的肉身变得强韧了，体质提升，银光抚平那些可怖的伤。
　　王煊如果提前知道刚才的过程，不见得敢这么做，这种极端的修行方式，有点像是在黑洞洞的地狱入口蹦极。
　　就这样，王煊在对外界无知无觉中，又开始折腾了。
　　他养好伤后，迅速跑进黑暗深处，等待红霞出现，确实游走于生与死的分割线上。
　　两次后，他带上银色兽皮书，这东西很神奇，上面有数百个字符，每一个都能吸收很多银色物质。
　　就在王煊对自己无比严酷，进行极端修行时，外界也是各种折腾，无法宁静下来。
　　大幕中，逍遥舟在飞，人世剑又出现了，让几片仙界大乱，每片大幕中对应的绝世高手都在行动，在追逐至宝。
　　现实世界，外太空中，陈永杰的精神离开飞船，迎着太阳在……
　　略微的焚烧，浑身冒佛光，冒金丹气，普照天宇。
　　“真是怪了，一震再震，连我都受到剧烈影响了，以前没事儿啊！”
　　他又一次被浓烈的太阳火气笼罩后，极速逃亡，没入飞船中，以肉身血气灭火，摆脱危机。
　　“师傅怎么样，找到出路了吗？”
　　飞船中，青木问道。
　　“没有，反而被震的不轻，该不会真和那小子有关吧？”
　　陈永杰怀疑，再震几下，自己可能要掉境界。
　　“赶紧走，去找人！”
　　他决定返航，有些受不了，这还怎么让人修行？
　　隔段时间就来一下。
　　旧土，某座城市中，黄大仙正在开车，然后，他就乱颤上了，车都跟着震动了起来。
　　“我去，来了，这次是真的，我……
　　马上就要掉境界了！”
　　他脸色发白，车上的孔云也很紧张。
　　同行者中，他们后面的一辆车也震动起来，并快速停下，周诗茜步履踉跄的下车。
　　“那不是新星最近很红的仙子歌手吗，据悉是超凡者，她什么情况？
　　赶紧拍照，留着发新闻用。”
　　虚无之地，王煊又一次伤痕累累，以丝丝红霞洗炼部分精神，不知道第几次成为“雷击木”了，他觉得这次进步很大。
　　“我的实力在快速上涨，嗯，养好伤，接着继续！”
　　他轻语道：“极端苦难，地狱级修行，自然要有相应的收获。”
　　不久后，他又上路了！
　　外界，飞船迅速降落，接近地面，船中关琳有些紧张，她也同行呢，问道：“老陈，你没事吧？”
　　此时，陈永杰身披袈裟，泛出莹莹红光，左手持雪白法螺，右手持锁魂钟，宝相庄严，似在悟道。
　　“没事，我感觉到了，这是天花板在下压，我还没破板呢，以我这么深厚的根基，不是很严重。”
　　这一刻，恒均派过来的那两批人全都毛了，这两个小时内，简直是步步惊心，让他们心都快凉了。
　　“是大幕后争夺至宝所致吗？”
　　有人苦涩地问道。
　　“大概是。”
　　旁边一人点头。
　　这时，又一次震动，有人惨然，道：“我摇摇欲坠。”
　　他可以清晰的感应到自身的状况，道行松动，再来两下他就完了，绝对要跌落下逍遥游境界。
　　其中一人神色凝重地开口：“和相关部门去谈，也去找那个陈永杰还有关琳，和他们尽快达成一些协议。
　　不然的话，我们都跌落下逍遥游境界，对人间威慑力不足，面对战舰时，会很被动。”
　　“上一次，我们没有在意他，而且能感觉到，他很不服气，这是一个对我们有敌意的人，要不要先解决掉他？”
　　“现阶段求稳，先找人去谈！”
　　他们有些担忧，心中焦躁，没有什么比境界跌落更恐怖的事件了，这是对他们修为的血腥杀戮。
　　新星，一些妖魔脸色惨变，最近这是怎么了？
　　上天待他们何其不公，妖族刚经历过一场血色剧变，现在连老天也开始震他们了。
　　旧土，无论是列仙，要是妖物，跨界过来的生灵数量都比新星更多，现在气氛无比凝重。
　　宇宙深处，密地，老狐无语，仰首望天，叹道：“有完没完？
　　我苦修多年，等到这一世，准备镇压列仙呢，差不多就行了吧？
　　！”
　　然后，它不得不施展强大的功法，以天狐真血洗礼自身。
　　羽化星上，目前的最强道统中，许多人看着一位面色红润、白发如雪的强大男子，只见他吐出一口白雾，叹道：“该腐朽的终究是挡不住啊。”
　　……
　　新月上，“老张”将摇晃的茶杯放下，不得不起身，他开始演练一种极致强大的体术，让自己“稳”下来。
　　“怎么震个没完？”
　　片刻后，他收起架势，结果又轻摇了一下，他直接取出锈迹斑斑的铜镜，给自己……
　　来了一下，将神秘镜光照在自己身上。
　　秘境中，红衣女妖仙手持油纸伞，在细雨中，开始……
　　翩然起舞，这是一种莫测的体术，姿态优美，但威力极其强大！
　　蒙蒙雨雾中，随着她优雅的动作，划出闪电，她如雨中的红色精灵，青丝飞扬，空明出尘。
　　旧土，荒芜的山岭中，泥土下，迷你版的剑仙子被山地震的，飞离自己的小窝，迷迷糊糊地醒了。
　　“怎么又来了？
　　前段时间就偷袭我，让我身体生长速度变慢，甚至逆生长，可恶！”
　　她带着起床气说道。
　　突然，她美眸眨动，感觉到了什么，然后在地下用剑光开路，快速向荒山下的某个地方赶去。
　　不久后，她挖出来了……
　　王煊！
　　此时，他身上的一丝红雾刚消失，渐渐腾起银光，让她深感诧异，然后她就深吸了一口。
　　“真舒服！”
　　缩小版的剑仙子，对那种银雾没有抵抗力，连着深吸了几口，婴儿肥的小脸上洋溢起满足的笑容。
　　感谢：上仙齐天，谢谢白银盟主的支持！


第324章 照进现实
　　迷你版剑仙子接近了一些，离王煊不远了，她闭着双目，再次深吸气后，一副陶醉的样子。
　　这种体验相当的美妙，银雾不醉人，她却有些微醺的感觉，小脑袋晃动着，身体轻盈，像是要飘离地面了。
　　“真是神奇，他这个境界怎么会流动出这样的神秘物质？”
　　她眨巴着大眼，有些不解。
　　现在，她彻底清醒了，早没起床气了，缩小版的她美滋滋，道：“我就吸一点点，我吸，我吸，我再吸……”她发现这很上瘾，银雾蕴含着勃勃生机，同时也有极其惊人的超凡属性，实在让人抵抗不了。
　　不知不觉，她就凑到了近前，都快触及王煊的身体了，银雾升腾，她不用怎么吸气，都被覆盖了部分身体。
　　“好恶心啊。”
　　她快速退后，在前面的地上，挨着王煊那里，有些焦黑的斑块。
　　它们被银雾笼罩，不注意还真会被忽略。
　　“怎么像是被雷劈，脱下了一层皮？”
　　她皱着鼻子，连着挥手，将那些黑乎乎的物质连带着那部分泥土都隔空抛到地表上去了。
　　虚无之地，王煊盘坐生命之池中，身体生机越发的旺盛，他惊异的发现，岸边的土山上也有变化。
　　九劫天莲的那片新叶和那颗嫩芽，绿莹莹的边缘带上了淡淡的红色，这让他吃了一惊，天药这么厉害吗？
　　他每次回来，体内都会散掉丝丝红雾，竟被那天药吸收了？
　　虽说经过他炼化，等同过滤了一遍，将最为暴烈的毁灭物质净化了，但一株药草能吸收掉，还是很惊人的。
　　“这株天药要变异！”
　　他盯着看了又看，照这个趋势下去，叶子有可能会流动出晚霞般的色彩。
　　他觉得自己的命土和这里的距离又拉近了，他在吸收银色物质，他的命土中也有丝丝银雾冒出，不断被两株天药吸收掉。
　　“嗯？”
　　更让他觉得离奇的是，隐约间，他似乎感应到了自己的身体，没有看见，但模糊中略微有感应。
　　他并不意外，因为按照陈永杰上次所说，银色物质同步在他的肉身中流动。
　　他的精神高度集中，天眼扫视，像是有时光片段一闪而没，他露出异色，怎么像是看到了缩小版的剑仙子？
　　与其说是看到，不如说是灵光一闪，肉身的自我保护，传递回来的某种神秘本能，告知他没什么危险。
　　他的身边似乎多了一个小东西。
　　他坐在池子中深思，肉身和精神都这么的神秘吗？
　　毕竟，现在像是隔着一个世界呢！
　　“值得深入探索。”
　　他轻语，然后他就有些手痒，剑仙子该不会真在他身边吧？
　　想去伸手捏捏她满是胶原蛋白的小脸。
　　……
　　青木的小型飞船路过安城，划过天际，径直向着远方的荒山野岭而去，他早先和王煊通过电话，知道他要去哪里闭关。
　　飞船中，陈永杰虽然一而再的被震，但他确实稳住了，并未掉落境界，他所说似乎没错。
　　现在，超凡余波激荡，受影响最严重的就是所谓的“天花板”，他们首先会被摇落下来。
　　当然，他也得防备，万一辛辛苦苦修行到这一步，一朝被锤下来，那真是修行路上的血色惨案。
　　“矮山连绵，一片荒芜。”
　　陈永杰开口。
　　“山不在高，有仙则灵。”
　　青木说道，提醒他，剑仙子就在前方沉睡，还是别说了。
　　关琳也跟着他们走下飞船。
　　“在那里！”
　　陈永杰感知敏锐，第一时间就发现异常，前方的山地中有熟悉的气息，有几丝银雾溢出地表。
　　他大步向前走去，到了近前后，他确定王煊就在下面，此外还有那个变小了的女剑仙！
　　他没有精神天眼，但依旧能感知到部分真相，不过，他无法看到白雾笼罩的剑仙子的真实状况。
　　“你们怎么来了？”
　　迷你版剑仙子认为她睡觉的地方越来越不清净了，天天有人打扰，现在挖出个“奇物”，也有人跟来，大概被惦记上了。
　　陈永杰惊异，来到这里后，接引到丝丝银雾，他顿时稳固了，没有早先那种动荡不安的感觉了。
　　他知道剑仙子在下方后，觉得很不适，当初被她在内景地用仙剑劈的实在是崩溃，那段时间他看到剑就想吐。
　　不过，经过那次的调教，他的剑术暴涨，可以说一日千里，承受多么大的痛苦就有多么大的回报。
　　“见过仙子！”
　　老陈在地表施礼。
　　“唉，见者有份，快坐下吸收这种奇异物质吧，错过了会后悔的。”
　　缩小版的剑仙子没精打采地说道。
　　陈永杰没下去，坐在地表上，他心中颇不平静，真是见鬼了，到了这里后他稳的不能再稳了，不再震动。
　　“巧合吗，还是真和他有关，他修行出的物质有些离奇？”
　　陈永杰心中思忖，产生各种联想。
　　然后，他赶紧让青木和关琳也坐下，不管有没有关系，没看剑仙子都不顾形象，跑王煊近前去吸银雾吗？
　　此时，王煊身上流动淡淡银辉，有浓郁生机的雾气丝丝缕缕的溢出。
　　剑仙子也在猜测：“他的精神离体去了哪里？
　　该不会是误入极高等的精神世界，采集到了神圣物质吧，所以造成这种景象？”
　　直到一段时间后，她果断向后跳去，自张开的红艳艳的小嘴中吐出略带红光的剑气，并咳嗽了几声。
　　“呸呸呸，刚才还夸你呢，这是什么？”
　　她不断向外吐气，那一大口红光，憋的她肉呼呼的小脸通红，大眼都瞪圆了。
　　地面上，老陈反应迅速，察觉到剑仙子的异常后，他第一时间动用秘力将青木和关琳隔空送出去很远。
　　他自身则被溢出的一丝红晕灼烧的跃起，倒吸冷气，而后满身通红，眼睛都瞪大了，张口间，向外喷火！
　　“什么东西？”
　　他顿时被惊到了。
　　然后，他看到地下，王煊身上银光消失，雾气消散，有的只是一点红光流动，其身体略显焦黑，要被剥皮了。
　　陈永杰没有逃走，下一刻，他精神震动，颤声道：“就是这种感觉，烧的剧痛如撕裂，但这就是我想要的！”
　　他精神出窍，牵引来一丝红晕，当然，他不敢莽，无论多么激动，他也很有分寸，只吸来一点点。
　　然后，他的肉身就和烤大虾似的发红了，他的元神像是被点燃少许，略带自焚景象。
　　“我师傅……
　　又疯了！”
　　青木说道，早先要冲向太阳，要以核辐射炼身炼神，现在又魔怔了。
　　“没错，有我要的那种感觉了！”
　　陈永杰盘坐下来，他谨慎的吸引来丝丝红雾，同时在接引太阳火光。
　　此时，在他的身体中，一缕缕金丹气，还有一道道佛舍利活性物质，彼此交融，被红雾焚烧，淬炼，交融出新的力量。
　　他知道，现在依旧没有摆脱旧有的神话体系，但是现在他已经在设想的路上迈出了坚实的一步。
　　“质变，不可能瞬间发生，慢慢来！”
　　他将太阳火光也引入身体中，融进那团混合物质中。
　　“烧吧，去芜存菁！”
　　他的精神也冲了进去，煅烧自我。
　　现阶段他自然没有金丹，也无舍利子，但是金丹气、舍利活性物质，却每日都在诞生中，正在迅速积累。
　　陈永杰开口：“青木，去飞船上找找看，中级武库中有没有可控的核武器，拆下来，给我弄点辐射。”
　　关琳也忍不住了，道：“老陈，你想什么呢，修行不可能一蹴而就，不要太激进！”
　　“我心里有数，在这个年代，不勇猛精进就意味着被淘汰，腐朽的老路走不通了，需要冒险拓荒！”
　　青木无奈，最后拆下来最小档量的武器，交给了老陈。
　　陈永杰抱起来冲向远方，确实没敢激进，稍微“意思”了一下，然后又跑回来了。
　　他取出一块真骨，开启内景地，将青木和关琳的精神体送了进去，他忙碌起来，盘坐在内景地边缘，接引大量神秘因子进入肉身。
　　陈永杰的体内像是一片实验场，丹气、舍利物质、太阳火光、辐射残余能量、神秘因子，再加上他的精神又回归了，牵引那红色光晕，煅烧这团混合物，简直是个大熔炉。
　　这一天，陈永杰确实拼了，以各种能量物质熬炼自己，他连着开了两块仙骨，两次借内景地辅助修行。
　　期间，他差点将自己烧熟，实在坚持不住，就引神秘因子洗礼，暂缓进程，减轻负担。
　　地下，剑仙子看到这一幕，一阵眨巴大眼，连她都觉得陈永杰很拼，在……
　　自残呢。
　　其实她自己也在研究，尝试化红光为剑光！
　　“我该回去了！”
　　王煊开口，他觉得这次修行该结束了。
　　此刻，外界是愁云惨淡，许多超凡生灵简直想痛哭，该来的到底还是来了，根本躲不掉。
　　“我跌落了，挡不住那种趋势。”
　　恒均派出的两批人，现在都失魂落魄，他们瞬间“破板”了，不过这次是反向的，从逍遥游跌落了下来。
　　大地上，更是有妖魔在嘶吼，接受不了这个事实！
　　巫师星球上，一头魔龙仰天咆哮，飞上高空，摆动庞大的身躯，怒不可遏。
　　深空中，某颗枯寂的星球上，一个光秃秃的山体中封印松动，有什么生物要出来，但紧接着吼啸连连。
　　新星上，老张站在原地，面对宇宙星空，将锈迹斑斑的铜镜直接盖在了自己的脸上，暂时不动了。
　　大兴安岭地下，羽化神竹挖成的竹船中，白衣女方士已坐起，全身都在发光，同竹船凝结为一体，交织出梦幻般的光彩。
　　某一秘境中，红衣女妖仙身上的如同晚霞般的长裙炸开部分，露出雪白身体。
　　她舞动天风，无尽雷霆落下，化成她的战衣，修补了红裙缺失的部位，雷电战裙飘舞，流光四溅。
　　荒芜的山岭中，王煊肉身上的红光消失，银辉再次流动，片刻后终于要全面平息了。
　　虚无之地，生命之池中，王煊起身，对这次的修行成果很满意，他的精神坚韧而强大，和以前不同了。
　　他像是被千锤百炼过，蕴含着勃勃生机，也带着一缕锋芒毕露的气息，一点红晕流逝而过，那是沐浴了不知道多少次丝丝红光的结果。
　　“回归！”
　　他起身，拔起插在池中的斩神旗，又从池底捞出兽皮卷，都和他一样，吸收了足够多的银色物质。
　　然后，他头也不回的远去。
　　“希望下次来时，天药安然无恙，如果被人采摘走，那可真是人间惨案……”让他的惊异的是，路程似乎真的变短了，现在他都不用以精神天眼去看迷雾飘向的方位了。
　　远处，那可见的原初命土还有两株天药，已经在指引着他的归途。
　　他驾驭斩神旗，如一抹星光划破黑暗的宇宙，只用了两个月就回来了，出现在养生炉的旁边。
　　这意味着，他不仅大大缩短了时间，还节省了大量的体力，带回来了更多的银色物质。
　　下一刻，他的精神和肉身合一，瞬间感觉到自身的强大，他一怔，看到一个小东西鼓着肉呼呼的腮帮子在身边吐气呢，而后又去用力吸气。
　　这是什么情况，他在虚无之地曾为了减轻痛苦，各种分心联想，这还真是……
　　照进现实中了？
　　刹那，他不由自主，很自然地伸出右手……
　　去捏她略带婴儿肥的小脸。


第325章 该出手时就出手
　　王煊复苏后，相当自然就捏了过去，因为在虚无之地，他捏过好几次了。
　　但是这次真的不同了，他捏到是真实的的小脸，苹果肌饱满，滑溜溜，莹白有弹性。
　　迷你版剑仙子闭着眼睛，在吸最后的银雾，真没想到他会来这一手，对他压根就没有防备。
　　现在她愕然，刷的睁开双目，知道什么状况后，她瞪圆了大眼睛，真是岂有此理！
　　王煊真心觉得……
　　手感不错，满满的胶原蛋白。
　　所以，他捏着这张由纯净惊艳到愕然的小脸，还轻轻地扯了扯，仔细感受了下那种滑溜的弹性。
　　迷你版剑仙子想打他！
　　王煊出手如电，事实上，在他右动作时，他的左手也早已自然的伸出去了，另一侧肉呼呼的脸颊也入手了。
　　这样就对称了，他扯了扯，确实好玩，觉得这小东西瞪圆的大眼，还有气呼呼的样子挺可爱，特别耐看。
　　当然，他此时也彻底清醒了，暗叫自己糊涂，在虚无之地呆了“两年”，刚回归还没有缓过来呢，居然真将她当成一个小丫头了。
　　这可是大名鼎鼎的女剑仙，现在只是容貌幼小一些，但其实能够剑气冲霄，敢和红衣女妖仙叫板，是个极其厉害的人物。
　　“仙子，你还好吧？”
　　他在想各种补救措施，大意了，精神回归肉身后还没适应呢，绝不是故意的。
　　但有人会听吗，剑仙子会相信吗？
　　他心中没底。
　　“我去！”
　　地面上，青木似乎有所觉，探头观望。
　　“走了！”
　　陈永杰拉上他，又带上关琳，神速消失。
　　他相当的果断，万一被迁怒怎么办？
　　剑气纵横，对他们也同样一顿乱劈，那不是冤枉死？
　　有什么事还是让王教祖自己去承担吧！
　　“师傅，我刚瞄了一眼，王煊似乎在摸剑仙子的脸。”
　　青木的声音在他们消失的方位传来。
　　当然，人早就没影了，一切都是因为王煊和女剑仙灵觉太敏锐，能够捕捉到很远地方的动静。
　　青木你故意的吧？
　　王煊心中叫道！
　　……
　　山外，飞船启航，赶向安城，八百里的距离不是什么问题，很快就到了。
　　此时，青木状态极佳，已经正式成为宗师，毕竟这次他师傅耗用了两块真骨，在内景地中以神秘因子洗礼，他修行了“很多年”。
　　他很激动，连“废柴秦诚”都早已迈进这个领域，他如果不能成为宗师，那真是没脸在旧术这条路上走下去了。
　　关琳境界更高，她一路上很忙碌，和相关的组织与部门通话，交换意见。
　　她告诉老陈，破板级生灵不久前又和不少人谈话了，多半也会来找他。
　　“静观其变，他们如果不过分，我就忍他们一口气，如果很过分的话，将我们逼的别无选择，那就给他们立下规矩。”
　　陈永杰说道。
　　破板级生灵？
　　他脸色微冷，估计全都被震落下来了吧？
　　跌落下逍遥游境界的话，一切都将不同了。
　　此时，陈永杰实力提升了一大截，上一次的药土，还有天药以及仙浆等，一直在推动着他突破。
　　那些强大的底蕴，没有消耗完呢。
　　这次，他又开了两块仙骨，在内景地修行这么多年，兼且进行各种“作死”的实验，他已经临近六段了。
　　他手持锁魂钟，手握释迦的法螺，还真不怵那些境界跌落下来的人。
　　不过，他又叹气，估计王煊又猛烈的突破了，妥妥的超越他一个境界了。
　　“五段，他命名为定路，六段的名字叫什么？”
　　安城外，青木的庄园，也是他们这个组织的分部，有两人早就等在这里了。
　　陈永杰看到他们后，心中不喜，又遇上他们了，上次曾在他的书房中平静地俯视着他，现在还来？
　　这两人的面色略微有些发白，就在不久前，他们咳血不止，像是被人凿穿了道基，从逍遥游境界跌落下来！
　　“还是为合作而来，这次会有个大项目，可以共赢。”
　　一个灰发中年男子开口道，中气不足。
　　此时他心情糟糕，没有起身，似乎懒得应付，他的身体有些虚弱，这次被震落下来，实在凄惨。
　　“什么合作？”
　　陈永杰问道。
　　灰发男子低语道：“地心深处有一座宫殿，但是那里的封印至今都很厉害，需要你们帮助，将那里轰炸开。”
　　陈永杰心头一跳，地心附近怎么会有宫殿？
　　想都不用想，封印一定会非常牢固，不然的话这些人不会打不开，需要动用威力巨大的武器。
　　可是那地方能乱炸吗？
　　一旦改变地质结构，整片旧土都可能会解体！
　　关琳也眉头深锁，这些人在找什么？
　　不久前从地层深处挖出过玉石房子，里面竟腐烂的人，还未彻底变成白骨。
　　某个生命科研所的人对那几个腐烂的人检测过了，都是了活了五百年以上才死去的，更有活过八百年以上的人。
　　而且，死因不明，不像是正常衰老而死。
　　“那是执意留在红尘中的人，应该能成仙了，却选择留下。
　　没有进入大幕，他们自然会发病，死状凄惨。”
　　另一位紫发男子解释。
　　灰发男子道：“但我们怀疑，地心那里，宏大的地宫中可能还有人活着，毕竟当年有极其厉害的人物选择留下。”
　　这种消息颇为惊人，居然有强大的神话生物保留着肉身，一直栖居在人间？
　　陈永杰、关琳、青木都动容。
　　说是地心，其实那座巨宫只是沉入岩浆中，并不是在地核那里。
　　“两位，你们可以将那座宫殿牵引出来，我们在外面相助解决。”
　　关琳开口。
　　无论如何，她都反对在地底深处动手，万一失控的话，引发大爆炸，那简直不可想象。
　　要知道，那是逍遥游层次的人都开启不了的地方，得需要多么恐怖的能量才能炸开？
　　紫发男子摇头道：“它远比大岳还沉重，更有各种禁制，连地仙都牵引不出来。”
　　陈永杰直接想将他们赶出去，开什么玩笑，神话都腐朽了，连地仙都牵引不出来那座巨宫？
　　一看就有大问题。
　　“地宫中有天药，保守估计会有一株，运气好的话可能会有两株！”
　　灰发男子露出淡笑，告诉他们，如果成功，会分他们两片天药花瓣。
　　即便对大幕后不是多了解的青木都听出不对了，地宫中能有天药，那究竟是什么地方？
　　绝对不能乱轰！
　　陈永杰拒绝了，根本没法合作，地宫不是超乎想象的恐怖，就是有绝世强者蛰伏当中。
　　这些人出来后，直接就向地心挖去了，那里是被恒均看重的地方，肯定很邪门。
　　“这么说，没法合作了？”
　　随着时间推移，那两人的脸色都沉了下来。
　　陈永杰坐在一边，算是默认了，他尽量克制，不与他们起冲突。
　　紫发中年人开口：“这样吧，那就谈第二个合作，王煊和你一起回旧土了吧？
　　我们想见见他。”
　　陈永杰心头一沉，小王走到哪里都是唐僧肉，总是被人惦记，看起来他有特殊内景地的秘密渐渐公开化了。
　　“他去闭关了，我也不知道在哪里。”
　　紫发中年男子笑了笑，道：“你放心，我们追随的绝世强者不需要他接引，已经掌握有羽化幡。
　　我们听说，他手上有斩神旗，想亲眼看一看能否借用它劈开地宫。”
　　“我真不知道他在哪里。”
　　陈永杰摇头。
　　“你有点不识时务啊。”
　　紫发中年男子起身，来到他的身前，居高临下，就像是上次那样淡漠地俯视。
　　“你们不要过分！”
　　青木见不得他师傅受委屈。
　　紫发中年男子没搭理他，认为他没资格值得他去关注与多说什么。
　　“两位，你们的一些要求确实过了，我们做不到，看一看还有其他能合作的吗？”
　　关琳适时开口打圆场。
　　“目前没有。”
　　灰发男子坐在那里摇头，声音有些冷冽了。
　　接着他补充道：“其实，我们要找王煊并不难，他父母就在平城吧，我们如果去那里见见他们很容易。
　　毕竟是两个凡人，避免他们受到惊吓，我觉得还是和王煊私下聊聊为好。”
　　陈永杰神色严肃，道：“两位，你们都是高人，王煊的父母都是普通人，牵连家人的话有些过了。”
　　“所以啊，让王煊来谈一谈，我们又不会为难他。”
　　灰发男子坐在那里平淡地解释，道：“其实，早和我们接触会有不少好处，在我们的身后，有一位手持至宝的绝世强者。”
　　紫发男子站在老陈的面前，态度冷漠，道：“别光想着别人，也为你自己考虑下，或者为你的妻子考虑下。”
　　说到这里，他瞥了一眼关琳，道：“凡人，多灾多难。
　　世道乱了，人应该顺应趋势，不应该与大势对立。”
　　“你们太咄咄逼人了！”
　　青木脸色阴沉地说道。
　　结果，那两人依旧没搭理他，浑然没将他的这种凡人放在眼中。
　　“你们两个先出去，我和两位高人聊一聊。”
　　陈永杰语气软化，让青木和关琳先出去。
　　“老陈！”
　　关琳不放心。
　　陈永杰摇头，道：“没事儿，放心吧，两位前辈不会为难我，没有什么不可以谈，合作的事情可以慢慢聊。”
　　关琳和青木带着忧色，无声的退出房间。
　　“这样不是很好吗？”
　　紫发男子淡笑。
　　陈永杰问道：“我如果不答应，你们是不是会动我的家人？
　　王煊如果不出现，你们是不是要去找他父母的麻烦？”
　　“你想多了，我们不是那样的人，只是找你们的家人尽量沟通一下。”
　　灰发中年男子坐在那里说道，并不承认。
　　紫发男子站在近前，道：“尽量和为贵，但如果谈不妥，那么也只有过激一些了，人谁没有一死的时候？”
　　相对来说，他倒是痛快，直接承认。
　　“你们逼人太甚！”
　　老陈说道。
　　紫发中年男子平静地俯视着他，道：“心态很重要，顺应大趋势，摆正立场，你就觉得没什么问题了。
　　“啪！”
　　突然间，紫发男子面孔扭曲了，因为被一只大手突兀地就扇了一巴掌，整张脸的血肉都破碎了，牙齿都断落下来三颗。
　　陈永杰快如闪电般，猛烈而暴力，这样突然掀桌子让两人都心头狂跳，提前没有感应。
　　同一时间，在老陈抡出去巴掌的刹那，赤霞绽放，像是有一轮大日横空，那是一张袈裟包裹了整个房间，封挡所有的路。
　　这是老陈手中第三强大的异宝，属于一位菩萨所留，威能极其恐怖，化成一方红色小天地，困锁两人。
　　事实上，那两人反应神速，尤其是挨了一巴掌的紫发男子，更是杀气沸腾，一个凡俗界的人竟敢辱他！
　　“死！”
　　刹那间，超物质激荡，他接连动用数种杀手锏，都是绝学，光暗交织，向着陈永杰冲击过去。
　　任他法术万千，陈永杰此时都只有一个动作，催动被炼化的锁魂钟，刹那放大，哐当一声，将紫发男子和各种妙法都笼罩在当中。
　　然后，老陈当当震钟，里面传来闷哼与惨叫声。
　　灰发中年男子自然早已在第一时间动手，但是，等待他的却是一个雪白的法螺，这是释迦留下的异宝，威能骇人！
　　陈永杰吹响，卍字符沉重如山，一个又一个的飞出，全部砸在此人身上，让他大口咳血。
　　两人刚破板，元气大伤，来到九段初期，甚至都要跌到八段了，遇上刚突破勇猛如虎且心中怒气和杀意一起蒸腾的陈永杰，自然讨不到好。
　　“我忍你们很久了，竟敢用家人威胁，既然注定翻脸，那我就直接剁了你们！”
　　陈永杰的精神领域震动，杀意澎湃。
　　“我师傅动手了！”
　　外面，青木颤声道。
　　他和关琳对陈永杰很了解，早就预感到老陈会翻脸出手。
　　嗖的一声，青木扛着热武器就冲了进去，早就准备好了。
　　而关琳在远处已经驾驭小型战舰升空，锁定这里，也非常有默契。
　　不过，他们白担心了，房间中的战斗结束，老陈噗噗两声已经用大黑剑砍下两人的首级，并以锁魂钟灭尽元神，他提着两颗头颅走了出来。
　　陈永杰很平静，道：“打扫战场，消除痕迹，就说那两人自己离开了。
　　先瞒着，时间在我们这边。”


第326章 化劫
　　“求仁得仁，求锤得锤。”
　　陈永杰扔下两颗头颅。
　　这两人触碰到他的心理底线，竟要针对关琳以及王煊的父母，何以解忧？
　　唯有杀之！
　　青木快速打扫战场，清除痕迹，心中畅快了。
　　不久前那两人相当的自恃，都不带搭理他的。
　　他曾几次开口，结果都被无视了。
　　对方的眼神说明一切，不将凡人视为同一类生灵，让青木憋了一腔怒火。
　　“师傅威武！”
　　接着，他低声问道，旧土的超凡祸会不会不成问题了？
　　陈永杰摇头，道：“我借助了顶级异宝，想纯凭我自己镇压这个级数的生灵，还有些不足。”
　　他要是再提升一个境界，那必然没问题了。
　　不过，他也冷哂：“这些人心态还没转变过来呢，都从逍遥游跌落下来了，还以为可以俯视我等，说到底还是瞧不起人间。”
　　关琳走来，长出一口气，刚才她着实觉得有些压抑，两个极强的生灵联手压制，她生怕老陈出意外。
　　“还是要谨慎一些，目前旧土的破板级生灵不算少。”
　　她叮嘱道。
　　陈永杰点头，让他稍微心安的是，传说中的绝世异宝没有几件，同时，恒均并未赐下绝世真血，那些人对抗不了锁魂钟和法螺。
　　不过，目前确实不能大意，大幕过来的生灵着实很多，不见得都是敌人，但成分复杂，更容易出乱子。
　　“希望时间流逝快一些，我们心头的沉重压力或许会随着时间推移减轻很多。”
　　老陈现在真怀疑了，腐朽的神话体系不时猛烈震动几下，加速消亡，没准真和王煊在找新路有关。
　　尤其是这次，实在太巧合了，震的他都有点怀疑人生，从外太空匆匆赶回来。
　　“告诉王煊吗？”
　　青木开口。
　　毕竟这次对方盯上了王煊以及他手中的斩神旗，想得到那件传说中的异宝。
　　“先别分他的心，等他回来再说吧。”
　　老陈开口。
　　他希望，王煊真的蹚出一条成熟的路，压制下腐朽的列仙，现在最好蛰伏与低调起来，不要到台面上来。
　　现阶段，既然他已经动手，那暂时就由他来承担，吸引列仙的目光，将他们的注意力都聚焦到他身上来。
　　他身上有锁魂钟，必然也是那些人惦记的东西。
　　死去的那两人一而再的找他，估计早就在打这方面的主意了。
　　陈永杰压力倍增，帮着青木清理完现场后，坐在书房中，开始沉思，还是需要变强。
　　关琳露出忧色，很担心他，因为她很清楚，陈永杰这是要为王煊争取时间，作掩护呢。
　　那些大妖、列仙等，真要彻底盯上他，将极其危险。
　　她联系平城的人，注意防御，各种探测器全开，超级热武随时激活。
　　……
　　荒芜的山岭间，泥土下，王煊原本做好了被剑光削的准备了。
　　但最后迷你版剑仙子居然……
　　嗖的一声，沿着地下通道先行跑路，刹那消失。
　　临走前，他还捏着对方肉呼呼的小脸呢，还未来得及放手，结果导致拉长了一些，他才松开。
　　“她怎么反倒逃了？”
　　他不解，不过没被毒打已经很满足了，毕竟那可是一位敢叫板绝世强者的顶级剑仙。
　　王煊静心，开始内视自我，没有急着离开，在这里巩固道行，观察命土、天药、银色物质等。
　　也是在洞察自身时，他忽然醒悟，为什么剑仙子第一时间逃了，大概率是因为他有精神天眼的原因。
　　估计是看他苏醒了，怕他各种乱瞄，所以对他“放弃治疗”，先行离开现场。
　　“突破的很彻底！”
　　他起身，举手投足间，力量极其强大，什么超凡定式，各种术法，他觉得自己一拳头砸过去，能直接打死那些跨界过来的生灵。
　　现在的他，从五段后期直接跨越到六段后期，一次晋阶相当的猛烈。
　　他仔细体悟那些过程，印证自己的修行，直到最后，全面解析，重新参悟，已经过去一天一夜。
　　随后，他观阅从郑武那里得到的手札，以及郑武的经验等，对比新旧两条路，感悟更深了。
　　“这次确实有些冒险，很极端，像是在地狱入口走钢丝绳。”
　　他在回思，多次都险些被红霞绞杀。
　　但是，他的收获很大，境界突破，无论是精神还是肉身，都得到了洗礼，实力大幅度的提升。
　　并且，这次他体悟很深，渐渐从更高的角度观看人世间这个大境界。
　　人世间九段，整体都是在提升现世中的自我，不断的实现超凡蜕变，从一开始到现在，以及未来的九段后期，都同精神和肉身有关。
　　“人在世间，踏足超凡，一切才刚开始，先行积累，达到极点时才能质变，有朝一日才能冲霄。”
　　这是他的对新路的理解，和旧的神话体系有些不一样。
　　他以身试路，人世间就是一个原初阶段的积累，不断的找力量，增强自身，根基越深厚，将来质变的越猛烈。
　　他找到了银色力量，自然是超级加分项，目前又在“作死”接引红霞，想煅烧精神，希冀最后能收为己用。
　　这些都是新的力量之源，不断积累，可以迅速提升自己。
　　“我要在人世间找到更多、更强的力量。”
　　王煊认为，那种红光虽然极致危险，但是应该想办法拿下。
　　命土中，银雾弥漫，天药气息浓郁，生机比以前更加的旺盛了，他感觉到命土愈发浑厚，这是实力提升的体现。
　　这一次，他带出了大量银色物质。
　　王煊内视后，精神外显，看到了地表上，也看到了身前，有不少焦黑的皮，以及衣服的灰烬。
　　他倒吸冷气，有些细节起初没注意，他的肉身早先竟也承受了极大的苦难，竟剥落下这么多焦痕。
　　王煊看了又看，肉身竟是和他的精神同步，被红光侵蚀的很严重，还好那种红雾出现在外界的极少。
　　不然的话，他就不是雷击木了，而是雷击炭。
　　“看来肉身和精神之间有着超越感知，超越常理的神秘联系。”
　　王煊的身体中，银色物质流动，取代了大部分的超物质，遍布在血肉中，具备更强大的超凡属性。
　　银色物质由精神而刹那同步到肉身，达到了他预想的效果。
　　这次回归后，他并没有虚弱感，因为归途中消耗极少，这种新的超凡物质被大量带了回来。
　　王煊在这里默默体悟，与现有的神话道路印证，整整两天两夜，收获很大。
　　直到最后他才起身，将自己留下的那些焦黑物质绞碎，烧成尘埃，处理了个干净。
　　“我险些死掉，但在生死间也蕴含着机缘，移栽天药物，沐浴红霞，宛若在渡劫。”
　　他在为这个境界想名字，与其说是渡劫，不如说是化劫难为收获，找到新的超凡力量。
　　“人世间第六个境界，就叫化劫吧。”
　　王煊从地下走出，身上的衣服早烧没了，噗通一声，他跃入前方的水潭，借上方的瀑布冲洗自身。
　　水花溅起，银雾弥漫，他的身体修长而又强健有力，在阳光下流动出晶莹的光泽，他穿好衣服，这一次修行结束了。
　　“我理解的人世间这个境界，那就是还没有脱离人世，不能一味的埋头苦修，也要感悟现实世界。”
　　精神与肉身超负荷运行了很久，他需要调节，如果强制压榨潜力，对于将来而言不见得是什么好事。
　　事实上，他也想观察和等待一下，看看自己栽种的那株天药会否被人盗走。
　　“如果没有人进入那片荒芜、虚寂之地，那么我可以继续拓荒，在其他安全的路段移栽天药。”
　　王煊猜测，当他的足迹所至，天药所至，飘渺之地渐渐有了生机，说不定竟来他一念间就可以瞬间回到自身命土中。
　　或许，那样拓荒寻找新路的过程，其实也是命土在延展，在变大，在接近真实之地。
　　当虚与真相合，会发生什么？
　　“渐渐腐朽的神话体系落幕，我还有时间吗？”
　　王煊没有放松，甚至心头略显沉重，离开这里。
　　不过他也心怀憧憬，毕竟，他已经找到了新路的开端。
　　他没有去打扰剑仙子，还是让小东西继续沉眠吧，赶紧长大，到时候他去将大幕后的那个她接引回来。
　　“不知道跨过死关——陨石坑，会见到什么，如果能多几株天药就好了，我在沿途一路栽药，似乎好处不小。”
　　在回去的路上，他还在想修行的事，天药神秘，从他体内消失，栽种到了飘渺之地，药……
　　真的不嫌多。
　　他走的不快，注意各地的状况，在五百里外的一片山岭中，他看到一个老者在开荒，播种药草。
　　这是一个超凡七段的人形生灵，显然是从大幕后回来的！
　　王煊上前打了个招呼，对方很平和，也看出他是超凡者，很平的和他交谈起来。
　　“大幕将熄，我没什么野心，虽然境界跌落了，但能够回来就很满足了，这一世我只想做一个普通人。”
　　他厌倦争斗，不喜算计，只想在红尘中找一块净土，阅读经文，摆弄花草，宁静的度过说一生。
　　王煊诧异，而后又理解，这种人什么没有经历过？
　　应该是一位古仙，绚烂过后，只想体悟红尘静美了。
　　或许，这才是富有仙气的真仙。
　　但是，谁有能真正说的清呢。
　　有人认为仙应该飘渺出尘，没有纷争，可是去看那些古籍，又有哪个是如此呢？
　　“超凡脱俗，物外忘我的仙，只是现实中的人的美好想象。”
　　王煊摇头。
　　连道典中的神仙都是分等级的，佛说众生平等，可是却有佛、菩萨、罗汉之分，接受香火朝拜。
　　一路上，王煊又见到了一些仙和妖，真有部分隐居大野中，有避世的心态，暂且看是脱离红尘了。
　　但也有一些仙和妖活跃在城市中，融入这个时代，享受滚滚红尘中的多姿多彩。
　　比如，有的妖仙成为明星了，比新星的那批生灵还先回归，万众追捧，人气很高，都快忘了自己的身份。
　　也有的神仙大隐于市，实力极高，不惹事，不表现超凡之力，只是在安静的生活，未来究竟要怎样，无人得知。
　　王煊已经知道，前两天又震动了，破板级生灵从逍遥游境界掉落下来了，差点到八段去。
　　然而，在一些繁华的大城市中，他却看到了九段极巅生灵，过着平凡人的生活，这让他颇为吃惊。
　　他觉得，这可能是有些来头的古仙！
　　“大幕后神秘莫测，总有手段，有些办法，最大限度的让他们保住实力，踏上归途。”
　　当然，最可能的情况是，旧约也在不断松动。
　　王煊警醒，真正的厉害人物似乎才开始出现，在古代中负有盛名的仙人，绝对极其的强大。
　　不过，路途所见，让他长出一口气，总体来说，旧土不说到处是神仙与妖物也差不多了，但大多都很低调。
　　如果列仙都如此，妖魔都这样，世间将会少去很多纷乱。
　　当然，这些人或许也都是在隐忍，不想当出头的椽子，静待将来的机会与变局。
　　“现世中，无论是人还是仙魔，都在渡啊，活法不一样，目标不一样，比较起来，很难说谁更超然。”
　　王煊接近安城，他觉察到了平静下的暗流，并不是所有回来的生灵都在甘于现状，有些仙魔所图甚大。
　　他回到青木的庄园，属于秘路组织的分部，刚见面青木就一把拉住了他，告知他这两日的情况。
　　“地心有巨宫，有天药，有可以成仙但却没有离开人间的古代强者？”
　　王煊讶然。
　　随后他露出怒意，恒均派出的那些人居然想动他的父母？
　　“杀的好，该给他们立规矩了！”
　　王煊点头，道：“你师傅呢？”
　　“这两日都在平城，快回来了。”
　　青木告知。
　　下午，陈永杰居然带着血秘密回归，神色无比严肃，告诉王煊，他在平城先后杀了八位从破板级跌落下来的生灵！
　　“这几日，旧土的各路仙魔越来越低调了，似乎真的融入了这个时代，出乎我们的预料，不管真心也好，暂时隐忍也罢，目前都称得上遵纪守法。”
　　陈永杰介绍情况，只有恒均那个阵营十分强势，似乎觉得有绝世强者坐镇，有羽化幡镇压一切，可以俯视人间。
　　“有人在平城搅风雨，也有人要动你父母。”
　　陈永杰告知，所以他在暗中先后杀了八大高手！
　　王煊的眼眉顿时立了起来，杀气激荡。
　　“出乎意料，你父母那里根本没事儿！”
　　陈永杰让他别急。
　　王煊怎么能不动怒，但他很快冷静下来，道：“我想我该主动一些了，‘老张’还有女方士，一直都在等我呢，看来，我有必要去见一见他们了。”
　　“你该不会是想来一次大的吧？”
　　连青木都预感到了什么。
　　“其实我不想走极端，但是杀这些跌落下破板级的生灵可能解决了不了问题，如果恒均降临，我们真没办法的话，我不介意和大幕后的一些人合作，干掉恒均这个阵营所有人！”
　　王煊说道，现在他实力提升了，应该去大兴安岭见一见女方士了，也可以将新月的“老张”喊来聊一聊，为人间定下规矩。


第327章 成仙似劫火下的野草
　　王煊并不是心血来潮，一时冲动，而是早有这方面的考虑。
　　无论是“老张”，还是女方士，一直在暗中关注他呢，有合适的时机的话，必然会找到他。
　　甚至，他认为红衣女妖仙也在等着和他一见，当然这位的出场方式可能很强势，或许会先狩猎，拿下他再谈。
　　只是，站在王煊的角度，这些人无论是谁，也都同样都在他的防备与反狩猎名单上。
　　这几人最近之所以静下来，没有再找他，最大的可能是，近期身在大幕后争夺至宝，主身暂时不想回归。
　　“旧土有厉害人物，送了你父母至强道符，戴在身上后，可以自动防御。”
　　陈永杰露出异色。
　　他虽然杀了八大高手，但是，依旧有人接近了王煊的父母，想胁迫，然而很悲剧，那人莫名被焚烧成尘埃。
　　王煊愕然，他父母身上有什么等级的道符？
　　是从哪里来的，从何说起。
　　他立刻联系，询问具体情况，结果他爸告知，是前段时间一个神秘男子送的，叮嘱他不要丢失，可保平安。
　　“怎么没人送我？”
　　青木嘬牙花子，他有点疑惑与不解，同时也是在提示王煊，这事可能有些问题。
　　王煊放下电话，谁送的？
　　该不会是迂回路线吧，等那人出现后，最终还是要找到他的头上来。
　　他稍微松了一口气，他身上的债多的都不怕了，很多人都惦记他呢，不在乎再多来一两人，只要别牵连他父母就行。
　　陈永杰劝道：“你别冲动，我看现在不用急着找女方士和老张，目前恒均还不会跨界过来。”
　　他颇为担心，那两人可是真正的无敌级人物，在各自的大幕后方没有对手，敢进其他大幕中厮杀。
　　王煊摇头，持不同意见，现在正是合纵连横的时候，该分化的分化，该联手的联手，各方坐下来早点定下规矩为好。
　　不然，指不定什么时候就突然“变天”，若是遇到突发事件，比如恒均猛地跳出来，各方可能都反应不过来。
　　在此之前，王煊准备先动手，教训一下那些从逍遥游境界掉落下来却没有摆正心态、依旧在俯视人间的生灵。
　　“破板级生灵？
　　我让你们一破到底！”
　　他杀气腾腾，敢去动他父母，不亲手去收割掉怎么行？
　　“尽量别暴露。”
　　陈永杰提醒，现阶段他已经走在明面上了，暂时可以为王煊作掩护。
　　“我有分寸！”
　　王煊点头，牵连家人，必须得去低调的血洗一波，才能让某些人忌惮，长教训。
　　大幕后方，一个红衣女子踏过战场，走过破碎的山河。
　　列仙避退，妖魔恐惧，都不敢与她对视，全都低下头。
　　红衣猎猎，她像是沐浴晚霞中，青丝飞扬，她的肌肤白皙晶莹，此时她只身横穿战场，让诸仙颤栗。
　　就在刚才，在争夺人世剑的过程中，她强势击毙一位绝世高手，那种无上仙血染红了大地。
　　这片殷红的战场，还有破碎的河山，都是那位绝世强者肉身解体、血雨纷纷造成的，震动仙界。
　　随后，她更是同妖祖祁毅对了一掌，又和真仙中的绝顶人物凌乱仙短暂碰撞数次，一身道行惊天动地。
　　地平线尽头，战场外的区域，还有三位绝世强者，带着自己阵营的列仙赶来，但并未尝试阻击刚经历过大战的她。
　　妖族许多人眼神热切，想膜拜下去，即便是妖祖的追随者都想改换阵营了，投入妖族这个女子的麾下了。
　　红衣女妖仙娥眉微蹙，美丽绝伦的面庞露出思索之色，人世剑数次出现，都十分突兀，这次又与她擦肩而过，遁入青冥就不见了。
　　她回归自身的道场，这里仙气氤氲，仙道花蕾盛放，瑞霞喷薄，瑶草铺地，神虹交织，连山川都在流动蒙蒙光辉。
　　“妖主！”
　　一个圆脸少女走来，虎虎生风，大眼眯着，笑容满面，开心的不得了。
　　因为，这一次妖主又大胜了，只身一人横扫有绝世强者坐镇的一个超级阵营，强势击杀那片大幕中的第一高手。
　　红衣女妖仙看了她一眼，道：“仙之不存，超凡永退，所有战绩，昔日辉煌，都不过是随风而散的云烟。”
　　她沉思，觉得这两三千年来都像是泡影一场，道：“我一直在想，真正的我们是不是都死在了两三千年前，成仙只是大梦一场。”
　　圆脸少女咕哝：“怎么可能，我们本就是成仙了，你还成为了妖主。
　　而且现世中还有你的身体，有我的真骨呢，我们退回去，也能真实再现。”
　　“或许，成仙为虚，留下真身或真骨，只是为了未来复苏，现世中的才是真正的我们，是这样吗？”
　　红衣女妖仙仰首看向大幕。
　　“妖主你怎么了？”
　　圆脸少女惊讶，漂亮而纯真，但她这种姿态也仅在这里展现，平日她可是威风赫赫的白虎大妖魔。
　　“成仙不该是这个样子，我最近常在想虚幻与真实，历史上，真实的我们应该都被重创了，古人只留下真骨，等待复苏才是真相，就像是劫火下的野草，顽强的留下根须，等待新生。
　　大幕中的一切，都是注定要消散的劫灰，只是我们昔日纷乱的思绪，一点精神意识的延伸。”
　　“妖主，我很害怕，你别吓我！”
　　白虎真仙忐忑，圆脸上写满不安。
　　“你去现世吧。”
　　红衣女妖仙忽然开口，坐在清泉畔，神树下，她叮咚的抚琴，乐声怡人，直入人心。
　　“啊？
　　我这就要过去了？”
　　圆脸少女很吃惊。
　　“分化一部分过去，现世注定为真，你在那边早做准备。”
　　红衣女子说道，抚琴间，朦胧的世界像是要被劈开了，大幕在轻颤。
　　白虎真仙直接被分化出一部分，在旁边形成另一个她，有血肉有元神，可见红衣女妖仙的手段。
　　这样做，是避免她跨界是被撕裂，太强的主身很难全部过去。
　　“我要去现实世界了？”
　　圆脸少女很激动，然后又气鼓鼓，眼神嗖嗖的冒神芒，道：“那个家伙，等着发抖吧！
　　骗走妖主送给我的绝世药土，还拿剑在内景地中……
　　欺负我。
　　骗子，我要降临了，颤栗吧！”
　　红衣女妖仙提醒她，现在的她，并不是主身全部过去，不见得能打过她口中的那个恶人。
　　“怎么可能，我会败给他，不是他的对手？
　　！”
　　红衣女子点头，并交代了她一些任务，顿时让圆脸少女无语。
　　光雨绽放，旧约越来越弱，大幕被琴弦割裂，在电闪雷鸣中，在大雨滂沱间，圆脸少女被送过去了。
　　“或许有一天，真实的超凡洪荒大界会出现，谁人可等到？”
　　红衣女妖仙轻语，仙乐阵阵，琴音裂大幕。


第328章 陆地神仙
　　安城，细雨纷纷，在这初夏这个季节，道路两旁的树长势渐旺，叶子被洗的葱绿而清新。
　　王煊行走在淅沥沥的小雨中，来到城中很出名的景点——云湖，思绪随雨雾远去。
　　昔日，他曾在这里一脚将吴茵踹进湖中。
　　但今天他来这里并不是为了怀旧，而是为了杀仙！
　　恒均，确实绝世强悍，第一个得到至宝，但他派遣过来的人过于自恃了。
　　到了现在，有些人还没有转变过来心态，依旧在俯视着人间，并没有视现世中的人为同类。
　　他们中的部分人，认为自己昔日成仙了，超然在上，生命层次早就不同了。
　　“老陈在安城外的庄园杀了两人，在平城也于暗中接连狩猎，可能是他做的过于隐蔽，你们还不知道有些同伴已经死了？
　　以为他们依旧行走于各地。”
　　这个阵营的人一而再的踏过红线，继上次之后，又有人来到安城，还在找王煊，想索要斩神旗。
　　王煊决定出手，亲自来了。
　　烟雨缥缈，傍晚云湖畔游人依旧很多，都打着伞，在雨中漫步，有着诗境的美感，斜风细雨不须归。
　　他看到了一人，应该就是目标之一。
　　那个人正在游湖，租了个竹舟，立在船头，在雨中颇有仙气。
　　“是你！”
　　隔着很远，那个人就感应到了王煊的到来，在起了大雾的湖中，静立不动，但是竹舟却自动破开湖面而来。
　　岸边有不少复古式的建筑物，像是再现了旧时代的时光，似回到古代的某些王朝时期，这也是这个人来此的原因。
　　王煊主动现身，就是等他过来。
　　雨开始变大，天地都昏暗了起来，雨珠砸落在湖中，溅起大面积的薄烟，游湖的人顿时变少。
　　“黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。”
　　那个人到了，看起来长相不俗，四十岁左右的样子，像是古代的文士活到这个时代。
　　“王煊是吧？
　　我们找你很久了，借斩神旗一用。”
　　他背负双手，身在雨幕下的竹舟上，平静而自信。
　　随着雨越来越大，烟雨诗境也留不住游湖的人了，纷纷跑向城市中，风渐大，将伞都吹的翻起。
　　这里喧嚣声瞬间消失了，红尘气远去。
　　王煊看着他，道：“我如果我不借呢？”
　　“那就先借你项上人头一用！”
　　这个人一指点出，轰的一声，落雷出现，刺目之极，向王煊轰去。
　　他确实有自负的资格，这种手段“超规格”了，足以对付各路顶级超凡者，他在借天地伟力。
　　这不是超凡者身体释放的闪电，而是他引来的雨中雷霆，真要被击中的话，王煊也得死，化成焦炭。
　　毕竟，他现在还没到那种可以对抗天地自然伟力的境地。
　　但王煊的精神天眼，以及超乎想象的神觉，早已洞悉了他的意图，在他抬手前就从原地消失。
　　“古时，这个湖泊被称为雷湖，留下了绝世强者对抗雷劫的痕迹，你躲不开！”
　　湖中的男子冷声说道。
　　他在干扰王煊的思感，每吐一个字，都是一种强大的精神冲击，同时这也是在撬动天地自然神威。
　　他练的是引劫大法，最适合在雨天大战，而雷湖更是他最理想的出手之地，他出现在这里，并非只为观赏湖景。
　　天地间，一道又一道光束落下，击在湖面上，像是一颗又一颗焚烧的陨石，从天外砸落下来。
　　王煊动容，这是他遇到的很离谱的对手，施展出了极其精湛、近乎无暇的超凡定式，引来落雷，一般人真挡不住。
　　顷刻间，湖面炸开，光束成片，从云层中落下，如同古代方士在召唤无数的陨石攻击大地。
　　湖面上，闪电密集，如天日坠落。
　　然而，王煊拥有精神天眼，对术法的理解与运用拥有先天的优势，看清了他的各种脉络以及后手。
　　王煊像是一道神芒，在雷霆中闪现，数次躲避，极速横渡，踏着画面，银色物质缭绕，出现在竹舟畔，站到了船尾上。
　　“动用超出你自身的实力，突破了天花板的术法，并不轻松吧？”
　　王煊问道。
　　“你不懂，以少许的代价撬动天地之力，消耗不多。”
　　那人说道，轰的一声，一片光幕落下，整艘竹舟都爆碎了，连残渣都没有留下，成为灰烬。
　　“我阅读过这部引劫大法，多谢你演绎，让我彻底洞悉它的真义。”
　　王煊开口，这种感谢是发自真心的，悟通了这部术法的本质，确实可以撬动更高层次的力量。
　　对方很强，但是，接连引来高级雷霆，自身施法速度根本上了，空隙越来越大，难阻王煊的迫近。
　　湖面上，电光迸溅，两人接触了，近身搏杀，在落雷中，在光雨间，湖面大雾随风雨动荡，他们激烈对抗。
　　王煊没有动用任何秘宝，徒手和九段的强者厮杀。
　　噗！
　　当最后一道电光闪现过后，这里安静了下来，湖面上只有王煊一人，超物质蒸腾，他落在一艘空荡荡的小船上，船上的游人早就离去。
　　那个人不仅被格杀，还被雷光打成灰烬，一切快速落幕。
　　这里的动静被远处的一人察觉了，出现在云湖畔，接着没入水中。
　　王煊站在湖中的小船上，蓦地回首，水下有恐怖的黑影出现，那是一个庞然大物极速而来。
　　他并指如刀，向着湖中划去，湖面被切开，露出一条黑色的大蛇的脊背，在水中是如此的狰狞。
　　它很粗，四个人都合抱不过来，鳞片有蒲扇那么大，头颅昂起，张开血色巨口，伴着赤焰，向着王煊撕咬。
　　又是一个九段级的生物，说是大蛇，但已经算是蛟，头上有犄角，在大雾中溅起滔天的浪花。
　　刷的一声，王煊从船上消失，出现在四十米外的湖面上，一拳向着它头颅的侧面砸去。
　　他和黑色大蛇比较起来显得很小，但是，那种霸道的力量却丝毫不弱，打的巨蛇轰的一声落在湖中。
　　并且，有鳞片和血液落在湖水间。
　　大蛇嘶嘶而鸣，从湖中冲起，仅露出水面的部分就有数十米高，超物质弥漫，术法一道道横扫过来。
　　王煊扬手，一指向它点去，刹那间，宛若陨石从天外砸落，带着长长的尾光，冲入云湖。
　　咚！
　　那是球状闪电，他动用了引劫大法，接引大自然本就存在的恐怖力量，轰散大蛇的各种术法，并击在它的身上。
　　一刹那，它身上的血肉炸开了，露出白骨，而有些的地方骨头都断了。
　　王煊瞬移，从数十米外消失，出现在它的头上，略微蹲身落下，一拳轰在它的头部。
　　伴着一声凄厉的惨叫，它厚大的头骨被击碎，并被贯穿，血混着雨水落入湖中。
　　大蛇急骤缩小，化成一个女子，摆脱王煊，就要逃走。
　　“你如果是神话故事中那条白蛇，我倒是可以收手，但你不是，还惦记我的斩神旗来杀我。”
　　王煊右手扬起，撬动天地自然伟力，一片雷光落下，轰的一声覆盖了那个女子，这是当下真正“超规格”的力量。
　　那个女子炸开，成为灰烬，自湖面上消失。
　　至死她都有些难以置信，凡俗界六段的人怎么能徒手格杀她这个九段的高手？
　　要知道，她可不是一般的生灵！
　　而且，对方在这么短的时间内居然掌握并精通了引劫大法这部极其特殊的经文。
　　王煊踏过湖面，在岸边静立良久，精神天眼扫视，看到一些超凡生灵，他们都快速避退，表示没有敌意。
　　周诗茜和几个女子就在不远处的复古建筑物中，都是大幕后有些来头的家族的嫡系血脉。
　　她们来旧土并进入安城，自然是带着目的而至，知道王煊能接引人回归，想要接近与交好。
　　现在，她们敛去感知与目光，怕引起误会，几人都神色凝重，感觉到了那个年轻男子的非凡。
　　“他越来越强了，这么短的时间竟到了六段后期，与他的内景有关吗？
　　他挡住了超凡余波的震动。”
　　“特殊的内景地，据估测或许可以做到，还有斩神旗是绝世异宝，也能护他周全。”
　　然而，刚才王煊击杀两位九段高手，还是让她们心惊，几张美丽的面孔凑到一起，面面相觑，都无法评价了。
　　那可不是寻常的九段生灵！
　　“他的真实战力，快接近逍遥游了吗？
　　在这个年代，难不成还会成为一个陆地神仙？”
　　腐朽的神话在迅速的瓦解，现今所有人都意识到，天花板在不断下压，现实世界中不可能出地仙了。
　　但眼前这个人，看他这种趋势，似乎是要打破常理！
　　“不可能吧，当最后一刻来临时，没有人能扛住现世纠错的可怕力量，他不是绝世高手，也没有至宝，能成为例外吗？”
　　她们来历惊人，但也都在积极“转型”，为了应对未来，有人成为了歌手，有人成为了画家。
　　在她们看来，未来只有绝世强者能保住部分力量，可庇护她们所在的阵营。
　　在烟雨大雾中，王煊身影一闪，自湖边失去踪影，他漫步于安城，雨水未曾打湿他的衣服。
　　旧土的天眼和探测器全开，密切注意恒均那个阵营的人的行踪，有肉身便有迹可循。
　　天色早已黑了，安城最大的博物馆关闭多时了，可依旧有人出现，像是一个幽灵般进入，在找蒙尘的古宝。
　　王煊也来了，盯着那个人。
　　“走吧！”
　　王煊转身离开这里。
　　在街道上，战斗突兀的爆发，但很快一切又都平静了。
　　至于路边的监控，会留下影音等，这些都将由青木和关琳去处理掉。
　　晚间，一个很有名的酒吧中，一个女子发现王煊，来到他的身边，她面容姣好，魔鬼身材，相当的妖艳。
　　“有人要动你的父母，我可以帮你解决麻烦，将你引荐到一个非常强大的阵营中，以后再也没有人敢乱来。”
　　年轻的女子笑道，吐气如兰，颇为娇媚，但是，她也告诉王煊，她的组织需要借斩神旗一用。
　　“要动我父母的人，不就是你们这个阵营吗，拿走我的斩神旗，换取你们不确定的高抬贵手？”
　　酒吧中，朦胧的灯光下，王煊没动酒杯，看向她道：“你们太自负了。”
　　“破板级生灵，一次就来了二十多人，以后会更多，更是有绝世强者手持至宝回归，你确定要逆大势，与我们为敌？”
　　“是你们选择与我为敌啊。”
　　王煊叹道，然后就动手了！
　　这是安城中的最后一个目标，他就是为这女人而来。
　　最终的结果是，他没有在这里大动干戈，快速动用郑武的那条顶级异宝——元神锁链，将这个女人的元神锁住，无声地离去。
　　砰的一声，街道上有一团光消散。
　　夜间，王煊离开安城，在远方接连出手，数次是在大野中，数次是在其他城市，强势击杀恒均那个阵营的人。
　　次日，他来到平城，再次灭掉了三个徘徊城中、想通过他父母逼迫他出现的人，至此他已经杀了十一人，毫不留情。
　　恒均送过来的那些高手到现在只余下三人，不是在探索地心，就是在大海中寻找某些故址。
　　即便他们再迟钝，也惊悚了，意识到出事了，如果几个人联系不上也就罢了，现在几乎全失联了。
　　王煊见到父母，亲自看了那个道符，真的颇为惊人，蕴藏道韵，让他看不透，暂时他倒也放心了。
　　当日，他直接动身，前往大兴安岭，要去见女方士，是时候真正面对她了，开诚布公的一谈。
　　在小型飞船中，他看着手中的名片，那是“老张”留下的，也该联系他了。


第329章 妖皇遇老张
　　王煊盯着名片看了又看，最终决定，请“老张”过来，和一个阵营合作不稳妥，需要有制衡的人物。
　　为此，他还需要请关琳帮忙，因为个人在旧土无法和新星那边直接取得联系。
　　相隔不知道多少个星系，甚至不在同一片宇宙中，依靠虫洞连着两片天地，两岸的普通人无法通讯。
　　关琳为他开通了一条秘线，能与新月那边取得联系。
　　……
　　新星对应的大幕后方，妖祖隐居之地，一如往日，随着他的吐纳，整片山脉都在颤动，笼罩天穹的血云随他呼吸而聚散。
　　妖祖的次子——祁连道，负责镇守妖族的无上妖池，内蕴祖血，正是他曾派遣大批的妖魔进入新星，附体财阀高层。
　　钱安，便是因为他们这一系的妖仙而死。
　　为此，王煊大开杀戒，和陈永杰狩猎新星妖魔等。
　　“旧约近日又大幅度松动了，我要将我的第二妖身送过去！”
　　他做出决定，将有大动作。
　　很久以前，他练妖魔中的某种盖世功法，发生危险，人格分裂，被迫斩下一团疯狂的意识。
　　但他又舍不得毁掉，在随后的岁月中以各种妖魔真血培养，一直保留着，并有了血肉真身。
　　甚至，他还动用过妖池中的血，喂养过那团疯狂的意识。
　　“他太强了，现在跨界依旧会被撕裂，还不是他出世的时候。”
　　一位老妖劝阻。
　　“现实世界，是我们未来的根基，需要有些牺牲才行。”
　　祁连道开口，又补充道：“我不会让那团意识整体过去，分割下一部分。”
　　“这样会伤了他的根基。”
　　一位大妖开口。
　　“想要有所得，总要付出一些代价。”
　　祁连道看向在场的妖仙，道：“是时候让一些强力古妖跨界了，真身过不去，化身总能遣出吧？”
　　他分割自己的第二妖身，也算是做一个表率。
　　这一天，新星某片山岭中电闪雷鸣，血光冲霄，祁连道从第二妖身上分割下的那部分，降临新星。
　　他是祁连道以各种顶尖妖魔真血培育那团疯狂的意识而诞生的，他拥有一具极其强大的身体。
　　“我才是真正的祁连道，可惜，只分割过来了部分，早晚会以我为主！”
　　他平静地说道，而后笑了笑，从血色闪电中走了出去。
　　显然，他是一个疯狂的人，骨子里充斥着妖族最本源的血与乱，继承了原生妖魔最本质性的东西。
　　也正是因为如此，当初才被从主意识团中斩落下来，祁连道自己都害怕了，不想有他伴生。
　　“我是血乱之主祁连道，也是未来的妖皇，无论是主身祁连道，还是妖祖祁毅，早晚都会被我吞噬掉。”
　　他以最平静的语气说着最狠的话，由此可见一斑，他骨子中有多么的疯狂。
　　不久后，他找到妖魔的一个据点，什么都没说，就将四位妖仙给吞食了，吸了他们的血雾，嚼碎了他们的真骨，吞噬了骨中的仙命！
　　一切都是因为他过于强大，跨界时损伤了元气，现在不念情分，夺走同一阵营中妖仙的本源仙命。
　　很快，将这个据点中十一名有血肉的妖魔也都拿下，一个都没有能逃走，全被他吞了个干净。
　　“心痛啊，都是我的手下，但是为了不出意外，让我早些恢复，就委屈你们了。”
　　他叹息，似有些无奈。
　　然后，他快速找到新星上妖魔的最强据点，见到了这里的负责人，了解最新的情况。
　　“怎么会这么不小心，不仅夺舍财阀高层失败，还被战舰轰杀，死的死，伤的伤，你们实在是有些……
　　废物！”
　　祁连道看着他们，眼中有血纹浮现，让这些妖魔惶恐，感受到了丝丝缕缕妖祖的气息，噗通全跪下去了。
　　他坐在那里，俯视着众妖，道：“起来吧，大部分财阀都逃了，舰群进入深空，新星没那么高的价值了，你们看着办吧。”
　　他起身，道：“我要去旧土，哪里有些传说中的东西等着我去拿，还有那个王煊不是也在旧土吗？
　　我去收了他。
　　我有种感觉，斩神旗和我有缘，将来是我的成道之器，可以让我渡过大劫，它不会弱于至宝！”
　　这些妖魔恨不得他立刻离开，真不想面对从骨子里散发血与乱气机的妖祖之子。
　　“帮我订飞往旧土的船票。”
　　他摆手，让众妖散去。
　　但是，祁连道暗中传音，喊回两名以血雾包裹真骨的妖仙，以及三个有血肉的强大妖魔，再次开始进食。
　　新月，“老张”放下电话，决定去旧土一趟。
　　他有两个选择，一是从新月出发，赶到深空第八星的虫洞，从那里的基地换乘大型飞船前往旧土。
　　当初，王煊从旧土过来时就是这条路线。
　　“算了，我还是从新星出发吧。”
　　……
　　大幕后方，祁连道的主身正在和一些古妖商量，甚至有上古妖仙，都实力强大。
　　“绝世强者郑元天去了旧土所对应的大幕，这种人出动，必然要惊天动地。
　　当激活祭坛后，无论是你们自己派出分身跨界，还是送弟子过去，都要格外留心。”
　　“恒均也曾去过，并派出嫡系进入旧土！”
　　一位顶级大妖开口。
　　祁连道点头，道：“旧土真是有魔力啊，据我所知，最起码有五位绝世强者盯着那里，随时要有动作！”
　　“当年，旧约就是在旧土共议商定并签下的，各路至强者将目光投向那里，是否与此有关？”
　　一位上古妖仙提到这段往事。
　　“我回头去向我父请教。”
　　祁连道说到这里，提醒他们，也不要将目光全部局限在新星和旧土。
　　“其他神话星球，也有顶级异宝，甚至有一些阵营已经行动起来，在采摘当年遗落在现世的天药。”
　　……
　　当日，新星，祁连道平静地登上大型飞船，闭上眼睛坐在那里等待起飞。
　　当他再次睁开眼睛时，飞船已经进入深空，而在的他旁边已坐了一个儒雅的男子，正在微笑着看他。
　　他点了点头，算是打过招呼，他骨子里虽然疯狂，但也是分场合，不值得他出手时他还算低调。
　　“妖池中是不是泡着一两株天药？
　　妖祖祁毅想推动它变异，突破天药的限制，成为‘道药’？”
　　当祁连道听到这种话后，刷的看向那个男子，对方正在温和的笑着，等待答案。
　　这就有意思了，居然有人敢向他打探妖祖之秘。
　　“你他么谁啊？”
　　祁连道神色不善，不再低调，在如今的现实世界中，他还真不在乎任何一个人。
　　儒雅男子淡淡的笑着，道：“你老子祁毅虽然年龄比我大，但也不敢这么说话！”
　　祁连道直接出手，能不说话，他从来都是尽量用行动发声，不介意在这里进补一下，吞食此人的元神。
　　然而下一刻他惊悚了，自己的脖子被人一把攥住，并且再次听到那温和的声音，道：“冷静。”
　　片刻后，祁连道勉强带着笑，道：“张叔！”
　　他变得礼貌多了，所有的疯狂以及血与乱，全都彻底消失。
　　而后，两人就愉快的交谈了起来。
　　祁连道开口：“妖池中确实有天药，我估计进化不成‘道药’，那个级数的药草一直都只是传说，未必真存在。”
　　“老张”笑了笑，道：“有的，但是采摘不到。
　　或许，你老子也知道，想培育道药不现实，该不会是在培育‘真药’吧，希冀引来超凡之外的神秘物质与力量，留待将来？”
　　祁连道思忖，而后摇头，道：“我不知道。”
　　“要不，咱们合作，挖出来一株看看？”
　　“张叔，你不要强人所难！”
　　……
　　一路上两人聊了很多，“老张”觉得很投机，祁连道却暗叫晦气。
　　走下飞船后，“老张”笑着提醒，道：“在旧土别乱吃人，不然我找你算账。”
　　祁连道脸色阴晴不定地目送他远去，眼底深处是无尽的杀意，非常恼怒，刚来旧土就被警告了。
　　突然，远处传来老张的声音：“对了，你别乱跑啊，回头等我们有什么决议了，你代表你父亲过来投票。”
　　“#！”
　　祁连道暗中吐了一口浊气。
　　某座城市中，一位圆脸少女自语：“我代表妖主而来。”
　　王煊的飞船降临在大兴安岭，等了很久，估摸着老张快到旧土时，他才动身，进入山林深处。
　　时隔大半年，他又来这里了，即将进入这片地下实验场。
　　他觉得，即便真有变故，自己也能支撑到老张赶到。
　　不过，他不认为女方士会和他动手，没有必要，两人可以先行密谈一番，然后等老张出现。
　　这里果然成为女方士的地盘了，王煊自报姓名后，很快就被放行，有人请他进去。
　　他乘坐电梯，一路下行，大兴安岭的这片地下耗去了郑家大量的资源，山底下是现代的楼层，像是有一栋栋魔天大楼，充满科技感。
　　直到最后，他进入一片石窟区域，才有了古朴的感觉，进入女方士昔日的洞府中。
　　这里曾发生过羽化大爆炸，几乎什么都没有了，只余下由羽化神竹挖成的船，承载着女方士的肉身。
　　王煊再次到来，感觉完全不同了，这里充满生机，仙雾流动，各种奇花异草遍地都是，药香扑鼻。
　　不变的是那截神竹，依旧还在，通体金黄，直径一米，被人剖开，制成小船。
　　竹船上还有十根枝条，都带着叶子，不时洒落下金色光雨，落在那个一身白衣如雪的绝色女子身上。
　　不同于过去，她现在复苏了，美目深邃，看他进来后，起身微笑致意。
　　可以说，她立身在这里，让这片先秦洞府瞬间明媚起来，宛若仙境。


第330章 方雨竹
　　我想两章一起更的，结果还是先一章吧，迅速解决另一章去。
　　先秦洞府，洁白的衣裙，亭亭玉立的身影，在其身边金色竹条上新叶洒落光雨，让她看起来空灵出尘，风姿无双，名副其实的天仙子。
　　虽然不是第一次见到女方士了，但是，王煊依旧觉得惊艳，她一个人安静的站在前方，让整片环境都带上了仙气。
　　而事实上她还真是……
　　成仙的人。
　　“见过仙子。”
　　王煊开口，很沉稳，至于什么女大三千位列仙班，也就是在过去没人的时候，谨慎的调侃而已。
　　见到正主真身了，有谁敢对一位绝世列仙这么胡言乱语的话，很有可能会被一巴掌直接糊死。
　　女方士背依竹船，婀娜挺秀，黑色发丝带着晶莹的光，整张绝美的面庞没有一点瑕疵，出尘而宁静。
　　“我叫方雨竹。”
　　她展颜一笑，美貌灿烂，有些晃人眼睛，如果出现在外界，估计能让现场瞬间安静。
　　这让王煊心中微微有些惊讶，她很平和，没什么绝世强者的架子，十分自然地说出自身的名字。
　　或许是因为她的精神提前复苏，在红尘中走了一遭，早已适合现代社会的节奏。
　　虽然对方低调，但王煊没有自来熟，而是很客气的开口，还是保持适当的敬意与距离为好。
　　“你有些拘谨啊。”
　　方雨竹诧异，而后笑了起来，道：“这不像你的风格，我记得你挺大胆的。”
　　果然，她不像是古人，言行和现代人没什么区别，只是美的有些不真实，整个人都带着淡淡的光晕。
　　怎么大胆了？
　　王煊认为，自己与女方士交集不算多，主要是他心中忌惮，一直以来刻意保持着距离。
　　顷刻间，他想到了一些事，昔日，他刚刚将女方士的破碎精神体放出来，当晚就被她托梦了。
　　在他想象中的绝艳而高高在上的女方士，居然有另一面，白衣红鞋，悬浮半空，跟随在他的身边，吓唬他。
　　然后，他果断反击，摸了一把女方士的脸。
　　王煊回过神来，露出异色，屹立苍穹上，在大幕后有至强威压，统驭一个强大阵营的绝世强者，竟也有另一面。
　　他觉得，需要重新认识下女方士，不过依旧不敢大意，托梦的事还是别提了。
　　“我一向对仙子敬重，当日在这里初见，就想着要解救仙子于水火中，但我想多了，仙子自身法力盖世，苏醒后就脱困了。”
　　“谢谢你唤醒了我，不然，还真会出些问题。”
　　方雨竹说道，这确实是实情，当年她也只是推算出大势而已。
　　她请王煊落座，虽超尘脱俗，带着仙气，但也平易近人。
　　有年轻的女子进来泡茶，展现出了优雅而流畅的茶道技艺，赏心悦目，没有久留，很快又退出去了。
　　“这个时代，比我们那个时期好多了，社会虽也有问题，有些割裂，无法弥合，但人们都能生活下去。
　　先秦时期，连我都曾面对生存危机，想活下去，必须要进行激烈的对抗，厮杀。
　　有来自人类的威胁，也有不可思议的怪物，还有那些神禽猛兽等，大地上茹毛饮血，弱肉强食。”
　　王煊动容，连这种仙气浓郁的绝世女仙都是从各族竞逐中杀出来的，那个时代确实有些恐怖。
　　然后，方雨竹就笑着谈起了这个时代。
　　王煊惊讶，因为，融入这个时代的她，就是一个现代都市女性，还讲了一些她的喜好饰品、香水等。
　　他一阵无言，然后，他的精神天眼发现了女方士的化妆间，各种衣服、口红、包等应有尽有。
　　他已经自动去脑补了，女方士穿着旗袍、礼服、热裤等，踩着高跟鞋……
　　还真是辣眼睛啊。
　　要知道，这可是一位天仙！
　　“你在看那些衣物啊，为了融入现代社会，各种衣物我都买了一些，还没有尝试去穿。”
　　女方士笑了笑，似乎知道他有精神天眼，也能猜到他在想些什么。
　　“以仙子的绝色容颜，还有完美的身段，不是那些衣物在衬托你，而是你提升了那些衣物的美感。
　　嗯，不过穿上这些现代衣物，我觉得一定会有种另类的美感。”
　　王煊说道。
　　他琢磨，她如果穿着旗袍和大幕中的绝世强者战斗，估计反差效果极其强烈。
　　“时光流逝，王朝腐朽，人世更迭，今昔对比大不相同了，现代确实更好。”
　　当王煊听到这里，立刻严肃起来。
　　他适时开口，提及现世的平静和稳定很重要，不能再破坏掉了，应该禁止列仙和妖魔恣意行事。
　　女方士点头，道：“这也是我想说的，无论是人还是仙，亦或是妖与魔，都应该有约束，要守规则。”
　　王煊惊异，他还没有细说呢，女方士就洞彻了所有，直接点题，并支持与同意。
　　他立刻明白，女方士一而再说现代的好，提及喜好的那些饰品与衣物等，这只是表象，一切都是为了应景。
　　他知道，此行没什么问题了。
　　不愧是绝世强者，有格局，早就有这方面的考量，她本是列仙中顶尖人物之一，却愿立新规，约束部众。
　　接下来都不用他细说了，女方士就开口：“这需要各方共同遵守，自然也要共议，我会联系一些人。”
　　这次会面出乎意料的顺利，两人相谈甚欢，大体上的共识根本没什么问题。
　　不过，王煊终究没法彻底放开，如果是面对剑仙子，他可以刨根问底，但对这位多少还是有些距离感。
　　主要是女方士虽然言行现代感很强，但也自带朦胧光辉，缭绕仙雾，妥妥的仙道绝代强者风范。
　　然而，方雨竹却也在思忖，总觉得，自己漏算了一件事儿，似乎和这个在现世唤醒她的男子有关。
　　“未来会和他有些牵扯？”
　　她一阵狐疑，略微警醒，但她实在推算不出，那种不安似乎也不是什么生死危机，她便渐渐放下心思。
　　王煊很想问问她，方仙子，要不要接引了？
　　先送一株天药给我补补我身体吧。
　　然而，对方这次居然没有主动提及这件事，估计意在至宝，其主身不想出来呢。
　　“咦，老张的电话。”
　　王煊讶然，地底深处也有信号！
　　“你让他直接过来吧。”
　　方雨竹开口，从听筒中的声音她已经知道是谁。
　　“仙子，老张到底是谁啊，是妖还是仙，是道教那位，还是另有身份？”
　　王煊问道。
　　“他啊，如今自称张道岭。”
　　女方士告知，并用洁白的手指在桌面上清晰的写出那三个字。
　　……
　　等了很久老张才出现在这片地下，依旧儒雅，带着温和的笑，道：“方仙子，好久不见。”
　　“张道岭，你上次在新星的那个酒吧中，拿铜镜对我照了又照。”
　　老张笑了笑，相当的帅气，很有气质，道：“当时我感觉有绝世强者锁定了我，不得不看看是谁，一场误会。”
　　接着，他就转移话题了，看向王煊，道：“你这是吃什么了，一天一个样，比我年轻时都不像话！”
　　王煊瞄了一眼老张，这叫什么话，怎么不像话了？
　　张道岭自顾泡茶，相当的娴熟与流畅，动作中有种道韵，他浅饮润喉，道：我是说，你的境界怎么会提升的这么猛烈，这才多少天啊，又连着突破了，比我当年还要快。”
　　接着，他又看向女方士，道：“估计比仙子你当年也快上一些吧？”
　　女方士点头，看着王煊，露出异色。
　　两人第一次相见时，他还不入流，半年多的时间而已，他不仅踏足超凡领域，还提升到人世间六段后期。
　　这个速度让她都颇为吃惊，心中有些猜测！
　　王煊道：“我捡到了释迦遗落的那半个莲蓬，吃了两颗莲子，没想到接连突破。”
　　“苦修士讲因果，他们的东西不是那么好拿的，将来要还。”
　　老张说道。
　　“这就算是被动有缘吧，我觉得他们人都不错。”
　　王煊说道。
　　“缘，妙不可言。”
　　老张点头，然后看向他，又看向女方士，一阵无言后才道：“有点乱啊。”
　　“张道岭，把你那铜镜借我用几天，让我自己看看，省的你胡说八道！”
　　女方士微笑着看向他。
　　老张赶紧摇头，道：“没带，上次我用镜子给我自己来了一下，耗尽能量，丢在新月让它吞超凡物质呢。”
　　“借口！”
　　老张不吭声，怕有借无还。
　　他四处看了看，转移话题，道：“仙子，你这竹船真妙啊，保你肉身无损，长存到现在，也算是无敌了。
　　英明，有远见！
　　要不，我拿镜子和你换船？”
　　女方士道：“谈正事吧，刚才王煊说了，跨界过来的列仙、妖魔过多后，恣意妄为，需要你我等人出面，共同约束，我觉得很有道理。”
　　老张点头，毫不犹豫的同意，到了他们这个层次，没有人愿意看到一个流血的现世，各方阵营都需要遵守规矩。
　　“来的路上，我还看到一个妖崽子呢，野心勃勃，连我都想吃，要当妖皇。”
　　老张感叹，后辈妖仙气魄太大了。
　　“那还留他干什么，直接打死。”
　　王煊说道。
　　老张很随意，道：“留给你吧，他本来就是为找你而来，我要打也是打他老子，他都喊我叔了，我就不下手了。”
　　“他老子是谁？”
　　王煊问道。
　　“妖祖祁毅。”
　　老张随口说道。
　　王煊：“……”他顿时惊住了，那所谓的妖崽子，是妖祖的亲子？
　　！


第331章 现世新约
　　妖祖的亲子，这个级数的妖魔，辈分真小吗？
　　强的没边，居然冲他来了。
　　王煊皱眉道：“我自己还好，大不了就和他拼了，以我热血冲击妖魔，但我怕他对付我父母，针对普通人。”
　　方雨竹点头，道：“新的规矩，新的约束，第一条就定下吧，列仙和妖魔不得无故伤害普通人。”
　　王煊立刻投去感谢的目光，这条规矩定下，其他都好说了，现世基本就安稳了，而他也没了后顾之忧。
　　至于超凡之争，谁怕谁，时间在他这一边，谁要针对他，尽管可以来！
　　张道岭点头，道：“行，那开始拉人吧，让大幕后的那些强人都显照虚身，参与下，各方共议认定后，才有效力。”
　　接着，他又看向王煊，道：“这件事是你发起的，有什么说法吗？
　　叫万族准则，或者命名为现代仙魔普世价值观，亦或是……”这都什么破名字，王煊严重怀疑老张的品味，道：“还有什么说法吗？
　　就叫新约好了，和你们以前那个旧约对应。”
　　老张的手顿时一抖，当的一声，藏在袖子里的铜镜掉落了出来，他赶紧重新揣起来，叹道：“还真有人立新约了！”
　　王煊敏锐的察觉到，旁边的女方士美丽绝伦的面孔上也是神色为之一滞，美眸睁大，红唇微张，略微发呆。
　　“等会儿，旧约到底什么情况？
　　还有我提新约，有什么问题吗？”
　　王煊心虚，谨慎地问道。
　　“没事，就是一些乱七八糟的传闻，都是各种谣传，不用担心，一个破名字而已算得了什么。
　　比如其中一条，我好像听说过，当年有少女说，她会怎么怎么样。”
　　你倒是说出来啊？
　　王煊瞪着他。
　　“破戒，嫁人呗，还能怎样？”
　　张道岭笑道，而后又补充，道：“里面有很多老怪物，有各种誓言呢，比如有不要脸的老魔说，谁立新约，他就娶了谁，你要不要嫁过去？”
　　王煊不想问了，浑身起鸡皮疙瘩。
　　“我说的对吧，方仙子？”
　　老张虽然儒雅，但那种笑呵呵的表情，怎么看都感觉有点欠打。
　　难得的是，一向空明出尘、带着柔和笑容的女方士，现在居然狠狠地瞪了他一眼，并没有说什么。
　　而且这时方雨竹一言不发，直接动手，激活羽化神船，大片的光雨洒落。
　　大幕浮现模糊的影子，她借助神船这件异宝与大幕后方有了联系，不久后她的主身映现光雨中。
　　老张也动手了，手持青铜宝镜，定住虚空，那里模糊下去，大幕浮现一角，他也在和自己的主身取得联系。
　　两人神色凝重，都动用神念，传递信息，等了很久，他们才沟通完毕。
　　他们两人点头，各自的主身将前去与各方阵营联系。
　　毫无疑问，各片仙界中有特殊的通讯手段，可以快速联系。
　　不然的话，每次当至宝出现时，为何那些绝世高手都能在第一时间知道？
　　就是因为获取消息的速度极快。
　　“先等吧，有了消息后，我们会拉一些老家伙的虚影出现在此，共议。”
　　张道岭开口。
　　时间不算短，三个时辰后，也就是现实世界的六个小时，洞府中才浮现模糊的大幕一角，有了反馈。
　　“嗯，可以了，有部分绝世强者愿意参与。”
　　女方士说道。
　　所谓绝世强者，是指一片仙界中前三甲的高手，和现世对应的大幕有多重，这就意味着这个级数的高手虽然不多，但也不是那么有限几个。
　　“你也是参与者，出把力吧。”
　　张道岭开口，示意王煊祭出斩神旗，多一件绝世异宝，他和女方士也能轻松几分。
　　王煊一听，直接拒绝了，他可不想和那些老怪物照面，本来就已经有不少人在惦记他了，还是减少曝光度吧。
　　张道岭哑然，而后摇头道：“你还低调什么，真以为他们不知道你？
　　自从你第一次在金顶山弄了一个假鱼线和钓钩，坑了郑元天那个阵营后，现在差不多都知道你什么情况了。”
　　王煊无言，不过，仔细一想，有些秘密确实早已公开化，那些老家伙一个比一个狠，肯定调查的差不多了。
　　“你看，你现在和我们两个在一起，这说明我们在表明某种态度，有意保你，其实是好事。”
　　老张说道。
　　“还是太高调，我拒绝！”
　　王煊回绝了，即便某些人有想法，也只是私下里呢，他不想在他们眼皮子底下亮相。
　　“那你就在我后面等着吧，隔上数米，他们就感知不到，不要站在近前。”
　　女方士开口。
　　“多谢仙子！”
　　王煊觉得，还是方雨竹靠谱，老张有点坑！
　　“把你的斩神旗借我一用。”
　　女方士开口，她也觉得，靠羽化神船和张道岭的铜镜有些吃力。
　　王煊顿时心惊，他的旗面中有银色物质，会不会引发她的高度重视，以后仔细研究他？
　　但是，他自都不参与了，再不借斩神旗的话，有些说不过去。
　　“稍等！”
　　王煊开口，精神进入命土中，拔起插在地上的小旗，疯狂催动银色物质进入命土深处，他要宣泄出去。
　　老张与方雨竹都还算不错，但他还是有些担心出状况，谨慎一些为好。
　　命土厚重，确实吸收掉了所有银色物质，而且耽搁的时间不是很长。
　　他的精神与肉身合一，手中出现一支小旗，然后当着两人的面，开启一块妖仙真骨，接引大量的神秘因子进入旗面中。
　　两人也是无言，你这临时抱佛脚呢？
　　刚才干什么去了？
　　他们是什么人，自然觉察到他身上有秘密。
　　可是，他们自身又有谁没有秘密呢？
　　都是非常人，不然也走不到如今这个层次，睥睨诸仙。
　　方雨竹接过斩神旗，第一时间感应到了一股不同寻常的残余气息，有些另类，那种残留物质等级极高。
　　她不动神色，将斩神旗插在羽化神船上，开始催动两件异宝。
　　老张也动了，手持铜镜，照向羽化神船，让船体中出现光雨，形成一个漩涡。
　　两人一起发力，竹船中形成金色的水波，快速构建出一片金色的汪洋，就在竹船中，那是大幕的朦胧轮廓接着，光雨蒸腾，海面映现出一轮明月。
　　“齐腾，你来了。”
　　张道岭开口，在金海神月中出现一道身影，正是天仙之祖齐腾。
　　神月中，那个男子点头，他是名副其实的绝世高手。
　　王煊沉默，他杀过对方的手下周冲，那家伙手持锁魂钟一而再的算计他。
　　“祁毅，好久不见。”
　　老张再次开口.这次喊来的是谁？
　　妖祖，一个男子的轮廓，很模糊，他周围妖气激荡，遮天蔽日，是真正的盖世大妖魔。
　　王煊忌惮，又一个不对付的强者来了。
　　“郑兄，一别多年，风采更胜往昔。”
　　老张笑着说道。
　　第三个人出现，身穿一身黑色的甲胄，连面部都被覆盖了，他是绝世强者郑元天。
　　王煊无言了，很想问一问，老张你故意的吧？
　　怎么请来的都是我的死对头！
　　接着第四个人出现，手持一杆古幡，混沌气弥漫，威压星宇，他白发披散，双目深邃，乃是目前唯一得到至宝的绝世强者恒均。
　　他相当的危险，能直接划开大幕走出来！
　　王煊想殴打老张一顿，请的一个比一个离谱，全都是想要他命的人。
　　“老恒，你真是可以啊，一件至宝拿到了手中，让我叹息，人之际遇，天差地别。”
　　老张在那里感慨。
　　“真是新约吗？”
　　恒均平静地问道。
　　妖祖祁毅在无尽妖云深处开口，露出的牙齿雪白，笑道：“涉及到新约，我记得当年不少人都发誓了，如立新约，某位绝世仙子要下嫁的，某个老怪物是要去为仆的，哈哈……”他大笑，妖气滔天，血气混着超物质，冲破天宇，整片大幕都像是拦不住他了，竹船中金色汪洋起伏，神月都在剧烈晃动。
　　他这样开口，让许多人的脸色都变了，不是多好看。
　　连女方士都冷淡的看了他一眼，令妖祖的气势略微收敛，在那里自顾笑了笑。
　　张道岭不得不赶紧解释，道：“玩笑大了，新约得满足各种要求，昔日的那些条件都符合才行。
　　这次不是真正的新约，各位不要多联想，该腐朽的还是要腐朽，该当凡人的还是准备好当凡人，别上头。”
　　几人稍微平静后，郑元天开口，道：“斩神旗在这里，我那后人在何处？
　　此物已被郑武所得。”
　　王煊这叫一个腻歪，老郑绝对知道他是冒牌的，还扯这些，先给他打上标签吗，斩神旗是郑家的了？
　　“你那后人死了。”
　　女方士开口。
　　这一刻就体现出她的恐怖之处了，别看她冰肌玉骨，仙气环绕，风姿绝世，但是她很有威望，连郑元天都闭嘴了，不再多说什么。
　　王煊越来越觉得，还是方雨竹可靠，看看老张都请的是什么妖魔鬼怪，就没有一个好人！
　　现在，他都有点怀疑了，老张是道教那位吗？
　　要不然改什么名字。
　　这时，女方士也开始请人，第一位到了，红衣飘飘，如凌波的天仙，降临在那轮神月中，映现出她的美丽真容。
　　王煊无言以对自己的内心，刚才还说女方士靠谱呢，结果将女妖仙请来了。
　　他觉得，这或许也是自己的问题，请谁来，怎么都和他有些牵连呢？
　　他自我反省。


第332章 初版王约
　　羽化竹船中，金色汪洋荡漾，一轮神月映照，光雨蒙蒙。
　　红衣女妖仙带着独有的风韵，强大而绝艳，睥睨诸仙。
　　她每次出现都烟雨蒙蒙，很是特殊，雨丝洒落神月和金海间，将她衬托的越发动人，有人类的美感，也有妖族的一缕野性气息。
　　王煊看着她有些出神，他真的在反思了。
　　“说到底，还是我自己不够强啊。”
　　他认真反省。
　　他看向恒均、妖祖祁毅、郑元天、天仙之祖齐腾等人，如果他实力超绝，都打死就是了，哪里还有什么敌人。
　　方雨竹没回头，但能感受到她身后的王煊的部分精神思感，一切源于她足够强，而对方此时思绪有点飘，她很想横他一眼。
　　“妖主，好久没见，祝早日统一妖族。
　　你和方仙子还真是一时明月照神湖，对影相并立，风采耀仙界啊。”
　　老张抢先开口，还真是谁都认识。
　　妖祖祁毅不爱听，别人一统妖族，将他这个妖祖置于何地？
　　他神色不善的盯着老张。
　　张道岭装作没看见，笑呵呵，他确实儒雅帅气，一般情况下难以让人反感。
　　不过，红衣女妖仙听到他恭维，不怎么领情，道：“好久不见？
　　你上次不是拿破镜子对我照了又照吗？”
　　“啊哈，误会，谁知道你意外出现，你问问老郑，还有祁老妖，要是知道你在不远处，他们敢不警醒吗？”
　　老张打哈哈揭过。
　　红衣女妖仙和女方士打招呼，看到了竹船上的斩神旗，不禁向她身后望去。
　　王煊站在女方士身后，不动声色，神月中的人或有猜测，但看不到他真实的身影。
　　接着，竹船汪洋上，佛光普照，大日升起，笼罩一个男子，散发着惊人的神圣气息，像是要渡尽一切妖魔。
　　事实上，所谓的大日是由无数神环组合而成，形成护体佛光，那个男子结跏趺坐，佛姿庄严。
　　这一刻，妖祖的滔天妖气都被冲击的剧烈动荡不止，郑元天亦在皱眉。
　　又一个绝世强大的人物到了，都不用谁说，王煊就知道他是谁了。
　　佛光中，那宝相庄严的身影对女方士点头致意，打过招呼。
　　“哈哈，苦修士，你这一身道行又精进了！”
　　张道岭笑着说道。
　　“释迦真佛，确实很久不见啊。”
　　恒均看向前方。
　　“还是喊我苦修士吧。”
　　浓郁佛光中的的男子开口，一言一行都带动着恐怖的法则之力。
　　王煊讶异，和老张一样，都改称呼了？
　　这是在避讳什么吗？
　　王煊默默地看着，捡走了对方半颗莲蓬，不知道对方是否知道了。
　　仙雾流转，神霞照破天穹，一个眉心生有晶莹红痣的女子到了，高坐九重天，虽有天仙之韵，但气场很强，她是凌乱仙。
　　她和女方士关系不错，美丽高冷的面孔上浮现异样之色，向方雨竹身后看了又看，这才笑着点头，暗中不知说了什么。
　　老张……
　　又开口了，就没有他不认识的人。
　　“凌仙子当年的是誓言是什么？
　　我忘了。”
　　王煊惊异，看来当年许多人都立过誓，涉及到的层次极高。
　　他隐约间猜测到，所谓的新约想要成立的条件，估计最起码也要再续超凡，重立神话，带这些人走出正在腐朽与消亡的可怕时代！
　　不然的话，绝世强者凭什么立下那些誓言？
　　接下来，王煊的头皮有些发麻，都是历史神话中的大人物，接连出场，女方士与老张请的人全都有天大的来头。
　　最让王煊无言的是，老张能说会道，长袖善舞，跟谁都能套近乎。
　　张道岭像是知道他在想什么，回头看了他一眼，道：“格局，懂吗？
　　不管关系怎么样，很久不见，都要有大胸襟。”
　　老张拿破镜子在窥探他，捕捉到了他几缕精神思感，王煊警醒，立刻收敛神思，不给他机会了。
　　后面还有冥血老祖、飞剑之祖、混元魔祖等，总共来了十几位强者，都是一方巨头，皆属于强大的霸主。
　　“这次自然不是立新约，还没有那样的人出现，今天只是立下超凡者进入现世后的规矩。”
　　女方士开口，先为这次聚首定性。
　　老张这个挑起新约说法的人，赶紧点头，避免某些人多想，或者带着恶意找茬儿。
　　“既不是新约，何以要这样大的阵势？”
　　果然大雾中有人挑刺。
　　女方士道：“新约是什么，你我都清楚，很难实现。
　　现世纠错后，一切神话力量都将崩溃。
　　谁能重立超凡秩序，谁能再塑神话？
　　不是你我想当然就能实现的，如果那么容易，你去重整乾坤好了。”
　　王煊暗叹，果然，新约第一条就是要为诸仙找到生路，不亚于开天辟地，难怪他们愿意付出代价。
　　老张也严肃地开口：“各位，不要上头，我们还是面对现实吧，看一看怎么在如今这个时代更好的生存下去。
　　再塑天地，没什么可能了。”
　　“没有一点希望了啊。”
　　混元魔祖开口。
　　老张点头，道：“浩瀚宇宙，亘古常寂，超凡只是偶尔一现的流星，短暂划破万古长夜的宁静，事后一切又回到原有的轨迹。
　　无尽岁月以来，大幕绝非第一次熄灭，我们不是第一批经历这种事的生灵。”
　　女方士虽空灵出尘，但此时却也神色沉重道：“过往的痕迹，如海边的沙画，都被大浪抹除了。
　　最终，能留下的残痕真的不多，也只有养生炉、羽化幡、金色竹简等为数不多的遗物。
　　她平静地说着这件事，道：“超凡，只是寒冬黑夜狂风中的微弱烛火，曾点燃过数次，都但只是弹指刹那间的事，最终会迅速熄灭，没有意外，从未能真正彻照天地间。
　　所以，你我需要接受现实，新的誓约难立。
　　从未有人可以改天换地，让神话永照世间。”
　　金色汪洋起伏，一轮神月璇照，光雨洒落，所有人都很沉默，更很不甘心，他们身为绝世强者也难以重塑乾坤，接续超凡。
　　这种气氛十分压抑，让人无奈，因为，他们的时间真的不多了，也就一年而已，或许都不足了！
　　王煊第一次见到这么多绝世强者，都是各自大时代的绝对主角，皆有极尽辉煌的过往。
　　有人来自宇宙深空，有人诞生于旧土，都是记载于史书上的人物，让他心绪起伏。
　　同时，他更进一步认识到，找到新的力量，开辟出新的神话天地，影响太大了，受他们沉重心情的影响，连他都有些头皮发紧。
　　他在尝试找新的力量，在寻觅超凡新天地，不知道能不能成功。
　　有那么一瞬间，王煊想和这些人聊一聊，探讨下新神话，但他又迅速压制下那种念头，还是不作死了。
　　这里都是什么人？
　　别看现在静默，甚至有人在伤感，但是，真要发起狠来，都是敢屠光一颗星球，灭尽一个种族的狠茬子。
　　比如妖祖、冥血老祖等，各自崛起时，哪个不是让所在的生命星球血染大地，真要知道他异常，肯定要对他切片研究。
　　还有那郑元天，原本就一直在惦记他的身体呢！
　　“没什么意思，既然不是新约，我们还有必要来这里聚首吗？”
　　天仙之祖齐腾开口。
　　张道岭看向他，道：“有啊，关于你的弟子徒孙的命运，甚至会影响到你自身。
　　你我终究要回归现实世界，大幕中不过是大梦一场，神游物外数千年的虚幻时光。
　　现世是根基，当有共识后，人间不能出现血与乱。
　　谁家的仙崽子，魔崽子，如果在现世兴风作浪，触犯这次的初版新约，可能会死的很惨。”
　　“能不能别说它是新约，怪刺耳的。”
　　冥血老祖开口，其他人也有人点头。
　　方雨竹微笑，道：“你们有什么更好的名字吗，神仙守则，妖魔日常行为规范，还是说仙魔刑法，你们觉得哪个更好？”
　　众人都无言了，这还是你吗？
　　当前方士中第一强者，仙威无匹的绝顶人物，去了人间怎么有些俏皮了？
　　老张适时开口，笑道：“到了人间后真不能嗜血，现世和平安宁对谁都好，不允许作乱。
　　各位慢慢会适应，什么都会改变的，比如我就最近就喜欢品尝美酒。
　　各位过来的时候，喜欢厮杀的，可以去打地下黑拳；喜欢天下共尊的，可以包装成世纪级明星；掌控欲强的可以去竞选。
　　嗯，估计有些仙子可能会对那些服饰、名包、口红等更感兴趣。
　　苦修士嘛，直接找个山头，进入现成的古刹隐居就行了。
　　老郑，郑元天，你喜欢取人代之，角色扮演，这个更简单，现在有许多减压的真人游戏场。
　　当然，我说的这些，是等你们渐渐沦为凡人后过的安逸而舒适的生活。”
　　众人都没拿好眼神看他。
　　王煊觉得，老张有些不正经。
　　妖祖笑了笑，道：“人间的事，确实可以有个章程，至于名字嘛，一个称呼，一个符号而已，叫什么都无所谓，我觉得，要不然就叫初版王约吧。”
　　顿时，一些人露出异样之色。
　　王煊眼神变了，这老妖魔故意的吧？
　　想将他揪出来。
　　他确实杀了一些妖魔崽子，但和这种盖世老妖离的过远，还没有任何接触呢，对方不至于研究他才对。
　　因为，他从现有的信息来看，妖祖不理会下面的事，都是他的几个儿子在主持日常事务。
　　“是啊，叫新约也无妨，不就是个名字吗？”
　　混元魔祖笑着点了点头。
　　“方仙子身后有人吧？
　　让他出来，给我等看一看。”
　　冥血教祖开口。
　　王煊怎么听都觉得他们言语不对，不是好人。
　　第二章也快好了。


第333章 默默开天辟地
　　“是啊，我也感觉仙子身后有人，藏着谁呢，喊出来给我们看一看。”
　　几个老魔都不是善茬儿。
　　女方士向前扫了一眼，警告道：“冥血教祖，你尽快叮嘱自己的门徒，人间不容吞人血精，你们这一脉尤其要注意。”
　　其他人见她美丽的面庞上没有笑容，极其严肃，都凛然，这是要动真格的了，找出头的椽子呢。
　　金色汪洋间，神月附近，血雾弥漫，一个老者赤发如血，脸色冷冽无比，凶焰冲霄。
　　王煊露出异样之色，和他们这一系的人——赤蒙，打过交道，将郑武的天血和他交易了。
　　他对赤蒙的评价不低，关键时刻够狠，敢参与进来，灭郑元天的嫡系后人，坏一位绝世强者的好事，现在见到了该教鼻祖。
　　冥血教祖脸色阴沉，道：“方仙子，你这未免有些强人所难，我们这一系的人习惯饮血，这是要绝了我们的道统吗？”
　　接着，他又看向周围的人，道：“各位，你我都有这样或那样的问题，如果按方仙子所言，岂不是要让我们自己挖坑埋我们自己吗？”
　　张道岭开口：“老冥，你别拉着别人反对，先说你的事。”
　　女方士淡然开口，道：“你什么修为了，还喝什么血？
　　给你喝天药汁液都不见得有用了。
　　如果非要保留这个习惯，也不是不可以，我给你建议。
　　嗯，到了人间，你去多开几家大型屠宰场，一切问题就都解决了。”
　　其他人无言，冥血被噎的不轻，好半天没回过神来。
　　“我当堂堂冥血教组，要去当屠夫？”
　　他一副怒不可遏的样子。
　　“你以前本来就是啊。”
　　女方士点头，露出淡笑，道：“不过，到了人间你就不是了，你那是做生意，各方都认可，从此做个好人吧。”
　　“方雨竹你欺人太甚！”
　　冥血教祖声音冷幽幽，一副要翻脸的样子，气氛顿时变得无比紧张。
　　这是绝世强者间的针锋相对，动辄就会影响到一片大幕，也就是一片仙界的稳定！
　　“冥血，当初，我连杀你八条真命，只差一点就能击杀你，终是被你藏在无尽血影中逃过一劫。”
　　女方士平静地开口。
　　这种战绩太惊人，一时间，让所有人都心中不宁静，无比忌惮。
　　女方士青丝飞扬，身体带着淡淡的光晕，道：“到了人间，各自境界跌落，你很难再化出无穷血影，你如果再乱来，命一定保不住。”
　　冥血教祖脸色阴晴不定，冷哼了一声，被当众削了面子，他极其不满，但是却也没有再针锋相对。
　　因为，他真的忌惮，在仙界中，他当年就差一点便被击杀，到了人间他最强的倚仗不能动用后，单论战力，他……
　　真的不敌，心虚了。
　　王煊惊讶，这种桀骜不驯的人居然不吭声了，根本就不想死磕，还真是能“拿得起放得下”啊。
　　他不得不叹，老张敢一把攥住妖祖的亲子的脖子，让他叫叔，女方士能让绝世强者冥血低头，这一切都是实力使然。
　　他思忖，自己还得努力，默默去开天辟地，重塑神话，快速强大起来。
　　到时候他也可以四处认侄儿，以及再反省时看不到什么敌人。
　　女方士杀过不止一位绝世高手，很有震慑力，此时，冥血确实变得安分了。
　　天仙之祖齐腾开口：“方仙子，张道岭，这样约束是不是太过了？
　　你我皆非凡，曾主天地沉浮。
　　回归现世后，却要被各种条条框框束缚，这仙修他何用？
　　列仙本自由，逍遥人世间。
　　若是遵了人间的法度，还是仙吗？”
　　顿时，部分绝世强者点头，都较为认可他的话语。
　　方雨竹道：“齐腾，你我在回归现实的路上，在大幕中，不过是思绪飞扬，神游物外几千年，该醒了。”
　　张道岭则是一副语重心长的样子，道：“老齐，各位，虽说超凡全面退潮，神话崩塌，你我也能保住一些实力。
　　但是，和歼星舰比起来，你觉得，胜率几何？
　　逼反了普通人，砰的一声，一颗生命星球整体消散，你愿意要这样的永恒大自在吗？”
　　众人的脸色都变了，回归后，他们最多保住地仙道果就不错了，甚至以后会还会慢慢坠落，被压制到什么程度，很难说！
　　方雨竹微笑：“齐腾，想不受束缚，朝游北海暮苍梧，也不是不可以。
　　你早些回归，成立一家旅行社，每天都可以坐飞船，乘巨轮，一日间游遍大好河山，甚至可以去星际旅行。”
　　红衣女妖仙淡笑，道：“这不是都有解决的办法吗？
　　我看行。”
　　她被尊为妖主，实力恐怖无比，不久前刚杀过一位绝世高手，相当有威慑力。
　　她和女方士关系时好时坏，十分复杂，有时候喊方雨竹姐姐，有时候则称呼她为“那女人”。
　　妖祖立时开口，他和妖主天生不对付，自从红衣女妖仙这个后起之秀崛起后，他这个绝世古妖被分走了大部分权柄，妖族不是他一人说了算了，而且是每况愈下。
　　“在这世间，羊吃草，狼吃肉，这都是自然规律，你总不能让狮子改变习性，去啃树叶吃吧？
　　当妖族回归，不让吃肉，他们怎么活？”
　　“能回归的，都化形为人了，将自己当成人就是了。”
　　红衣女妖仙不以为意地说道。
　　老张满脸是笑，道：“老祁，你这个问题也简单，到时候你可以入手畜牧生意，甚至可以和冥血的大型屠宰场联合经营，到时候你们吃肉，他喝血。”
　　妖祖瞪着他，一时间没说话。
　　“各位，有什么都可以提，一切都可以商议，达成共识。”
　　女方士开口。
　　部分人腹诽，还怎么提？
　　放牧人，屠夫，导游，各种你都给安排好了，谁要是再提，还不知道你给安排上什么职业呢！
　　佛光普照，神圣力量如汪洋起伏，苦修士结跏趺坐，佛力极其宏大，他开口道：“新约第一条没问题，各位，慈悲为怀。”
　　凌乱仙点头，道：“附议！”
　　一些绝世强者先后跟着表态，对这条没有过多的异议，超凡者不得伤害普通人，算是通过了。
　　“第二条，超凡的归超凡，一切按旧有的规矩来。
　　只要不破坏人间的安宁，去大野，去海外，去星空，可以用超凡手段解决彼此间的恩怨，但不得在普通人类栖居地动手。”
　　女方士提出第二条，众人没有反对。
　　“第三条，各方合力再塑神话，尽一切手段接续超凡世界，我想没有人愿意暗淡落幕，真正坠落到当年出发的起始之地吧？”
　　当她提出第三条时，所有人的脸色都变了，如果有选择，谁会舍弃超凡？
　　但是现在，真的没有任何办法了。
　　他们是绝世强者，该走的路都走过了，什么方士、道家、佛教、妖修、金丹、辐射等，各种修行路数，所有的神话手段都试过了。
　　“方仙子，你难道有什么办法，还真的能够开天辟地，再演神话世界不成？”
　　有人问道。
　　方雨竹摇头，道：“我没有，这一条我们只是尽力，不强求结果，能做多少事就做多少事。”
　　她补充道：“比如，我们可以将封印的那些地方都重新开启，留给后人经历一番，说不定能催生出不一样的神话路。”
　　“哦，这么说，你愿意开放方士净土？”
　　妖祖开口。
　　“可以，趁现在还能开启，那里还没有干枯，我愿重启方士净土。”
　　方雨竹点头。
　　她看向妖祖，道：“妖之神土也可以解开封印吧？”
　　“没问题！”
　　红衣女妖仙笑着点头。
　　妖祖感觉胸闷，他还没点头呢，妖主就直接答应了。
　　张道岭道：“我看行，所有净土、神国、仙园、魔地都开启好了，本就是相连在一起的一片非凡空间，被你我各教人为割裂，堵住了往来的路，现在重新归一，成为一片非凡异域。”
　　“那里虽然依附旧土，但却在外太空，现如今的大环境……”有人皱眉说道。
　　“没关系，坐飞船上去，现世科技很发达。”
　　老张说道。
　　众人无言以对，他们都是神话人物，让弟子门徒坐飞船去修行？
　　王煊听的出神，旧土外太空有一片古怪的空间？
　　飞剑之祖开口：“可是，那里很异常，不然当年也不会封印，存在瘆灵，也有莫名火堆，更有异力渗透，那里面的许多生物都疯了，对于后辈弟子而言，极其危险，甚至我们境界掉落后进去也可能会出事儿。”
　　女方士神色郑重，道：“正是因为异常，所以才值得探索，常规的神话已经到尽头了，看一看这种异地还能残存下什么。”
　　老张说道：“各位，都在接触真实之力吧，外太空中的奇异空间内应该有丝丝缕缕的力量。
　　我们各自都偷偷摸摸挖掘过，别告诉你们没试过，让后来者也走一遭。”
　　这些年，他们在现有的神话世界中看不到希望，确实在研究异力，比如有人在培养真药等，也有人在捕捉不可见的奇异物质等。
　　可惜，各自的进展都不理想，依旧走不通，看不到新神话再现的曙光。
　　王煊真的被惊住了，这些人果然都极其厉害，也在接触真实之力？
　　不过方向可能和他不太一样，或许说，他们想蹚某条路，但是失败了。
　　他很期待！
　　“看来，有仙子是想将自己尽早嫁出去啊，希望新的超凡誓约出现。”
　　有人笑道。
　　“第四条……”接下来推进的速度很快，总共达成五条共识，约束跨界的生灵，暂命名为：初版新誓约。
　　这让所有人觉得讶异，还真用这个名字了？
　　确实让人心中有几许希冀，寄望于未来！
　　感谢：叁生缘纵猎者、书友20210617003015576，谢谢盟主的支持。


第334章 金色图卷留王名
　　初版五条新誓约拟好，各方达成共识，然后便是签署，即将以此为准则，各大阵营都要遵守。
　　“违约者——杀！”
　　方雨竹开口，婀娜仙体光雨点点，无瑕面容上的笑容敛去，和各方都打了招呼，到时候没什么情面可讲。
　　老张点头道：“既然有了章程，一切都按规矩来，别因为妖圣或者天仙私生子的身份，私下里找人通融。”
　　各方严肃地点头，丑话都说到前边了，真要有后辈作死，那也没办法了。
　　“还有些道友没来，我们联署后，发给他们看下新规，我想共议的这份章程对他们同样有效。”
　　有人开口。
　　这获得了所有人的认同，不能因为有些阵营没有来，就可以例外，不遵守新誓约，没有那种好事！
　　瞬间，一张金色的图卷划破虚空，在金色汪洋映照的神月中漂浮，逐一落入各大绝世强者的手中，留下他们的印记。
　　有人写下名字后，瑞霞万丈，仙音震世，这是誓约生效了。
　　有人留下代表自身的印符，同样有效，神月震荡，法则交织。
　　一时间，各片大幕后方，相继开始出现奇景，惊的诸仙心惊肉跳，出了什么大事？
　　神月后面，老张的真身盖了个印，只有一个古篆——张，龙吟虎啸，仙气卷天，声势极其宏大，宛若粉碎苍穹。
　　王煊惊异，老张果然是个猛人，别看相对而言年岁不大，但确实道行可怕的吓人。
　　飞剑之祖在金色图卷上签署时，留下的是一柄九色飞剑的图痕，流动蒙蒙光辉，似要斩破大幕。
　　妖祖祁毅留下一口妖池印记，血气滔天，吞没星月，景象如同灭世。
　　金色图卷熠熠生辉，流动混沌气，真的很不凡，虽然只是粗糙的初版，根本比不了旧约，但也意义重大。
　　“你也来签署吧。”
　　女方士对王煊传音。
　　王煊一怔，他也要留名吗？
　　这有些不合适，他才什么修为，和这些大佬共签新约，似有些出格。
　　“当仁不让，有时候你想低调，想谦虚，不见得是什么好事。
　　反正是你提起的，有资格留名。”
　　老张也开口。
　　“实力不允许我……
　　高调。”
　　王煊很清醒，但是，签就签吧，即便躲在后面，那些人也知道他。
　　金色图卷上，那些名字气象万千，都蕴含着非凡之力，在神月中有法则共鸣，大道共振，着实慑人！
　　王煊看到不少人的印记，冥血教主就是一滴血，仔细凝视时，一片血海突然轰鸣而来，要将人吞噬。
　　女妖仙留下一个古字，十分繁复，王煊看了又看，居然……
　　不认识！
　　他只是觉得，有股神秘力量透过金色新约，席卷诸天，相当的可怕。
　　王煊催动斩神旗，一个缩小版的小旗，烙下痕迹，以它代替。
　　隐约间，莫名气息流动，宏大旗面扫过整张图卷，而后敛去。
　　最后，女方士持在手中，认真看过后，留下羽化神竹烙印，光雨飞洒，神圣祥和，至此新誓约成！
　　一时间，无论是大幕后，还是现世中，都有金色图卷刹那横空而过。
　　“好了，今日聚会到此结束！”
　　竹船中，汪洋干涸，神月消失，所有身影都退走了。
　　但这件事肯定还没有完，要传遍各大阵营，超凡者共尊，违者要出事儿。
　　“我赶飞船，新月还有点事，就不久留了。”
　　老张告辞，要横渡星宇，去另一片天地中。
　　王煊出神，你可是神仙啊，在这新时代顺应潮流吗，要订船票赶路。
　　然后，他也赶紧告辞。
　　“我和大幕那边，还有些事情要磋商。”
　　方雨竹微笑，并没有挽留，递出斩神旗。
　　王煊心头一跳，这张笑颜绝美，灿烂若神霞，双目纯净，仿佛可以洞彻人心，她该不会发现银色物质残留的气息了吧？
　　王煊离去，走出洞府前，女方士已经躺在羽化神船中，光雨弥漫，笼罩那里，和大幕后取得联系。
　　各方仙界，那些大阵营都安静了很久。
　　新誓约签下，没去的人有些后悔，不过在看了金色图卷后，发现倒也无损他们的利益。
　　“什么，他也联名签署了？”
　　旧土一座城市中，一个圆脸少女怪叫，正是白虎真仙，她第一时间得到通知。
　　当看到那面小旗，了解到是谁后，她真是无言了，这家伙居然和一群大佬弄了个新誓约，太扯了吧？
　　“我￥！”
　　旧土，祁连道伸出锋利的指头，指向天空，他身为妖祖次子，自然第一时间知道了新誓约的签署。
　　“那是我的斩神旗！”
　　他冷声道，连他都没资格接近金色图卷，更遑论是参与，偏偏他要狩猎的目标在上面留名了。
　　……
　　王煊走出原始老林，乘坐飞船离开大兴安岭，此时依旧在出神中，今天算是定下了现世的基调。
　　无论是旧土，还是新星，亦或是其他神话星球，都在电闪雷鸣，各大阵营共拟的新誓约影响力太大了。
　　现在昭告各方，上至古仙，下至后起之秀，从人族到妖魔，各家的弟子门徒等被严厉告诫了。
　　但凡敢破戒者，不守规矩，那么一定会死，签署金色图卷的人都可以执法。
　　这不亚于二十级飓风，横卷汪洋，波及大地，在穿透大幕过来的生灵中引发剧震，激烈讨论，沸反盈天。
　　有妖魔不服，回归后，居然无法大自在，还要守清规，这简直是画地为牢，严重束缚了他们。
　　自然也有人赞成，反驳道：“合着你们的逍遥自在，是建立在侵害普通人身上的？
　　这样看来，新誓约很好！”
　　无论是列仙，还是妖魔，都在热议，事关他们切身的利益，争吵声此起彼伏，但是，不管愿不愿意，新誓约已成，他们都得遵守。
　　“其实也没什么，这个时代，物质生活繁荣到极致，红尘灿烂，普通人都可以横渡星空，诸仙温和一下，妖魔守规矩一些，在此世会活的更好。”
　　“愚蠢，上面的巨头这是在让你们逐步适应现世的生活，学会低调。
　　不然的话，神话之火彻底熄灭时，普通人开着战舰报复，你们有几个能活下去？
　　趁现在和睦相处，彻底融入，这是为你们好。”
　　虽有不同的声音，但是总体上超凡者都接受了。
　　不服？
　　那就去试试，保管你很快就会实时逝世。
　　斩神旗的符号烙印在上金色图卷上，许多人起初还不知道是谁，但随着妖魔“科普”，人们渐渐了然。
　　“斩神旗落在凡间一个人的手中？”
　　很多人大惊失色，而后，眼睛都红了。
　　至于出名的妖魔，列仙的嫡系后人等，都不动声色，因为早就知道了，恒均的部众更是去争抢过。
　　有人觊觎，也有人叹息，了解内情的人都知道，妖魔在新星时死在斩神旗下的怨魂太多了！
　　至于恒均阵营的人被灭的差不多了，还没传出去呢。
　　“有意思啊，连凡间的人都在新誓约上留下名字，你们说，我如果直接干掉他会怎样？”
　　旧土，一座道观中，这里有一头血色的猛兽，一人多高，立身在道观供奉神像的高台上，脑后竟有三道神环。
　　他是妖族赫赫有名的天纵奇才，号称血神猿，出生就三头六臂，撕同阶的生灵就和撕纸片般容易，天生力大无穷。
　　至于术法，他也是一学就会。
　　有传言，他是一位上古妖圣老来得到的私生子。
　　妖圣，比不上妖祖，但位阶也极高，目前妖族中只有有数几尊。
　　血神猿身份特殊，没几个人敢招惹，目前居于这座荒废的道观中，妖气弥漫，在他身边有多位追随者。
　　一间茶室中，安宁，静谧，茶香袅袅，一个青年男子穿着雪白的练功服，很英俊，安静的坐在那里，慢慢品茶。
　　在他前方，有两个带着仙道气韵、流动仙雾的美丽女子，一个人在泡茶，另一个人在陪他下棋。
　　他来头很大，是天仙之祖齐腾极为看重的一个后人，名为齐成道，他出生时额头发光，有纯阳仙骨。
　　在他们这个阵营，同层次的对决中，没有人可以让他动用两只手，从来都是一只手压制所有对手！
　　“了不得啊，可以在金色图卷上留名，更是得到并炼化了斩神旗，这个人很不简单，身上的秘密不少。”
　　齐成道在棋盘上落下一子后，慢慢翻看关于王煊的调查卷册，他很重视。
　　“他境界不高，道行有限，你很重视他吗？”
　　和他对弈的女子微笑着说道。
　　“尊重对手，就是尊重自己。”
　　齐成道微微一笑，俊朗而明灿，道：“在超凡腐朽的时代，他修行速度这么快，除却众所周知的内景地外，恐怕还有秘密，值得挖掘。”
　　“公子，你要对他出手吗？”
　　展现精湛茶艺的那个女子开口，在现代社会这样称呼，自然很怪，不过若是晓得他们来自大幕后，那一切就都正常了。
　　齐成道点头，道：“不管他有多特殊，我都要拿到斩神旗，这东西另有来历，于我很重要。
　　那么，为了尊重他，我只能全力出手了，除了镇压他，别无选择。”
　　和他对弈的女子美丽动人，一身月白长裙，空明出尘，道：“要我帮忙，一起围堵吗？
　　早点帮你拿下他。”
　　齐成道微微一笑，道：“明曦，谢谢你，我觉得你安心看着就是了。
　　旧土虽然曾经无比璀璨，人杰地灵，但在这个时代，现世还没有可以带给我压力的人！”


第335章 单挑全世界
　　新誓约签署，一张金色图卷真实显照于各地，有规则之力扩张，但凡跨界的生灵都无比重视。
　　“少些杀戮，多谢安宁，也不错，这人世繁华确实不容破坏，值得珍惜。”
　　一个清秀少年开口，走在繁华的一线城市中，他眼神澄净，身体有些单薄，甚至显得很柔弱。
　　然而，如果知道他的身份，很多人都必然心惊，他是仙界中魔修第四代核心人物，自称魔四！
　　虽为魔修，但他和很多魔修不认可魔祖，认为他们这一脉才是正统，并非传自魔祖那一系。
　　所谓第四代，并不是按岁月计算，因为他年龄并不大，近古以来的魔修都被划分在第四代中。
　　魔四，看起来还是个少年，却掌握有魔道至高经文，视为大幕后方魔修近古以来潜力最强的人！
　　他看着年少纯净而柔弱，但杀伐手段惊人。
　　随着旧约松动，在不伤道基、只落道行的情况下，他这样被无比重视的第四代核心魔修，被暗中送了过来。
　　“我隐约间觉察到，我们这一系有前贤留在人间，沉睡在精神力天生强大的凡人意识深处，了不得的精神棺椁法，至高经文的核心部分。”
　　他轻语，迈着轻灵的脚步，在繁华的商业街上行走，逛了几家大型购物中心，对一切都很感兴趣。
　　“那个王煊最近都生活在安城！”
　　有人走来，向他低声禀告。
　　翩翩少年魔四平静地开口：“不要违反新誓约，不能在普通人栖居地起冲突，等方士净土、仙园、妖之神土、魔地等开启后，连在一起时，我去那里找他。”
　　“还有其他人盯上了他。”
　　来人沉静而稳重，认真告知。
　　“并不意外，新誓约上留名，想不引人注意都不行。
　　有人想检验他的成色，有人要磨砺他，有人要阻他道途，各方竞逐，很公平。
　　不管是谁，挡我路的话，杀了就是了！”
　　“某个阵营传话，想过来合作，在进域外的奇异空间前就狩猎王煊，他们只要肉身，斩神旗可以给我们留下。”
　　少年面色平淡，凝视滚滚红尘，道：“笑话，我魔四还要和人合作？
　　不管是谁，什么小妖圣，什么天仙私生子，什么鼻祖传人，什么王煊，我一路横扫过去就是了，只手杀穿他们！”
　　“魔四，你很骄傲啊。”
　　步行商业街上，一个女子从后面走来，身材高挑，西短加衬衫，穿着高跟鞋，精致的面孔上架着眼镜。
　　她文静中带着书卷气息，然而当摘下眼镜一笑时又无比妖媚，有些野性。
　　魔四回首看了她一眼，道：“我当是谁，周青凰，你想和我合作？
　　可以啊，给我当一年侍女，我只取斩神旗，其他一切经文、异宝都归你。”
　　“魔四，你太自负了，当心被人第一个斩杀！”
　　周青凰笑容变冷，戴上眼镜，身段摇曳，渐渐远去。
　　“不考虑一下吗，这是我第一次要和人合作？”
　　魔四虽然是少年清秀形象，但现在有些咄咄逼人。
　　从骨子里来说，他冷酷而意志强大，澄净的眼神、柔弱的外表不过是掩饰，因为他是一个魔修！
　　“那我还不如直接去找正主，同他合作，既得旗又得人，你……
　　回去再喝两年母乳吧，魔崽子！”
　　“周青凰，别让我在域外空间抓到你，嘿！”
　　魔四冷声道。
　　……
　　安城，秘路组织的分部，青木长期居住的庄园中，王煊正在讲述大兴安岭的经历，告诉陈永杰师徒二人做好准备。
　　夜色深沉，外面原本繁星点点，但很快被远处飘来的一片黑云遮住了部分清辉。
　　“好事啊，从此以后，大幕后的生灵回归，不敢再伤害普通人，不然的话，执法神剑会落下。”
　　青木很高兴，人间如果乌烟瘴气，妖魔横行，普通人会遭受无尽的痛苦。
　　“不过，超凡的归超凡，师傅你和王煊都要格外主意了，你们不在保护之列。”
　　青木皱眉。
　　陈永杰点头，他关注的重点是那域外的奇异空间，正在详细询问，他必然要去那里走上一遭。
　　“两日后就会开启，很危险，当中有瘆灵，有莫名的火堆，那里的生物不知道因何，都疯了……”王煊详细告知。
　　首先，他劝青木不要去了，那里危险等级离谱，听那意思，就是老张掉落境界后，在里面都有可能出意外。
　　至于陈永杰，王煊没有劝解，因为按照老陈的性格，肯定要跑进去。
　　“如果去的话，做好万全的准备，咱们分头行事，我感觉，我会被人盯上，成为众矢之的。”
　　王煊怕连累他。
　　正说到这里，他霍的看向窗外，发现异常，被黑云遮掩大半的银月下，有一个飞天的女子，在远处朝这里眺望。
　　对方无比敏锐，第一时间察觉到了他的目光，顿时不再遮掩行踪，大大方方的飞天而上，周身金光笼罩，像是一轮神月映照虚空中，很绚烂。
　　仔细看，她拥有一对金色的光翼，洒落神雨，连发丝也是黄金色泽，不知道是什么种族，对王煊微微一笑，摆了摆手，化成一道流光消失了。
　　陈永杰神色凝重，道：“新时代，是人是鬼都在秀，这是什么来头？
　　为什么我感觉强烈不安，不一定能杀的了她。”
　　王煊也无比严肃，道：“估计是新出来的生灵，身上不是有绝世强者的真血，就是持有特殊的宝物，顶住了天花板的压力。”
　　连他都觉得那女人异常，比他杀的那些九段高手都要厉害！
　　陈永杰问道：“虽说旧约松动了，但是想顶住压力，送出这么强大的超凡者，估计会付出一些代价，那片奇异空间中到底都有什么？”
　　“好东西很多，知道先秦金色竹简吧，据说，有一部就是从那片空间中一处巨大的渐渐熄灭的火堆中挖出来的。”
　　王煊告知。
　　他在大兴安岭那里，听巨头们说那片奇异空间时，着实惊异不已，那里有真实之力，有莫名异力，还有各种造化，涉及到神话源头的一些东西。
　　“有天药吗？”
　　“有。
　　据说，那里地域广袤，都接近和精神世界交融之地了，可能存在未采摘到的天药！”
　　王煊点头。
　　仅是这些情况，就足以说明那里非常危险，某些造化连列仙当年都没采尽，怎能不让人警醒。
　　“因为太过危险，只开启三日，先看一看情况如何，如果所有人……
　　全灭，或者灭掉九成以上，什么时候再开，那就不好说了。”
　　青木在旁听的目瞪口呆，这见鬼的地方哪里是造化地，列仙被撕裂元神后回归，进去也得死啊。
　　忽然，王煊的精神天眼交织出特殊的光束，看到了黑云中的异动，有人刚才没入当中。
　　“真是躁动的夜晚啊。”
　　自他签署新誓约后，一直有人在附近出现，都在盯着他。
　　但老张暗示他，在金色图卷上留名，将来对他有莫大的好处，但眼下确实……
　　很坑。
　　黑云中，那个人知道被发现了，坐在一艘乌黑的木船上，幽幽落下，无声无息，在远处盯着王煊。
　　他抱着一个年轻的女子，很温柔，不断拍她的背，但他嘴角却带着血。
　　“他吃人了？
　　触犯新约！”
　　青木叫道。
　　“吸血呢！”
　　陈永杰严肃无比，那女子已经死了，而且是个超凡者，不是现世的人。
　　即便这样，王煊也很反感，对方当着他的面吸血，跑到这里来窥视，一看就不是什么善类。
　　男子面色苍白，温柔地拍着女子的背，从她的颈项那里喝完最后一滴血后，这才对王煊笑了笑，而后比划出一个划开脖子的动作。
　　“明目张胆，就这么过来盯着你，绝对是要对你动手的人，要不要去追杀他？”
　　陈永杰问道。
　　“不急，这个人极强，多半是大人物授意，让他来对付我。”
　　王煊一下子想到了冥血教祖。
　　老冥被女方士压制，而且发出死亡威胁，这是咽不下那口气，要找他算账？
　　“来者不善，有顶破天花板的人，这还怎么打，即便有绝世异宝在手，也不稳妥。”
　　青木开口。
　　“要不，你再接着去找新路，继续修行，将他们都震落下来？”
　　陈永杰笑道。
　　王煊无言，还真以为与他有关啊？
　　他始终认为，那只是碰巧了，当时大幕中出现人世剑、逍遥舟，至宝躁动，震动了现世，导致巧合。
　　他摇头道：“和我无关，再说了，刚突破没两天，再提升境界，那我的根基就真的要飘了，先等一等。
　　探索那片域外空间，找到新的力量，我再试试看。
　　那里有异力，有和真实有关的能量物质，老陈，你也要把握住机会！
　　当然，最重要的是，改换面孔，别在那里说认识我，不然全世界的人都会打你！”
　　至于他自己，能遮住真身就遮住，真躲不过去，他已经做好单挑全世界的准备。
　　接下来，虽然不时有极强大与厉害的生物接近，在远处窥探，但终究都是克制了，无人动手。
　　“嗷……
　　我终于提升上来了！”
　　次日，一座山头上，圆脸少女兴奋的叫着，不远处大幕光雨暗淡下去。
　　隐约间，可见一个红衣女子跟着大幕远去，逐渐消失。
　　白虎真仙又一部分元神仙命被送了出来，让她的实力猛烈提升。
　　她摩拳擦掌，觉得一虎爪子……
　　一只纤纤玉手，就能将将诸敌都给拍没了，但红衣女妖仙警告她，目前也就是能让她自保。
　　两日的时间匆匆而过，除却过来一些超乎寻常的强大生灵外，并没有什么变故发生，最起码目前看，现世很平和，超凡者都很低调。
　　不过，这也像是暴风骤雨前的宁静，因为各方都在养精蓄锐，一旦进入那片异域，谁都不知道会发生什么。
　　“来了，即将开启！”
　　外太空，大幕浮现，各大阵营的巨头吟诵咒语，解除当年的封印，无数的符号飞出，照亮虚空。
　　那片奇异空间居然接近月亮，是与真实月球对应的虚空？
　　这一天，外太空中，有九道光门亮起，极其璀璨，仙雨飞洒，神圣物质流淌，异域空间打开。
　　虚空中共有九道门，分别对应着方士净土、魔地、妖之神土等，不过，如今里面被贯通了，相连为一体，无论从哪个门进去都一样。
　　王煊乘坐飞船，迤迤然来了，相当的不着急，准备最后进去。
　　然而等他到来时，各种小型飞船密密麻麻，无数目光都望来，很多人都等着他呢！
　　大批的超凡生灵早就来了，散发着危险的气息，并没有提前进去。
　　“这还真是要让我……
　　单挑全世界吗？”
　　王煊看向前方。


第336章 王大人仇恨值爆棚
　　有怪，有魔，也有仙，是人是鬼都在秀，杀气如雾有如芒，在虚空缭绕，气氛不算融洽，此地小型飞船密集，挤满这片外太空。
　　只身独战一个时代，将大幕后走出来的生灵全部打穿？
　　怎么可能，王煊还不想这么疯狂，若是坐看风云起，注视别人厮杀，他超然物外最好了。
　　能不动手，他就不动手，有好处直接拿走就是了，浴血搏命那只是下策。
　　再说，这么多人真要一起围猎一个人，有谁能只身打穿过去？
　　这里不乏破板的生物，更是带着奇宝，或者还有绝世强者的真血。
　　“我一人横推三千敌？
　　还需再提升境界。”
　　虽然不想上来就莽，只身硬闯群敌阵营，但内心的气势不能弱，他的信念依旧……
　　强的离谱。
　　王煊离开小型飞船，看向前方，这是外太空，普通人如果这么走出来，身体内外压力差巨大，那肯定会飙血，各种破损，然后又会被极寒冻住。
　　前方密密麻麻，一大群人望来，他们都是强大的超凡者，有些原本就是很有名气的仙魔，现在“低配”跨界。
　　什么叫排面？
　　王煊一个人面对这么多强者，所有人都在等着他，这大概就是所谓的“万众瞩目”吧。
　　所有人都在“期待”他出现，无论怎么看，他都是“神环”罩体，当然也可能是很负面的光环。
　　“你谁啊？”
　　一个满脸络腮胡须的高大青年男子问道，眼神不善，觉得他一个人摆谱站在那里，特别的碍眼！
　　“浪费感情，我还以为正主来了呢。”
　　一个身材火爆、穿着部分甲胄、露出细腰的女子有些不耐烦，挥了挥手，让王煊别挡路。
　　“在下吴成圣。”
　　王煊开口，和众人打过招呼。
　　现在的他身披重甲，身材高挑，健硕，面孔彻底变了，像是一个英武的古代将军，手持漆黑的长刀。
　　明知会被围攻，他自然有所准备，绝不能一出现就倒霉催的成为众矢之的，所以他现在是吴成圣。
　　他在新星时，从各家的秘库中，尤其是在老钟的书房里，得到大量的经文，懂得的秘术实在太多了。
　　现在，他扭转了肉身形态，最为关键的是，他动用金色竹简中的元神秘法，构建虚拟元神，精神气息完全不同了。
　　当然，这也参考了老钟书房中的元神棺椁法，遮掩原本强横之极的精神印记，蛰伏在虚拟精神体深处休眠。
　　“六段层次而已，也敢来这里，赶紧闪到一边去，别挡路！”
　　有人呵斥，看他不顺眼。
　　在外太空所谓的开口说话，都是以精神交流。
　　“我还以为大人物王煊来了呢，真是等了很久，不愧是在新誓约上留名的巨头，到现在都不出现。”
　　一个赤发年轻男子开口，阴阳怪气，手里托着九层宝塔，流动蒙蒙光辉，超物质弥漫，他确实很强，居然“破板”了！
　　王煊警觉，这次来的人有点离谱，随便拉出来一个，都很强，皆有很大的来头，什么上古真仙私生子，妖圣弟子，估计不在少数。
　　“他真要出现的话，我直接给他打出屎来！”
　　一个疤脸男子说道，手持一杆白骨幡，煞气流转，相当的凶戾。
　　“粗俗！”
　　有女超凡者嫌弃他，居然当众说出这种话。
　　附近确实有很多人不待见他，身为仙魔的后人，说话也忒不讲究了，简直像是粗鄙的野人。
　　王煊的脸色差点直接黑下来，招你惹你了？
　　这么埋汰人，彻底记住这个人了，非打死他不可！
　　此时陈永杰躲在人群中，也“改头换面”了，正在不厚道的笑，他知道这是王煊真身，难得看到王教祖吃瘪却只能干瞪眼。
　　“人间的一个超凡者，不过是侥幸生对了时代，捡到了斩神旗，凭什么可以在金色图卷上留名？
　　他道行那么低微，连逍遥游都没有抵达，居然让他跟着在新誓约上留名，真是可耻！”
　　一个紫发女子开口，身段不错，带着仙雾，藕臂上缠绕着仙索，面容还算清丽，但是现在脸色有些冷，对王煊能够拟新誓约超级不忿。
　　事实上，这也是大多数人不满的原因所在，他们在大幕后方哪个不是逍遥游以上的生灵？
　　这里许多人都有地仙级道果，结果，却要遵守一个需要他们低头俯视的人间小修士参与拟订的新约。
　　“一会儿只要他敢出现，我第一时间就打死他！”
　　一个白发男子开口，并不苍老，很年轻，只是发色如此，手中摇动一柄画扇，当中是磅礴的山河图景。
　　又一个破板级的生灵，让王煊既咬牙，又戒备，不管怎样说，这些开口的男男女女，都欠一刀砍过去。
　　“呵呵，我想知道，当‘大人物王煊’被斩杀后，金色图卷上是否还需要保留他的名字，看一看到底谁尴尬，凭什么让他署名？
　　！”
　　一个看着文雅的蓝袍男子开口，但是说话却没什么“静气”，准备看王煊被猎杀后的好戏。
　　不少人都有这种心思，如果王煊被杀，新誓约参与者减员，那就有意思了，有些人都对新约抱有恶意。
　　不远处，三头六臂、满身红色毛发的血神猿，三颗头颅后各有一道神环，他在咧嘴笑，没说什么。
　　齐成道和明曦并肩而立，两人给人出世之感，男子白衣无尘，女子长裙带着仙气，明艳而风姿动人。
　　在两人身后，齐成道的侍女开口：“看来，很多人都要杀他，公子要镇压他，取走斩神旗，可能要面对不少阻挠。”
　　“你过来一下，让我看看。”
　　这时，一个清秀的少年微笑，对王煊招手，看起来有些单薄而又柔弱。
　　但是，不少人脸色都变了，认出他是大名鼎鼎的魔修第四代核心人物，若是按正常轨迹走下去，这是未来的魔主！
　　原本，王煊已经化身为吃瓜群众的一员，现在他心中警觉，这是有暴露的可能？
　　这少年未免太敏锐了！
　　魔四只是有一点点怀疑，因为，他也练元神棺椁法，王煊这次参考了此法，让他觉得有那么一丝异样。
　　“来了吗？”
　　这时，列仙后人中有人低声说道。
　　远处一艘小型飞船出现，并没有人走出来，但是发出了讯号。
　　这片区域，所有小型舰艇都接到讯息，屏幕上浮现出王煊的身影。
　　“万众瞩目，群狼迎王吗？
　　你们真是太客气了。
　　不必如此，各自散了吧，进神园中探索造化要紧。”
　　王煊立身飞船中，眼角眉梢都在发光，神采飞扬，无比自信，一副指点江山的样子。
　　这自然是青木所扮，并没有过来，停在远空。
　　许多人的脸色冷冽下来，原本就抱有敌意，现在看到他这个样子，就更加的神不善了，还真当他自己是“王大人”了？
　　“一会儿，你死都不知道怎么死，还敢惺惺作态？
　　脑浆子给你打出来！”
　　有人冷漠传音。
　　并且，这个时候，有人启动小型飞船，想直接冲过去。
　　王煊的真身暗叹，看来他无法超然物外了，既然如此，那就按照他留下的剧本来吧！
　　“王煊，谁给你的勇气，敢这么说话？
　　过来，我只手杀你！”
　　连血神猿都开口了，身为妖圣私生子，他一向强势，恐怖威势所向披靡。
　　大屏幕中，青木扮演的王煊寒声道：“你们这是在逼宫，很多人都想针对我？
　　如你们所愿，你们想让我成为什么样的人，我就成为什么样的人！”
　　此时，他很有气势，露齿一笑，道：“我一个人单挑全世界又如何？
　　！”
　　这种话语，惊的不少人发愣，实在没有想到，他敢这么张扬，自信过头了！
　　在这里，谁敢言说，独身一人战群雄？
　　“呵，‘大人物王煊’你真是疯了，敢说出这种话！”
　　那个紫发女子开口，藕臂上的仙索发光，眼角眉梢都带着嘲弄之意，认为他在自绝活路。
　　“这种人鲁莽而不切实际，敢得罪所有人，也配在金色图卷上留名？
　　死不足惜，杀了吧！”
　　有人自恃身份，自己没有动，但却让身边的人出手，可以去灭王煊了。
　　“如你们所愿，今日，我横推三千敌又何妨？
　　！”
　　青木化成的王煊，背负双手，在大屏幕后方，俯视着所有人。
　　当一些小型飞船启动，冲出去时，对面，青木化成的王煊也猛力挥下右手，声音低沉而有力，道：“杀！”
　　月球背面，一艘大型战舰浮现出庞大的的身影，像是一块大陆漂浮在那里，冰冷而慑人。
　　轰！
　　光束恐怖飞出，它直接开火，当场让九道朦胧门户外的部分小型飞船炸开，尤其是刚冲出去的那些船影，全部爆碎，火光冲天。
　　毫无疑问，有些仙子，有些妖神后人，有些了不得的高手，都挡不住这种威势，肉身跟着碎掉了。
　　当然，也有神觉超级敏锐的人，提前生感，冲向远方，快速逃过一劫。
　　众人头皮发麻，觉得像是被死神锁定了，第一时间，全都向着立于虚空中的九道古老的门户冲去。
　　这里发生恐怖的大爆炸，有仙魔的血肉爆开，有象腿飞出，也有美丽女子的头颅坠落，相当的惨烈。
　　“你这是……
　　不守规矩，我们间只应有超凡之战！”
　　有人惊怒无比，快速逃亡，无比狼狈。
　　王煊也眼皮直跳，心说，虽然是按剧本来的，但是青木你悠着点，你师傅也在人群中呢，别被你干掉！
　　“你们有你们的战剑，我也有我的战舰，在这人间，不是你们说了算，这就是我的秘宝之一！”
　　青木化成的王煊沉静地开口。
　　虚空中，血雾弥漫，残肢漂浮，青木化成的王煊气吞万里如虎，站在大屏幕前，俯视所有人。
　　此时，他双目深邃，真的像是一个大魔王，冷漠无比，道：“如你们所愿，把我逼成了你们想看到的样子，王教祖一个人单挑全世界也无妨！”
　　接着去写第二章，月中了，如果各位书友有月票，可以投下了。


第337章 异域新世界
　　长章。
　　九道神秘门户前，小型飞船像是一个又一个烟花被点燃，在冰冷的外太空绽放，绚烂过后就是黑暗。
　　“你……
　　欺人太甚啊！”
　　有人叫道。
　　有平日端庄的仙子，此时披头散发，绣鞋都跑丢了，赤着雪白的玉足，一路狂逃，冲向光雾弥漫的门户中。
　　也有大妖腿都掉了，飙血横渡虚空，逃进门户。
　　这还算是好的，比较幸运的，肉身保住了大部分。
　　而最冲动的那些人，开着小型飞船想要接近“王煊”的“先锋”，直接被打没了！
　　最起码他们的肉身不存，点滴不剩，只有精神体很虚弱，飘飘荡荡，如同做梦般，没入九道古门中。
　　老陈真是有点心惊，心中骂青木，都快将你师傅我送上路了！
　　青木背负双手，站在屏幕前，真心觉得……
　　好爽，杀的妖魔鬼怪在嘶吼，列仙后人在逃遁保命。
　　虽然是按照既定节奏来的，但是，由他执行，比正主体验感好多了。
　　想到正主，他才略微回过神来，然后吓了一跳，王煊在躲呢，他师傅也在……
　　上蹿下跳，有数次险些中招。
　　“赵宏，悠着点，别把我师傅打没了！”
　　他快速联系大型战舰中的人，别上头，差不多就行了。
　　“明白，我只是作态，这样更真实一些！”
　　赵宏是青木的亲侄子。
　　当初，王煊化名王霄去帕米尔高原参战时，就是这个年轻人受苦受累，化成王煊真身。
　　后来王煊去了新星，赵宏又被安排装作王霄一段时间，绝对信的过。
　　轰！
　　陈永杰身边又有妖魔解体了，几乎都逃进一道门户中了，结果还是慢了半步，被打的稀巴烂。
　　老陈脑门子青筋直跳，气的短发根根发光，这孽徒，真想欺师灭祖不成？
　　王煊也无语了，连他都险些中招，这是他留下的剧本，如果将他自己也干掉，那乐子就大了。
　　青木快速喊话，劈头盖脸，对他侄子一顿臭骂，差不多就行了！
　　但他也能理解，刚才他自己也很爽，气吞万里如虎，杀妖魔鬼怪的肉身如同切菜般干净利落，忍不住想一直出手。
　　显然，他侄子过于投入，第一次经历这种场面，热血上头，杀红眼了，毕竟不是谁都有机会猎杀仙魔。
　　王煊和老陈没有冒头第一批冲进去，也不是殿后，选择随大波流进入一道朦胧的门户中，正式踏足神秘异域！
　　入眼所见，树木青翠欲滴，河流澄净而有仙气，山崖缝隙中参芝扎根，云蒸霞蔚，这里超物质不是多浓郁，但也不稀薄。
　　果然是一个神话空间，还没有枯竭，依旧能让人修行。
　　逃进来的人有些惨，不少都是相互扶着进来的，有断腿的，有缺少手臂的，血里呼啦。
　　有部分人这才刚进门户中，就一副受难的样子了，实在是有些惨。
　　最为难受的莫过于，有些人只剩下精神体，飘荡着，都有些怀疑人生了，这还没有探索新世界呢，就落到这步田地？
　　当看到后面，还不断有重伤人员出现时，王煊眼皮直跳，过了，青木超纲了，有点脱离剧本的限制了。
　　“呜呜……”有仙子哭泣，原本十根纤细洁白的好看指头，现在就剩下三根，胸前战甲都崩碎了，满身是血。
　　“太惨了，我好恨啊！”
　　旁边，一位妖女被人搀扶着，脚掌没了一只，她真的很想大哭。
　　王煊暗叹，青木，你这是杀疯了吗？
　　到时候这口锅必然要扣在正主身上，让他有些无言了。
　　不过，当看到某个仙子浑身焦黑，味道难闻时，他也一阵暗爽，心情好了不少，不是磨叽要针对我吗？
　　被炸熟了吧。
　　外太空，青木骂了他的侄子后，已经下令停火。
　　他看着战场一阵咋舌，似乎给王煊……
　　惹麻烦了。
　　“炸碎的生物有点多啊。”
　　他硬着头皮说道，当年安排新术领域第一人奥列沙遭遇空难，他都没什么压力，可是现在却有些心虚。
　　赵宏安慰他，道：“也还好，看着一地狼藉，其实，主要是小型舰艇碎掉的多，那些仙魔一个比一个能逃命，真正打爆的也就数十人，肯定没过百。”
　　“你飘了吧？
　　那是仙魔，不是白菜，每个都有来头！”
　　青木想打他。
　　青木看了又看，虚空中，真是愁云惨淡，白狐的尾巴，仙子的雪白小腿，僵尸的半颗脑袋，妖蛇房屋大的头颅，某名门公子的下半身……
　　“我舰修一脉，所求不过是为了自保，以求安静祥和，望各位好自为之。”
　　青木化成的王煊开口，一切都落幕了，该说的场面话还是要说的。
　　最后一个伤残的超凡者逃进新世界后，将这种话带进来时，所有人都炸窝了，外面确实安静祥和了，这实在是……
　　让他们接受不了。
　　王煊面色平静，超纲就超纲吧，反正那些被轰击的人，主要都是开小型飞船要第一时间冲出去的敌手，没有一个是无辜的，打死就是了，也没什么！
　　“青木，杀的好！”
　　让他不爽的是，那几个叽歪的仙魔后人，居然有些人毫发无伤，强大的离谱，当时逃的比谁都快。
　　“我们堵在这里，只要他敢跟进来，非活剐了他不可。”
　　有人阴沉着脸说道，胸口有个血洞，都前后透亮了。
　　有人反对道：“一共有九道门户，你知道他从哪一道门进来，或许会白白浪费光阴，错过新世界的造化。”
　　“没错，我不等了，各位，我先行一步！”
　　一个背生青色羽翼的男子，化成一道青色电光瞬间远去。
　　众人见状，脸色都变了，纷纷上路，一刻不敢停留，意气之争哪有抢夺实实在在的天药、至高经文重要。
　　他们的长辈告知，有几部最重要的典籍，都是发源于此地！
　　作为吃瓜群众中的老陈、王煊，也带着有敌不成杀的“愤懑心情”离开了，各自上路，快速跑没影了。
　　“啊……”最前方，那个肋生青翼的男子叫声有些瘆人。
　　他本在半空中飞行，结果山地中出现一头拥有女人面孔的大猫，眼睛猩红，一跃就是两百米高，快的如同闪电般，一口将他咬住，血液四溅，他的身体当即断为两截。
　　所有前行速度够快的人都寒毛倒竖，青翼男子可是人世间九段的生灵，一个照面就被那只黑色的大猫给咬碎了！
　　他惨叫过后，立刻精神出窍，想要逃走，结果却被大猫张嘴一吸，霎时吞进去了，形神皆死。
　　大猫落在地上后，身体缩小到半米长，通体漆黑，女子面孔很美丽，但眼睛猩红，看起来无比疯狂，冲着众人就冲来了。
　　刹那接触，有人想避战都不行，这只猫速度极快，瞬息间，将三名八段的超凡者咬掉头颅，将一位九段的女修士吃掉半截身子，异常恐怖。
　　这才稍微深入新世界，随便遇上一个怪物都这么厉害，难怪古仙说，这里邪的离奇，非常危险。
　　关键时刻，血神猿走了上去，冷笑着，这个三头六臂的红毛怪物，脑后神环轰鸣，跃起上百米高，扑杀向重新变成六米长的黑色大猫。
　　砰！
　　地动山摇，短暂接触后，血神猿狰狞无比，一把将美人面孔的黑色大猫撕成两片，鲜红发光的血飞溅，染红山地。
　　众人瞳孔收缩，传闻中的妖圣私生子果然强的可怕！
　　王煊心生警惕，这个红皮猴子确实不好惹，凶性十足。
　　“各位，我先走一步，好东西在深处，脱离边缘区域，九道门户连着的天地初步交融之处，才开始有造化。”
　　血神猿说完，轰的一声，让空气大爆炸，他直接就到了远方，快的不可思议。
　　从这道门户进来的仙魔，以他实力最强，众人跟在他的身后，一路上又看到一些可怕的尸体。
　　列仙后人，妖族的青年强者等，全都将速度提升到极限，跟了下去，有血神猿开道，他们也能避免许多灾祸。
　　不得不说，这片天地很大，他们奔行了八百里，总算脱离外围区域，进入真正的造化区域。
　　在这里，他们看到了从其他门户进来的人，如今净土、仙园、神国、魔地不再分隔，被重新解封，化为一体。
　　前方有一堆火，霞光闪烁，光雨阵阵，竟是如此的绚烂，有神秘物质溢出，深吸一口气就会觉得浑身舒爽。
　　王煊动容，那种物质让他想接近。
　　不过，这里极其危险，竟有逍遥层次的生灵，真正破板级，那是一头金色的大象，还有一头雪白的狮子，全都庞大无比，如同小山似的。
　　现在魔四盯上了火堆，迈着轻灵的脚步走了过去，其他人全都让路，甚至转身离开了这里。
　　轰！
　　刹那间交手，魔四只手轰碎了金色的巨象，又一拳打穿了那头如同小山般高大的雪白狮子，两头疯兽快速被屠杀。
　　这种强势，只身打穿两大逍遥层次的怪物的生猛做派，与其清秀的形象不相符，魔四甩掉拳头上的血滴，坐在火堆畔，闭上眼睛去体悟。
　　老陈跟着众人赶到这里，正好看到这一幕，心头狂跳，有顶级异宝锁魂钟在手，也不见得能奈何魔修中的第四代核心人物。
　　王煊在远处看到了他，示意现阶段不要接近那种人物，去别处找造化，等找机会破关以后再论其他。
　　王煊自己也走了，只身闯向这片新世界的深处，沿途看到了一些刚死去的尸体，相当的惨烈。
　　两个小时后，他也发现一个火堆，那里有人争斗，但他还是临近了，并且以精神天眼看到了火堆的本质。
　　一刹那，他心头狂跳，绚烂光雨中，火堆中燃烧的都是什么？
　　都是写满奇异文字的纸张，都是经书！
　　“谁这么可耻浪费，在焚经文？
　　！”
　　他是真的很吃惊。
　　难怪先秦时期，有人从焚烧的火堆灰烬中找到一部金色竹简，这……
　　原本就是经书堆，只残存下一部至高经文，太豪横浪费了。
　　这里有人在厮杀，最后只剩下一男一女在对峙，其他人都被他们击毙，满地血迹，以这两人最强。
　　王煊一看全认识，都是他非常想杀的人！
　　那个疤脸男子手持白骨幡，戾气十足，就是他很粗俗的说，只要见到王煊，将他的“仙黄”给打出来！
　　王煊黑着脸，这疤脸男第一个上了他的黑名单，必杀之！
　　那女子一头紫发，身段不错，缭绕仙雾，洁白手臂上绕绕着仙索，原本清丽的面庞，左脸现在有些焦黑，是被战舰火光烧的。
　　这女人曾很愤慨，说王煊凡夫俗子，侥幸得到斩神旗，能在新誓约上留名，是一件非常可耻的事。
　　“你们居然没死，那我送你们上路！”
　　王煊看了又看，附近没有其他人，他取出斩神旗，并不是为了攻击，而是为了加速，在探索虚无之地时他试过，可提升到十倍速度！
　　此时，他身披重甲，右手持黑色长刀，左手持金色小旗，轰的一声就俯冲过去了，宛若雷霆横空！
　　这种速度，自然是他的身体远远快过声音，十倍于原本的速度，简直恐怖到了极致。
　　等疤脸男子有所觉觉察时早已经晚了，王煊右手的黑色长刀如电光般划过。
　　疤脸男子凭着本能躲避，嗤的一声，他的头盖骨被黑色刀锋掀飞出去，但总算没有把整颗头颅削掉。
　　然而，他依旧惨叫，瞬间觉得头颅破开了，因为这次王煊十倍于原有的速度，利器稍微擦中对手，都会很可怕。
　　疤脸男子的头盖骨被掀飞，一刹那，脑子成浆糊了，整颗头颅更是在巨力下破散开来。
　　他的元神极速冲起，想要逃脱。
　　然而，王煊左手的斩神旗就等他的精神体出现呢，轻轻一卷，疤脸男子顿时亡魂皆冒，他知道是谁来了，招牌武器已现。
　　他惨笑，有味道的话竟招来这种横祸，噗的一声，他的精神体消散。
　　他被瞬杀！
　　紫发女子吃惊，深感震撼，一个照面而已，她的对手就被人击杀了，虽然有偷袭的嫌疑，但这也很可怖了。
　　她起初想感谢，但是见到斩神旗的刹那，她什么都明白了，这个将军装扮的男子就是曾在金色图卷上留名的“大人物王煊”。
　　她没有话语，立刻搏杀，想要找机会逃走，然而数次碰撞后，她这个九段高手根本不够看。
　　噗的一声，她被六段的王煊一刀枭首，染血的仙子头颅斜飞出去，斩神旗一卷，绞杀了她的元神。
　　火堆中，有许多纸张，还有残本，字体密密麻麻，光雨阵阵，隐约间有诵经声传出，这种火焰惊人了，极尽奢侈！
　　王煊感受到神秘能量，他刚要盘坐下来，却又警醒，这里怎么没有疯兽盘踞与守着，难道他比较幸运？
　　很快，他听到远处的兽吼声，是他多想了，显然有人在和怪物厮杀。
　　他迅速起身，来到地势较高处，看到远方有三头怪物横尸在地，被人强势干掉了。
　　嗯？
　　胜利的居然也是一头怪物，雪白的猫体，很庞大。
　　王煊潜行匿踪，立刻蛰伏起来，准备关键时刻给怪物来一记！
　　不久后，白色大猫回来了，坐在火堆畔，闭上眸子，吸收神秘物质，仔细感悟。
　　一刹那，王煊动了，以斩神旗提速到十倍，宛若天外飞仙，人与黑色长刀合一，刺向怪物的后脑！
　　然而，这头“疯兽”感知太强了，反应无比敏锐，嗖的一声跃起，冲了出去！
　　即便如此，王煊手中的黑色长刀还是稍微戳中了它的……
　　虎臀！
　　那里顿时血流如注，痛的它嗷的一声惨叫。
　　它冲了出去，猛然回头去看，发现王煊，看到他手中的黑色长刀和斩神旗，一刹那，这头白色大猫简直要……
　　气疯了。
　　“是你……
　　嗷呜。”
　　它竟发出少女的声音。
　　王煊一怔，这大猫看着有点眼熟啊。


第338章 比魔祖更强
　　王煊身披重甲，手持滴血的黑色长刀，快速向后退了几步。
　　他换了个角度仔细盯着，白虎这肉呼呼，毛茸茸的样子，实在是眼熟，尤其是那虎目圆睁的姿态，仿佛就在昨日。
　　它不是这片新世界中的“疯兽”，而是“故交”，那头白虎？
　　王煊顿时也是“虎目圆睁”，瞪大眼睛看过去。
　　真是见鬼了，居然在这里见到她，以熟悉的方式重逢，在相同的位置结结实实给她来了一下狠的。
　　白虎真仙此时皮毛炸立，觉得要原地爆炸了，一看他那眼神是就知道他在想什么，一爪子就拍落了下去。
　　砰！
　　在王煊如幽灵般瞬移时，山地炸开，出现一个巨大的深坑，形状为虎爪印。
　　白虎真仙纵身一跃就是数百米远，化成一道白光追杀了下去。
　　今天这一下偷袭，实在刺激的她虎血沸腾，太惨了，也太可耻了，又是他，伤到她白虎上仙！
　　她早已定格为人身，今天不过展露法体，想借天生的威压震慑各种疯兽而已，结果让“历史悲剧”再次上演。
　　王煊认出她后，哪还会有什么废话，直接与斩神旗合一，避其锋芒，能杀就杀，不能杀就逃走。
　　他很清醒，这头白虎极其厉害，只身干掉逍遥游层次的三头疯兽，他当下的境界实在需要再提升。
　　白虎真仙对他的印象坏到不能再坏，当年在内景地就被他在虎臀上戳过一剑，后来在逝地中还被他骗走了一块绝世药土，今天又来这么一出，她心态炸裂。
　　“嗷呜……”她恶狠狠的叫着，身体发光，白虎法体消失，重新化成一个圆脸少女，这样更灵活，向前追杀。
　　王煊一边以极速躲避，一边盯着她。
　　她化成人身后，长相清丽，圆脸，大眼睛，别说，虎头虎脑，竟还算可爱，再加上那嗷呜的一声叫，相当另类。
　　“咱们也算是老相识了，你先止血吧。
　　你这个样子，不知道的人还以为我怎么你了呢。”
　　王煊开口，感觉干掉她实在是够呛，双方差着多个境界。
　　圆脸少女听到这种话，眼冒火光，连头发都要烧起来了，更气了，又是一次扑杀。
　　“轰！”
　　长空爆鸣，王煊借助斩神旗，如一颗彗星远去，出现在数里外的山头上。
　　圆脸少女咬牙切齿，但还是倏地止步了，她是谁，鼎鼎大名，威风凛凛的白虎上仙，妖主的亲信，这个样子要是被人看到并传出去，她真是没脸见人了。
　　她扭头看向身后，顿时又要抓狂了，左边屁股上，一道深可见骨的伤口，鲜血淋淋。
　　这一刀虽然当时只是稍微戳中，但是刀芒凌厉，此外那种极速造成的冲击力太恐怖了，换一个人的话哪里还有什么下半身，直接就爆碎成一团血雾了。
　　也就是她，堂堂白虎上仙，于关键时刻躲避出去，保住了肉身。
　　可即便这样，这也实在太耻辱了，白衣染血，虎臀受伤，她这辈子都没怎么经历过，而这个人第二次这么对他出手了。
　　尤其是让她愤懑的是，妖主给了她任务，不是要杀这个人而来，稍微冷静下来后，她发现自己还没法出手了。
　　“嗷呜……”圆脸少女气的叫道，这不仅是虎臀挨了一刀，同时也扎心了，被人下死手，血淋淋，还不能去反杀？
　　“气死我啦！”
　　有那么一刻，她不想遵从妖主的命令了。
　　半刻钟后，两人坐在火堆前，隔火对望，场面相当的诡异。
　　圆脸少女已经止血，换上了白虎战裙，掩去了狼狈，但现在看王煊时，眼神依旧不善，偶尔还恶狠狠。
　　王煊深感意外，白虎居然没有再动手，反而和他谈了起来，气氛……
　　还算融洽，最起码没有当场掐架。
　　圆脸少女真的很纠结，居然要和这个人类和睦相处，会有远期的合作，近期更是需要他相助。
　　“你练成精神天眼了？”
　　她不开心地问道，这个男人这么逆天，让她愈发的心中发堵。
　　“是，我可没窥探你。”
　　王煊警惕地说道。
　　“妖主心胸宽广，对于你过往的不敬和挑衅没怎么在意，这次……”小白虎组织语言，说明情况。
　　红衣女妖仙发出悬赏，无论是无上经文，还是最高等精神世界的天药，都可以谈。
　　这实在是神豪，绝世豪气。
　　王煊顿时警惕起来，所托肯定不是多么容易的事，不然的话，谁愿意付出这样的代价。
　　“很久以前，曾经有两人从大幕借道最高等精神世界，疑似想从与这片奇异空间交融之地回归。
　　你以精神天眼留意下，看一看是否留下什么斑驳痕迹，虽然可能早就死在途中了，但万一还有音讯呢，若有线索，必有重金给你。”
　　圆脸少女不情不愿地和他快速说完，真不想搭理这个人，如果有选择，她只想一口咬死他。
　　王煊心头一动，他曾经听剑仙子说过红衣女妖仙的来历，其父为绝顶强大的方士，其母更厉害，是十二尾天狐，进入仙界后失踪了。
　　她要找的两人，该不会是她父母吗？
　　王煊顿时警醒，两个更古老的神魔，或许早就死了，若是活着，那就有点恐怖了。
　　“喂，你听到我说话没有？”
　　白虎真仙不满，他居然眼神飘忽，有些走神。
　　王煊道：“谁知道你说的是真是假，是否有那样的两个人，都没有更具体的信息。
　　再说，那妖女曾经各种针对我，你们不会是想让我自投罗网吧？”
　　“什么妖女，那是妖主，超越妖祖祁毅的妖族第一高手。”
　　圆脸少女纠正，道：“不是你自己大言不惭，说让妖主给你跳仙舞吗，是你在接二连三在挑衅一位绝世高手。”
　　“是她先惹我的。”
　　白虎真仙冷笑道：“就知道你不服，妖主说了，她的一道血肉之身已入人间，正在悟凡人不朽之法。
　　她给你机会，尽可以去找她，她以人世间之身和你打赌，赢得了她，心甘情愿给你跳绝世仙舞，你输了的话，哼哼哼……”“她在哪呢？
　　！”
　　王煊问道。
　　“熊山！”
　　圆脸少女看着他，而后鄙夷，道：“愚蠢的男人，你该不会真想不自量力地去找妖主吧？”
　　王煊提着黑色长刀，想在她另一边的屁股上戳一刀。
　　……
　　远方，魔四闭目，突然间起身，轰的一震，他一拳轰在火堆中，而后大步走入火光中。
　　一刹那，经文漫天，各种燃烧的纸张带着恐怖的气息漂浮而起，还有大片的残本，也在发光，要撕裂天地！
　　附近，许多人都在注视，全都惊的倒退，不敢临近，都被吓到了，竟有人这么轰击神秘火堆？
　　那疑似是消逝的文明，大道的残迹！
　　哧！
　　突然，苍穹上一道金光俯冲而来，宛若天外大星殒落，撞击大地，声势浩大，无比慑人。
　　“那是……
　　三足金乌？
　　！”
　　有人震惊了，在这里竟看到这种恐怖的神禽，这是妖族最强种族之一，是妖族五大皇族之一。
　　传言，妖祖祁毅极有可能就是金乌之身。
　　那头金乌俯冲向魔四，带动着漫天的妖云，远比魔四只手扼杀的金色巨象和雪白狮子更强！
　　许多九段的高手见状都头皮发炸，心神都在颤动，感觉众人联手也不是这头金乌的对手，破板级的人也倒吸冷气，转身就走，自认远不敌。
　　“正缺一头坐骑呢，你来的正好，即便是疯禽，我也要！”
　　魔四霍的抬头，跃出火光，逆冲向天，只手打向那头金乌。
　　“轰！”
　　这里爆发大战。
　　金光冲霄，那头金乌像是闪电般在移动，太快了，纵横天地间，扑杀大地上的少年。
　　魔四虽然模样清秀柔弱，但是实力强横的离谱，只用了一只手，就挡住了金乌。
　　最终，半空中传出一声哀鸣，有着妖皇血统的金乌被那清秀少年一只手死死地按在了地上。
　　“怎么可能，这个魔四强的太离谱了，似乎比年轻时的魔祖都要强！”
　　有数位破板级强者瞳孔收缩，不断倒退，离开了这里。
　　远方，周青凰西短加白衬衫，带着眼镜，书卷气息很浓，有种知性美。
　　此时她霍的摘下眼镜，又有种野性，她深感棘手，金乌是她引来的，结果反倒成为对方的坐骑！
　　“周青凰，你要藏好，别让我抓住你！”
　　魔四只手压制金乌，回头向天边看去。
　　周青凰快速离开这里，觉得魔四难有人可以匹敌，她自语道：“那个王煊在哪里？”
　　……
　　齐成道进入一片绝壁前，这里到处都是刀痕，到处都是箭孔，有大道冲击过的残迹，混沌气蒸腾，不朽之光划过，显然不是一般的重地。
　　他立刻盘坐下来，顶着莫大的压力，在这里参悟。
　　他的那位侍女站在不远处，紧张的注视，为他护法。
　　明曦立身良久，走到他不远处，也闭上眸子，以精神牵引这里的天地痕迹，悟法悟道悟自身。
　　一片雷泽中，电闪雷鸣，血神猿盯着雷光，冲向最深处，看到了一口血雾蒸腾的绚烂池子。
　　他立刻咧嘴笑了起来，道：“不死血池，助我练成不死天妖身！”
　　噗通一声，他一头扎了进去，再出现时，他浑身的皮毛被剥开，露出鲜红的血肉，景象惨烈无比，但他却咬牙在笑。
　　“斩身旗，斩神旗，我的至宝呢？”
　　妖祖次子祁连道行走在这片新世界中，双目深邃，目标很明确，带着淡淡的杀意。


第339章 神话燃烧的尽头
　　“开启！”
　　一个白发男子手持画扇，上面是壮丽的山河图，猛力一扇，轰的一声，瑞光万道，山河奇景浮现，将前方一座山体击穿了，一片古老的洞府遗迹出现在他的眼前。
　　大地尽头，一个赤发青年手托九层宝塔，露出惊容，盯着前方的大泽，那里竟有传说中的先天阴阳二气纠缠，流动，升腾。
　　他震撼，刹那祭出仙塔，要收走这传说中的物质，让宝塔一跃成为绝世异宝。
　　此时，这片新世界中，各地都有人寻到造化，找到奇物，但也死了大批的人，疯兽肆虐，绝地呈现，走错地方就会送命。
　　……
　　圆脸少女坐在火堆对面，吸收了火光中袅袅升起的一些奇异物质，站起身来，道：“这地方送你了。”
　　她就要离去，看着那张面孔她就受不了，即便不能杀，也想拎着他，用他那口长刀砍烂他的屁股！
　　可惜她没法动手，既然只能忍着，干脆还是眼不见心不烦吧。
　　王煊诧异，道：“这火堆也没有什么出奇之处啊，就是有些特殊的能量物质而已，既不危险，也没有大造化，为什么所有人都在谈，都想找到一堆？”
　　“你知道这是什么火吗？”
　　圆脸少女昂着下巴，骄傲无比，原本不想搭理他，但又忍不住。
　　“我不知道，你也不知道？”
　　王煊看着她。
　　“妖主说，这可能是大道余烬，你以为这么简单，它能烧死天仙，灭掉妖圣，遇强则强遇弱则弱。
　　你太弱了，没有激活它，未让它显现出应有的造化与危险。”
　　她扬着下巴，满是自信的风采，当年她曾被妖主带着，体验过那种真实而又恐怖的文明之火，让她至今记忆犹新。
　　“那是一种造化，没有多少人可以体验到，须知，当年曾与妖主有过竞争的一位天纵强者都死在了火堆中。”
　　圆脸少女说到这里，甩给他一个后脑勺，向远处走去，道：“你呀，就不要多想了，还年轻，多积淀，争取将来破格，找到机会去体验火光中的真相。”
　　这种火堆明灭不定，不知道什么时候出现，不知道在哪里冒出，能遇上只是初缘，真正深入接触到它的真实，才算造化，但自古以来没有多少人。
　　事实上，连有些绝世高手都与此火无缘。
　　“一个大时代，能有那么一两人感悟到文明余烬就不错了……”圆脸少女说到这里，感觉不对劲，不自禁停下脚步。
　　然后，她就瞪圆了眼睛，虎目有神，这是什么情况，周围怎么朦胧了？
　　和她当年的经历不太一样，但是氛围有些相似。
　　她霍的转身，看向火堆畔，顿时看到了王煊宝相庄严，手持斩神旗防备着她，在那里盯着火堆，像是要看透与参悟什么。
　　接着，周围浮现一些景物，天地像是渐渐不同了。
　　她瞠目结舌，这就……
　　成了？
　　虽然知道这可恶的年轻男子很不凡，刚才她是在故意挤对他，但她没有想到，他真就在她眼皮子底子有所获。
　　这让她白虎上仙的如画美颜向哪里放，刚才还在说他不行呢，结果转瞬间，就给她个下马威，呈现奇景，让火光中的神话文明重现。
　　“等等我，火光非常危险，我为你护道！”
　　圆脸少女没羞没臊，直接跑过来了，想蹭机缘。
　　“你离我远点，我会更安心。”
　　王煊盯着火堆，手持斩神旗，这么回应道。
　　“不行，妖主说了，我得对你负责，为了让你完成妖主的嘱托，我要保护你，你现在不能死！”
　　圆脸少女冲了过去。
　　但是，在途中她就惨叫：“糟了，我迷路了，赶紧接引我，咱们之间的恩怨一笔勾销，我不和你算账了！”
　　在她的周围，出现寂静的街道，陌生的城市，空旷而幽冷，没有一点声息。
　　这是一座神秘的城市，与她所经历的任何时代都不同，接近现代的建筑，但是却有古老的气息弥漫。
　　“天妖——血孔雀？
　　！”
　　她当即就炸毛了，在街道旁的一座建筑物上，看到一个吊死的人，被勒断了脖子，在那里晃荡着，早已死去很多年，都已经风干了。
　　这是一位赫赫有名的天妖，是她所经历的那个时代前三甲的天纵奇才，就这么死在了这里，难怪当年消失的无声无息。
　　空旷的街道，陌生的城市，所有建筑物都带着斑驳古韵，在夕阳中，有着一种难言的孤寂，整个世界仿佛到了尽头，所有生灵都灭亡了，只剩下她自己。
　　圆脸少女害怕了，这和她当年的经历不同，看到的不是同一堆火，但是却一样的让她强烈不安。
　　她觉得，自己可能会死在这里！
　　这种文明残火，造就出的奇景，真的是遇强杀强，遇弱则弱也不放过，没有道理可言。
　　安静的街道，只有她自己的脚步声，不对，多了一个人的脚步声，她猛地回头，可是什么都没有。
　　刷！
　　她寒毛倒竖，感觉有些冰冷的指甲擦着她的脖子划了过去，血渗了出来，险些就割掉她的头颅。
　　轰！
　　她狂暴了，拼命施展术法，在这里攻击，然后所有光束打在地面，轰在建筑无上，却连个水花都没有泛起，那些地方，纹丝不动，一点都没有受损。
　　她快速向前跑去，又看到一具尸体，被吊死在路边的建筑物上，她仔细看了又看，头皮发麻，又认出了。
　　“昔日，方士中的绝代奇才，相传，敢和年少时代的方雨竹竞逐的人物，她居然死在了这里！”
　　这次是个女子，容貌秀丽，栩栩如生，脖子也被黑色的绳索勒断了，吊在那里晃动，她还未干枯。
　　小白虎吓的寒毛倒竖，着实灵魂要漂浮起来了，这种人的“灵性”绝对很逆天，可还是无法过关，惨死于此。
　　她觉得，靠她自己的话，必死无疑。
　　“妖主，我要……
　　暂时对不起你了，我得活着，才能为你效力啊。”
　　她害怕而心虚的嘀咕。
　　“王煊，快来接引我出去，你不是想看妖主跳舞吗？
　　我有啊，她偶尔真的会尽情的跳，我这里有留影晶石，快来救我出去！”
　　圆脸少女炸毛了，她心中满是阴影，她深知，即便是妖圣进来都可能会死，关键还是靠那不可言说的——灵性。
　　妖主当年进来时，实力也不强呢，还远未崛起，但是悟性无敌，灵光频现，带着她有惊无险，就这么过关了。
　　她觉得，自己若论这种天赋，大概不如王煊，所以，她大声求援。
　　“真有绝世仙舞？”
　　前方，晚霞中，未知处，传来王煊的声音。
　　果然灵性远比她强，能听到她的呼救并看到她？
　　然而，当她沿着声音望去，什么都看不到，她赶紧叫道：“有！”
　　此时，王煊也是心惊无比，他盯着火堆，精神出窍，以天眼看它的本质，尝试阅读那些经书残本时，他周围就这样异变了。
　　陌生的街道，不知道什么年代的城市，影影绰绰，逐渐真实，将他环绕在当中。
　　此时，他在一片广场上，大片的经文在焚烧，无数的经书被丢进火堆，他只看到一双粗糙而老化的手，在毫不留恋的扔这些秘籍，全都点燃了。
　　他听到了小白虎的呼救声，看到的景象让他愕然，因为小白虎自己找了一条黑色的绳子，要将自己给吊死。
　　“你疯了，为什么要自杀？”
　　王煊不解。
　　在广场中，他看着不远处的圆脸少女。
　　她动作娴熟的上吊，脖子都套进黑索中了，舌头都吐了出来，元神也被勒住，已经萎靡。
　　“我……
　　没有啊，有魔鬼……
　　握着我的手，有脏东西，要害死我啊！”
　　圆脸少女吐舌头，瞪着眼睛，在那里憋红脸虚弱的惨叫。
　　眼看她就要不行了，脖子都要断了，连带着元神也要断掉，那种黑色绳索很可怕。
　　王煊皱眉，挥动斩神旗，向前一指，一片金色的网格蔓延出去，冲击街道，砰的一声将那种可勒断人元神的黑色绳索斩断，小白虎直接掉在了地上。
　　与此同时，王煊看到一双滴血的洁白而又修长的手，从圆脸少女的后脖颈那里离开了，相当的瘆人。
　　“王煊，快带我过去！”
　　圆脸少女彻底毛了，同时感觉无比羞耻，居然向他求援，喊他救命。
　　但是，当想到妖圣在这里也没辙，有殒落的危险，她内心又强大起来，不怕丢脸了。
　　“向左迈步，避开你前方地面上的黑色大窟窿。”
　　王煊提醒她，赶紧过来。
　　然而，白虎真仙直接向右迈步，双腿不听使唤，径直向着一个她自己根本看不到的黑窟窿里跳下去了。
　　她第一时间感觉到不对，有一双冰冷的手掌，抓住她脚踝，力大无穷，拖着她就要向漆黑如同地狱般的地下而去。
　　“哎呀，瘆灵吗？
　　我看不到它，但是，真的存在，怎么连肉身也会被攻击，王煊，快接引我过去！”
　　王煊无语，圆脸少女这么胆怯，平日凶巴巴的，现在胆子太小了吧？
　　他哪里知道，这里曾经死去不少大人物，下场极其惨烈，他不了解，自然还没有那种感觉。
　　嗖！
　　关键时刻，王煊甩出鱼线和钓钩，直接勾住小白虎的发簪，将她给吊住。
　　“啊，又有人想吊死我！”
　　她胡乱挣扎。
　　王煊黑着脸钓她，结果拉不动，他脸色微变，赶紧再次挥动斩神旗，金色纹络交织，黑窟窿中传出一声沉闷的叹息，然后小白虎被他直接钓了过来。
　　王煊嫌弃她，太没用了，堂堂白虎上仙居然等着他救。
　　“不是你想的那样，妖祖进来都可能会死，绝世强者误入都可能会出意外，我当然害怕了。”
　　圆脸少女羞愤，最后干脆化成一只尺许长的小白虎，在地上画圈圈诅咒，然后捂脸不想动了，今天她实在太丢人了。
　　王煊摸了摸它的头，手感……
　　真不错，然后又摸了两把。
　　“嗷呜，你干什么？
　　！”
　　小白虎炸毛了。
　　“留影水晶呢？
　　别装死！”
　　王煊瞥了她一眼，没忘记这茬儿。
　　然后，他又看赶紧看向火光中，成堆的经书被那只粗糙而老化的大手扔进去，并伴着声音。
　　“既然接近不了真实，要你们何用，留下也会害了后人，都烧了吧。”
　　苍老的声音，有无奈，也有绝望，在成摞的焚烧经篇。


第340章 与另一个神话文明交流
　　那苍老中的声音中，有种淡漠到极尽的颓废，而后是无比的凄凉感，带给人以无边的萧索。
　　成堆的经书，不断投向火堆中，毫不犹豫，像是一个时代在消失，在火光中化成大道余烬。
　　暮年临死前的无奈言语，跳动的火光，深沉而绝望的情绪，带着深秋般的凉意，给人的感觉很不好。
　　这个场景让王煊沉浸当中，像是看到了一个神话文明的落幕，至强者也改变不了超凡消亡的大结局。
　　他的目光随火光而动，看到更多的身影，一本经书上坐着一个生灵。
　　有男有女，有人类，有从未见过的种族，和经书一起投入火光中，在那里叹息，而后老迈，死去。
　　王煊静静地看着，他改变不了什么，这是消逝的旧事。
　　其中一本经书，剑气亿万缕，冲霄而上，震落了天外的星辰，搅乱了绚烂的星河，毫无疑问，这是一个惊天动地的大人物。
　　一个男子白发如雪，立身域外，站在经书上，看着星斗随他的吐纳，随他身上溢出的剑气而摇晃，他依旧深感无力。
　　“超凡瓦解，宇宙纠错，我的力量也开始流散了，一切努力尽归宇宙尘埃间。”
　　他以身撑天幕，但是，最终那里依旧在快速暗淡，直到最后，他老去了，坐化经书上，死在岁月中。
　　至此，他撑起的天幕，以及他身后的神话星球，超凡彻底消亡，再也不可见。
　　王煊动容，这个男子对比现世的话，绝对是盖世强者，属于某片仙界中的第一人，与纠错的宇宙对抗。
　　他抵在最前方，想要守住最后的超凡余光，但命运已注定，不断枯竭，虚弱与老迈降临，他如凡人般死在岁月中。
　　看到这一幕，王煊也不禁叹息，以史为鉴，这就是未来注定要发生的事，没人能逃脱。
　　即便是女方士、张道岭、苦修士、天仙之祖等绝世强者，也难以例外，完全可以对标白发男子。
　　经书载着那白发男子坠落，投入火堆中。
　　接着，有无量光绽放，一个眉心精神能量喷薄，开辟无限领域的女子，带着诸神，带着她身后的神灵国度，冲霄而上，举世飞腾。
　　但是，她也终究是被宇宙压落了，身体暗淡，超凡消退，诸神的国度轰然解体，一篇又一篇经文燃烧，坠入火堆中。
　　能够冲向宇宙，显照出特别烙印的人与景，都是当年的绝世强者，可留给后人的只是遗憾与无力感。
　　“不要烧了，给我看一看。”
　　王煊替他们心痛，这都是他们一生的心血，就这么扔进火光中，一点不剩，烧成灰烬，太可惜了。
　　即便那些人觉得这些经文不足以接续神话，难以再塑超凡世界，也可以留给后人参考，给人以启迪。
　　他伸手，去接触那些经文，想要拦阻，虽然不知道隔着多少年，多少个大时代，但他还是下意识这么做了。
　　“嗯？”
　　他的精神天眼，他的元神，似乎真的触及到了什么。
　　接下来，王煊身体一颤，他的精神体立在了燃烧的经书上，临近了那漫长岁月前的古人。
　　“瘆灵？”
　　一个面孔还算年轻、但是双目沧桑、发丝灰白的男子，回头看向他，竟这么开口。
　　当然，那不是真正的声音，而是一种跨越时空的精神波动，竟看到了他！
　　王煊深感意外，想要开口，传递精神波动，但是他发觉自己做不到。
　　瘆灵还能这样定义？
　　他以前所见，是否也如此。
　　毋庸置疑，这本经书上的男子格外强大，经文纸张都透发着冲霄的道光，环绕着他旋转。
　　他抬手，向着王煊压落，只手遮天，各种符文，伴着道火，本着经文焚烧，将王煊生生淹没了。
　　砰的一声，王煊的精神化成光雨，从这部经书中消失，蒸腾而起，回归到肉身中。
　　此时，王煊发现，自己的心脏如同擂鼓似的，咚咚剧烈跳动，响声特别大，他身上出了一层白毛汗。
　　刚才，他真切而清晰的感受到死亡的真实感，元神被人抬手就抹杀了，面对那种绝世人物，他一动都动不了，被瞬杀！
　　“这就是我与大幕后的老张，还有方雨竹的真实差距吗？”
　　他从头到脚全是冷汗，湿漉漉。
　　遇上这种人，一个眼神都能灭了他，抬手就是万法皆灭，隔着时空，就能只身遮天，给予毁灭一击。
　　“他将我当成瘆灵？”
　　王煊沉思，这是不是要重新定义这种生物，还是说，那人感应错了。
　　经历这一遭，王煊有种虚脱感，那是真实的死亡体验，到现在他的精神还在绷紧着呢。
　　“嗷呜，你找打吧，别过分！”
　　圆脸少女叫道。
　　王煊低头，赫然发现，自己过于紧张，又去摸小白虎的脑袋了，揉了又揉，对方简直要恨死他了。
　　她已经躲避出去，警惕而又恶狠狠地看着他。
　　“你刚才看到了什么？”
　　王煊问她，是否见到他站在经书上被人扼杀的画面。
　　圆脸少女愕然，摇头，她什么都没有看到，不过她偏着头想了想，道：“有那么一瞬间，你像是死寂了，宛若从这个世界消失，只留下一个躯壳。”
　　王煊默默体会，不是没有收获，他看到了大量焚烧的符文，将他覆盖，虽然是残经，但刹那的精神共振，还是让他有所明悟。
　　“那个时代，很多人喜欢开辟一方小世界，容下自身，立足当中，讲究万法生生不息，但依旧逃不过枯竭时代的到来。”
　　他盘坐下来，按照所得，尝试体验，在他的体外，渐渐浮现朦胧的神环，以他的道行自然开辟不出小世界，但也惊的小白虎瞪大眼睛。
　　“你刚才是不是沉浸在古代经文中，和古人切磋了，被人打爆了？”
　　圆脸少女快速而急切的问道。
　　王煊顿时神色不善，道：“留影水晶，拿来！”
　　小白虎道：“我是为你好，那是一种最有价值的体验，重温消逝的神话文明，当年妖主也经历过。”
　　“她怎么经历的，说说看。”
　　王煊来了兴趣。
　　“被无上强者秒杀，然后，她一次次冲进去挑战，越挫越强，为她未来铸就绝世根基打下一定的基础。”
　　王煊听罢，顿时讶异，准备再选特别强大的经书，在死亡来临前的瞬间捕捉消亡的神话经文。
　　小白虎赶紧叫道：“等一等，你遗漏了一件事儿，当时妖主带上了我，才遇险而不死，我也是昔日的当事人，说明有我才能逢凶化吉，一起，一起！”
　　王煊发现，这头白虎的脸真大，这都能向自己身上揽功劳？
　　看着她肉呼呼，圆圆的脸，他又忍不住了，掐住后，揉了揉她的头，在她炸毛，即将发出虎吼前，他抢先开口，道：“你要是不怕死，就元神出窍跟着我来。”
　　这次，王煊仔细凝视，选了一本目前看来极其惊人的经书，那里经页翻篇，竟是一片星河又一片星河在生灭。
　　一个圆脸少女离开白虎肉身，元神跟着王煊一起前行，落在这本异常绚烂、正在焚烧的经书上。
　　在这里有一个女子，宛若一个女皇，其精神气质还有形体容貌都不弱于方雨竹，其实力格外的强大。
　　那种睥睨天下的神情，比之所有男子还要强盛，似对过往的一切，曾经存在的强者，她似不屑一顾。
　　在这里，王煊更进一步理解了这个神话文明的修行本质，开辟一方小世界，是绝世强者的立足之本。
　　在这个女子附近，有一片她衍生的神话天地，曾经很壮阔，广袤而宏大，但是现在却在压缩，化成与她身高相仿。
　　这是她的神话天地，在变化，浓缩，连通向远方，化成了一条像是神话隧道般的路。
　　她冷艳而绝世强大，最后眷恋而无奈的看了一眼外面的大宇宙，发出一声叹息，转身向着神话隧道深处走去，像是在尝试接近什么。
　　王煊瞳孔收缩，这一刻，他清晰地感应到，在那隧道深处，有淡淡的接近真实的能量物质飘出，很虚淡，但的确存在。
　　这个女人，气势无比强盛的生灵，银发披散，她在找接近真实的力量，而且有一定的结果了。
　　但是，她依旧不算成功，超凡被纠错，宇宙回归平凡常态，神话文明到了末期，她注定失败。
　　“她极其强大，初步接近真实物质，但是，可惜了。”
　　王煊叹道，然而这些声音只能在他心中响起，实际的精神波动无法传递出去。
　　他看到了超凡崩坏后的景象，那条神话隧道不断塌陷，那女子还有她的经书焚烧，漫天飘落，她化成了血与火，与经书共染，落幕。
　　最后的回眸，女子消散前，瞥了一眼他和圆脸少女，并未动手，但是随着经书坠落，王煊两人还是炸开了，化成光雨消失。
　　一片漆黑过后，王煊和小白虎都复苏，死亡那么真实，体验是那么深刻，让人心有余悸。
　　“看到没有，有我在，一切都有惊无险，我们平安回来了！”
　　回归肉身后，圆脸少女第一时间邀功。
　　王煊受不了她，按着她的虎头，撸了又撸！
　　“嗷呜……”她张牙舞爪。
　　王煊盘坐下来，不断去体验死亡，一次又一次的立身在那些不知道是什么年代的经书上，间接在与另一个神话文明交流。
　　好处是显而易见的，有些极致强大的人也在寻找出路，想再塑新的神话世界，初步接近了真实的能量。
　　王煊在体悟，在汲取，经文中，自火堆间，溢出的丝丝缕缕的奇异物质，恍惚间，他似看到了真实之地。
　　遮天Q版的人物形象来了，感兴趣的书友可以去我的微信公众号看下，参与并提建议。


第341章 经文为柴，文明为焰
　　这样的时光交错，另类重逢，在火堆中贯穿时空，徜徉逝去的神话世界，无声地交流，默默体悟，对王煊的修行有极大的好处。
　　一次、两次……
　　十次、二十次……
　　他看着一幕幕悲欢离合，过往世界中别人的人生，他为他们而忧，为他们而叹，为他们默默送行。
　　那些都是风采无匹，惊天动地的生灵，可惜，倒在了过去。
　　在大宇宙面前，在超凡枯竭时，个人纵然再强，也不过是照亮一片星空的流光，转瞬即逝。
　　在无尽黑暗的宇宙中太卑微了，那些惊才绝艳的人，最终都被打落凡尘，从没有例外，老迈死去，徒留无尽遗憾。
　　王煊沉静无声，火光跳动，照亮他的面庞，也模糊的照出他暗淡的前路，他在体悟时光中被抛弃、被认为无用的“废法”。
　　“没有用的法，误人子弟，平白蹉跎时光，不要也罢，都烧了！”
　　那苍老的声音在回响，在粗糙而又老化的大手中，最后一摞经书被丢进火光中，两只手掌也落在火堆，一起焚烧。
　　那是失望到极点的体现，都不愿再谈，不想再挣扎，索性一把火烧个精光，让超凡彻底沉入灰烬中。
　　“呜呜……”王煊听到了哭声，坠落在火堆中的经书，有人盘坐在上，放声痛哭，那是一个绝世强者，在此前的时光交错中曾见过，可只手破天，打穿大幕，但是现在却这是这般失态。
　　为什么？
　　他与最后几人留守，亲自焚烧这个超凡文明的所有典籍！
　　终究是有太多的不舍，这是他们一生的心血结晶，却要这么断送，自己亲自点燃，葬掉。
　　一名白发男子也是又哭又笑，咳血后低头，看着满地染着他真血的纸张，他发出一声低沉的吼声，自身就炸开了，被火光吞没。
　　“烧的差不多了，超凡永寂，我们也支撑不住了，纵有后来者，也不过是又一颗相似的流星偶然出现，再见了。”
　　又一人消散。
　　“别忘了，还有我们的心血未放出，以所有经文为柴，以一个神话文明为焰，铸成宝舟，不知道能否横渡出去，接近真实……”在火堆下，有一艘孤舟浮现，于火光中跃起，这是以无数经文滋养，以一个神话大道文明的积淀，铸成的至宝。
　　在里面，有各族的真血，承载着他们的希望，破开火堆，划破时空，就此远去。
　　“去吧，成功了就不要再回头。
　　若是再现，那就证明失败了，坠落途中。
　　我们最后的心血，不知是否也不过是一场空，辜负了静好的岁月。”
　　那是一种寄托，带着他们的希望，至宝飞舟消失在宇宙茫茫无边的黑暗尽头。
　　王煊心头剧震，那是——逍遥舟？
　　它竟有这样的来历！
　　“我劝后来者，莫辜负大好时光，在虚无中争渡，毫无意义，在现实世界于平凡中各自安好生活吧。”
　　这是萧索，也是绝望中的无奈，神话至强者劝人远离虚无的超凡，再也不要踏足这样的领域。
　　火光暗淡，即将熄灭，余烬前只剩下最后一个老者，双手都被烧没了，最后他回首，看向接近而来的王煊还有小白虎。
　　“瘆灵，死。”
　　他的眼神流动出最后的一抹神采，自身就瓦解了，形神俱灭，但是他眼中的光却飞来，要绞杀王煊和圆脸少女。
　　这次，王煊感觉到了不对，隔着时空，他似乎都有危险，感觉会被人诛杀。
　　那老者的眸光像是神话文明之火的最后一次闪烁，太恐怖了。
　　他毫不犹豫的挥动斩神旗，带着小白虎极速逃遁。
　　轰！
　　旗面竟然焦黑了，并被点燃一角，这种情况让王煊感觉震撼，从未有过的事，旗面居然在焚烧？
　　即便是在接近真实之地的陨石坑前，旗面被喷薄的红光冲击，也只是出现焦痕而已。
　　在这里，隔着不知道多少个时代，不在一个时空的人，竟损伤了斩神旗。
　　经过斩神旗阻挡，王煊和圆脸少女极速倒退，可还是在大道余烬火堆上方炸开，成为光雨。
　　这一次，王煊感觉像是等了很久，他被闷在了黑暗中，始终无法凝聚所有意识，几乎认为自己要死去了。
　　终于，他涣散的意识渐渐清晰，精神体在残余的火光中凝聚，再现了出来。
　　圆脸少女也由模糊而清晰，有光雨而组成元神体，当即就嗷呜的一声叫了起来，实在吓坏了。
　　“我和妖主又不是没有经历过这种火堆，但是，这次怎么不一样？
　　这个老头是谁，太可怕了，近乎杀死我！”
　　她嗖的一声跑回肉身去了，实在吓了个够呛，感觉刚才自己真的死去了，在错乱的时空中被人以眼神抹杀。
　　王煊的精神体站在火堆前，出神很久，如果没有斩神旗，他觉得自己和小白虎真的会被抹杀！
　　这就有些恐怖了，明明不在一个维度，时空交错，那个最后的留守者居然这么强？
　　他赶紧去看斩神旗，烧着的那一角熄灭了，破损了部分，但是金色纹络交织，它又慢慢恢复了过来。
　　“好！”
　　他用力抓紧小旗。
　　王煊安静下来，这个老者最后也在说他是瘆灵，这就有些惊人了，难道瘆灵真的需要重新定义？
　　如果是这样的话，他和老张在酒吧中所看到的宇航员，就能被理解了，说的通了，属于错落时空的生灵，在观察这个神话世界？
　　但是，他在孙家所在的城市中，发现的那些看起来很古老的宇航员就有些解释不通了。
　　尤其是，当想到逝地的中的瘆灵，他更是一阵头大，浩瀚汪洋中，密密麻麻，都是猩红的眼睛，从灯笼大到山头那么大，那是多少怪物？
　　如果它们也是错乱时空所致，那得有多少人在观察他，全都是偷窥上瘾的爱好者？
　　简直……
　　都有偷窥心理病。
　　他摇了摇头，肯定不是这样的，瘆灵形态很复杂，不是一种情况。
　　像他这种错乱时空，观察上一个神话文明的后来者，居然也被认为是瘆灵，确实值得深思与警惕。
　　“下次，需要抓几个研究下！”
　　火堆要熄灭了，它真的散发着接近真实的能量物质，丝丝缕缕，量不是很大，但是，王煊觉得很有价值，在现实世界中找到这种超级物质，意义重大！
　　很快，王煊发现，所谓源自现实世界的真实能量物质，有些不准确，这似乎是那个神话神明的经书焚烧并逸散的。
　　火堆渐渐熄灭，在此过程中，王煊的肉身，还有他的精神，都在缓慢的变强，这是一种另类的修行。
　　他有望破关，如果这样积累下去，他不进入虚无之地，在现世中也能提升境界。
　　他无限接近七段了！
　　火光一闪，整堆火都熄灭了，一个神话文明彻底暗淡，但是周围，广场、建筑物、古老的街道等都还在。
　　此时，斩神旗彻底恢复，完好如初，不得不说它很神奇。
　　王煊起身，手持此旗在灰烬中翻找，想看一看是否留下什么。
　　有部金色竹简就是在其他大道余烬中找到的。
　　“我来帮你！”
　　小白虎嗖的一声了跑过来，非常积极，肉呼呼的圆脸上满是假笑，快速探爪子。
　　结果，她嗷的一声痛叫就退后了，灰烬下还与火种呢，强大如她的肉身也受不了，差点被烤熟。
　　无需多想，这种火堆太特殊了！
　　幸好，她没有真个探入下方残留的火种间，不然，王煊琢磨着，她会变成缺胳膊的圆脸白虎。
　　火堆下，竟……
　　真的有东西留下！
　　这让王煊的眼神顿时亮了起来，火光将逝，还有无上神物，至高经文吗？
　　淡淡的白光闪烁，那是一页经文，被他用斩神旗扒拉了出来，只此一篇，再无其他，让他既激动，又有些遗憾。
　　怎么只留下有一页？
　　应该是一部才对。
　　很快，白光消散，只剩下一张普通的纸，枯黄，暗淡，正反面都写着密密麻麻的鬼画符。
　　王煊看了又看，这真是普通的纸张，材质很一般，能留下来简直是奇迹。
　　如果它材质足够不凡，整部经书应该都能保存吧？
　　这实在让人遗憾，是谁留下的经书？
　　最终残余一页。
　　这上面的文字多半不简单，火堆有灵，都不愿它彻底被焚尽吗？
　　王煊看了又看，一个字都不认识，他问小白虎，道：“你对古文字有研究吗？”
　　“啊，哈哈……
　　你不认识？”
　　圆脸少女顿时来了精神，骄傲的仰着下巴，道：“求我啊，我对史前文明十分精通，仙道绝学，哪个没有来历，我们精研各个时期的文字！”
　　看她这么嘚瑟，昂首骄傲，王煊直接按下她的虎头，使劲揉了又揉，道：“说那么多干什么，翻译！”
　　“嗷呜……
　　你离我远点！”
　　小白虎张牙舞爪，如果不是成片的建筑物还在，担心会“被上吊”，她多半气的要翻脸，和他拼命，但现在只能忍辱负重，嫌弃地将他的手推开。
　　“这是什么破文字，乱画的吧？
　　我怎么一个都不认识！”
　　她气愤，看了又看，只能干瞪眼，翻译不出来。
　　王煊一把夺过去了，不想和她说话了，自己尝试以精神沟通，看能否引发共鸣。
　　可惜，纸张并无反应。
　　他想了想，一咬牙，将纸张投进灰烬下残余的火种间，直到它再次发出淡淡的白光，王煊立刻以斩神旗护着自己，和它精神交感。
　　这次沟通成功，两者共鸣！
　　“什么是真实，什么是虚幻，我常在想，真实的只有我自己……”


第342章 自古只有一个人
　　王煊皱眉，这仅存的一页经文有些另类，质疑万物，怀疑时空。
　　按它所叙，除却自身之外，一切都为虚。
　　可以说，这种认知观点有些疯狂，不似经文，而像是一种冰冷而离奇的描述。
　　“街上熙熙攘攘，万家灯火，你徜徉人群风景中，真有那么多人同行吗？
　　错了，其实只有自身，偌大的城市，繁华的夜景，都只是一个人的想象。”
　　“真正的你，或者躺在冻土下，或者横陈冰冷的宇宙中，世间万物，所有绚烂，都只是你一个人编织的梦。”
　　“当你醒来，可能会发现，所谓的繁华人间，璀璨烟火，都如泡影破灭，有的只是自己躺在黑暗中。
　　天地间，只是你自身，所有色彩斑驳的过往，都是你一个人的思绪，你醒了，真实的你回来了。”
　　“夜深人静，万籁俱寂，你一个人在安静地看书，窗外的城市，路上的车声，远方的村镇，都存在吗？
　　不，一切为虚，你躺在冰冷的泥土下，只是你一个人的思维在活跃，呈现了这一切。”
　　“世间只有你，一个人的幻象，万物万景，都是你自身思绪的延展，编织成一个虚幻而又宏大的泡影，真正醒来吧。”
　　“或许冻土和宇宙深空都不存在，你只是在不可言说的虚无中静静地横陈，身体冰冷，精神活跃，以思维构建了世界，梦醒了，一切该坍塌了，真实出现……”王煊出神，有些发呆，这是经文？
　　跨越时空，相隔不知多少岁月，文字、语言都已无法理解和传承，有的只是这种精神可以共振。
　　这页纸张，所述若是可信，真实世界未免太可怕了，所有这一切都是自身的思绪的外放，古今只有自身一个人，万物，宇宙，都是虚幻的？
　　王煊一脸懵，这经文有些魔性，在洗脑，唯心到了极致，舍己之外，世间再无其他。
　　“怎么像是一个精神有疾的人留下的日记？”
　　他一脸纠结之色，这就是最后的经文吗？
　　对他来说，感觉没什么用。
　　可是，在一个文明火堆中，它以普通材质书写，但却无损，没有被烧尽，说明它蕴含的经义不同寻常。
　　还好，这只是几段鬼画符，并非全部。
　　王煊将它投入火种间，继续交感，精神波动一致后，再次捕捉其思感痕迹。
　　“你信了吗？
　　自古以来，世间只有一人，我就是你，当我清醒时，留下记录，你精神延伸时，看到这世间唯一记载真相的纸张……”王煊无言，后面还是精神病人的日记，依旧在洗脑。
　　“其实，这只是一种假设，信与不信，都对，真实比我所说更无法预测，更离奇。
　　我所言，只是给你提个醒，或许真相就是，你是一个病人，躺在病榻上大半生了，你的身体已经老去，你的精神弥留之际，勾画万物万景，一切因此而生……”“有毒！”
　　王煊说道，然后，他对小白虎招手，道：“来，我为你揭示真实的世界，传你一篇无上经文，讲述万物的本质……”然后，他就不客气的荼毒小白虎了，传给了他这段精神烙印。
　　出乎预料，圆脸少女痴呆了，深陷当中，不断梦呓，道：“好有道理，妖主是我真身，主意识，王煊是我的精神糟粕，所以，该打死，世间万物唯我为真！”
　　王煊一看，简直无言了，不想搭理她了。
　　他赶紧再次捕捉精神烙印，接下来总算看到了真正的经文。
　　“我所言所述，只是个引子，缘法生灭，凭你本心。
　　精神是我们唯一可以劈开迷雾，接近真相的利剑，但真实能量的积累，以及以肉身为盾，自我防御，也不可或缺，假若世间只有我，那么以此为准，捕捉我之外的真实……”接下来是真正的经文了，但是，它依旧基于精神病人日记的假设，以这个为前提来推演。
　　“见鬼了，想学你的法，先洗脑我自己，把自己弄成一个精神病患者？
　　！”
　　王煊快无言了。
　　当然，如果站在著书者的角度，一切又是那么自然，这本就是他写给自己的信，认为世间只有他。
　　在这部经文中，认为真实的影响无处不存，与我共鸣，但真实的能量物质很难捕捉。
　　唯有精神纯粹，认识到自古只有自身，修成精神天眼，才能在那黑暗无边的尽头捕捉到绚烂的真实物质，积淀在身，为自己所用。
　　“我都不用再去纯粹自身了，就已经拥有精神天眼，照这个说法，我是天生的精神病重患者？”
　　王煊腹诽，这位真有意思，是认真的吗？
　　怎么感觉像是在不着痕迹的折腾后人。
　　按照经义若是能修成精神天眼，单这种诱惑就值得部分修行者去冒险，将自己折腾成精神病不可。
　　不过，接下来的经义确实有料，但是需要他辩证地看，得自身提炼才行，不然的话，他真会成为“重症患者”。
　　“冰冷的宇宙中，唯一的我，所触及的各种幻觉，如生灭，如光芒万丈的星体的骤然解体，都在虚幻中散发出点点真实物质，值得珍惜与萃取……”王煊费尽心思，将重患者的精神思维，破译成自己适应的篇章，来取其精华，去其元神疾病。
　　无论是生命体的寿命，还是璀璨恒星释放的能量，在这篇经文中，都是一种“外感”，是一种刺激自身的感知的虚幻。
　　从那虚幻中，提取到和唯一真我互动的点点真实物质，从而壮大自身，可以为将来更进一步接近真实之地做准备。
　　随着王煊深入解读，快速解析，他又有点抓狂了，万物为外感，都是在与内我互动，他觉得，他还是被经文带偏了。
　　“外感，内我，啊……”他忍不住大叫了一声，觉得应该将这篇经文扔给老张去看，将他折腾成精神病。
　　将经文给妖祖、冥血、郑元天等人的话，王煊不放心，若是他们元神出问题也就罢了，可万一被他们练成了呢？
　　送给老张的话，最多精神分裂，以后慢慢修复就是了，而万一练成的话，也不至于成为大患。
　　王煊练了半天，发现不投入进去的话，不把自己折腾成重患者，没法练这部经义。
　　而且，还需要他认为，世界本如此，我所思就是对的，理应这样才行。
　　他出神了好半天，催眠自己，别说，真……
　　有效果！
　　“不对，这么另类的法，这样的患者，不见得是元神有疾，我觉得，他就是在故意折腾后人，给人考验，让人自我纠正，去还原经文的本质。”
　　他回头看了一眼小白虎，真中毒了，一个人在那里磨叽，双目无神，沉浸在自己的世界中。
　　“既然只有我，那就斩断万物因果，从我的精神糟粕开始，灭了他。”
　　圆脸少女要将王煊推进灰烬内的火种间。
　　啪！
　　王煊给她脑门来了一下，直接打醒，黑着脸不理她了。
　　“这经文很有意思，给我下半部，我要参悟！”
　　圆脸少女醒转后，很兴奋，一副无比开心的样子。
　　“找块凉快的地方，自己去清醒下。”
　　王煊将她推到了一边。
　　最终，他在火堆前，还是领悟出了，站在自己的角度，诠释这本经文，什么外感，内我，全都丢到一边去。
　　在他自身修行体系中，那就是……
　　万物皆叠加真实，他要找出与吸收那种稀薄而却真实存在的特殊物质。
　　这或许偏离了原有的经义，但他只能这么练才行，适合他自己的路。
　　“不同的人有不同的理解，回头拿它和老张去换天药，他要是练完没事，可以考虑推广，给方雨竹看看，让剑仙子参悟下。”
　　毕竟，这是唯一没有被烧毁的经页，必然有其过人的价值。
　　王煊在这里闭关，一边吸收余烬中的奇异物质，一边练这种经文，从万物中寻找，睁开精神天眼，仔细洞彻世界的本质。
　　的确，虚空中，有丝丝奇异的物质流动，竟不知源头，像是在与万物叠加中诞生。
　　但是，量未免太少了，指望这样积淀足够多，得需要大量的时间。
　　然后，他看到了一个物体，生命蓬勃，在那生机中蕴含着部分接近真实的物质，比虚空中浓郁不少。
　　她是……
　　小白虎。
　　“也就是说，修行者吸收各种能量物质，当中蕴含了部分接近真实的奇物，需要去淬炼，去提取？”
　　王煊闭上眼睛，神游太虚。
　　当他再次睁开眼睛时，火堆暗淡，火种要彻底熄灭了。
　　这时，他身体一震，精神与肉身共鸣，腾起刺目的光束，洗礼自身，由内而外，奇异物质流动，洗髓，活化五脏，形神皆泛出淡淡的白光。
　　他竟于无知无觉间突破了，正式立足在七段领域，道行更上一层楼，而且是借助接近真实的物质练成的。
　　那种特殊的能量，大多都是来自火堆余烬中。
　　“什么情况？”
　　王煊惊异，在他的周围，那些古建筑物上，挂了不少尸体，随风而晃荡。
　　那些不是古人，怎么看都是这次和他一起进来的仙魔后代。
　　小白虎低声道：“半个月了，你终于醒了，这些都是想接近火堆的人，都莫名上吊死掉了。”
　　王煊一惊，道：“这片天地是不是关闭了，我们被封在里面？”
　　按照计划，这片异域只开放三天，看下效果，然后再决定后续会怎样开放。
　　“时间到后，关闭了十天，第二次开启又过去了两天，这次将会开放一个月。”
　　小白虎告知情况。
　　“不去虚无之地，我在外界，藉一篇经文也破阶了，一切都源自‘外感’。
　　但是，没有火堆蕴含的大量奇异物质的话，很难成功，需要岁月去慢慢积淀。”
　　王煊思忖。
　　他起身，看着陈旧的广场，还有那寂静的街道，吊死的人中有不少都是熟悉的面孔，比如某个吐着舌头、穿着甲胄、露出雪白细腰的仙子，在入口那里还出言不逊呢，结果就这么死了。
　　有六七名都是对他有敌意的强者，在入口那里曾想堵住他，对他狩猎，有男有女，有妖魔，有列仙后人，就这么被吊死。
　　“一个文明残余的火种，不是什么人都可以接近，你们啊，死的不冤。”
　　圆脸少女点头道：“死有余辜，有些人冲过来，竟想要偷袭我们，结果，把自己搭进去了，活该！”
　　“走了。”
　　王煊说道，是时候离开这里了。
　　“那篇经文呢？”
　　小白虎大眼瞟啊瞟，还在惦记呢。
　　“我怕你将元神练出问题，对了，我的留影水晶呢，不给我的话，不带你出去！”
　　王煊威胁道。
　　小白虎发呆，要出卖妖主吗？
　　她一阵心虚，尽管知道，妖主不会过于责罚，但大概率也要打烂她的屁股！
　　“我没带在身边，出去给你找！”
　　她嚷道。
　　“那你自己在这里呆着吧，我先走了！”
　　王煊一闪身，离开广场，直接不见了。
　　“你出来，我给你！”
　　小白虎顿时急，街道上那么多被吊死的人，都是新尸体，她怕成为他们中的一员。
　　王煊皱眉，站在街道中，看到了外面的几人。
　　第一个就是魔四，清秀的面孔，单薄柔弱的身体，但绝对强大和冷酷无比，不说是这次的最强者也差不多！
　　另一个方向，齐成道白衣如雪和清丽绝俗的明曦站在一起，宛若一对神仙眷侣，他挂着淡淡的微笑，对王煊点了点头。
　　这也是个狠茬子，实力强大的离谱。
　　远处，更有一道挺拔的身影，散发着恐怖的气息，那是一个青年男子，虽然看起来沉静，但眼底深处有种疯狂之意。
　　他是祁连道，妖祖的次子，他笑了起来，直接打招呼，道：“道友，你和我有缘，多谢将我家传祖器——斩神旗，带到这里，由衷感谢！”
　　他彬彬有礼，没有发疯，对王煊抱拳，而且略微躬身。
　　“有情况！”
　　王煊心头剧跳，因为，他身上的斩神旗此时居然略微震动了一下，是什么东西引起了它的兴趣？


第343章 争道
　　王煊立身在陈旧的街道中，这座城市中只有他和圆脸少女是活人，其他妖魔，还有列仙后人都随风飘动，吊在建筑物上，瞪着眼睛，舌头全部伸出，死的相当不体面。
　　他没有立刻出去，附近还有更多的人在埋伏，有人盘坐山头上，有人站在密林中，都在安静地等他出现。
　　显然，他在广场中的火堆前，手持斩神旗，以它庇护己身，泄露了的身份。
　　“王煊道友，我与你一见如故，请出来一叙。”
　　祁连道再次温和地开口。
　　“你是谁？”
　　王煊看着他，这个人身上难道有什么古怪的器物，他心中有些猜测，刚才居然让斩神旗异动！
　　“我名祁连道，你我天生有缘，注定会在修行界的史书上留下一段笔墨。”
　　妖祖的次子微笑，他的身份很敏感，在场没有谁比他的来历更惊人。
　　他的父亲是与张道岭、苦修士、魔祖并立的人，是妖族最古老的巨头，在大幕后方威名赫赫，称尊做祖。
　　“哦，是你，我知道了，大侄子。”
　　王煊点了点头，面色平静，心中有谱了。
　　老张说过，在来旧土的路上时，曾在飞船上遇到过此人，开始这个疯狂的祁连道还想生吞老张呢。
　　但张道岭是什么人？
　　一把攥住他的脖子，让他当场改口叫张叔。
　　王煊和老张关系不错，虽然没有称兄道弟，但他觉得，每次谈话时，也差不多是平辈论交。
　　所以，他给自己升格了，看着这个疯狂的妖族亲王，理所当然的认为这也是自己的大侄子。
　　附近，所有人都目瞪口呆，而后眼神诡异，面皮都在抽动，表情那叫一个异样，都憋着呢。
　　祁连道差点以为自己听错了，不敢相信自己的耳朵，他这么和颜悦色，面带微笑，谁敢不给面子？
　　事实上，身为妖祖亲子，很少需要他动手，无论走到哪里，各方都要躬身见礼，对他敬畏无比。
　　他么的，现在有一个不识好歹、不知死活的旧土猎物，上来就喊他大侄子？
　　“你找死吧！”
　　祁连道声音冰寒，再也没有兴趣挂着笑容，眼神冷酷，露出疯狂的杀意，显现本心。
　　“你不是妖祖的儿子吗？
　　前不久刚和他见过，共同签署了粗糙版本的新誓约，我和你父亲平辈论交。
　　喊你大侄子，你有意见？”
　　王煊平淡地问道。
　　他自然不会惯着这个祁连道，管你是不是妖祖的亲子，他早就得到老张预警，这个妖魔就是冲着他来的，要夺斩神旗！
　　王煊冷笑，此人要坏他性命，夺他的绝世异宝，注定没法善了，他哪里还会有什么好言语。
　　虽说他的境界没祁连道高，但该有气节还是要有，不能因为这是一个妖魔亲王，就不喊他大侄子。
　　“哇了个鸡！”
　　祁连道想一把拎过来他，直接掐断他的脊椎骨，一个人世间的小修士也敢作死，一会儿直接打死就是了。
　　“折断了你全身的骨头，一根都不给你剩，我拿去喂狗！”
　　祁连道冷漠地说道。
　　他本就不正常，是真正的祁连道斩出来的一团疯狂的意识，有以各种天妖之血培养出不死肉身。
　　“白虎真仙何在，去把他给我拿下！”
　　王煊开口。
　　众人面露异色，这家伙……
　　摆谱呢？
　　还真是淡定，在这里调兵遣将，可是哪里来的真仙？
　　然后人们就看到，一个尺许长的小白虎蹦蹦跶跶，从后面跑来，而后光影一闪，化成圆脸少女。
　　“是你，白玉仙？
　　！”
　　祁连道一惊，真是那头白虎？
　　其他人也都惊的不轻，白玉仙，大名鼎鼎，妖主身边的亲信，实力极其强横，赫赫有名的白虎天妖。
　　许多人脸色都变了，看向王煊时露出惊容，他还真是和一群大人物走的很近？
　　连白玉仙都出现在他的身边！
　　王煊诧异，小白虎这么厉害？
　　看那群人的样子，圆脸少女不像表面看起来那么蠢萌，似乎是个狠茬子？
　　“祁连道，你果然元神有病。”
　　白虎真仙开口，圆脸带着嫌弃之色，开口就给妖祖的次子扣了顶帽子。
　　王煊异样，不久前她自己还沉浸在那部精神病重度患者留下的经文中呢，现在居然奚落别人精神有问题。
　　显然，无论是祁连道还是白玉仙，都知根知底，妖祖与妖主不睦，后者席卷天下，要取而代之了。
　　“白玉仙，你想与我为敌？”
　　祁连道寒声道。
　　“我想打你就打你，不服吗？”
　　圆脸少女扬着下巴就向外走，并示意王煊看着点，把她送出去。
　　王煊发现，低估这只大猫了，看样子离开这座旧城的火堆后，她还真能在这片异域中横冲直撞。
　　“祁连道是吧，我和你切磋。”
　　魔四忽然开口，纯净的笑容下，是钢铁般的意志，还有异常强大的自信。
　　他居然要和妖祖的亲子动手，他虽然是魔修中的第四代核心人物，但终究还只是后起之秀，两者间的年岁差的非常大。
　　许多人都深感意外，颇为吃惊，连王煊也诧异，这个魔修怎么要替他出手？
　　魔四向这边看来，微微一笑，点了点头，然后再次面对祁连道时，有股无比强大的气势升腾而起。
　　他宛若一尊绝世真魔走来，压迫的人要窒息，让周围的许多超凡者都不由自主的倒退。
　　所有人都不理解，感觉他没有必要同祁连道对抗。
　　王煊双目深邃，发现丝丝缕缕的痕迹。
　　刚才魔四在盯着他的眉心凝视，以特殊的魔眼观察，想要看透他的灵魂最深处的景象，其眼中有莫名的光彩，笑的意味深长。
　　别人感应不到这些，但是王煊的精神天眼捕捉到了！
　　他心头一动，若有所觉，刚才魔四似乎动用了某种异术，在试探着什么。
　　王煊有了联想，他这次身披重甲，化身为古代将军，曾以金色竹简上的元神古法遮掩自身，同时借鉴魔修的无上经义——元神棺椁法。
　　“他该不会误会了吧，认为我的元神中沉睡着魔修一脉的古老强者？”
　　事实上，王煊猜对了。
　　魔四踏足现世某座城市时，第一时间便有感而发，怀疑他们这一脉有前贤沉睡在精神力天生强大的人的意识深处。
　　魔四认为，当年他们这一脉消失的魔皇可能回了人间，一直在蛰伏。
　　直到在这片空间入口那里看到王煊装扮的古代将军，感应到他的元神深处有魔修无上功法的气息，魔四立刻就多想了。
　　现在近距离内，他又一次观察，并且他通过斩神旗判断出此人是王煊后，他越发觉得，猜测成真。
　　当他思及王煊的种种异常，拥有特殊的内景地，可以在这片枯竭的旧土中修行，晋升速度非常快，那么一切就能解释的通了。
　　魔四不认可魔祖，认为他这一脉才是正统。
　　现在，他绝不允许王煊出事儿，谁都不能打扰那个在王煊意识深处休眠的前贤。
　　“乳臭未干，一个毛头小子为了所谓的名望，也敢来挑衅我？”
　　祁连道脸色阴沉，他很不高兴。
　　魔四笑了笑，一语不发，只身向前走去，而后便出手了，轰的一声，惊天动地。
　　所有人都惊悚，他的力量太强大了，可以和妖祖的亲子硬撼，不弱下风，一只洁白的手掌抵住了祁连道的恐怖拳头，他纹丝未动。
　　“杀！”
　　两人爆发大战，所有人都动容，他们摧枯拉朽，撕裂前方的山头，随着他们的动作，整片山地都在起伏动荡。
　　王煊凛然，逍遥境界的生物异常强大，太危险了。
　　他暗叹，自己晋阶了，这次并没有将这群人震落下来，果然是老陈多想了，并不是因为他破关，撼动了别人的境界。
　　“也或许，我不是在虚无之地突破，回头去那里再试试看。”
　　王煊心中琢磨。
　　然后他伸手，向着圆脸少女索要，马上就要出去了，留影水晶说拿到手就拿到手，不能遗忘。
　　“不给的话，你就自己在这里呆着吧！”
　　“给你！”
　　小白虎瞪着眼睛，不开心，心中咕哝，妖主，对不起了，我不是有意的！
　　刷的一声，一块水晶一闪而没，被王煊收了起来，他带着白玉仙走出这座古意盎然的城市。
　　“王兄，我对你没有任何成见，相反很欣赏，但是，斩神旗关乎我的道途，我不得不下场，这不是你我个人间的恩怨，这是关乎前路的道争。”
　　齐成道走来，雪白战衣一尘不染，带着歉意，气息强大慑人。
　　“我去对付他，你将留影水晶给我！”
　　小白虎低声说道。
　　“那篇经文……
　　我传下后半篇。”
　　王煊说道。
　　“也行！”
　　小白虎觉得，带回去一篇无上经文，妖主肯定不会责罚她，说不定还会很开心。
　　当然，最重要的是，如果能得到完整的无上经文，她自己也会非常开心。
　　圆脸少女冲了出去，如同一道白光和齐成道碰撞在一起，咚的一声，那里的山崖爆碎了。
　　她的真身若是来到现世，自然比齐成道境界高很多，但是，受限于天花板，她只渡过来部分元神和仙命，实力越强的人，旧约针对的越厉害。
　　原本和齐成道站在一起的清丽出尘的女子——明曦，此时微笑，向前走来，面对王煊。
　　她一身月白长裙，超凡脱俗，颇有不食人间火的出世风韵，她浅笑道：“王兄，对不住，我对你没有意见，只是涉及到前路，免不了争道，成道他需要斩神旗，得罪了。”


第344章 割以咏志
　　顾明曦，袅娜而来，穿着很古典，仙界的月白长裙，脚下鞋袜也呈白色，给人无比明净出世的感觉。
　　在现实世界中，这样出尘的女子走在大街上，回头率大概是百分百，她眼神澄澈，容貌格外出众，仙气十足。
　　但是，在王煊看来，也就那样，虽然确实漂亮脱俗，活脱脱仙女气韵，但又能怎样？
　　只是个对手而已。
　　现在他所能考虑的就是，这个注定要交手，已经成为对头的女人，实力到底怎么样，能不能打死？
　　他皱眉，这个阶段从大幕中送出来的超凡者，全都颇有来历，根脚惊人，动不动就是破板级生灵，很不好对付，让他十分不适应。
　　“请指教！”
　　顾明曦走来，纤尘不染，空明出尘，微微一笑非常惊艳，体外有朦胧的光环，越发显得风姿绝俗，很不一般。
　　但也因此，她露出了真正的实力，超物质蒸腾，化作白雾，绕体而动。
　　她果然是逍遥游境界的修士，实力慑人。
　　“锵！”
　　王煊身上的重甲震动，发出金属颤音，流动着冰冷的光泽，他手中的黑色长刀更是高高扬起，杀气激荡！
　　咚！
　　就在这时，一道灼热而刺目的光束飞来，紧贴着顾明曦的身体一侧飞了过去，将远处一座小山头炸飞了。
　　王煊惊异，快速回头，又一个女子出现，现代人打扮，西短白衬衣，挺翘的鼻梁上架着一副无镜片的银边眼镜，相当的美丽与文静，有种书卷气息。
　　她像是一个腹有诗书气自华的古典丽人，正在从那古代轻盈地的走来，穿上了现代的服饰，略显另类。
　　不过，她肩头架着一个能量炮，有些破坏了这种文静的风采。
　　她用能量炮轰向顾明曦，关键时刻，顾明曦神觉有感，提前躲避，光束与她擦肩而过。
　　“我是周青凰，愿意站在你这一边，和你合作。”
　　这个戴着眼镜的清雅女子，笑着自我介绍。
　　王煊看向她，这名女子容貌和气质都异常出众，而且她十分直接了当，居然上来就表明了这样的态度。
　　难得有人站在王煊这边，立场清晰，并没有上来就惦记他的斩神旗，居然要和他联手，不管她抱着什么目的，他都立刻报以善意。
　　王煊笑着回应：“周小姐明慧又惊艳，身上有种书香气韵，一看就是个很好的人，知书达礼。”
　　周青凰微笑，确实温柔又随和，然后就“咚”的一声开炮了，刺目的光束对着顾明曦就飞了过去。
　　顾明曦提前做出预判，如凌波仙子迅速掠过虚空，再次避开这一击，她很想问一问，这个女人哪里知书达理了？
　　很暴力地开炮呢！
　　“让我来掂量她吧，你小心戒备。”
　　周青凰柔和地对王煊笑了笑，背后有青色光翼浮现，仙辉点点，绚烂光雨洒落，她凌空漂浮，扛着能量炮开始追着顾明曦出击！
　　王煊有些出神，这个漂亮的女人居然真就开始下杀手了，帮他对付一个逍遥游层次的女高手。
　　他还是那个态度，不管对方有什么目的，但现在正在帮他呢，目前就算是自己人！
　　密林中，山头上，还有不少高手在观战，全都露出异色，连着跳出来三大高手，结果都被人拦住了。
　　许多人惊诧，觉得不可理解。
　　但是，也有人叹息，这个现实世界中的年轻男子，无愧是在金色图卷上署名的狠人，参与了新誓约的制定，自有过人之处。
　　他自己都没有出手，立刻便出现负有盛名的人物魔四、周青凰、白玉仙等，帮他挡住各路强敌。
　　“该不会是哪位绝顶强者的私生子吧？”
　　有人咕哝，与其说是猜疑，不如说是为了表达不满，骂他出身不纯净。
　　“你全家才是私生子。”
　　王煊很干脆地问候了回去。
　　然后，他持黑色长刀盯着几片战场，随时准备杀过去施加援手。
　　“嗯？”
　　他心神一动。
　　魔四和祁连道厮杀的最为激烈，一路摧枯拉朽，像是两头凶暴的天龙在争锋。
　　他们打穿山地，杀到山岭深处，有些山头都炸开了，各种巨树不断倒下，数百上千斤的石块不时砸向四方。
　　魔四看起来就是一个翩翩美少年，但动起手来勇猛而强悍，单薄的身体像是蕴含着无尽的魔力，生生挡住妖祖亲子，居然略占上风。
　　轰！
　　到了最后，魔四只手抵住祁连道的拳头，两人拳掌黏在一起，最为关键的是，他们的精神领域释放，化成莫名的精神空间，有形的显化出来，不断轰撞。
　　魔四的精神领域是银色的，带着神圣之光，将他包裹，他如同立身在一片世外净土中。
　　祁连道的精神领域金光耀眼，像是一片黄金火光在跳动，并带着疯狂之意，将他自身覆盖。
　　银色精神领域和金色的妖族精神力对抗，如同两块净土在对轰，绞碎了附近的各种有形之物。
　　树木炸开，岩石成为齑粉，远处各种荆棘植物还有上万斤的石块等，都跟着拔地飞了起来，围绕着他们旋转，而后又炸开。
　　两人激烈对抗，渐渐僵持住了。
　　王煊迈着轻松的脚步走来，身上的金属重甲冰寒，手中的黑色长刀更是冷幽幽，他临近这里后看了又看。
　　然后，他没有任何言语，直接就对祁连道下死手了，什么公平一战，什么单打独斗，这里有吗？
　　这些人都是逍遥游大境界的高手，却来猎杀他，此时没资格说什么公平或者不公平。
　　哧！
　　他以斩神旗开路，破开妖祖亲子的金色精神领域，让他如遭蛇蝎之吻，精神剧痛不已，那片领域顿时缺失了一块。
　　然后，王煊举刀就劈，他用斩神旗只是为了开路，同时也在防御，哧的一声，雪亮的刀光扬起，照亮了整片山林。
　　“你！”
　　祁连道惊怒，他和魔四对抗到了关键时刻，两人的精神领域黏在一起，金色精神空间与银色领域不断轰鸣与碰撞，一时间无法收手与撤退。
　　不然大概率会被魔四入侵精神意识深处去，占领他的心神，让他成为魔道傀儡，甚至是将他炼制成元神棺椁，那样的传说非常可怕。
　　魔道中的大人物，有的人拥有的元神棺椁比之自身都可能更厉害，怎么来的，就是意外入侵所得。
　　祁连道咆哮，施展妖魔的顶级神通，精神与肉身共振，可怕的涟漪激荡，腾起刺目的光芒，想要掀飞王煊，并重创他。
　　然而，他的大部分力量被魔四牵制住了。
　　而且，王煊远比他想象的更强大，绝对不是差几几个境界就可以被他俯视的人，对方持旗而立，没有被撼动。
　　那刀光落下来了，噗的一声，这一刀十分璀璨，哪怕祁连道的肉身是以各种天妖之血培育出来的，现在也有血光溅起。
　　现在，他不敢后退，在全力对抗魔四的情况下，他吃不住了，被一刀砍在肩头上，血流如注。
　　原本这一刀是劈向他的脖子的，目的要对他斩首，但他在间不容发间，竭尽所能地以术法改变长刀轨迹。
　　结果就是，他的精神领域遭遇魔四入侵，他的肉身上的伤口深可见骨。
　　“吼！”
　　他怒吼，身上有绝世真血浮现，洗礼肉身，冲击精神领域，对抗魔四的入侵，保护自己不被刀光劈断。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　王煊没什么不好意思，接连挥刀，对方身上鲜血不断飙起。
　　他不得不佩服祁连道，真能扛啊，皮糙肉厚，在双足不动，扎根在地上的情况下，居然微震躯体，留下重重残影。
　　祁连道被砍成了血葫芦，脑袋数次中刀，骨头上裂痕都出来了，但居然没有被整体劈成两半，也算是奇迹了。
　　然而，王煊并没有感觉到意外，祁连道身体中有东西，流动出晦涩的符文，保住了他的肉身。
　　“喀嚓！
　　甚至，他的脖子被王煊砍到骨头断了，几乎断落下去，最后居然又快速愈合了。
　　所有人都震撼，而后又无言，他们看到了什么？
　　妖祖的亲子在被人用黑色长刀不断当柴劈。
　　“啊……”祁连道怒吼，终于摆脱了魔四的入侵，然后，他想要扑杀王煊，结果感觉精神剧痛，斩神旗要再次探进他的精神领域中。
　　王煊也是无语了，砍他很多刀了，愣是没把他直接弄死，这叫什么事？
　　他还真就不信邪了，道：“换个地方，帮你割以咏志！”
　　他手持黑色魔刀，对着他双腿间就猛力反向向上劈了过去，而后……
　　又割去！
　　“我#！”
　　祁连道震撼了，然后便全身寒毛倒竖，没有见过这样的仇敌，真的不适应，他还怎么能够继续在这里死磕与拼命？
　　他怒吼着，满身血气绽放，赤霞如虹，猛然发力……
　　逃了！
　　魔四追杀，并且深深地看了一眼王煊，越发觉得，他的行事风格有些像那位前贤，那位富有传奇色彩的魔道巨擘！
　　王煊也追了一段路，他在惦记祁连道体内的神秘器物，对方似乎无法掌控，不能引动出来？
　　在被动借那个器物防御，不然何以藏着掖着，遇险都不用。
　　又是一刀，王煊手中的黑色魔刀劈在祁连道的后背上，血花四溅。
　　祁连道施展天妖血遁，化成一道红色烟霞模糊下去，而后出现在大地尽头。
　　魔四很有主见，直接跟着远去，想要留下他！
　　王煊想了想没有继续追下去，现在他的境界不够高，真要是单独对上祁连道，很难说会不会出事儿。
　　附近，所有人都觉得离谱，有些梦幻，那可是妖族的亲王，真正的大人物，因为跨界，被天花板压制了，所以才被魔四力敌住。
　　但是，现在居然又被人间一个境界不高的年轻人一顿乱砍，浑身飙血，太离奇了。
　　“唉，这次是结死仇了，我得赶紧提升境界，不然有可能会被祁连道发疯般猎杀。”
　　王煊确定，一旦对方缓过劲来，必然要展开最为激烈的报复。
　　在归途中，他看到了圆脸少女和齐成道的战斗，必须……
　　参与进去，他怎么能看着自己人在厮杀而无动于衷。
　　“明曦，走了！”
　　齐成道传音，第一时间驾驭一艘宝舟破空远去，他可是看到了祁连道的惨状，他不想被那“不讲武德”的王煊给盯上，一个白虎天妖就让他应付不暇，感受到了莫大的压力。
　　“拿下他！”
　　王煊喊道，让小白虎追杀下去，能干掉就干掉齐成道，免得以后还会成为大麻烦。
　　另一片战场中，周青凰和顾明曦在交手，能量炮被她扔到山地中，耗尽了能量，成为废铁。
　　顾明曦得到传音，就要冲霄而起，她驾驭一座超凡莲台，衣袂飘舞，当真如同仙子临尘，美丽而绝俗。
　　“呵，留下吧，你是我预定的礼物，准备送人呢。”
　　周青凰开口，笑声不是那么文静了，她扔掉眼镜，有些妖媚，更有些野性。
　　“凰羽锁虚空！”
　　她一声轻喝，展动青色神翼，光雨无数，密密麻麻，封锁长空。
　　无数的能量羽毛飘舞，她像是一头神凰在起舞，姿态婀娜，身段曼妙无比，舞姿动人心旌，能量羽毛布满虚空，锁住了这片小小天地。
　　顾明曦突围失败，短暂的被禁锢在这里！
　　所有人都震撼，在周青凰这个境界层次，就能锁住虚空，绝对算是异常罕见了，她拥有非凡的天资。
　　不过，她已经很吃力，自己无法擒拿顾明曦了，美丽脸颊上都带上了血晕，如同醉酒，早已泛红。
　　她娇喘吁吁，道：“我将她送你了，一件礼物，收下她吧。”


第345章 送个仙子不成敬意
　　“周青凰，妖女！”
　　顾明曦花容失色，虽然平日明净无瑕，超尘脱俗，但现在也害怕了。
　　她真要是成为俘虏的话，落在一个陌生男子的手中，沦为阶下囚，还会有什么好结果吗？
　　她心中惊惧，不敢想象那些糟糕的画面。
　　附近，所有观战的超凡者都很吃惊，顾明曦这个负有盛名的仙子要被人擒下了？
　　太出乎意料了。
　　周青凰同样非常出名，是一位了不得的妖女，在她们这代人罕有人可以匹敌，居然成功算计了对头。
　　“好嘞，多谢！”
　　王煊开口，大步走来，面带微笑。
　　“人间的王煊休得无礼，我不允许你亵渎顾仙子！”
　　有人大喝，实在忍不住了，快速冲了过来，出击并阻拦王煊。
　　“你谁啊，齐成道的表弟，还是顾明曦的亲兄弟？”
　　王煊问道，看着前方一名身子挺拔的青年，对方急切而又焦躁。
　　“都不是，但也不容你对顾仙子无礼！”
　　这个青年喝道，并快速出手了，因为王煊在和他说话时根本没有止步，快速临近两女那里。
　　“你只是个路人，和齐成道还有顾明曦没有关系，插什么手，操什么心？
　　真是的，原来仙界也有舔狗啊。”
　　王煊没好言语，挡路者、阻他去狩猎对头的人也同样是仇敌，还指望他笑脸相迎不成？
　　在他的理念中，但凡是仇敌，统统打死就是了，以后就没有敌人了，天下和平安宁。
　　“轰！”
　　挡他道路，那就只能下死手了，他一刀向前劈去，黑刀爆发出刺目的乌光，席卷山林，呼啸而过。
　　周围，草木炸开，岩石崩解，接着前方那个男子便怒吼一声……
　　戛然而止，血液冲起十几尺高，他被拦腰斩断。
　　他的术法被破灭，他的尸体倒落下去，他的元神刚冲出来就有被王煊一刀划过，伴着大片的光雨，就此瓦解，彻底死了。
　　人们发呆，一个照面而已，他就被人诛杀了？
　　这个青年男子可是一位九段的高手，而王煊似乎只有六七段的样子，跨境界居然可以一两刀劈死对手？
　　“真当我是鱼腩啊，普天之下……
　　算了，我就不多说什么了。”
　　王煊摇头，大步前行。
　　他刚突破，战力自然又提升了，要知道，他在进入这片异域前就曾连杀九段高手，恒均派出的那批人差点让他一个人杀光！
　　前方还有一些人冲来，但现在身体略微发僵，他们也在九段层次，到底还要不要去截杀他？
　　这时一个逍遥游初期、实力很强横的男子走来，手持一柄银色的神锤，周身缭绕着神霞，果断对王煊出手了。
　　这是以势欺人，他在逍遥游境界，虽然只是初期，和人世间九段巅峰只隔着一层窗户纸，但他毕竟位于大境界之上了，想要以位阶大势压制王煊。
　　果然，这个青衣男子很强，强健有力的身体，蜂腰猿臂，手中的银色神锤砸落时，超物质沸腾，虚空大爆炸，气息迫人之极。
　　其他九段高手都东倒西歪，隔着还很远呢，就承受不住这种冲击力，全都踉跄着倒退了出去。
　　王煊身上甲胄轰鸣，金属光芒闪烁，他没有倒退，提刀就冲了不去，正好检验下所学，现在能否力敌逍遥游层次的对手。
　　锵！
　　雪亮的刀光划破长空，伴着雷霆，犹若一片星河坠落，刀气千重，寒冷刺骨，和对方的神锤以及瑞霞撞在一起。
　　一刹那，王煊身体轻颤，但是他没有退后一步，这个景象惊呆了所有人。
　　这可不是相差三两个小境界的问题，但凡不在一个大境界中，道行低者都会感受到一种强大的压制。
　　但是在这里，这种位阶压制不好使，王煊神勇，生生的力敌住了！
　　当当当！
　　在可怕的火星中，在刺目的光芒间，王煊手持黑色魔刀与这个对手接连碰撞，不断对攻，两人像是两道闪电在移动，快到极致。
　　“他现在能对抗逍遥初级的对手了？
　　！”
　　有人惊呼。
　　事实上，如果同在人世间，王煊即便差了对手三个小境界，他也有信心在很短的时间内斩掉对方。
　　现在，他确实受到大境界的影响与压制，只能与对方激烈对抗，并不能立刻当场诛杀此此人。
　　“快点，她要逃了，不要功亏一篑，再想抓住这位大名鼎鼎的顾仙子就难了！”
　　周青凰喊道。
　　她略显焦急，施展锁困虚空这种惊人的术法，消耗实在太大了，她感觉无比疲累，怕顾明曦挣脱逃走。
　　“来了！”
　　王煊深刻意识到大境界的压制有多厉害，了解了自己目前的战力，确实应该再去努力提升自我。
　　不过，这并不代表他对付不了逍遥初期的人，比如眼前这个青衣高手，他有实力拿下来。
　　哧！
　　刀气冲天，异常的绚烂与刺目！
　　王煊动用了先秦金色竹简中的斩道剑，大半个月前，他还给剑仙子念过这篇剑经呢，让那个小东西无比痴迷，震撼不已，可想而知这种剑道经文多么的不凡。
　　他用的是刀，但施展的是剑经，光束一道接着一道的亮起，在虚空中交织，与这青衣男子厮杀，对抗。
　　最后，斩道剑经真义浮现，在现虚空中闪过一片密密麻麻的文字，光束纵横，将这个男子的神锤绞碎。
　　接着噗的一声，斩道剑将此人斩首，而后他的躯体被光束不断洞穿，噗的一声炸开，连元神亦被斩道剑灭掉，形神俱灭。
　　王煊大步前行，前路的几个人想要逃走，结果在剑光扩张中，他们全部死于斩道剑下，皆被绞杀成血雾。
　　众人呆住了，到底是谁列仙后人？
　　他们来自大幕后方，获得的修道资源远超现世人的想象。
　　在这里，任何一个人都不是一般意义上的超凡者，都有不小的来头，理应比其他超凡者更强。
　　结果，王煊摧枯拉朽，以神秘剑经斩杀挡路者，一路横扫了过去，简直是所向披靡。
　　最为让人心颤的是，大境界位阶压制对他没有起到太大的作用，连一位逍遥游的层次的高手都被他凌厉的剑光干掉了！
　　“他如果晋升到逍遥游领域中，就是比他高几个小境界的有名气的天才，大概率都难挡他的剑锋！”
　　有人低声说道。
　　这个地方自然还有更厉害的人物，但没有下场，开什么玩笑，万一魔四回来，或者白玉仙出现，那怎么办？
　　“近期他似乎又破关了！”
　　有人低语。
　　这就有些恐怖了，在这个时代，王煊在枯竭的现世中，竟还能不断提升境界。
　　许多人忌惮，这个王煊一旦踏足逍遥游领域，真要报复的话，估计没几人能够挡住他的锋芒。
　　“快，快，快！”
　　周青凰喊道，现在的她不是知性美了，妩媚而野性的面庞上带着焦急之色。
　　她在天空中微微发抖，摇摇欲坠，随时要坠落下来。
　　还好，这个时候王煊解决所有对手，一步就是两三百米远，贴着地面横渡而来，到了近前。
　　顾明曦浑身仙光绽放，竭尽所能地挣扎，想要逃走，她洁白鞋袜下的莲台更是剧烈晃动，要焚烧起来了。
　　哗啦一声，金属撞击的声响清脆而冷冽，在王煊的手中出现一条银色锁链，这是顶级异宝，是从郑武那里收缴来的。
　　周青凰一看就知道妥了，美丽的俏脸上浮现笑容，道：“今日，送上大名鼎鼎的顾仙子为礼物，不成敬意。”
　　“多谢！”
　　王煊点头，手中的元神锁链极速冲向天空中。
　　不少人叹息，有心出手，但又忌惮，还是先等等看吧，反正眼下局面还没有彻底崩坏。
　　然而，事态的发展超出所有人的预料，这一瞬间，附近的超凡者都猛地睁大眸子，寒意陡升。
　　周青凰也愕然，美眸圆睁，有些不敢相信。
　　噗的一声，银色的锁链洞穿顾明曦的胸部，鲜血溅起，直接穿了过去，前后透亮，将她锁住。
　　这是绝世强者郑元天赐给郑武的顶级异宝，专门拿人元神，但同样也能杀伤人的肉身。
　　“这是我送你的礼物，可是一位非常出名的仙子，你居然给她来了一记穿心索？
　　！”
　　周青凰真的被惊到了，这位上来二话不说，直接就屠仙子，下了死手。
　　此时，她力竭了，就要坠落下来。
　　“顾仙子被杀了？
　　！”
　　“天啊，这个屠夫，顾明曦被他干掉了？”
　　许多人惊呼，山林中炸窝了。
　　“还没死透，热乎呢。”
　　王煊说道，对那即将摔落下来的周青凰点头。
　　顾明曦双目暗淡，她心脏都被洞穿了，元神被锁，但她不甘心，用尽力量，祭出体内一件异宝，激烈轰击元神锁链。
　　砰！
　　那件异宝破碎的同时，撞开了银色的元神锁链，让她的元神摆脱束缚，从肉身中极速冲了出去。
　　而这时周青凰彻底力竭，没有再继续锁虚空，任顾明曦的元神遁走。
　　哗啦！
　　王煊一抖银色的锁链，将顾明曦染血的肉身给扯了下来，连带着莲台一同坠落在他的身边。
　　“没杀死，逃了元神？”
　　王煊就要催动斩神旗，以十倍速度追击下去。
　　“活着的顾仙子比死了的顾明曦价值高太多了！”
　　周青凰喊道，她真是有些无言了，居然遇上这样一个心狠的人。
　　同时，她栽落了下来，无力支撑自身。
　　王煊略微迟疑，作为盟友，他没有直接去追杀顾明曦的元神，而是一手斩神旗，一手元神锁链，略微防备，张开双臂去接周青凰。
　　砰的一声，他接到了怀中，别说，看着大长腿、婀娜挺秀、身段曼妙的周青凰，接到手中后居然很有肉。
　　她西短白衬衫，完全是现代人的衣装。
　　周青凰挺秀的鼻梁上不知道什么时候重新架上了一副眼镜，恢复了知性美。
　　“放开周仙子！”
　　有人大喊道，毫无疑问，周青凰也有很大的名气，拥趸甚多。
　　“让你来吗？”
　　王煊看向对面山林中。
　　周青凰无语，拍了他一下，示意放她下去。
　　“你这……
　　算是第二份礼物吗？”
　　王煊一副很高兴的样子。


第346章 天下无敌之愿
　　你还真是贪心，想买一送一吗？
　　这是附近许多人的想法，这个人间的超凡者有些胆大包天。
　　不过，当想到他连顾明曦都照杀不误，众人也就理解了，没有什么是他不敢想和不敢做的。
　　身材超好，但是佷有肉，并不骨感，这是王煊接住周青凰后的手感，似乎很有料。
　　嘴上说是一回事儿，但实际想法又是一回事儿，他当然在高度警惕，不然也不会左手持斩神旗，右手持元神锁链，不动声色的戒备。
　　“赶紧救她，肉身还能活过来！”
　　周青凰快速开口，稍微挣扎，但她力竭了，超物质消耗的七七八八，不然她早就先去救人了。
　　王煊发现，她没有第一时间反驳他的话，却想着救人，这么看来她和顾明曦并没到生死对立的程度。
　　“快，放我下来。”
　　周青凰挣扎，长腿上丝袜有些破损，知性美的面孔上略有些焦急。
　　“既然是周小姐的死敌，救她作甚，来，一刀落下，永绝后患！”
　　王煊将她放下，右手黑色长刀高举，扑的一声，向下劈去。
　　周青凰瞪大了眼睛，然后果断抱住他那条手臂，并想要说什么。
　　王煊试探出，她确实不想顾明曦死去，直接这样阻拦。
　　他无声无息地垫脚，毫不意外地被她踩到了，同时他不动声色晃了下斩神旗，让刚激战过后精神能量萎靡的周青凰无知无觉间有些恍惚，然后她就是一个踉跄。
　　这就导致，她抱着王煊持刀的手臂，加速落下，并改变轨迹，噗的一声，刀锋刺入顾明曦的胸口。
　　“周仙子，让我来就可以了，你这样亲自染血不好。”
　　王煊劝道。
　　周青凰发呆，她这么参与，简直是……
　　协同劈出了凌厉的一刀，将顾明曦钉在那里，满地是血。
　　“关键时刻，周仙子真不手软啊！”
　　有人叹道。
　　也有人大喝：“周青凰，周仙子，手下留情。”
　　一些人实在忍不住了，刚才或许还能挽救，但是挨了这一刀还能活吗？
　　周青凰快速取出一枚水晶块，里面封印有顶级药液，蓝莹莹，在解封的刹那，浓郁的生机散发开来。
　　她快速给顾明曦灌了下去，又涂抹在她的伤口上一些，并让王煊收起银色的神链，道：“顾明曦来头很大，现在不能死。”
　　“哗啦！”
　　王煊从顾明曦的胸口抽出元神锁链，但是，却又以神链缠绕她的肉身，在外部将她锁了起来。
　　他已经确定，周青凰虽然在针对顾明曦，但是却根本不想她真正出事儿，这两人是演戏吗？
　　还是说，两人既是对手，也有一定的交情，关系远没有想象的那么糟糕，事实上可能还很好？
　　不是他过于谨慎，而是在这片空间中，很难彻底相信谁，这些人都来自大幕后方，全是初次相遇，根本没有交情，更谈不上知根知底。
　　周青凰出场后，第一时间站队他，要和他合作。
　　王煊对此感谢，不管她出于什么目的，愿意和他同属一个阵营，他都欢迎。
　　但是，想让他不戒备，毫无保留的信任，那肯定不可能。
　　两人原本不认识，结果对方见面就这么支持，他可没那么自恋，这个世界从来没有无缘无故的热情。
　　眼下他并去较真与挖掘，尽量联合一些同行者，只要能共同对付敌人，那她还是明慧惊艳的周小姐，如果她翻脸，突然改变立场，那也只好将她当成周妖女了。
　　周青凰一顿忙活，然后松了口气，暂时看来，这具肉身还死不了，后面想办法的话能救活。
　　虽说现阶段死不了，但是，这两道伤口太严重了，银色锁链贯穿心脏而过，黑色长刀更是戳出前后透亮的大伤口。
　　周青凰简直无言了，送你一个不食人间烟火的出尘仙子，你就这么下手，要打死？
　　她一阵头大，感觉没法面对顾明曦那个阵营的人。
　　顾明曦要是活过来，即便私下有交情，也要和她拼命吧？
　　顾仙子很爱惜自己的身体，自幼到大，从没有这么伤损过，这种血里呼啦的样子，让周青凰现在看着都眼晕，很是心虚。
　　“你为什么要杀她，活着的顾明曦能起到更大的作用，她背后的阵营不弱，她的外祖父是一位准绝世高手。”
　　周青凰开口。
　　“你不是将她送我了吗？
　　我觉得，留着她也只会成为对手。”
　　王煊诧异。
　　同时，他心中不以为然，准绝世高手怎么了，只要是为敌，照样要剁。
　　再说，他现在还在乎这些吗？
　　连妖祖的亲儿子都砍了很多刀，一旦为敌，哪还会管你的来历。
　　周青凰手抚莹白的额头，觉得和他讲不通道理。
　　“再说了，我觉得周小姐人更好，端庄，温和，靓丽，知书达礼，比她上来就要和我动手不是强了一百倍吗？”
　　周青凰保持警觉，心说，你该不会是也想给我来一记穿心索吧？
　　“其实，我是想留下顾明曦，咱们三个坐下来聊一聊，我不喜欢齐成道，不愿看到顾仙子和他走的过近，这下好了，你让我难办了。”
　　周青凰揉了揉太阳穴，事情很棘手，非常麻烦。
　　她想了想，道：“不过，齐成道自己先驾驭宝舟逃走了，没等顾明曦一起离开，我去追顾明曦的元神。”
　　“我和你一起去。”
　　王煊说道。
　　周青凰看了一眼他手中的斩神旗，立刻拒绝了，这要让他跟着一起去，估计元神也可能被他打杀。
　　“你不会对她的肉身不利吧？”
　　临走前，她看了一眼王煊，又看向地上的顾明曦，真有点担心。
　　“放心，我暂时不会给她一刀，就看她后面是否识时务。”
　　王煊说道。
　　周青凰哑然，手扶眼镜框，差点扔出去，在你心底的考量中，这样一个负有盛名的仙子只存在杀与不杀两个选项？
　　“行吧，你别乱来就好。”
　　她点了点头。
　　王煊一脸嫌弃，道：“她浑身是血，灵魂都没有了，名副其实的行尸走肉，哪里有周小姐明慧惊艳的风采。”
　　“别，我怕你了！”
　　周青凰嗖的一声没影了，驾驭顾明曦的莲台瞬间跑了。
　　王煊确实没有打算再补刀，留着顾明曦的身体还有大用，现阶段敌人不少了，他要尽量团结一些强者为己用。
　　当然，这个“团结”也可以用强，比如现在，顾明曦的元神如果再出现，那么双方完全可以谈条件，让她替王煊去出手。
　　即便是齐成道来了，也不是不能和睦相处，可以让他帮王煊去征战，追杀祁连道，这些都是很好的选项。
　　当然，这些都是短暂的合作，至于长远？
　　等他境界上来了，这些人还会反目吗？
　　真敢翻脸的话，那也只能尽量去止戈了，天下和平安宁总要流些血的。
　　“我的心愿是，天下没有敌人，都是友人，尽量做到天下无敌吧。”
　　王煊自语，这是一种心愿。
　　附近还有很多超凡者，不知道王煊和周青凰聊了什么，但眼下顾仙子的身体还在他的手中，有部分人不甘心，不愿离去。
　　“散了，散了，各回各家，各找各妈。”
　　王煊用银色神链绑着顾明曦，像是提包一样，将她提在手中。
　　这让一群人目瞪口呆，不愧是辣手摧花的王屠夫，丝毫不懂得怜香惜玉，就这样给拎起来了。
　　“王煊，你这样过了。
　　再怎么说，顾明曦也是一位名气很大的仙子，即便被你俘虏，也应该让她体面一些，你这样太不讲究了。”
　　有人忍无可忍，在林中发声指责。
　　王煊停下，道：“你难道让我背着她，或者用胳膊夹着她？”
　　“当然不是！”
　　那人脸色变了。
　　“那就闭嘴。”
　　顾明曦被人拎走了，消息传出，引发这片空间的超凡者哗然，一部分人跟了下去。
　　“这个王煊有点猛啊，将顾仙子都拿下了，据说，胸膛都被他给打穿了，如果不是被人拦住，顾明曦就被他直接打死了。”
　　路上，有人议论，都感觉很吃惊。
　　“这算什么，你们了解的太少，没听说过吗，王煊早些时，有碎胸手和爆凶脚之凶名，旧土人都知道。”
　　陈永杰来了，和几位结成同盟的妖族强者走在一起，在那里爆料，同时他暗叹，王教祖的风格从未变过。
　　“小王，你沿着那条大河向前走三百里，会遇到一片雷泽，那里有神秘血池，当中有不小的造化！”
　　陈永杰暗中传音，告知王煊一个好地方，他改头换面后，装作化形的妖修，和几名妖魔走的很近，着实得到了不小的好处。
　　他进一步提醒道：“那地方被血神猿占据了，不过，他暂时离开了，你警惕一些，别被他堵住就行。”
　　陈永杰很满意，大半个月来，他破关了，已经是六段后期的高手，随时可以迈入七段领域中。
　　他准备继续和妖魔混在一起，晋升到七八段为止。
　　王煊讶异，暗中回应，表示知道了，然后他就提着顾明曦的身体一路走了下去。
　　“王煊，等我出关，绝对饶不了你，非将你千刀万剐不可！”
　　一片山脉深处，祁连道低吼，身负重伤。
　　因为王煊的参与，劈了他很多刀，导致他分心，差点被魔四活活打死，此时他身体破烂，元神受损，他艰难地逃了出来。
　　他决定闭关养伤，并要找个造化地，尝试突破，回头要去虐杀那个人间的王煊，不能善了。
　　至于斩神旗，自然是他的首要目标，不允许落在别人手中。
　　某片花香鸟语的山谷中，顾明曦的元神怒视着对面的周青凰，光雨阵阵，她一副要与对方拼命的样子。
　　“明曦，别急，你的肉身没有消亡，还热乎呢。”
　　周青凰开口，快速解释。
　　“你在说什么呢！”
　　顾明曦想和她生死决战。
　　周青凰扔掉眼镜，手抚额头，她感觉被王煊传染了，说话不经思考，竟吐出那样几个字。
　　……
　　异域中，草木清新，奇物不少，氤氲超物质化成的雾气丝丝缕缕，许多灵山云蒸霞蔚，煞是美丽。
　　王煊沿着那条大河，一路前行了三百余里，来到雷泽。
　　这里很特殊，隔着很远就看到山地中闪电雷鸣，各种光在交织。
　　这里是血神猿的地盘，他在外四处寻找造化，不时回这里修养，前段时间这里曾聚集不少妖魔。
　　因为，这里有口血池，可以伐毛洗髓，大幅度的提升体质，蕴养精神，实在是一处造化宝地。
　　直到最近，很多大妖魔相继在此洗礼后，才渐渐散去，只留下部分妖修。
　　王煊来了，看着这片异地，确实非凡，万里无云，而这片山地的虚空中居然不断交织闪电。
　　“王煊！”
　　这里还有少量妖魔，不是很强，在远处发现了他。
　　此外，在王煊的身后，也还跟着部分人，有人低语道：“最好找人通知血神猿，有人要进他的地盘。”
　　王煊既然来了，自然有所准备，他要在这里坐关，提升到一定境界后，再进虚无之地，真正大突破。
　　他想看一看，是否能震落这些人的境界，同时更想真正掂量下祁连道、齐成道、血神猿、魔四等人。
　　只要他境界上来，他自然不怵那些人！
　　他手持元神锁链，拎着顾仙子，将她扔进雷泽中，先看一看那种闪电力道如何，究竟多强。
　　喀嚓！
　　几道电弧划过，劈中顾明曦的肉身，让她的伤口再次破损，溢出血来，同时吹弹可破的洁白身体上多了几道焦痕。
　　“还行，问题不大。”
　　王煊点头，大步进入雷泽。
　　远处，所有人都无言，这个王屠夫真不讲究，可怜的顾仙子，居然被他拿来试水，还面还不知道会发生什么呢！
　　大家别等深夜那章了，今天没有，真是屡败屡战，我这也算是不屈不挠了，一直在黑暗轮回中穿行，泪崩，再去反击下。


第347章 雷泽血池
　　雷泽，山景奇伟，电弧成片的划过，像是云霞倾泻，又像是大面积的极光，不考虑其危害性，倒是颇为壮观。
　　很多山头都光秃秃，或者焦黑，伴着熔化的结晶体，看不到活着的猛兽，误闯进来的生物多数都会成为焦炭，死状很惨。
　　王煊体外流动淡淡的白光，对抗特殊的雷道物质，这里的电光有时在虚空中突兀的绽放，有时自地下瞬间腾起，让人防不胜防。
　　终于，他接近雷泽的造化地，前方没有草木，山岩成片，开始出现零星的洼地，像是储存着血水。
　　“这是从血池中流出来的液体？”
　　王煊以精神天眼观察，那不是真正的血液，更像是一种奇异的矿物质。
　　喀！
　　又是一片密集的闪电落下，呈青紫色，似一柄柄飞剑从虚空中猛烈的落下，击穿地表，流光四溅。
　　王煊一闪身从这里消失，极速冲向造化地。
　　“他来了！”
　　有妖魔低语，对王煊抱有敌意，但也很忌惮，尤其是从新星过来的妖魔，那就更凛然了。
　　王煊和陈永杰在新星灭妖，着实杀了不少妖魔。
　　雷泽深处，闪电雷鸣，一口血雾弥漫的的池子，不时腾起绚烂的霞光，超物质异常浓郁，伴着勃勃生机。
　　殷红的液体从里面流淌出来，化成小股的血光，蔓延向远处，在周围形成大大小小的“血坑”。
　　“各位，打扰了，血池这么大，我只占一角之地。”
　　王煊向妖修打招呼，这里人不多，没什么强力大妖。
　　“好说，你请自便。”
　　一头山羊精开口，虽化形为人，但头上的两只山羊角还是很明显的保留了下来。
　　既然因为斩神旗被人认出，王煊也就恢复了本来面容，不过一身重甲还穿着。
　　“王道友手段了得，将负有盛名的顾仙子都擒下了，实在是让人叹服。”
　　这里的妖修并不古板，见他没有驱赶所有人，立刻有人开口，缓和紧张的气氛。
　　“侥幸，捡的。”
　　王煊如实说道，他提着顾明曦，避开宛若雷霆沼泽的地带，站在了最大的血池前，也是源头。
　　所有鲜红的液体都是从这里涌动出来的，其他人见状很自觉，和他保持距离，这口血池附近没人了。
　　事实上，原本也没有几人敢进这口池子，蕴含的超凡之力太霸道了，敢在这里洗礼，动辄就将会被剥皮、碎骨。
　　除却血神猿外，只有那么三五位强大的妖魔曾进入过这里。
　　“王道友过于谦逊和低调了，顾明曦虽然年轻，但是在大幕后方，她有超越地仙级的实力。
　　。”
　　一个奇异的妖族开口，周身闪烁金属光泽，连说话时都铿锵作响，这是古铜矿中成精的金属妖魔。
　　王煊惊异，超越地仙？
　　这倒是出乎他的预料了。
　　不过，这又能怎样？
　　他想到了祁连道，身为妖祖亲子，真是不敢想象其真身到有底多强，还不是被他劈过十几刀。
　　王煊将顾明曦放在血池的边上，他自己围绕着这个池子转了一圈，水面汩汩涌出殷红的液体，霞光泛起，颇为神圣，并没有什么腥味儿。
　　他以精神天眼凝视，仔细观察，这个池子还真是颇为神异，他观测到了部分本质与真相！
　　确实不是血液，而且，也不是是普通矿物质那么简单，在池中超物质中竟蕴含着极其稀有的特殊物质。
　　“红色烟霞，接近真实能量的超物质？”
　　他大吃一惊。
　　当然，那种物质非常稀薄，还是以正常的超凡能量为主。
　　王煊提起顾明曦，将她一双腿放下去了。
　　刹那间，她的小腿迅速红肿，有要破损的迹象，照这么下去的话，估计会被剥下一层皮。
　　“血池，姑且当它蕴含着稀有矿物吧，不似温和调养，而像是剑丹过脉，正骨，这种洗礼肉身的方式太激烈了。”
　　王煊将她提了上来，放在一边。
　　他脱下重甲，穿着普通的衣物跃入池中，然后就体验到了那种惨烈的痛。
　　他全身像是被锥子刺破，像是有一支又一支大号的钢针贯穿全身，在血肉中极速游走，让他忍不住发出呻吟声。
　　一些妖修退走，不想离这个人过近，毕竟，这是一个有“前科”的人，在新星杀了那么多妖魔。
　　“这孙子还真是胆大，敢只身来这里伐毛洗髓，到了关键时刻，待他五脏新生，血肉剥离时，给他来一下狠的？
　　！”
　　刚才还在和王煊缓和关系的妖修，退到远处后立刻就换了副面孔。
　　“你有把握吗？
　　顾明曦都险些被他干掉，这个人绝对不好对付，我看还是别冒险了。”
　　部分妖修在远处观看良久，都从心了，悄无声息的退走，觉得真没有必要去折腾，因为动辄就可能将自身给折腾没了。
　　但他们还是不甘，对一个现世人抱有敌意，自然不愿意看到他体质提升，道行精进。
　　“他就不怕一会儿被人堵在这里吗？”
　　“还愣着干什么，我们不出手，但可以对外传讯，希望血神猿能够闻讯赶过来，或者齐成道杀至，将他给干掉。”
　　这群妖修跑了，准备借刀杀人，坐山观虎斗。
　　此时，王煊全身颤抖。
　　这种滋味……
　　痛的这辈子都很难忘掉，随着时间推移，这像是在被肢解，有人拿剔骨刀给他剥肉。
　　但他能感应到，对自身确实有好处，打破体内固有的平衡，让他在经历换血与新生。
　　血池中的超凡力量非常霸道，明明是蕴养精气神，但却像是酷刑，比刮骨疗伤更可怕，现在称得上在刮髓。
　　半个小时后，王煊的体表裂开了，剧烈的脱皮，让他皱眉的是，他的五脏与骨头都没有被重塑。
　　“我的身体本就是最佳形态，不需要重塑吗？”
　　他筋骨并未被改变，但某种生机在他的血肉中出现，让五脏共振，令骨髓发光，全身上下共鸣。
　　一小时后，王煊换血完毕，伤口愈合，全身都莹莹发光，体质确实提升了，精神力也有所增长。
　　但是，他很不满意，这口血池对他没有那么大的效果，他只是从七段初期提升到了中期而已。
　　此时，雷泽中出现了一些高手，闻讯而来，但没有人敢轻举妄动。
　　王煊准备沉入池底，去探索那种接近真实能量的红色烟霞，上面太稀薄，看一看下面是否更浓郁一些。
　　哧！
　　他手中出现一口黑色的长刀，架在了顾明曦的如天鹅般的雪白颈项上，顿时让那里淌出一缕血迹。
　　不远处，齐成道阴沉着脸，无声地从一块巨石后走了出来，他冷冷地开口：“放开明曦。”
　　“你离这里远点，为我护法。”
　　王煊回应道。
　　齐成道的目光很凌厉，道：“是男人的话，就与我一战，看一看孰弱孰强，凭真本事论成败！”
　　“可以，先替我在外面守着，我现在心有感悟，想破个关，回头和你切磋。”
　　王煊温和地说道。
　　远处，许多人都露出异色，这都什么年代了，能够保住现有的实力就不错了，你还想着一而再地快速破境？
　　齐成道冷着脸，道：“王煊，我对你没有什么成见，甚至原本很欣赏你。
　　但你现在让人失望，居然这样要挟，不是真英雄行径。”
　　“你是想和我进行所谓的公平的超凡道争？”
　　王煊笑了笑，道：“你现在什么境界，逍遥游第二个层次，还是第三个层次？”
　　接着，他又平淡地说道：“我对你也没什么成见，等我进入人世间第八段，很快，不会让你等太久，到时候我和你切磋。”
　　附近来了不少人，收取血池中流到远处的殷红液体，准备带到其他地方去洗礼自身。
　　人们露出异色，王煊所说是事实，他的境界低于齐成道不少，眼下对上的话，那算什么争道？
　　齐成道压制杀意，他忍住了，众目睽睽之下，他如果这么杀过去，万一逼的对方将顾明曦斩首，那也会显得他过于强势与冷酷。
　　同时，他确实不想顾明曦在这里被杀。
　　“我给你时间，我看你能走到哪一步！”
　　齐成道面无表情地开口。
　　王煊没再说什么，盯着池底，准备下潜了。
　　远处，周青凰来了，带着顾明曦的元神，躲在雷泽隐蔽处，道：“看到了吧，你的肉身没事儿。”
　　顾明曦不想理她，那是没事儿吗？
　　被银色神链锁住，身上有雷劈过的焦黑，还有可怕的刀伤，更是曾经被锁链穿心而过！
　　噗通！
　　王煊将顾明曦的身体扔进池中，回头看了一眼齐成道，道：“放心，血池对她有好处。”
　　齐成道脸色脸色冰冷，没有说什么。
　　远方，顾明曦的元神有些坐不住了，很想冲过去，这次真的是满心的苦涩，身体受损还被擒，赔了夫人又折兵，这样被人押着共进血池，实在太狼狈了。
　　到了池底后，王煊被惊到了，这个血池像是天外陨石砸出来的，底部有明显的痕迹，残留着部分奇异物质，那是接近真实的力量。
　　这让他心头剧震，一块天外陨石曾携带有那种物质？


第348章 该震一震了
　　陨石应该有碎片留下，但是现在早已不见了，大概率是很久以前就被人捡走，让他一阵沉思。
　　“只是较为接近真实之地的超物质，但终究还不是，并不足以引发质变。”
　　王煊摇头。
　　但这依旧让他遐想，宇宙深空中竟有这样的陨石落下，还有更大的源头吗？
　　漫长岁月以来，列仙并没有闲着，在宇宙不少神话星球上都留下了足迹，但并没有什么出格的发现。
　　如果能找到一颗接近真实的超凡星球，那么很多事都将改变，即便出现不了新的神话体系，但也能为现有的超凡世界续命。
　　“这块陨石，和神话一样也只是一场意外吗，偶然出现，找不到源头，如那无根之萍。”
　　他在这里寻觅，确实只有残迹，并无真正的碎块等。
　　他认为，前人一定仔细找过了，且进入过星空搜寻，但没听说谁找到出路。
　　“这种物质的等级，最多也就是和虚无之地的银色能量相仿。”
　　王煊评估，无论是从质还是从量来说，都难以改变大势。
　　然后，他就盘坐下来了，安心修行，接引那种奇异物质为己用。
　　上一次，他在虚无之地有所悟，在人世间这个阶段，就是要寻找接近真实的力量，强大自身。
　　找到的真实之力种类越多，越强大，他将来突破到逍遥游时越猛烈，那时即便是正在腐朽的神话也难阻他。
　　就这样，他反复提炼，以精神天眼分辨，排除其他超凡因子，只汲取那种陨石物质，身体渐渐发紫。
　　而后，轰的一声，他的身体近前，雷霆乱炸！
　　王煊眼冒金星，那种红色烟霞经过萃取，真实颜色为紫色，居然有这种副作用，伴着闪电，难怪这块区域中化成雷泽。
　　“让我想一想，谁的雷道手段强大？”
　　瞬间，他想到了红衣女妖仙的父亲，剑仙子说过，那是一个绝顶强大的方士，掌握雷霆布雨。
　　当年，该不会是被他捡走了陨石碎片吧？
　　王煊多少有些怀疑。
　　不过，现在考虑这些已经没有多大意义，他提炼这种物质，纳为己有，同时也在被动引雷淬体。
　　血池中，烟霞阵阵，释放出的超凡之力更为浓郁了，那是因为王煊不取连着地脉的普通超物质，都被他排了出来。
　　“动静这么大，他在水底下做什么呢？”
　　一位人族修士狐疑。
　　“真的在修行吗？
　　折腾出这么大的水花。”
　　一位妖修也开口。
　　齐成道的脸色顿时冷冽下来，喝道：“闭嘴！”
　　他自然知道没有变故发生，只是那个王煊在水下发疯炼化超物质，又全部挤压出体外，实在是瞎折腾。
　　远处，顾明曦脸色骤变，坐不住了，连周青凰都快拦不住她了。
　　“明曦，没事儿，他不会乱来！”
　　“周青凰，我被你坑惨了，你就会儿说这种话，要不然把你的身体也扔进去试试看！”
　　雷泽中来了不少超凡者。
　　最为恐怖的是，一道血光横空而来，强大的血神猿出现，身后的肉翼非常宽大，遮天蔽日般。
　　他血气滔滔，远比其他妖修要强盛很多倍！
　　他三头六臂，满身红色长毛，三颗脑袋后面都有神环，威猛而又狰狞，像是魔神降临此地。
　　“我说过，这是我的地盘，没有我的允许，妖修之外，任何人不得踏足！”
　　他平静地开口。
　　身为妖圣之子，他的血脉足够的强大，兼且自幼便被严苛的培养，一身道行摄人心神，盯着血池这里，一步一步走来。
　　“不过也好，我正要找他呢，对斩神旗神往已久！”
　　他咧嘴笑了笑，道：“王煊？
　　打杀就了！”
　　王煊在池底炼化陨石物质，汲取紫色精华，对外面也有感应，他的神觉十分敏锐，感受到了某种威胁，开口道：“齐护法，暂且拦住他，我现在不宜出关。”
　　起初，齐成道还没有反应过来，直到王煊又一次提及他的名字，他的脸色才猛地阴沉下来。
　　原本他想漠视，就这么放任血神猿下去杀闭关的王煊，他自己也要找机会动手，结果他升格为护法了？
　　“真是给你脸了吧？”
　　他神色很不好看。
　　“你想借刀杀人，让我除掉顾明曦？”
　　王煊开口。
　　齐成道想跳进血池，立刻宰了他，真不甘心啊，凭什么为他护法，但是眼下当着众人的面，他还真不能翻脸，不能逼王煊辣手摧花。
　　“猿兄，暂请止步，还不能出手。”
　　齐成道开口，捏着鼻子忍了，闷了一肚子火气。
　　血神猿笑着道：“齐成道，你不要自我感觉良好，认为自己是天仙之祖齐腾最欣赏的后人，你没有资格在我面前作态，这种身份没用。”
　　他咧嘴时，露出雪白的獠牙，真是一点也不在乎，继续向前走去。
　　“猿兄，你误会了，我无意与你为敌，我的一位友人被他劫持，我心有顾虑，不得不暂时隐忍。”
　　齐成道解释，他自然不愿意平白与人为敌。
　　血神猿向前走了几步，俯视血池下方，道：“原来是个女子，好像叫什么……
　　顾明曦？
　　她都这样了，留着她干什么，杀女证道，就是此时，明你道心。
　　还不动手，留着她过年啊？
　　我帮你！”
　　血神猿一巴掌就向池中拍去，相当霸道的出手了，想将下面的两人都打死。
　　齐成道脸色顿时黑了，这个该死的红皮猴子，满嘴妖魔语，这等于是在逼得他动手。
　　轰！
　　他如闪电横空，一掌向前拍去，和血神猿对了一掌，搅起如同十二级飓风般的能量狂暴，血池的水倒灌向天，附近的山地被撕裂，数千上万斤的的山石都被卷了起来。
　　血神猿冷笑，三颗头颅后方各有一道光环，全部变得无比绚烂，飞了出去，神环碰转，铿锵作响，要将齐成道锁住。
　　哧！
　　齐成道的额骨发光，天生的纯阳真骨，激射神圣之光，璀璨而慑人之极，将三道神环撞开。
　　两人动手，让所有人皆惊，果然强的离谱，引动了雷泽的闪电，风雷阵阵，惊的许多超凡者远去，不敢临近这里。
　　“齐护法，你和他在演双簧吗？
　　离血池远一点，你们要是再接近这里，我就送你一颗美丽的头颅。”
　　王煊在血池中传音。
　　齐成道和血神猿对视，他暗自传音道：“猿兄，还请相助，稍待片刻，总有杀他的机会。”
　　“可以，我给你面子。”
　　血神猿暗中回应，和齐成道罢手，不再厮杀，停在远处。
　　更远处，顾明曦有些沉不住气了，身为当事人，众目睽睽之下，被拘押在池底，实在让她倍感煎熬。
　　“冷静，你要向好的方面想，你的肉身在池底蜕变呢，新生的你更加强大！”
　　周青凰扶了扶雪白鼻梁上的眼镜，这样安慰道。
　　“周青凰，你再说这种话，我和你翻脸！”
　　顾明曦现在又急又气，道：“要不把你的肉身给我，咱们两人置换如何？”
　　“好呀，没问题。”
　　周青凰笑吟吟地点头。
　　顾明曦顿时警惕无比，道：“你这妖女，想胡来吧？
　　反正又不是你的身体！”
　　“你想哪里去了，我是觉得，我和他熟，可以谈判。”
　　……
　　另一个方位，血神猿对身后的妖魔传音，道：“你们谁擅长土遁？”
　　妖里妖气的陈永杰第一个站出来，道：“我，精通穿山破土神行术！”
　　最近他都和一群妖魔混在一起，倚仗从老钟书房得到的那么多经文，找了一篇绝密心法，改头换面，将自己弄的妖气浓郁无比。
　　现在他又跑到这里，主要是因为，告诉了王煊这里有造化，能够破关，他怕王煊万一突破，将他震落下来。
　　“有胆气吗，敢入血池去干掉那个王煊吗？”
　　血神猿问道。
　　“有，愿为圣子分忧！”
　　陈永杰很硬气的开口，将胸脯拍的邦邦响。
　　附近，一些妖魔腹诽，你还真会拍马屁，妖圣的私生子直接就被你喊为圣子了？
　　血神猿给了他一张鲜红的符纸，道：“进了血池，掷向他就可以，抵得上我全力一击！”
　　最后，他又补充道：“嗯，活着回来，我收你当亲信，现在可用的人太少了。”
　　陈永杰顿时表忠心，而后从原地消失，没入地下。
　　血神猿面色冰冷，收什么亲信，炮灰而已，让他随便去碰碰运气，成功固然好，失败也所所谓。
　　至于他自身，用土遁去杀一个七段的人类，实在丢不起那个人，他自恃甚高。
　　陈永杰嗖嗖的钻地而行，他现在是六段巅峰，只差一线就迈入七段领域了，可以绝杀九段的生灵，在现世也算是强者了。
　　王煊警醒，他的精神天眼第一时间捕捉到了异常，但他立刻洞彻了本质，看出是老陈来了。
　　陈永杰暗中传音，告知了原由，又道：“这次你会不会震啊，我等在这里不走了。”
　　“不久前我破关过一次，但没有震。”
　　王煊告知情况。
　　“你七段了？”
　　老陈无言了，他以为自己追上了王煊，结果发现，依旧落后了。
　　“不管了，我躲在土层中不回去了，这张符纸找机会打那头大猴子自己身上！”
　　老陈说道。
　　他认为，王煊不久前没震，有可能因为不是在虚无之地破关，他可不想想辛辛苦苦突破了，万一再被王教祖给震落下来，还是守在这里保险。
　　王煊接引紫色的陨石物质，觉得差不多了，在这里普通的超凡物质很多，但是那种奇异物质有限，他吸收到现在也只是接近七段中后期而已。
　　他感觉还是虚无之地靠谱，需要去那里破关为好，顺便如果能将这群人都给震落一个境界，那就美妙了。
　　“大概率和我无关，但是，万一又巧合呢？
　　大幕中的至宝没准又要作妖，该去震一震了。”
　　王煊决定，再去飘渺之地走一遭，震众人试试看。
　　旧土，张道岭又来了，和女方士通话，问她要不要去外太空中的异域空间，旧地重游，看一看那群年轻人是否会给人惊喜，有非同一般的收获。
　　雷泽中，血神猿盘坐下来，嘴里含着一颗神珠开始修行，这是他不久前在一处遗迹中得到的瑰宝——上古天妖留下的妖丹残块。
　　他准备再破一关，到时候谁能压制他？
　　整片异域空间都将以他为尊，有造化都将被他先洗劫一遍！
　　当年齐成道刚出生时便额骨发光，生具纯阳之骨，感觉敏锐，第一时间发现不远处的血神猿情况不对，身上有极其强大的上古大妖的气息。
　　“嗯，他得到一颗妖丹？
　　不行，我也得想办法晋阶，罢了，我的那滴天髓还是提前用掉吧。”
　　齐成道警醒，绝对不能让血神猿在这里所向披靡，到时候谁都将竞争不过那只大猴子，那就麻烦大了，他也准备借稀世奇物破关！
　　某一片秘境中，祁连道满身霞光，妖气冲天，一身力量汹涌彭拜，自语道：“再怎么说，我也是妖祖之子，今天动用一片天药花瓣，强势破关，打杀你们全部。
　　只是可惜了，我原本想留着，在现世重新接近地仙境界，无路可走时再服食。”
　　“嗷呜……”圆脸少女兴奋地叫道：“居然发现上古白虎族的洞府，太开心了，让我找找看，能不能在这里破天关。”
　　血池附近，周青凰戴着眼镜，尽显知性美，看向顾明曦的元神，道：“明曦，你要不要和我换肉身啊，我愿意的。”
　　“不换！”
　　顾仙子果断拒绝，怕她顶着自己的肉身去瞎折腾。
　　周青凰没有强求，道：“暂时不换也行，你看齐成道还有那只红毛猴子都不对劲儿，在努力冲关呢，我们也需要赶紧提升实力。”
　　“我连肉身都没有了，怎么提升？”
　　顾明曦不开心，瞪了她一眼。
　　“我有啊，你进来，我们暂时共用一身，我这里有一门元神共修大法，我们一起修炼，或许能因此破关！”
　　“呸，就知道你不正经！”
　　顾明曦警惕的看了她一眼。
　　“你说什么呢，我也是女人！”
　　周青凰邀请她尝试，一起修行，并暗中告诉她，自己有一种精神大药，可助修行冲关。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“该震一震了！”
　　陈永杰不淡定了，听王煊说要再走那条新路，他比正主都还略显激动，颇为期待。


第349章 集体反向升级惨案
　　一切就绪，王煊准备再进一次飘渺之地，接近“真实”。
　　陈永杰严阵以待，随时准备拎出自己的大黑剑朝顾明曦砍去，他现在负责警戒，看守人质。
　　至于卧底妖族内部的身份，随时都可以抛弃。
　　王煊安静下去，元神进入命土中，这里生机勃勃，有淡淡的银雾飘起，像是春雪，又似柳絮，万物即将初发。
　　一株洁白的天药破土出来很多天了，这是绝世强者郑元天亲自在最高等精神世界艰难采摘的，如今已经长出两颗银色嫩芽，欣欣向荣，给人新生的朝气感，可以生死人肉白骨。
　　“看来，这里真的与虚无之地的有了丝丝缕缕的联系，有些许银色物质蒸腾，天药生长速度变快了。”
　　另一株天药同样有了两颗嫩芽，流动蒙蒙紫光，伴着雾气，有种道韵天成，不可言说的神秘感。
　　养生炉下的木托生根发芽所诞生的天药，王煊不知道它的终极形态。
　　“老陈怀疑，在我的那片飘渺之地突破，等于再找新的神话世界，在蹚新路，所以震动了旧有的超凡世界。
　　而我虽然也是心有怀疑，但理性考虑，又觉得一直是巧合，恰逢至宝出世所致。”
　　王煊琢磨，他得主动一些，来到养生炉前，用力搬动那重于万钧的炉盖，而后哐当一声又放下。
　　他有意震动至宝，这样是否能引起神话领域中的其他至宝出现异常？
　　他记得，早先大幕中的至宝出世时，养生炉便曾跟着轰鸣过，后来被他告诫后才安静下去。
　　王煊哐哐来了几下，便赶紧收手，适可而止。
　　“出发！”
　　他带上斩神旗，揣着银色兽皮书，没入命土深处，瞬间不见了。
　　又一次飘邈之旅，在王煊的感知中，大概过去了“两个月”，他出现在了生命之池的近前。
　　“搬运来大量命土，栽种天药后，像是一下子拉近了两地的距离，节省了大量时间。”
　　上次回归时，他就有这种感受了。
　　最早期时，他从命土出发来到这里，足足需要“十八个月”的时间，现在像是大幅度缩短了路程！
　　银色物质弥漫，这里生机盎然，粗糙的池子中液体不见减少，始终很充沛。
　　王煊吃了一惊，最让他感到意外的是，命土堆成的小山以及移栽的天药，变化格外大。
　　土山被生命物质覆盖，银雾像是化成了栩栩如生的动物，如龙在盘绕，如虎在昂首，像是猛禽在振翅。
　　这堆命土云笼雾绕，白雾上山，不断流动。
　　九劫天莲更是截然不同了，抽出一根长长的藤条，挂着三片新叶，带着银光。
　　这是变异了？
　　怎么看它都不是莲的雏形了，而像是藤萝抽枝，现在一尺多长了，还有了细细的小刺，呈暗红色，这是在自我保护吗？
　　“长的这么快，可以考虑再次移植天药了，会拉近我的命土和这里的距离。”
　　王煊越发认为以前的猜测有道理，命土所至，足迹所至，天药所至，等于是在虚无之地拓荒，是他自身在接近真实。
　　“不管其他，先洗个澡再说。”
　　他噗通一声跳进了像是粗糙岩石开凿出来的池子中，浸泡在银色仙液中。
　　“真舒服，比在血池中呆着强太多了，还是自家的池子好。”
　　他的精神体在贪婪的吸收银液。
　　这是极其高等的能量，无论是对肉身，还是对精神，都有惊人的滋补效果，可让元神获得新生。
　　每次来这里，他都能有新的变化，会蜕下一层精神胎衣，元神力因此大幅度的提升。
　　“说起来，血池中的那块陨石有什么来历，是从宇宙深空中某个角落经过太阳系时被捕获，而后坠落的吗？”
　　他在皱眉，那块陨石蕴含着接近真实的力量，让他产生许多想法。
　　王煊看着远方的漆黑虚空，这里是真正的宇宙吗？
　　能在现实世界中找到相对应的位置吗？
　　他带着疑色，这里究竟属于自身，还是说其实依旧是外在大宇宙？
　　亦或是说，他来到了一片奇异的天地中，正在接近一片新的神话体系？
　　那所谓的真实之地，到底是怎样的，究竟有什么？
　　王煊对血池中的陨石留下的痕迹确实有怀疑，该不会就是从虚无之地中坠落出去的吧？
　　或者说是被人采集到并带出去的。
　　飘渺之地也有陨石区，伴生有永不凋零的长生之花，那里相当的危险，这次他要去看一看。
　　当然，在这之前，他还是要在这里修行一段时间，先以提升实力为主。
　　“历时半个月，我在经文火堆前，晋升到第七段，是在现实世界中汲取接近真实的物质。
　　总的来说，那页精神病重症患者的纸张对我还是有用的，视万物为外感，与自己内心互动。
　　它从另一个角度诠释了真实，既然给予了我启发，那就接借用它上面的两个字为第七段命名——外感！”
　　准备充分后，王煊带着浸泡过银色仙液的斩神旗和兽皮卷上路了，要去“截杀”红色霞光。
　　“又一次被虐之旅！”
　　他很清醒，所谓的截杀自然是相互的，主要是他自己被折腾，被那红色云霞纠缠，侵蚀，焚烧，轰击。
　　数日后，他看到了远方如潮水般涌动过来的红色云霞，照亮了黑暗的虚空，像是千军万马杀来，震慑人的灵魂。
　　王煊以斩神旗裹住自己，小心接引红色霞雾，开始了炼狱级的修行，在艰难困苦中……
　　被虐，生不如死。
　　“啊啊啊……”他开始了死亡嚎叫，然后就是地狱翻滚，斩神旗猎猎，丝丝缕缕的红霞纠缠上来，王煊被灼的精神开裂。
　　这不是他第一次经历了，但是依旧有无比痛的领悟。
　　红霞落下，堪比雷霆轰击，袅袅红雾覆盖，如至强天火焚烧，这让他的精神体近乎要崩溃了。
　　接连数次，王煊汲取少量红色物质，化为己用，他每次都将自己折腾到濒临死亡的状态，然后才艰难逃回银池中续命。
　　外太空，异域空间中。
　　“嗷呜……”圆脸少女美滋滋，找到白虎族的上古洞府，第一时间得到好处，在虎穴中吞食一株稀世虎药，她满地打滚，幸福就是这么的出其不意，就是这么的简单。
　　然后她就开始冲关，准备更上一层楼，可是就在她实力刚有所增长，道行才精进时，她便觉得身体摇晃，震的她有点晕头转向。
　　“不对，不是我在摇晃，是我的道基，境界有点不稳。
　　喵的，我没晋阶，反而要掉级了？
　　嗷呜！”
　　她怒了。
　　旧土，老张刚走进安城的深空飞船基地，准备乘坐飞船前往外太空，看一看异域空间的情况。
　　结果，现在他直接止步了，僵硬地站在基地中，他一阵不安，怎么……
　　又震了？
　　他立刻联系女方士，问她是否觉得有情况，道：“大幕后方，人世剑、逍遥舟是否又出现了？”
　　“有可能。”
　　方雨竹不确定，但是，她明显觉察到，又震上了，大概率又有至宝飞腾了出来。
　　“不好，这次震的有些厉害！”
　　张道岭站在原地不敢动了，掏出锈迹斑斑的铜镜，直接就给自己来了一下，光华刺目，照亮全身。
　　他觉得不稳妥，又将铜镜像是敷面膜似的，直接盖在了自己的脸上，立在那里一动不动了。
　　有热心的年轻人走过来，问他怎么了，是否需要帮忙。
　　“你们几个不要过来，别害我。
　　我年纪大了，两千多岁了，千万别扶我，当心我讹你们。
　　你们这么做，可不是见义勇为。”
　　老张警告他们，不要动他。
　　外太空，异域空间中。
　　血池底部，王煊一会儿冒出红光，电弧交织，灼烧的他自身皮开肉绽，一片焦黑。
　　一会儿后，他又身体泛出银光，生机勃勃，所有伤口愈合。
　　“真的来了！”
　　陈永杰搓手，第一时间扯着元神锁链，将顾明曦的肉身给扔一边去了，刚才她的身体险些被红光点燃。
　　甚至，刹那的接触，她一只雪白的玉足都被红光灼烧的略微发黑了。
　　“真是了不得啊，经王煊淬炼、过滤后的红色物质，还这么的霸道，杀生力吓人。”
　　陈永杰接引丝丝红色物质，手上立时脱皮，开始出血，他深感吃惊与忌惮。
　　飘渺之地，王煊数次折腾后，欲仙欲死欲生，从天堂到地狱，又从深渊升回天穹，大起大落，痛并快乐着，但他确实要破关了！
　　“冲击进八段后，我应该去陨石坑，试试能不能挖的动陨石，看看能否汲取到新的神秘物质，让道行接着提升！”
　　王煊在生死间起舞，这种艰难地苦修，动辄就会让自己死掉，真的像是在踹阎王爷的桌案，骂骂咧咧的嚷着要回人间。
　　外太空，异域空间，离血池较远的地方，三头六臂的血神猿，脑后神环璀璨，口中含着上古天妖的残丹，原本有源源不断的妖力在涌动，被他汲取与炼化，他都准备破关了。
　　可是现在，一震再震，连他的身体都开始晃动了，体内的命土在翻动，导致他道行不稳，没能突破，而且居然……
　　要掉境界了！
　　血神猿眸子开阖间，杀气腾腾，他怒怨滚滚，什么状况？
　　他嗷的一声怒吼。
　　另一边，齐成道也瞪大眼睛，见鬼了，他想冲关，却在退化，他么的，怎么回事？
　　境界天花板砸在他的身上，让他脑瓜子嗡嗡的，眼冒金星。
　　“周青凰，你在盗取我的超凡力量？”
　　远处，肤白貌美大长腿的周青凰，摘掉了让她带着书卷气息、尽显知性美的眼镜，扔在地上。
　　显然，现在开口说话的不是周青凰自身，是那顾明曦在撒气。
　　“我没有，我也在掉境界。
　　老天，你这是在温柔地摸我的头吗？
　　这可不是宠爱，而是天花板坠落，这是‘板杀’，着实让人受不了！”
　　周青凰叫道。
　　她也无语了，马上都要破关了，居然又被震落下来，颠簸动荡，剧烈的让人受不了。
　　一片秘境中，祁连道长发飘舞，眼神像是闪电，大吼道：“我要冲上去，破关！”
　　可是，转眼间他就又怒了，道：“#，又来了！”
　　这次更干脆，别说破关，他发现道行快速下降，他掉境界了，居然是反向破关！
　　“我@#￥……”他怒不可遏，满嘴芬芳，前缀妖祖的名号，加上他自身的激动情绪，在问候上天！
　　这一刻，所有人都很惨，想要借助身上的天药、妖丹等奇物破关的天纵奇才，相继开始发生反向升级惨案！
　　感谢：BuiBuibui，谢谢盟主的支持！


第350章 威震天
　　“不知道外面怎么样了，这次有没有出现巧合？”
　　王煊自语，靠在粗糙的池壁上，精神体大面积的焦黑，浸泡银光蒸腾的液体中，他在恢复精神。
　　身上焦黑色的老皮不断脱落，那是精神胎衣的又一次剥离，元神获得新生，他正式破关成功，进入第八段！
　　“容易上瘾，痛并快乐着，我又晋阶了。”
　　这种感觉真是复杂，地狱级的磨砺，让他痛苦难忍。
　　但是当安静下来，躺在这里后，一切又是如此的美妙，他全身都轻松了，这是一种极致的享受。
　　当他睁眼后，双目中银光一束束飞出，但在那眼底最深处，却也有奇异的符号一闪而没。
　　那是红色物质，云霞化光，化火、化雷霆、化劫，百炼精神体，终于被他吸收并炼化了丝丝缕缕，纳为己有。
　　在他的精神天眼深处，双目各自出现一枚红色符号，随着他开阖，随着的念头而动，可以交织出神秘纹络。
　　殷红的纹理，像是他流下的血色眼泪，落入虚空，向前滑落，纹理开始扩张，能短暂锁住狭小的空间。
　　王煊默默体悟，这次的收获实在太大了！
　　随着他猛然发力，当双目怒睁时，那片狭小的空间内，殷红纹络收缩，绞杀，破坏力异常恐怖。
　　“锁住狭小的空间，可以在里面进行……
　　单方面的屠杀！”
　　他自己道出了本质，简单的话语蕴含着杀劫之力。
　　王煊坐在池中，平和而安宁，认真理解自己的新获得的力量，他沉静无声，像是画中人。
　　付出不见得有回报，但不付出永远不会有回报，现在，他收获了一种新奇的能力，强大的惊人！
　　最近，他都在拿性命来接引红色物质，在生死间解析与对抗它，现在他看到了黑暗中最为绚烂的一道光。
　　王煊提醒自己，平日尽量有所保留，不轻易动用，一旦动用，那就意味着要死人了！
　　无论是红色能量物质，还是那种超凡血纹，等阶都高的离谱，他不会随便暴露出去。
　　他静坐了很久，比之生死磨砺的时间还要长，在这里休养精神，并将这种能力参悟透彻，非常满意。
　　直至最后，他缓缓起身，自语道：“再去巩固一下，淬炼精神天眼的能力。”
　　他不知道外面什么情况了，万一与新的神话路有关呢？
　　那就多震一震，就这样他又要开始了。
　　外太空，异域空间，血池附近。
　　“平静很久了，应该没事了吧，风波过去了。”
　　血神猿神色难看，三颗脑袋后方，那对应的三道神环都暗淡了。
　　刚才极其异常，震个不停，人生都仿佛在剧烈颠簸中，他的命土不得安宁，他不仅冲关失败，还掉境界了！
　　“我要修回去，还好，我有上古天妖的残丹！”
　　即便如此，他也很肉痛，那么多天妖之力都浪费了。
　　齐成道也默默取出一块灿烂的水晶，解开封印，又吸了一点天髓，这属于天命物质，半滴就可改命。
　　他每次都吸丝丝缕缕，特别节省，但是刚才……
　　他的心都在滴血，眼泪差点落下来。
　　“明曦，咱们共修，双修，重头再来。
　　见鬼的老天，温柔的摸头杀，我恨你！”
　　周青凰翻白眼，招呼顾仙子继续，准备好精神大药，想将跌落的境界重修回去。
　　“我的天药，那片花瓣白服食了。”
　　某片秘境中，妖祖亲子祁连道低吼，肺都要气炸了。
　　他没有急着服食第二片花瓣，因为真的怕了，万一再震呢？
　　直到等了很久，按照前段时间的传闻来看，“天震”应该结束了。
　　最近，现实的超凡者都有经验了，所有的震动，都是有规律的，节奏很稳定，现在看来，寂静周期足够长了，这次的风波确实过去了。
　　他不放心，依旧在等着，直到最后确信……
　　没事儿了。
　　“耽搁太久了，我在这里体悟新能力，居然耗费了比修行和远行还多的时间，我当继续勤勉。”
　　王煊叹气。
　　然后他一头扎向黑暗的虚空中，又去“截杀”红色霞雾了，誓要战胜自己，将地狱级酷刑当成新生之路。
　　“啊……
　　不可原谅，上天你何其不公，盯上我了是吧？
　　！”
　　祁连道面孔阴沉，刚服食下第二片天药花瓣没多久，他么的又震上了。
　　他怒发冲冠，凌空而立，面对苍穹，报以诚挚而激烈的“问候”。
　　“无法无天了是吧？”
　　”血神猿也炸毛了，一口吐出上古天妖丹，恨的脑后的神环都簌簌乱颤，他三头齐吼，六臂共摇，想将天给捅个大窟窿。
　　“喵的，嗷呜！”
　　白虎族的上古洞府中，圆脸少女在虎穴中打滚，圆脸气鼓鼓，大眼瞪的溜圆。
　　旧土，深空飞船基地中，老张把铜镜盖在脸上，镇封自己，一动都不动，如同石化了，想要熬过这次“天震”。
　　可是几个热心的年轻人，认为他不仅身体出了问题，僵硬在原地，连心智都出了状况，不然怎么嚷着要讹人？
　　所以，他们将老张给搬起来了，要送他去医院检查身体。
　　“别搬，原地放下，你们这不是救人，我站在这里不动就是在自救。
　　我两千多岁的人了，不会说谎，真讹你们别后悔！”
　　老张急眼，然而没什么用，他只能用双手将镜面捂在自己的脸上。
　　……
　　这次巩固精神天眼，加深修行，王煊觉得效果极佳，当结束时，他已经站在八段中后期了。
　　外界，一地鸡毛，一群人脸色惨白，但凡破板级的天纵奇才都有些惨，这次“天震”主要针对他们。
　　许多人沉默，这次完全不讲武德，不讲天理，震动都停下了，彻底风平浪静，结果又经历了一次“二进攻”。
　　至此，谁都不敢轻举妄动了，太坑了，天药、精神大药、妖丹、天髓，哪个不价值连城？
　　“实在没想到，天震中也有‘二次元震’。”
　　有人愤懑。
　　王煊上路，拥有强大和饱满的精神状态，神采奕奕，他手持斩神旗，冲向黑暗虚空的深处。
　　他准备接近永不凋零的长生之花，去挖陨石，验证心中所想。
　　“我的实力大幅度提升了，如果陨石中也蕴藏着神秘能量，那么我会变得更强。”
　　他很希望找到新的力量。
　　同时，他在琢磨，红皮猴子、祁连道等人是否降级了？
　　如果为真，这种感觉似乎……
　　很奇妙。
　　“我升，你们降，这……
　　真不错。”
　　说到最后，他忍不住咧嘴，笑的非常开心，有些灿烂。
　　此时，外界，陈永杰的感觉也不错，听着外面的怒吼声，他不得不叹：“王教祖简直可以改名叫威震天，震起来威力越来越大了。”
　　王煊耗费几个月的时间，出现在陨石坑外不远处，赶到了虚无之地的最重要与最特殊的地带。
　　以他的角度来看，陨石坑挂在天穹上，天地颠倒过来，坑道通向漆黑的天幕后方。
　　坑中，绚烂的烟霞流动，全是红色物质，比王煊所对抗的那些红色霞雾浓郁很多倍，毫无疑问这里更恐怖。
　　最为重要是，此地有一些稀薄而真实的晶莹颗粒混在烟霞中，疑似真实之地流动过来的无价产物。
　　陨石坑很深，确切的说是一条路，连着未知之地，让人强烈想要探索。
　　仅是在途中，坑道内就有让人疯狂的东西，洁白的花树在云霞中摇曳，不凋零的长生之花神圣无比，光雨点点，清香缭动。
　　列仙在它面前都显得很俗气，唯有它不染烟火，超凡而纯净，不朽又无瑕。
　　这次，王煊压根就没有想穿过陨石坑，前往它连着的神秘之地，关于真实的源头，现在他的还无法真正踏足。
　　陨石坑中有红色颗粒晶体，属于真实之地的跨界物质，太过可怕，他裹着斩神旗都扛不住，旗面都曾焦黑过。
　　“脚踏实地，一步一步来，不积跬步无以至千里，总有一天，或许要不了多久，我就会横渡过陨石通道。”
　　王煊找了一处离通道非常远的地带，慢慢接近遮在黑暗天空中的陨石，准备敲打，开挖。
　　“叮！”
　　他用斩神旗的旗杆触及陨石，看起来很粗糙的石质居然发出金玉之音，清脆悦耳，而且很结实。
　　如果是一般的陨石，早就被斩神旗戳碎，大片齑粉落下了。
　　王煊开始发力，以斩神旗为工具，正式开挖！
　　像是玉石在撞击，似大珠小珠落玉盘，清冽而好听，接着石屑出现，很快有石块脱落下来。
　　“咦，真的有非凡物质！”
　　王煊动容，这才剥开浅浅的一层石皮，就有一股生气弥漫出来。
　　而在陨石深处，似乎还有什么更为惊人的东西！
　　他用手触摸，掉落在手中的石块，粗糙，有质感，带着超凡属性，而且蕴含的生机接近“真实”。
　　“难道说，外太空，异域空间，血池中的那块陨石真的是从这样的地方被带出去的，坠落在那里？”
　　王煊不可能不多想，他用手摩挲，仔细感应，石皮蕴含的奇异物质较为稀薄，但品阶极高，还需要向里挖。
　　“我如果从这里凿出一条通道，是否能够进入真实之地，抵达神秘世界的源头？”
　　他露出异色。
　　石屑落下，王煊用力开凿，丢下一些石皮，挖到了带着浓郁能量的石块。
　　“这陨石中有东西，似乎藏着什么，热烈而旺盛，蛰伏在陨石核心深处。”
　　他没停下，还在挖掘。


第351章 家里有仙矿
　　“叮叮当当！”
　　王矿工正在辛勤地劳作，他已经连着挖八天了，勤勉而自律，没怎么停下来过，连凿带砸。
　　“真坚硬，这是什么破石头？
　　！”
　　他精疲力竭，挖到有点怀疑人生，用的可是斩神旗啊，到现在却只挖进去几米深。
　　陨石质地粗糙，如果是在现实世界中，他觉得自己一脚下去就能蹬爆一块遮天蔽日的巨大陨石。
　　现在，他踹了两千五百二十三脚，自己的脚底板都疼的够呛，口干舌燥，头发冒烟，也没什么太大的效果。
　　短暂尝试后，他就早已抖动斩神旗，迎风一晃，让它变大，抡动旗杆当成铁棍用，砸的这里火星四溅，当当作响。
　　外层两米厚的石皮相对来说较为松脆，但里面的褐色石头比外界所谓的铜母、秘银混铸的合金板还要坚硬很多倍。
　　“想当好一个资深矿工太难了。”
　　王煊快没脾气了，从没有想过，好好的修行路走到中途，跑这里挖陨石矿来了。
　　不过，挖到六米深，有雾丝溢出，接近真实的能量物质，其浓郁度提升了一个等阶后，让他不禁深呼吸。
　　他的元神得到恢复，以精神呼吸，疲累不堪的“身体”如同沙漠遇到甘霖，不断吸收生机，太舒服了。
　　第十四天，资深矿工王煊，挖到十二米深，石头颜色略有变化，向淡紫色过渡，接近真实的超凡物质更多了。
　　他仔细看，雾丝带上了淡淡的色彩，有一抹紫气洒落，等阶极高！
　　“挖，家里面有矿，留着它过年吗？
　　我倒要看一看，陨石内部深处到底有什么东西。”
　　王煊不信邪，反正不用担心超物质耗尽，力量枯竭。
　　铮！
　　当！
　　砰！
　　锵！
　　他像是打铁般，将旗杆插进石头缝隙中，连劈带踹，将它当成撬杠，一路开挖，动作越来越娴熟。
　　他认真挖矿，劳累筋骨，将之视作一种修行。
　　同时，他的确在研究各种拳经，一些精妙的身法等，在狭小的空间的中施展。
　　他并指一搓就是斩道剑，剑光铮铮而鸣，他举手投足间便是羽化拳、真凰展翅等，将各种在外界失传的神技演绎的淋漓尽致。
　　哧！
　　这一天，王矿师挖进去二十六米深时，一股紫气从石头缝隙中飘了出来，能量浓郁的惊人。
　　他深吸一口气，飘飘然，若离地而起，要羽化成仙。
　　“快挖到地方了吗，滚滚紫气天上来，红的发紫，鸿运当头，好兆头啊！”
　　他为自己鼓劲儿。
　　将近一个月了，现在的他技艺精湛，已经正式晋升为王矿师，此刻他的动作熟练，效率直线飙升。
　　顷刻间，他被浓郁的紫气淹没，一丝一缕都没有浪费，全部吸收了，同时他也在向旗面中补充。
　　“现实世界中，修士每日清晨迎着初升的太阳，捕捉到的第一缕紫气蕴含着超凡物质……”他想到了书中的记载，超凡没有退潮时，伴着太阳出现的紫雾很珍贵，被认为是一种超品能量。
　　他有理由相信，二十几米深的陨石肉质中出现的紫雾，全是那种物质，但要浓郁的太多了。
　　“接近真实，我又找到了一种新奇的力量，可以大面积的采集！”
　　王煊欣喜，矿师之路果然富足。
　　王煊一扫疲累，精神抖擞，眼中神光暴涨，恨不得挖穿这块庞大无边的陨石，钻进真实之地的源头。
　　“我挖，我再挖，继续深挖！”
　　他干劲十足，明显感觉到，在这里以施展神技，动用拳经、剑谱等，真的等于在修行。
　　每次力竭后，都有极高等阶的紫气补充进元神，这也算是一种另类的苦修。
　　铮铮铮！
　　剑光无数道，王矿师在没有耽搁工作的同时，也在进一步的重度苦修，全身都发出剑光，这是斩道剑后面的经文，他自身化成了剑轮。
　　此刻，从他的精神体毛孔中，正在肆意的向外释放璀璨的剑气，全身上下，无处不可为仙剑。
　　“居然在这里练成了！”
　　他出神，在现实世界中，他以肉身演练时，将自己的血肉弄的血里呼啦，剑气刺破体表，多次伤了自身。
　　在这里，他捋清了剑经的根本秘义，剑气在体内时，温柔如水，养练身体，而不是伤自己。
　　只有外放时，一切才会发生改变，杀敌如凌厉的灭世之光，须有气吞万里、洞穿苍茫天宇的大威势。
　　王煊盘坐，全力催动，霎时间，无量光绽放，四野全都是剑气，绚烂无比.他像是神佛睁开了眼睛，看起来神圣无匹，如坐莲台上，不动如山，但是杀劫已外放出，他宛若光轮，普照十方，结果全是剑气在横扫六合!“很好，妙不可言！”
　　他心灵安宁，在……
　　挖矿中修行，演绎各种无上经文，所获甚大。
　　紫气天上来，随着他开凿，挖到了三十几米深的地方，浓郁的紫雾快化成霞光了，覆盖着他的躯体。
　　“要挖到地方了吗？”
　　他觉得，越来越接近真实的能量物质了，这紫雾很惊人，浓郁的化不开。
　　现在，他有理由怀疑了，外太空血池中的神秘陨石，当年该不会是从这种地方坠落出去的吧？
　　血池中的能量物质，同样接近真实，从域外虚无中坠落，如果能找到源头，列仙早就去挖掘了。
　　它像是无根之石，诸仙似乎并未能沿着它留下的轨迹找到什么。
　　“不过，那块陨石蕴含的能量属性，和我现在所得不太一样，那块很暴烈，而且招雷，有戾气。
　　此地的紫气，相对宁静，宏大，深远，无边无沿。”
　　两个月后，王矿师晋阶为王矿主。
　　他觉得，家里有仙矿，干活真的不累，干劲十足，哪怕临时力竭，倒在了地上，但很快又会龙精虎猛，再次挖挖挖！
　　“快了吧，我都挖进来九十米深了！”
　　他满心喜悦，越发有冲劲。
　　然而，这种错觉支撑着他挖到一百五十米时，他有点绷不住了，这他么的，是无底坑吗？
　　还是没有到头。
　　他明明感受到了那种热烈而又旺盛的波动，结果始终像是隔着一片石层，总是无法真正临近。
　　而且，后面的石头有不好挖了，他的效率提升上来也没用了，经常遇到坚硬如太阳金的路段。
　　“不行，我得跑路了，算一算时间，那个陨石坑又要喷涌接近真实的红色能量物质了。”
　　他怕被红色云霞倒灌，将他给堵在这里，那就悲剧了。
　　陨石坑，每隔几个月就倾泻一次，红霞如汪洋，从天上席卷下来，这也是黑暗的虚无之地偶尔会有红色大浪浩荡而过的原因所在。
　　“我这个地方，地势较为特殊，而且远离那条通道，如果封堵住入口，这里能否成为宁静的港湾？”
　　王煊不敢以身试险，只是割裂下一缕精神意识，留在这里，看一看结果如何。
　　然后他就跑路了，躲到足够远的地方。
　　数日后，身后如雷鸣，像是两片星云在对轰，恐怖的声音伴着无边的红霞，淹没了一切。
　　漫长的等待，当一切宁静后，王煊回归，再次来到庞大无边、如同天穹压顶般的陨石下，找到自己的矿。
　　“真的没有波及到？”
　　他喜悦，这里残留的红色物质气息很弱，掘开堵在洞口的石头，他一路深入进去。
　　“嗯，我的的这缕精神无恙，他还过的不错，天天被紫气滋养，更为坚韧了。”
　　他将那道精神印记收了回来。
　　“我的实力在精进！”
　　他露出异色，这几个月他确实在苦修，有充足的高等神秘物质滋养疲累的躯体，道行在不断提升。
　　就这样，王矿主又开挖了，以精神胜利法鼓舞自己，马上就要挖到尽头了。
　　接下来的路，有时坚硬到让他抓狂，有时路段又很好推进，效率大幅提升。
　　就这样他前后挖了一年多，开凿出去足有四百多米远。
　　这一日，凭着一种直觉，他预感要挖到东西了。
　　“哐当！”
　　他挖空一块地方，紫雾如瀑布般倾泻，将他冲击的一个踉跄，险些坠落下去，如山洪决堤。
　　“紫府之水天上来，大吉之兆！”
　　王煊冲了进去，这是一片空旷的区域，像是隧道，又像是天然的矿坑。
　　矿洞中积淀着大量的紫雾，浓郁到发光，如霞似电，洗礼他的全身上下。
　　“好地方啊，下次我可以将一株天药栽种到这里，就将郑元天送我的那株连带着部分命土的大药移植过来吧！”
　　王煊认为，真要运来命土，在这里栽下天药，那么连接陨石的路途必然极大的缩短，这是在占领与拓荒。
　　甚至，他在猜测，接连种下两三株生机勃勃的大药后，是否会引发质变，导致缩地成寸、一步万里的现象发生。
　　“家里有仙矿，栽天药！”
　　他等待紫雾稍微散开后，开始探索，沿着陨石矿洞前行。
　　“这……
　　应该是天然的矿坑吧，毕竟是在庞大的陨石内部。”
　　他一阵迟疑，不然的话，那就情况复杂了。
　　王矿主拎着斩神旗严肃戒备起来，注意观察，他发现这古老而深邃的矿洞似乎是天然形成的，没有斧凿痕迹，没有法力轰炸的迹象，一切都是自然风貌。
　　矿洞中，紫雾莹莹发光，神圣而祥和，并没有什么危险，他自语道：“现实世界中的晨曦紫气，该不会就是从这种地方渗出去的吧？”
　　这里很安宁，王煊在找全新的超凡力量，他在蹚路，结果竟脚踏实地，走到这样一个地方，有些离奇。
　　突然，紫霞点点，悦耳的轻笑声传来，惊的王矿主顿时握紧斩神旗，如临大敌，随时准备出手。
　　太突兀了，陨石深处有人？
　　！这就有些离谱，他挖了一年多的矿，究竟到了什么地方？
　　“王矿主不会要被人抢走仙矿，重新变成王矿工吧？
　　不行！”
　　他睁开精神天眼，仔细凝视。
　　没有见到什么人，矿洞中紫霞若花瓣，纷纷扬扬，非常的灿烂，又像是仙道光雨在淅沥沥的落下。
　　“不会吧，难道我挖通了真实之地，即将走到源头？
　　！”
　　他震撼了，如果是这样的话，那他真的要改天换地了。
　　然而，笑声过后，便没有了动静，什么声音，什么身影，都没有出现。
　　凭良心说，那笑声十分好听，像是一个年轻女子发出的，也就是最初有些突然吓了他一跳，后面便感觉神圣祥和了，没有让人不安和发毛的气息。
　　凭着本能，他感觉这里不是大凶之地，反而越走越绚烂，紫光如同仙树在飘落叶片和花瓣，矿路都被照亮了。
　　久搜无果，王煊收起精神天眼，结果，没过多久又出现异常，笑声传来，并且在前方的紫雾中有景物一闪而过。
　　一片紫府，恢宏而壮阔的巨宫座落，它会移动，转瞬远去，在那里像是有个丽人凭栏而立，一笑倾城。
　　王煊皱眉，但还是跟了下去，真要有什么事情，退走也晚了，与其如此，不如大胆一些闯过去。
　　他快速奔跑，同时睁开天眼，尝试锁定紫府，锚定那道被仙雾和紫色光雨缭绕的出世身影。
　　其实，王矿主心中有些没底，最为重要的是，自家的仙矿出现恢宏宫殿，以及一个女人，这里算谁的？


第352章 杀了一千三百二十七遍
　　王矿主精神天眼神芒所至，那紫色巨宫的残影迅速消失，连那女子悦耳的笑声也倏地隐去。
　　他露出凝重之色，这么快吗？
　　情况似乎有些不对！
　　矿洞中寂静无声，像是从来没有出现过什么巨宫，也无妙龄女子的笑声，这里只是单纯的陨石通道。
　　他向前走去，紫雾像是河水流动，冲击在他的身上。
　　但他步履坚定，沿着古老、漫长岁月来都无人走过的古矿寻觅，洞壁确实看不出人为开凿的痕迹，纹理走向自然。
　　突然，他神觉有感，发现浓郁的生机，在那前方有洁白的东西在动，像是美女蛇，蜿蜒而行。
　　接着，他又听到笑声，可是，当他以精神天眼捕捉，却没有看到人，且声音迅速消退。
　　王煊走了过去，顿时睁大眼睛，看到了什么？
　　地上雪白晶莹，如羊脂美玉，那是……
　　植物的根须，却是这么莹莹灿灿，洁白无瑕，看起来神圣无比，仙气腾腾，感觉比列仙都要出尘，都要圣洁。
　　分明是一段根茎，但却给人这样的感觉，仿佛它才是仙，而所谓的妖魔、列仙等都是凡夫俗子，带着红尘气。
　　王煊露出惊容，这该不会是陨石路中那永不凋零的长生之花的根茎吧？
　　他顿时激动了，在原地留下一道残影，站在根茎近前，它居然在动，不是很快，想要离开这里。
　　“这矿洞离那株长生之花不远了？”
　　王煊盯着看了又看，在天眼下，一切无所遁形。
　　没有什么凶煞，也无让人不安的力量，相反，这株接近真实的根须散发着让人静心凝神的气息。
　　“该不会是长生之花通灵，化成那个女子了吧？”
　　王煊露出疑色，不然为何，每当他动用天眼，对方就嗖的一声消失。
　　王煊看着水桶粗的雪白根须，这应该还只是一段末梢，那主根得多么粗大？
　　远观那长生之花还没觉得怎样，原来地下根茎这么惊人。
　　“暂时吃不到长生之花，吃长生根须，估计效果也不差吧？”
　　然后，他就看到白光闪烁，各种光雨蒸腾，同时远处再现声音。
　　王煊开口：“果然是你，放心，我不会伤你主体。
　　嗯，为了寻找新的神话力量，我只需要一点长生汁液晋阶。”
　　雪白根须如大蛇般，竟跑了，速度很快，王煊立刻追赶，元神状态，缩地成寸，片刻就追上了。
　　这终究是一株药，没有什么大法力，被他捉到雪白根茎。
　　“我就吃几口，绝不贪嘴！”
　　王煊进行安慰，这可能是比天药还惊人的东西，有可能是真药，甚至是道药。
　　“永不凋零的长生之花，居然……
　　就这么接触到了。”
　　王煊没有耽搁，为了避免意外，快速咬了一口。
　　雪白根须破皮的刹那，浓郁的芬芳顿时逸散满矿洞，这种香气太诱人了，令人馋涎欲滴。
　　咕咚一声，王煊大口吞了一口，他浑身都冒光雨，元神离地飘起，有种要成仙般的错觉！
　　三大口“长生汁液”下去，他居然有种饱腹感，这是喝饱了？
　　他刚松开，那条雪白根须嗖的一声就不见了，他不紧不慢的跟了下去，对那洁白的花朵念念不忘。
　　顺便，如果能够从这里偷渡到真实之地，那实在太美妙了。
　　有女子的声音再次传来，前方仙乐阵阵，琼楼玉宇在白雾中浮现，在紫色光雨间矗立，朦朦胧胧，简直像是进入了天界。
　　轻歌曼舞，有飘渺动人的身影，在那里起舞，发出歌声。
　　他加快脚步。
　　“我这是走入真实之地了？”
　　王煊震撼，从这处矿洞走出来后，前方豁然开朗，一片蓝莹莹的湖泊，澄净而神圣，全是仙道物质在蒸腾。
　　湖的对岸是各种仙宫，成片的神殿在晚霞中发光，天女飞舞，仙子横空，神花玉树到处都是，点缀净土中。
　　仙湖岸边停着一艘金色的大船，居然是以羽化神竹制成的，这也太惊人了，原本的竹子需要二十几人才能合包过来，被挖空，成为天然的大船。
　　尤其是，在湖泊对面，那片仙宫附近，羽化神竹成片，这可是大幕后都近乎绝灭、再无踪影的仙道植物，在此地成为景观。
　　“真实之地？
　　！”
　　在湖泊前，有一块石碑，铭刻着看不懂的文字，但是可与精神共振，让人明白是何意。
　　“我真的来到了目的地？
　　！”
　　王煊简直不敢相信自己的眼睛，实在出乎意料，今天真的是鸿运当头。
　　当然，他虽然觉得有些上头，飘飘然，还没有彻底昏头，以精神天眼捕捉对面的情况。
　　结果瞬间，他双目剧痛，眼中落泪，像是血淌落下来，让他一个踉跄，觉得天旋地转般要栽倒在地上。
　　“擅闯真实之地，窥探至高净土，当罚！”
　　然后，他就感觉到，一口冰冷的剑锋抵在了眉心前，莹莹灿灿，那是一口仙剑，绝世锋锐无匹。
　　“眉心，心脏，自己各戮一剑，免过死罪，否则，令你形神俱灭，永世沉沦！”
　　威严的声音，就在他的耳畔响起，像是天雷般，震的他步履踉跄，已经站不稳了，那是何等的神威？
　　这是真实之地的生灵吗？
　　看不到身影，一个可以俯视他的强者，这是在号令他，不遵守命令就要对他用刑，杀他元神！
　　王煊用力摇头，攥紧斩神旗，他心中有些恼怒，刺穿自己的眉心和心脏，这元神大概会被废掉。
　　他有些怒意，对方太严苛了，他纵然有不妥之处，对方也不至于这样冷酷对他。
　　再说，他能有什么不对，寻找真实，想为超凡续命，找到一个新的神话世界，这里的人未免太不近人情了。
　　他猛然举起斩神旗，自己废掉自己？
　　那是不可能的，他宁愿反抗被杀，也不会做个软骨头臣服并废自身。
　　然而，他心底最深处，却是升腾起强烈的不安，而且斩神旗轰鸣，不断晃动，要摆脱他的手掌。
　　“这旗子有些意思，呈上来让我看看是什么年代的东西，看着略微眼熟。”
　　那人冷漠开口，可是，王煊却看不到他。
　　但是，他怎么会主动交出去，猛力攥住，摆开攻击架势，想轰击对方，然而，他自身再次毛骨悚然。
　　“不对，究竟是什么情况，为什么我觉得这样做会杀死我自己？
　　！”
　　他用力摇头，拼尽力量，怒睁精神天眼。
　　这一刻，他眼底深处的血色纹理交织，像是向外滴落了一滴血，而后蔓延，轰的一声，像是击溃了什么。
　　他下意识动用了那种新得到的能力，锁定一方狭小的空间，而后绞杀！
　　接着，王煊昏沉的头脑略微清醒，他看到了真相，他手持斩神旗，对准自身的头部，要轰杀向自身！
　　“我……”他震惊了，自己为什么要自杀，刚才分明是要攻敌，怎么现在是这种状态？
　　难怪斩神旗剧烈晃动，那是因为，被他初步炼化了，刚才是在示警，它并不想杀他！
　　虽然是精神体状态，但是王煊感觉自己的冷汗冒出来了，刚才的经历也太邪性了！
　　然后，他看向前方，哪里有什么琼楼玉宇、神殿、古刹，更没有什么湛蓝色的仙湖，至于羽化神船，想都不用想，根本不存在。
　　“我的精神天眼刚才都被蒙蔽了，睁不开，所见都是幻象？”
　　甚至，王煊严重怀疑，早先睁开精神天眼时，是否也是自己的错觉，其实并未动用，他可能很早就中招了。
　　“我现在什么状态，是否依旧处于幻境中？
　　！”
　　他惊悚了。
　　一刹那，他再次催动那种新获得的能力，双目深处符文交织，而后神秘纹络扩张，锁住前方虚空，不断绞杀。
　　他藉此让自己清醒，获得真正的精神感知，接着他挥动斩神旗，在这个地方横扫，除尽虚妄。
　　在此过程中，他的元神在回放旧景，寻找破绽，想弄清楚是不是很早就中邪了。
　　果然，什么睁开天眼，见到了不朽的长生之花的根须，全都是假的，他很早就陷入错乱中，徘徊在真与假之间。
　　王煊希望弄清楚真实状况，精神天眼与那种能力合一，破尽迷雾，斩杀虚幻，不让那莫名的幻境近身影响他，他要看个仔细。
　　很快，他发现端倪，这里有矿洞确实没错，但是却不见得是天然的，他看到了腐朽的根须，都已经快化成泥土了。
　　这矿洞是曾经的粗大根茎钻出来的，有一株植物扎根陨石中！
　　“我明白了，永不凋零的长生之花，也需要蜕变，这是它留下的’残骸’，居然可以致幻，影响到我。”
　　王煊被惊的不轻，然后就怒了，取出银色兽皮书，催动超物质，使之放大，裹在自己身上防御。
　　接着，他双手持放大的斩神旗，在这里劈了下去，在轰隆隆声中，将那腐朽、几乎变成土石的粗大根须毁掉。
　　“什么破花，居然害人，要你何用！”
　　这条腐朽的根须炸开了，被轰的爆碎，然后，王煊就悲剧了，他感觉自己又一次中招了。
　　但是，他心中知道，一切都是虚幻的，他以最强大的意志让自己保持清醒，不要乱动，原地躺平，将斩神旗也包裹住自己，护体！
　　在接下来的时光里，他无比凄惨，一会儿被满身金色长毛的猛犸象从天而降，一脚踩死，一会儿又被一个神魔一拳爆头……
　　那种感觉太真实了，根本分辨不出是虚景还是真实，一点也不像是幻象，他像是在真正经历死亡，换一个人早就崩溃了。
　　瞬间，他肉身破烂，在象脚下化成血泥。
　　刚恢复过来，他又被人用恐怖的拳头打爆头颅，脑浆子四溅。
　　王煊自己都吃不住了，幻境为什么让他痛苦的这么真实，想躺平当成别人的人生经历来看都不行，所有痛苦都施加在他的身上。
　　而这只是开始，半日的功夫，他经历三百六十二种死法，全都是凄惨的被虐杀，都有真实的痛感。
　　这让他恨不得真正自杀算了。
　　“什么是长生之花，这是……
　　永不凋零的罂粟魔花啊！”
　　这是他最为痛彻心扉的领悟，王煊确信，那株花远没有表面看起来那么纯洁无瑕，太可怕了。
　　“不就是幻境吗，虽然逼真，如临真实，但它终究是虚假的，又杀不死我，来啊，尽管来！”
　　王煊躺在地上，咬牙说道。
　　然后，他就看到祁连道，妖祖的亲子走来，一步一步接近，挥动着一口门板般粗大的阔刀，开始……
　　剁他！
　　“我……”王煊在剧痛中被气了个够呛，这该死的幻境，源自心中的人物都能被映现出来？
　　他宁愿被陌生的神魔和怪物强势击杀，也不想被对头屠杀。
　　然而，他不敢乱用斩神旗去清场，怕再次中招，从而莫名自杀。
　　接着，血神猿出现，咧嘴笑，直接将他撕成两半，鲜血四溅，场面极度血腥。
　　不久后，剑仙子都来了，刷的一声，对他一剑枭首！
　　接着，老张出现，呲牙在笑，一镜子砸下来，将他的头颅拍成烂西瓜。
　　随后，红衣女妖仙跳着绝世妖娆的舞姿，魅力惊人，眸波如水，然后一巴掌突然飞来，将他脑袋给抽没了。
　　……
　　人间惨剧，王煊整整被各色的人物杀了一千三百二十七遍，一切都太真实了，痛苦到他要原地爆炸。
　　当彻底平静下来后，他多次确定，不是虚假了，他转身就走，快速离开这片坑洞，太坑了，简直要人命。
　　“也好，经历过这一次，什么酷刑都对我没用了。”
　　他远离那片古矿洞，道：“你等着，我下次移栽过来一株真正的天药，占领陨石，不给你生存之地，你这魔花，我早晚拔了你的根！”
　　离开陨石洞，来到外面，他仔细审视自身，虽然过程无比痛苦，但是元神变得坚韧了，千百次被血洗，不断被死亡磨砺，让他的精神体更强大自信了。
　　此时，他已经来到八段圆满层次，但是，他不想在这里耽搁下去了，陨石中的根须太变态了，防不胜防。
　　下次再来时，他得想个稳妥的办法。
　　站在远处，他看着陨石通道中那株洁白的植物，神色复杂，以前想多了，这哪里是长生与不朽之花，这分明是连着真实与虚无的魔花！
　　他不得不叹，连它腐朽掉的根须都那么恐怖，一旦接近它活着的本体会怎样？
　　“走了，该回去了！”
　　王煊临离开前，手持斩神旗，对着陨石一顿猛砸，但根本震动不下来那株魔花。
　　一瞬间，他化成流光，与斩神旗合一，刹那消失在漆黑的虚无之地，踏上归途。
　　“不知道祁连道、血神猿、齐成道等人怎样了，还在想着杀我吗？
　　如果你们反向破板，那么你们自身都危险了。”
　　外界，各方都无法宁静，即便是老张都被吓了一大跳，他被人送到医院，最后关头居然又震动了几下，他过于放松，脸上的镜子差点坠落到地上。
　　“这次，我非查清楚不可，几件至宝因为什么，不时就作妖，该不会是谁在故意引诱它们在震动吧？”
　　然后他的脸色无比精彩，从常规科室被人抬到精神科，有位老医生以一副关爱精神病患者的眼神，正在慈祥地看着他。
　　外太空，血池附近，所有人都躁动，今天震了太多次，让很多人都想指天大骂了。
　　飘渺之地，王煊一边赶路，接近现实世界，一边在看银色兽皮书，它居然变了，上面不仅有鬼画符，还浮现出山川图！
　　“什么情况，接近真实与虚假交界处，那魔花的腐朽根须以虚假幻境冲击我，让这兽皮书异变了？”
　　王煊心惊，他思忖，难道是真实与虚假对冲所致？


第353章 为王而来
　　外太空，异域空间中。
　　血池底部，超物质汹涌，陈永杰盘坐在那里，身心空明，他觉得自己此时超然如圣佛，被大日覆盖，紫气东来，佛光普照。
　　“佛与道共修，我恍惚看到了修行的真谛。”
　　到了最后，他都忍不住呻吟出声，全身通泰。
　　他右手持锁魂钟，左手持红皮猴子的血色符纸，嘴里还叼着雪白法螺，守着王煊，避免有人袭杀。
　　这个过程中他也得到莫大的好处，跟着在共同精进，由最初被红色霞光烧的欲生欲死，险成焦炭，到现在稳如老佛。
　　王煊在陨石中见到了滚滚紫气天上来，元神被洗礼。
　　陈永杰在这里，看到的则是紫气东来。
　　入目所见，王煊全身冒紫烟，本着不浪费的原则，老陈动用道家祖庭的秘篇绝学，将外溢的都给接引过来。
　　他先练起《紫府道经》中的紫气东来诀。
　　随后，他又练《释迦真经》中的大日观想图。
　　一时间，道与佛共鸣，在他的身体两侧，各自出现一道模糊的身影，外面是紫色大日覆盖他与另外两身。
　　陈永杰体内蕴养的金丹气越发的浓郁，有了斑斓色彩，他感觉无比充实，要破关了，而外面的仙魔却在骂娘呢，都在……
　　掉境界。
　　外面也有人如他一般，心情大好，向左右看了看，觉得没有外人，然后就忍不住叫了起来，道：“嗷，震的……
　　好……
　　爽！”
　　正是黄大仙——黄铭。
　　他和孔云、周诗茜、曹清宇、陈妍等人，是最早走出大幕的有血肉的列仙后人，属于最早的战力天花板，算是当时实力最爆表的人物。
　　用黄大仙的话说，就是：“我也曾俯瞰天下！”
　　尽管只有那么几天，但确实接近实情。
　　奈何，现世一震再震又震，让他们都悲剧了，境界一掉再掉，黄铭最惨的时候都掉到四五段去了。
　　直到近期，他们这批人触底反弹，黄铭养好跨界时留下的十几处断骨之伤，又服食秘药，恢复到接近六段的层次，不再下降。
　　超凡余波的剧震，主要针对破板级生物，由上而下压落，天花板先后换了几批人，总有高个子顶着。
　　像他们这种曾经的“天花板”，如今都快成地板了，现在超凡余震对他们虽有影响，但不那么致命了。
　　整体掉落两三个境界后，相对而言，现在他们已经掉到安全区域了。
　　不久前，黄大仙还很忐忑，结果发现，自己稳如老狗，居然什么事都没有。
　　“我觉得道行被夯实了。”
　　黄铭一头黄发，尖嘴猴腮，眼睛像是金豆子般，道：“震吧，这不是坏事，多震一震，我等也算是真金百炼了。”
　　看着让那些眼睛长在头顶上的妖圣子嗣发生反向升级的惨案，而他却是震中的不倒山岗，他心情大爽，忍不住想叫唤。
　　孔云瞪了他一眼，道：“你小声点，别招来祸患。”
　　他算是这代人中的顶尖天才，但和妖祖亲子祁连道、妖圣后人血神猿比起来，肯定不敌。
　　“震一震确实不错。”
　　陈妍开口。
　　周诗茜微笑，表示赞同。
　　“最好乘车时不要发生这种事，上次从新星来旧土，刚坐上车就颠簸到让人想吐。”
　　黄铭开口。
　　顿时，周诗茜、陈妍两人全都狠狠地瞪了他一眼，上次她们都是受害者，身为新晋的清纯歌手，却因此上了桃色新闻榜。
　　王煊风驰电掣，以斩神旗开路，十倍速度爆棚，正在接近现实世界！
　　“银色兽皮卷居然发生了这样的变化，它是一张地图吗？”
　　他看了又看，兽皮上有箭头标示，指向一地，怎么看都像是藏着了不得的东西。
　　“既然是在旧土发现的，回归现世后，好好找一找，这是要给我一桩惊喜吗？”
　　他非常期待。
　　这张兽皮在在陨石坑附近，被接近真实的物质冲击，才显现出山川景物图，着实不简单。
　　他进入命土，极速上升，恍惚间提前看到了养生炉和两株天药。
　　砰！
　　大地开裂，三头六臂的血神猿转身时，一脚将挡住他道路的妖修踢爆，那个妖魔至死都不明白，为什么？
　　“都不要离我过近，碍眼！”
　　血神猿心情烦躁，原本是逍遥游第三个层次的强者，想冲击第四层境界。
　　结果，他一坠再坠，降到第二层境界后，接着又被最后的余震猛烈的晃动，他从第二层境界又滑落。
　　严格来说，他现在处在第一层圆满领域，实在有点有凄惨。
　　他脸色阴沉如水，看谁都不顺眼，谁敢挡路，他都想撕成血肉模糊的碎片，属于兽性的一面要发作。
　　他一步一步接近血池，去杀身边的妖修，自然没有残忍的打爆占据他地盘的人修来的更痛快。
　　他要发泄，要尽情的出口恶气，况且，那个人有关乎甚大的上古斩神旗，本就是他要格杀的猎物。
　　盘坐在雷泽中的齐成道睁开眼睛，他抗争过了，但最后却不得不躺平，任境界被无情地震落。
　　“齐成道，你不要阻我，现在我可没心情陪你演戏。
　　我要杀生，那个境界很低的人，土鸡瓦狗般的东西，也敢进我的血池，脑子有问题，活该被打爆，入侵我的领地，连人带物都是我的！”
　　血神猿开口，身体高大魁梧，满身红色毛发，三头六臂很具有压迫感，超物质弥漫出来，让附近的人要窒息。
　　齐成道脸色不是多好看，今日损失太大了，他冷声开口：“我可以和你一起去突袭，我去保明曦的身体。”
　　“杀一个人世间七段的野修，还要两个人同去？
　　我丢不起那个人！”
　　血神猿一脚踩裂地面，半尺宽的裂缝，密密麻麻，足有数十上百道，蔓延向远处。
　　“你可以去杀他，但是，斩神旗归属问题另议！”
　　齐成道平淡地补充，这件器物绝不能让。
　　“你说什么呢？
　　他在我的地盘上，自然是我的猎物，是生是死，一切都属于我，和你有什么关系！”
　　血神猿脑后的神环嗡嗡作响，发出刺目的光芒。
　　周青凰袅袅走来，步履轻灵，道：“你们两个旁若无人，将对方当成盘中物了是吧？
　　尤其是你齐成道，不在乎明曦在他手中这个现实了吗？”
　　她穿的很现代，西短下大长腿上的丝袜有些破损，她更是主动掰断了高跟鞋的鞋跟，避免影响战斗。
　　然而，无论是血神猿，还是齐成道，此时都是钢铁直男，对她的美貌无动于衷。
　　“眼镜娘，你离这里远点，别掺乱，看你这白白嫩嫩，细胳膊长腿的样子，生吃似乎很鲜嫩，别惹我！”
　　血神猿恫吓。
　　周青凰差点发飙，真想扛起来一个能量炮，打掉他的猴头，怎么感觉他比魔四还让人愤恨？
　　“周青凰，你蛊惑明曦，和你在一起，现在成什么样子了？”
　　齐成道冷声道，对她非常不满。
　　周青凰撇嘴，道：“男人都不是好东西，你现在满脑子都在想着至宝残件，不想管明曦死活了吗？”
　　“妖女！”
　　齐成道脸色微沉。
　　“如果你还在乎明曦，就保护好她的肉身，别让这个红毛猴子乱来。”
　　周青凰说道。
　　“妖族中负有盛名的仙子，确实姿容过人，算得上一位动人心旌的佳人，来，站在我身边，同为妖族，我护你们。”
　　有人来了，带着淡笑，但也有一股刻意压制下去的疯狂之意，这个满头浓密发丝披散的男子一看就很不好惹。
　　周青凰顿时倒退，很警惕，一眼认出他的身份——祁连道，在妖族中名气与来头实在有些大。
　　他的身份非常高，妖祖的亲子，有几个人敢违逆他？
　　同为妖族，周青凰都对他格外忌惮。
　　“别怕，跟着我的女人，结果都会不错，前路璀璨，即便超凡退潮，也可保你无忧。”
　　祁连道笑了。
　　不管怎么看，他眼底深处那种剧烈的精神波动都很不正常，他现在憋着一腔杀意，晋阶失败，反向破板，气的他想疯狂杀生！
　　当他从秘境中走出后，知道王煊进入雷泽，直接就杀了过来，想立刻干掉那个连砍了他十几刀的人修。
　　“现在，有什么好争执的？
　　先进血池，将那个王煊拎出来，脑浆子给他打出来！”
　　祁连道冷淡地说道。
　　他这样建议，态度无比强硬，什么斩神旗，事后再议，先杀了目标再说。
　　池底，老陈若隐若无地听到了，脸色变了，施展《接引经》，呼唤王煊，希望他在未知之地能听到。
　　“王煊，赶紧醒一醒，出事儿了。
　　外面来了几个大个的，真要是下来的话，我多半挡不住，要不然我背走你算了！”
　　陈永杰低声呼唤。
　　雷泽中的几人，正式开始行动。
　　“行，先撕了那只弱鸡，省的碍眼，既然跑到我地盘上来了，由我先出手。”
　　血神猿转身，一路狂奔而去，要抢先杀死王煊。
　　他眼中露出冷意，真要打爆那个人修，拿到斩神旗，谁还和你们讲道理？
　　什么天仙之祖的后人，什么妖祖的亲子，都爬一边去！
　　第二个行动的是周青凰，被她体内的顾明曦催促，还真怕那只大猴子将其肉身也给扯烂了。
　　齐成道也迅速迈步。
　　妖祖的亲子也没坐等，一跃而起，横渡数百米。
　　“噗通！”
　　数朵血色浪花溅起，几名强者全都进去了。
　　“这个王煊真可怜啊，被几大高手盯上，死状会非常凄惨，有什么异宝也挡不住啊，还有心思闭关？”
　　雷泽中，许多人都看到这一幕，不禁摇头，这还能有什么悬念？
　　池底，王煊倏地睁开眼睛，雪亮的目光比闪电还灿烂，在他身边，紫气弥漫，他沉静无比，盘坐未起身。


第354章 人族怪物王谁与敌
　　王煊回归了，将斩神旗插在命土中，精神与肉身合一，感觉到了自身的强大，随着他运转至高经文，所有的紫雾都迅速归于体内。
　　这是接近真实的能量物质，他一丝都不会浪费。
　　然后，他便看到了陈永杰，竟……
　　横尸于不远处的水中，安静地漂浮着，头颅不自然的耷拉着，脖子似乎被人以强大的力量生生的扭断了。
　　另一边，顾明曦仙体横陈，充满活力的身体又恢复洁白了，焦黑的部位经过血池滋养，最初先是流血，而后脱了一层皮，现在彻底复原。
　　同一时间，王煊感觉了头顶上方的剧烈能量波动，像是泰山压顶般猛烈，震慑人心，宏大的血气铺天盖地，席卷而下，让血池爆沸。
　　血神猿慑人的身躯降临，在水中竟显得无比狰狞，他雷公嘴，獠牙突出嘴外，眼睛发出灿灿电光，满身都是红色的兽毛，凶相毕露。
　　他在向下俯冲，六只大手一齐张开，这是要一把攥住王煊的架势，想将他活活捏爆，强势而自负到了极点。
　　他从未败过，面对这样低阶的人族，他从心底不屑，完全是俯视的强者心态。
　　“居然死在这里，光有忠心和勇气有什么用，还是废物一个！”
　　他瞥了一眼在水中悬浮的陈永杰。
　　“轰！”
　　血色霞光绽放，陈永杰在水中张开手，掷出一张血色符纸，爆发出刺目之极的光束，像是天外雷霆大爆发！
　　“我#￥……”血神猿震惊了，而后怒不可遏，他赐下的符纸，居然被那该死的废物妖修抖手砸向了他。
　　这么近的距离，而且是如此的突兀，他根本没有办法躲避，实在是防不胜防，一个死妖居然诈尸了！
　　一道又一道血色光束打在血神猿的身上，可以看到，在浓烈的红霞中，那里有妖魔化形而出，是能量体状态，形体和他一般无二。
　　血神猿肺都要炸了，简直要被气死了。
　　这张符纸的威力奇大无匹，和他全盛时期一般无二，让他吃不消。
　　他哇的一声，大口喷出妖血，身体接连被那只能量猴子击中，此外还被成片的血色雷霆轰中身体各处。
　　他身上的甲胄当场就炸开了，浓密的红色兽毛焦黑了，脱落大片。
　　“噗！”
　　在能量乱流中，血神猿感觉自己的一只手剧痛，竟是被那个装死的妖修手持一把黑色的大剑刺穿。
　　对他来说，这简直是阴沟里翻船，让他受不了，一声精神怒吼，惊天动地，连血池外的人都被震的元神颤栗不止。
　　池底，王煊都有些无言，老陈装死，把握时机出手，节点选的太好了，连他最初睁眼时都几乎被骗了。
　　须知，他可是有精神天眼。
　　陈永杰练了多种秘法，这是假死术，从结果来看，无疑非常成功。
　　关键时刻，王煊出手，不能让老陈顶在上面了，怕他出事儿，毕竟这可是逍遥游级的妖魔！
　　一口雪亮的飞剑冲起，王煊催动短剑，化成一道匹练，怒劈向那只红毛大猴子。
　　此时，血神猿虽然惊怒交加，但是他神识依旧十分敏锐，本能告诉他，情况不是多好，又有危险接近了。
　　“轰隆！”
　　他倒也果断，排山倒海般，向下拍出一掌，能量沸腾了，而后他便冲天而起，先跃出血池再说。
　　在他后面便是周青凰，一眼看到了咳血的血神猿，又看到了正在长身而起的王煊，顿时呸了一声。
　　因为，现在的王煊身上没有一点“杂质”，他刚出关，早先引动虚无之地的红色霞光锻体，连肉身都被同步了，衣服早已被烧光。
　　他的身体匀称有力，仰头向上时，双目炯炯有神，无惧各路仙魔！
　　嗖嗖嗖！
　　血神猿倒退，导致后方的人跟着一起冲出水面，刚才的短暂战斗，让这片区域都剧烈震动不止。
　　附近有人惊呼，误以为超凡余震还没有结束，又开始了，顿时脸色发白，当然能有这种表情的都是高手，害怕掉境界。
　　事实上，连齐成道和妖祖亲子祁连道最初时也凛然，误会了，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　“嘿嘿……”池底，陈永杰傻笑，美滋滋，在他的手中有一颗残缺的妖丹，散发着浓郁的妖力。
　　若非他道基坚实，都不敢触碰这颗残丹，太震慑人心了，宛若一头史前巨妖要吞噬天地，压落下来。
　　“赚大了，品阶极高，以后我没准可以同修道、佛、妖三种秘力。”
　　他鉴定，这必然是上古巨妖留下的妖核。
　　他招呼王煊，道：“走了，还愣着干什么，陈教祖带你土遁，溜之大吉，保证他们上追不上！”
　　老陈利用那张血色符纸，伤了血神猿，但他可不敢和那几人正面硬撼，现在还是先逃吧。
　　“不用，我去会一会他们！”
　　王煊开口。
　　“吼！”
　　岸边，血神猿脸色阴沉的都要滴出水来了，被人偷袭，这简直是奇耻大辱，最为重要的是，他的甲胄爆碎，丢了上古妖圣的内丹。
　　他这个样子，让附近的各路超凡者都不明所以，妖圣的亲子莫名吃大亏了？
　　水面浪花翻涌，王煊重新批上重甲，恢复真容，面色平静，双目深邃，一步就迈出了血池。
　　他左手提着顾明曦，将她扔在岸边，这才看向对面的几人。
　　几人的脸色都变了，就没有一个能笑出来，即便是周青凰也如此，因为顾明曦在争夺主导权，想要开口说话。
　　“放了她！”
　　齐成道开口。
　　然而，他被无视了，王煊没搭理他。
　　“王煊，弱鸡，野修，滚过来！”
　　祁连道此时不再压制自身了，眼底深处的疯狂之意全部爆发。
　　这就是一个疯子，刚跨界过来时，就曾发誓，连自己的亲爹——妖祖，都想在未来给吞掉！
　　因为，在他看来，他并不是妖祖的亲子，他是真正的祁连道分出的一团发疯的意识，而肉身则是以各种天妖之血拼凑与培育出来的混合妖躯。
　　“人修，土鸡瓦狗！”
　　他对王煊的敌意浓烈的化不开，对方不只是劈他十几刀那么简单，居然还想割以咏志，对他来说，那是天大的耻辱。
　　“你先安静下，不然你会后悔的，死的相当惨烈。”
　　王煊温和地说道。
　　祁连道眼神都能杀人了，可此刻他的心头也狂跳不止，本能直觉告诉他，前方确实非常危险。
　　王煊的目光一一扫过几人，平淡地开口：“咱们以前应该没有仇吧，你们确定要与我为敌吗？”
　　“给我斩神旗，道争结束，从此你我无恩怨，我立刻就走。”
　　齐成道开口。
　　“你身上有什么奇物给我？”
　　王煊笑了笑问他。
　　“一滴天髓，如果你愿意，我和你交换。”
　　齐成道神色冷淡，准备出手了。
　　“你保存好，那滴天髓是我的了。”
　　王煊平静地说道，想要斩神旗？
　　想什么呢，反过来付出代价吧！
　　“土鸡，将斩神旗呈上来，不然我立刻撕了你！”
　　血神猿最狂，六只眼睛都在绽放血色光束。
　　刚才吃了大亏，他现在看过王煊后，又盯上陈永杰，道：“还有你，死都不知道怎么死的东西，一会儿活剐了你。”
　　陈永杰妖里妖气，还假装是妖修呢，黑色大剑压在了顾明曦的雪白颈项上，负责看守人质。
　　王煊看着血神猿，道：“你难道什么都没有？
　　若是无天髓这个级数的贡品，一会儿可能要以命来抵。”
　　附近，所有超凡者都发呆，这位……
　　莫不是疯了，真是无比的自负，他知道自己面对的是谁吗？
　　他一个人站在数位顶尖强者面前，拿什么去对抗？
　　可是现在，他却丝毫无惧，从心态上俯视？
　　不仅血神猿眼中杀意无边。
　　连齐成道都沉下了脸，这么说，王煊刚才不是要和他交换的意思，而是让他以天髓买命？
　　“你有什么奇物拿来上贡保命？”
　　王煊看向祁连道。
　　这时，人们才意识到，谁才是真正的疯子，王煊在让妖祖亲子上贡，他似乎比祁疯子还要疯！
　　周青凰笑盈盈地开口：“你看，我这样一具仙肌玉骨的身体，蕴含着两个明净无瑕的灵魂，而你身边还有一个完美的仙体，你还想要什么？”
　　戴着眼镜的妖女，最为放松，现在还在舒展肢体呢，有种十分慵懒的气质。
　　“没有天髓和天药的话，不行。”
　　王煊微笑着摇头。
　　“轰！”
　　祁连道第一个下死手了，忍不住了，疯狂的人能保持这么片刻的冷静已经很克制了，是他的极限了。
　　王煊没有躲避，宛若缩地成寸般，瞬移冲了过去，主动出击，速度快的不可思议，到了祁连道的身前，单手向前迎去。
　　一道惊天霹雳炸开，雷泽附近原本有很多闪电，但都被这道恐怖的超凡力量压制下去了，这里发生大爆炸。
　　所有人都吃惊，眼睛都不敢眨，死死地盯着刺目光芒中的两道身影，最后发现，王煊岿然不动，就更不要说被一拳打爆了。
　　人们震惊了，他才什么境界，妖祖亲子又在什么境界？
　　他居然单手挡住了！
　　“这是……
　　要逆天啊，不是说，他在人世间七八段层次吗，居然可以硬撼逍遥游的祁连道！”
　　人们瞠目结舌，被惊到了，觉得头皮跟过电似的，这是什么怪物？
　　祁连道脸色阴沉了，双方间，有大境界的阻隔与压制，这个王煊居然能力敌他刚猛霸道的拳印，只手就挡住了！
　　“杀！”
　　他脸色冰寒，今天如果不干掉王煊，以后大概就没机会了，必须要趁早杀掉这个人族怪物。
　　咚！
　　喀嚓！
　　轰隆！
　　这片地带，像是沉闷的天雷不断炸响，两人硬碰硬，都没有退缩的意思，每次拳头和手掌间都会发出刺目的光束，震耳欲聋。
　　“我去，严重低估了这个人修，太特么强悍了，只身挡住了妖祖亲子，这种状态，有几人可敌？”
　　“关键是，他境界还较低啊！”
　　有超凡者补充，心惊的同时，感觉有些发麻。
　　“这家伙……”周青凰也被惊住了，眼镜差点从雪白而挺翘的鼻梁上滑落下去，轻语道：“明曦，你看怎样，身体意外落在他手中，没让你蒙羞吧？”
　　血神猿脸色阴晴不定，当看到王煊毫不在意，背对着他，无限接近他这里时，他忍不住了。
　　“装什么大尾巴狼，你以为你是谁，敢背对临近我？”
　　他长满红色兽毛的大手，握成恐怖的拳印，轰一声砸了出去，宛若天崩地裂般，撼动了整片雷泽。
　　让人颤栗的是，王煊微微侧身时，右手拳印对决祁连道，左手为掌，直接猛烈的拍击向血神猿的拳头。
　　咚的一声，天穹仿佛要被打穿了，璀璨光芒绽放，这里地动山摇，王煊将妖圣亲子毛茸茸的大拳头震开了。
　　“多你一个又能怎样，该杀还是要杀！”
　　王煊十分平静，再次出手时，将血神猿也圈了进来，只身独战两大高手。
　　旁边，齐成道脸色阴晴不定，事态超出了他的预料，他原本要和对方进行道争的人族男子，比他想象的强大，有些离谱，他杀意陡升！
　　“来，你若想出手，也过来吧！”
　　王煊点指他，邀他下场，他要只身一人迎战三顶尖高手。


第355章 斩首妖皇法体
　　附近有大批的超凡者，见到这一幕后无不失声，心潮起伏，人间的王煊一个人只身要面对三大高手？
　　齐成道脸色很冷，拉不下那个脸，真要是三人一起上，他觉得臊得慌，说好的公平争道，合杀对手算怎么回事？
　　“吹什么大气，我就喜欢杀天才，一会儿将你脑袋揪下来，当成气泡踩烂一定很有意思！”
　　血神猿开口。
　　他的速度太快了，在说话时其实已经化成一道红光，来到王煊的近前，大手齐动，妖光刺目。
　　他的六只手共三十根手指，每一根都飞射出一道赤霞，化成一根又一根妖神链，交织成网，化作天罗，要将王煊生擒活捉。
　　“我觉得你的点子不错，你有三颗脑袋，一颗一颗的揪下来，踩炸。”
　　王煊平静地说道。
　　在在说话时，右手变成了淡金色，捏剑诀，施展斩道剑！
　　不是一道剑光飞出那么简单，伴着他淡金色的手掌，光束倾泻，化成密密麻麻的剑雨，呼啸着，向血神猿斩去。
　　两人的这种手段惊的许多人倒吸冷气，换作是他们上去的话，一个照面就会被虐杀掉，不会有悬念。
　　金色剑雨与红色的天罗地网碰撞，火星四溅，更有许多细密的剑雨穿透网孔，直击对手。
　　“嘿嘿！”
　　这时，祁连道也动了，掌指翻动间，隆隆作响，像是天外的无数陨星从他的手掌滑落，那是妖族的神通，号称翻手间可以祭出能量“法山”，压制诸仙。
　　这种手段自然是绝世强者——妖祖，开创出的术法。
　　王煊无惧，全身晶莹，在他的体外腾起一团柔和的光幕，宛若形成一方领域，他立身当中，颇有万劫不侵之势。
　　但这不是防御，而是为了更好的进攻，光幕以先秦方士金色竹简中某种术法理念为框架，他构建能量蓄水池，又像是镜光。
　　不得不说，妖祖亲子的手段颇为惊人，能量陨石无数，汇聚成山，向着王煊飞来，要镇压他。
　　砰砰砰！
　　像是远古先天神魔战场上的鼓声响起，王煊体外的光幕硬抗能量陨石，并开始吸收它们。
　　光幕为镜，吸附超物质，尽情的吞食，刹那变得无比盛烈，刺啦声不绝于耳，有闪电在光幕上游走，有火光熊熊燃烧。
　　接着，光幕极速压缩，从附着王煊的体表，霎时间集中到他的左手前，化成了一面柔和的镜光。
　　祁连道的术法——能量法山，全部冲进了柔和的镜光中消失不见。
　　以此同时，王煊右手的斩道剑光雨，也和血神猿三十根手指构建的妖网接连冲击和碰撞，火星四溅，有破网之势！
　　突然，王煊移开身体，以斩道剑劈向祁连道，而后又以右手的镜光照向血神猿。
　　在哧哧声中，剑气纵横，剑雨密集，让刚施展完术法、新的攻击手段未出的祁连道有些狼狈，快速应变，险些就中剑。
　　王煊的左手，如同水波般的柔和镜光，泛出淡金光彩，流动蒙蒙光辉，接着从里面飞出成堆的能量陨石，一股脑全部砸向血神猿，化作巨大的能量法山，将他给压在了下方。
　　“猴子，镇压你五百年！”
　　王煊笑道。
　　血神猿以大网兜住法山，但架不住王煊也在催动自己的力量，汇聚到接引来的祁连道的法山上，轰隆一声将红皮猴子给埋上了。
　　血神猿全身发光，想崩开能量法山。
　　王煊舍弃祁连道，淡金色的右手光雨纷舞，斩道剑劈落向猴子的头颅。
　　血神猿极速向能量法山中钻去，躲避着一剑，伴着惊天动地的怒吼声，他真的很强，将整座宏大的能量山体震的四分五裂，而后炸开了。
　　不过，斩道剑还是擦着他其中的一颗头颅剁下，噗的一声，让那里鲜血飞溅，猴子头顶发凉，惊出一身冷汗。
　　脱困的血神猿倒退出去，他摸向其中一颗头颅，顿时看到一手的血液，顶部秃了，头皮连带着红色兽毛被斩落一块，都快露出头骨了。
　　他脸色冷的吓人，这……
　　太他么的太可耻了，他差点就被人枭首，他冷冷的看了一眼祁连道，认为与其术法乱入有关。
　　“大猴子，皈依我佛吧！”
　　陈永杰妖里妖气，双手合什，绽放一缕佛光，在那里笑眯眯地看向他。
　　血神猿眼神森寒，转身就扑杀了过去，他想先灭了老陈出口恶气，回头再来和王煊清算。
　　然而，在他转身的刹那，王煊就发动攻势，道：“来到战场中，还想退走？
　　每次离场都要先留下一颗猴头！”
　　都早已撕破脸皮，还有什么可在乎的，他准备好好的教育一下所谓的妖圣子嗣，斩首最恰当。
　　“噼里啪啦！”
　　王煊动用超凡定式，雷与火共现，这不一般的能量物质，当中掺杂了丝丝红色雾气，十分恐怖。
　　当然，这不是虚无之地的纯粹的红色霞光，而是被稀释过的，不然的话，王煊自己也受不了，会被烤熟。
　　血神猿刹那转身，自然在戒备，近乎算是拖刀式的反击，猛然调转，六只大手中都是能量光刀，粗大而锋锐，寒气逼人，以六口能量阔刀反杀了回来。
　　一时间，雷火如晚霞，妖气似云海，激烈碰撞，让附近的超凡者都东倒西歪，全部逃向远处。
　　血神猿惊悚，不是因为他的六口能量阔刀被王煊挡住了，而是那种红色雾丝等阶太高了，化成雷火，让他颇为心悸。
　　他一声怪叫，嗖的一声倒翻出去，留下一道又一道血色残影，快的不可思议，在雷泽中移动。
　　他路过的地方，地面炸开，虚空中到处都是光。
　　即便如此，他也被冲击的不轻，身上不少部位被雷光覆盖，噼啪作响。
　　血神猿脸色阴沉，因为又……
　　掉毛了，有些地方焦黑，鲜血淋淋，渗出来了，让他脸面实在无光。
　　直到此时，他才算收敛所有轻狂，认为这个人族太强了，需要他全力以赴才行，不然有可能会被反杀。
　　他心情糟糕之极，对方境界比他低，居然要逼的他要去生死搏杀，才有机会取胜？
　　他很想口吐芬芳。
　　“你们上，去给我宰了他！”
　　血神猿开口，吩咐部分妖修去灭陈永杰，他实在看那个反骨仔不顺眼。
　　“谁敢动？”
　　王煊开口，逼视那群妖魔，顿时让许多人倒退，不敢和他对视。
　　然后，王煊看向血神猿，道：“看来，得先拿你开刀啊！”
　　红毛大猴子实在忍无可忍了，一而再的出状况，始终不占上风，他迫切需要以强势手段杀死对手，一改颓势。
　　血神猿气息彻底变了，身体拔高了一大截，从两米多高一下子到了一丈多高，没有动用法相等，纯粹是真身能量激增，导致他肉身剧烈变化。
　　与此同时，他的雷公嘴还有深陷的眼窝，更为立体了，最为惊人的是，他的血色兽毛像是在燃烧，变得刺目之极。
　　“轰！”
　　他全身血色尽退，一身黄金皮毛暴涨出来，化成一头威能骇人的金色神猿，脑后的神环越发绚烂。
　　“妖皇血脉复苏？
　　！”
　　有大妖惊呼。
　　附近，所有人超凡者都寒毛倒竖，全都惊呆了，这是什么状况？
　　血神猿变异，实力更强了。
　　只有妖族明白，对血神猿一脉很了解，在很古老的时代，他们的祖上出过一位妖皇，统一过妖族。
　　上古年间，有几位妖皇，曾经震撼仙界，所向披靡，其中就有一只是猴子，但那些终究都逝去了。
　　现如今则是以妖主和妖祖为尊！
　　“你真是可以啊，让我显现出第二真身！”
　　血神猿带着恼意，原本他是想面对强大的魔四时，关键时刻，出其不意扼杀对方。
　　当然，面对妖祖亲子以及齐成道等人，若有机会，他也不介意突施辣手，干掉他们。
　　现在他迫不得已，不展现最强姿态不行了，不然拿不下这个人族小子，让他愤懑而又无奈。
　　“这是和妖皇一样的血统啊，果然，血神猿潜力无边！”
　　妖族中许多人都振奋了。
　　“走，去杀了那个反骨仔，干掉那个妖里妖气的家伙！”
　　部分妖族动了，信心大增，妖皇血脉再现，极大的鼓舞了士气。
　　“来啊，吾为妖皇，立身于此，一个人灭了你们全部！”
　　陈永杰看有人逼来，一点也不怵，顿时让一群人不爽了。
　　尤其是血神猿，他是妖皇后人，那个王八蛋敢占他便宜？
　　“杀！”
　　浑身金光澎湃的血神猿，实力确实提升了一大截，第二种真身状态，让他妖气澎湃，如长河滚滚，似大江激荡，上来就动用了妖皇经中的乱天动地拳。
　　一时间，雷泽这片区域的大地崩开了，所有电光都被他的金色力量席卷而消失。
　　祁连道瞳孔微缩，他是妖祖的子嗣，自然对上古妖皇了解颇深，但是现在他没什么表情。
　　他下定决心，一起出手，他认为这个人族怪物很不对劲儿，现在不先杀掉的话，将来无解。
　　他也出击了，瞬间而动。
　　刹那间，这里妖气冲天，两大妖族强者发狂，让王煊那里光芒都暗淡了。
　　噗噗噗！
　　陈永杰出击，面对八段和九段的妖修，他手中的黑色大长剑爆发刺目的剑芒，转瞬间砍掉三颗头颅，相当的神勇。
　　但是，齐成道带着笑意盯上了他，慢慢踱步，向前走去。
　　同一时间，周青凰也动了，因为她体内的顾明曦在闹，想夺回身体。
　　战场中，王煊脸色微变，他深吸一口气，原本有些杀手锏不想当众动用，但是现在却要初露锋芒了，他需要尽快改变战局。
　　他运转石板经文，血肉和精神共振，秘力轰鸣，全身的潜能都被调动了起来。
　　同时他体外光雨点点，观想金色竹简中的精神天图，让这里爆发出绚烂的光芒。
　　他与两大强者搏杀，激烈对抗，超物质中带着淡淡的红光，再次释放出超级能量物质，分散对手的注意力。
　　嗡！
　　虚空轻颤，光雨沸腾，他借用这个机会，不动声色的施展新得到的那种能力，眼底深处纹络交织，倏地扩散出去，锁住了前方的狭小空间，禁锢了金色的神猿。
　　血神猿惊悚，咆哮着，剧烈挣扎，但是，有神秘纹络交织，在割裂他的躯体，要对他单方面屠杀。
　　“妖皇法体！”
　　他发出精神咆哮，法随言动，这相当于咒语共振，加持即将显现的妖皇法体。
　　不然的话，强大的妖皇法体不出，他认为自己真有可能会被绞杀在这片狭小的空间中。
　　同一时间，祁连道也毛骨悚然，感觉不对，没有任何犹豫，全力以赴进攻王煊，阻止他施法，破坏他双目前的惊人纹络，要阻挡那里。
　　这一刻，齐成道加速了，缩地成寸，像是一颗彗星向着陈永杰那里冲去，他想杀了此人，夺回顾明曦的身体！
　　王煊全力以赴，双目前的纹络被阻，兼且妖皇法体出世，确实让他这一击难以尽全功。
　　但是，他没有遗憾，利用双目最后的纹络短暂禁锢妖皇法体，他动用斩道剑，全力爆发，冲了过去，直接劈杀。
　　祁连道阻挡，可在炫目的剑光中，他的肩头那里出现一道可怖的伤口，身体一个踉跄。
　　金色的神猿仰天咆哮，生生挣脱出狭小空间中的纹络束缚与绞杀，不得不说他极其强大，这都能逃过大劫。
　　但是，噗的一声，他还是被枭首了，斩道剑落下，王煊一冲而过，一颗硕大的金色头颅滚落在地上。
　　同一时间，王煊横渡长空，如同在飞行，追上了齐成道，剑光如雨，将他覆盖。
　　“妖皇法体的的头颅都掉了？
　　！”
　　人们震惊，所有妖族都有些害怕，内心深处产生恐惧。
　　周青凰也被惊的不轻，倏地止步。
　　“来，说了，我要独战你们三个！”
　　王煊到了，剑断前路，无尽剑气将齐成道淹没。


第356章 剑轮斩群雄
　　齐成道脸色微变，他回首，看到了血神猿那颗金色头颅落地，着实吃惊，这才开始激斗，就丢掉一颗头颅？
　　他被拦阻去路，显然无法冲击陈永杰了。
　　事实上，老陈很淡定，似乎有所准备，脸色始终未变。
　　“行，既然你阻我去路，那我就与你一战！”
　　齐成道开口。
　　换位思考，他不认为自己能只身独抗血神猿和祁连道两人，这样联想的话，他不禁有些沮丧，忍不住叹气。
　　“谁与争锋，杀！”
　　陈永杰举剑，他在这边下手了，现在的他对付八段和九段的超凡者没什么问题。
　　顷刻间，四五位妖魔被杀，鲜血淋淋，惊的其他人倒退，不敢再贸然围攻。
　　主要也是血神猿吃了暴亏，刚展现妖皇法体，结果就被人一剑斩下首级，让他们这边的士气顿时衰落了下去。
　　此时，血神猿满身金色毛发炸立，很浓密，像是太阳般绚烂，丈许高的身体僵硬在原地，他还剩下两颗头颅，但却都沉寂，片刻后才一声咆哮他以最强战体出击，却被人枭首，这对他的打击太大了，他先是激活妖皇血脉，接着又展现法体，结果却是这么惨。
　　他心底很不服气，认为自己大意了，被困在莫名空间中，动弹不得，才被人斩下一颗头颅。
　　哧哧哧！
　　剑气激射，漫天都是，虚空都被王煊和齐成道各自施展的剑光交织成网，景象瘆人，剑雨密密麻麻。
　　齐成道被逼回来了，主动加入这片场中，在这一刻也没有什么不好意思了，先灭掉对手再说。
　　他深刻意识到，在这个枯竭时代，能走到这一步的人太特殊了，最为关键的是，王煊在低境界有能力压制他们！
　　这种人一旦成长起来，会成为什么样的存在？
　　最起码也要称尊作祖！
　　不仅如此，齐成道转过来了念头，还想更进一步，招呼周青凰，道：“一起来，帮明曦夺回身体。”
　　“我观战。”
　　周青凰摇头，她是真的被惊到了。
　　三大高手来历惊人，结果却被低境界的人压制，无论是谁都要发呆，再怎么谨慎都不为过。
　　血神猿满身金色兽毛，瞬间晶莹起来，像是太阳烈焰在燃烧，他杀意无边，忍着剧痛，两颗头颅上四目怒睁。
　　一时间，他眼中飞出四道金色光束，像是仙剑般锵锵作响，缭绕着奇异的符文，向着王煊射去。
　　王煊毫不在意，屹立场中，直接动用羽化拳，徒手就轰了出去，在刺目的霞光中，击溃一道又一道光束。
　　“来吧，一起出手拿下他！”
　　齐成道快速说道，看向妖祖亲子，他自身也动用了绝学。
　　他的额头在发光，那是纯阳之骨，带着些许规则痕迹，一旦成长到后期，这就是大道之骨。
　　不然的话，天仙之祖齐腾也不会这么喜欢这个后人，全力培养，因为他的未来确实潜力无边。
　　齐成道的额骨莹莹灿灿，浮现出一片神图，那完全是纯阳之气构建而成，带着符文，威能极其慑人。
　　“我去，这么厉害，我的神魂居然不稳固了！”
　　有人惊呼，哪怕相隔很远，还是被齐成道威势所慑。
　　王煊的双目深处，丝丝缕缕的纹络蔓延，瞬间，交织出一片网络，要锁住前方的虚空。
　　砰的一声，那所谓的神图在激烈的交锋中，被他双目蔓延出去的纹络扯裂，像是一副名贵的古画，杰出的艺术品，被人用蛮力撕碎。
　　齐成道一声闷哼，额头剧痛，淌落下几滴鲜红带金色的血液，他踉跄倒退几步后，结出法印。
　　在这个枯竭的时代，他的纯阳之骨不占便宜，无法尽可能的显现规则之力，只有残痕，他干脆动用了天仙之祖的绝学。
　　旁边，妖祖亲子祁连道终于动手了。
　　他刚才短暂凝视，没有发难，只是想看透王煊到底有多强。
　　他心头沉重，开始全力扼杀！
　　“你这样的人修，即便是在那消逝的上古年间，也算是了不得的怪物了。
　　可惜，神话腐朽，你走不到那个高度了。
　　为了渡过这场大劫，熬过寒冬，我必须要抢你手中的斩神旗！”
　　妖祖之子祁连道开口。
　　然后，他那种疯劲儿全上来了，咧着嘴，雪白牙齿都在发光，浓密的长发飘舞着，他双手划动，一页金色的经篇浮现，释放密密麻麻的古字，向着王煊压落。
　　这不是秘宝，只是妖祖的心经，能够具现化，被他抬手就施展了出来。
　　天地间，妖光冲霄，金色经文中飞出的妖族字体，一个个都在放大，如同小山般，轰鸣作响，并且发出光辉，全部砸落下来。
　　王煊不怵，屹立场中，一拳一个，打在那宏大的字体上，发出巨响，震的所有人的耳膜都要被撕裂了。
　　那些妖文每一个字都很有立体感，像是以金属铸成的小山，庞大而慑人，光看着就然他人胆寒，真实威能更是可怕。
　　有些落在地面后，直接将砸出深不见底的大坑，尺许宽的黑色缝隙蔓延出去很远。
　　众人无不骇然，这种妖文，仅仅是一个字符就足以砸死普通的超凡者，根本无力对抗，这么多有几人能挡住？
　　他们不得不心中叹服，无愧是妖祖亲子，只要一出手就是绝学，动辄就可以横扫一大群对手。
　　但是，人们更为王煊的表现而惊，立于场中，拳头发光，像是最强的兵器，一拳一个，将漫天飞来的妖族古字都打飞了，或者震爆了。
　　一时间，妖文解体，化成能量流，形成超物质风暴，席卷了这片战场，所过之处，地面崩塌，近前的石山像是沙堡遇上海浪被冲击的消散。
　　“真是人族吗，肉身这么强，徒手啊，就打爆了妖族圣文！”
　　有大妖都在心惊，声音都略微发颤。
　　“可以，确实了不得，你能瞬间打破一页经文具现的术法能量，能打破一整部经书吗，如果你赢了，我甘拜下风！”
　　祁连道叫道，满头发丝都倒冲向天，眼神凌厉，精神意志似乎发疯了。
　　在他面前，一整部经书绽放，依旧是术法所化，而后漫天都是金色的纸张飞扬，飘落下来，每一页都如刚才的那篇般，威力奇大无匹。
　　与此同时，各篇经文上，都有一个模糊的身影盘坐，那是妖祖的一缕气息吗？
　　朦胧显照一角。
　　当陈永杰见到这一幕后，果断从福地碎片中取出一架最新型的能量炮，架在了肩头，随时准备轰出去，支援王煊，远比周青凰那架能量炮更先进。
　　与此同时，齐成道也在准备，法印成型，那是天仙祖印！
　　血神猿更是满身金色毛发炸立，他激活祖血，施展出妖皇法体，狰狞而慑人，要展现妖皇秘篇绝学！
　　三大高手全都动用了杀手锏，联手围攻王煊，场面惊人。
　　观战的人感觉心脏咚咚如擂鼓般，无比紧张，盯着那里，整片天地的时间都仿佛定格在这一刻，让人要窒息。
　　“要分胜负了，孰弱孰强？”
　　“王煊要是胜出，这一战真就能在年轻修士中封神了。”
　　一些人在快速以元神交流，大气都不敢出，死死的看着战场中。
　　“镇！”
　　祁连道大喝，所有金色纸张都在发光，无数的妖族文字倾泻出来，形成海量的攻击术法之光。
　　王煊昂首而立，并未有任何逃遁的迹象，面对这样恐怖的一击，他神色平静，满身都是光纹，将自身覆盖了。
　　今天，他连一件异宝都未取出，就是想检验下自己的修行成果，一而再被人针对，狩猎，该杀一杀他们的气焰了，不然没尽头。
　　须知，连佛都讲平衡，菩萨低眉后，亦有金刚怒目时。
　　“轰隆！”
　　剑光滔天，他全身上下，所有毛孔都在喷薄剑芒，整个人锋锐不可挡，他化成了一个剑轮！
　　此时，剑气如虹，如烟霞，如浩荡的汪洋，将他推升了起来，他凌空而立，冲进漫天的金色纸张间，面对海量经文。
　　现在的他，身在剑轮中，如日当空，普照剑芒！
　　这是他在飘渺之地开凿陨石时练成的金色竹简上的斩道剑经中的绝学。
　　剑轮所过之处，无坚不摧，没有什么可以抵挡，那些妖族圣文一个又一个全部被斩开了。
　　至于漫天飘落的金色纸张，妖祖开创的无上经书，也被劈的一张接着一张的爆碎，焚烧，漫天灰烬扬起。
　　妖祖经书，无法具现化了，被斩道剑破灭！
　　噗噗噗！
　　数十上百道剑光，从王煊化成的剑轮飞了出去，全部没入祁连道的身体中，将他洞穿，钉在地上，满地都是血。
　　换谁都必死，然而，祁连道居然活着，甚至有些伤口都在愈合。
　　“主上！”
　　远处有许多妖修叫道，有部分妖修更是冲了过来，祁连道是妖祖的亲子，自然有追随者。
　　“嗯？
　　！”
　　王煊第一时间意识到了什么，剑轮发光，从祁连道的血肉中直接剥脱出来一物。
　　一张皱皱巴巴的皮卷，有些古朴，呈淡金色，和斩神旗的旗面略像，看品质远不及。
　　在这皮卷中，还包裹有三片花瓣，看样子像是……
　　天药？
　　！王煊直接收起，他凌空而立，在收物的同时也没有闲着，因为还有两位大敌在攻击他呢。
　　剑轮绽放的剑气浓烈无比，让他可以短暂御空而行，他对上了齐成道的天仙祖印。
　　轰！
　　剑轮发光，他如金色烈阳横空，凌厉的剑芒飞出无数道，将齐成道那漫天的祖印劈碎，崩解，让齐成道也全身都是血洞横飞出去。
　　“认输，天髓……
　　给你！”
　　他大吼，将一块水晶抛向剑轮，迎向万道剑气。
　　王煊止剑，一招手，接引了过去，仔细看了看，确实是天价奇物。
　　“你爷爷我不服，不是你死就是我亡！”
　　血神猿吼道，没有退缩的意思，身体暴涨，妖皇法体似要撑开虚空，他直接化成上百丈高，妖气滔天，双头六臂向前杀去，震动乾坤！
　　“为圣子护道，一起出手杀了他！”
　　血神猿的亲信，一部分妖修强者杀了过来，不畏惧死亡，跟着一起出手。
　　王煊平静地俯视，身化剑轮，如绚烂神日普照，璀璨剑气激射，他凌空飞来，所过之处，妖族攻来的人全部被斩杀，剑气激荡，这是屠杀，血泥坠落，血雨纷飞。
　　即便是血神猿也不例外，他拼尽力量，施展出庞大的妖皇法体，但在剑轮面前，他依旧挡不住。
　　万道剑光绽放，将他洞穿了，刺目的通天剑气将他斩首，刹那间让他庞大的身体化成数十上百块，伴着血雾倒了下去。


第357章 妖仙舞
　　高空中，一轮璀璨骄阳缓缓降落，它由剑气所化，王煊立身当中，喷薄着无边的剑光，震慑人心。
　　在他的脚下，满地是血，血神猿伏尸，即便是激活妖皇血脉，施展出最强法体，依旧不敌。
　　现场寂静，到现在人们都不敢相信，妖圣亲子被灭，三大高手全被击败了，联手都不敌一人。
　　王煊落在地面，剑轮散去，这种杀手锏消耗巨大，他不可能时刻都在倾泻剑芒。
　　他身上连一滴血都没有，面色平静，十分沉稳，来到妖祖亲子祁连道的近前，到底要不要彻底解决掉？
　　很快，他露出异色！
　　祁连道濒临死境，意识涣散，被王煊捕捉到思感，居然在想着杀主身祁连道，与妖池合一，再找机会吞了妖祖。
　　王煊感叹，这是疯狂到了什么地步？
　　绝对精神有重疾，果断放过他，留着他去在妖族中内斗吧。
　　“王道友，请手下留情！”
　　一些妖修喊道，十分敬畏，到了这一步还有谁敢上前？
　　无人敢可制衡。
　　王煊没有理会，自语道：“我还是不够强啊。”
　　众人都以为听错了，很想再问一遍，你说什么？
　　击毙血神猿，将祁连道都给杀的昏死过去，还说不够强？
　　王煊低头看着妖祖次子，道：“同样是在现世，老张一把就攥住了他的脖子，让他改口叫叔，可我却需要一番战斗才能击败。”
　　他叹息，任重道远，还需要再努力！
　　附近，许多人都听到了，顿时发呆，这位是真谦逊，还是对他自身的要求太高了？
　　“他在和谁比较，你们知道吗？”
　　有人问道，对这个只身一人凿穿三大高手联盟的人修，敬畏的同时，也对他提及的人无比好奇。
　　“估计是张道岭，隐约间听说在飞船上……”有人低语。
　　所有人都无言了，这是要与绝世高手在人间的化身比肩？
　　“你们还别不信，按照这个趋势，只要他境界提升上来，在现世中还真不见得会怵称尊做祖的人。”
　　另一边，齐成道也不好受，他也是参照物之一，是这次的失败者，是黯然落幕的一方，听着那些话，心理非常不是滋味。
　　“猴子、疯子、橙子，他们都在逍遥游第一层的巅峰，而我在人世间八段圆满领域，差了两个境界。
　　嗯，也还行，我还有强大的潜力可挖，等我和他们境界差不多时，估计也能和老张相仿，随手一攥，就能让他们改口叫叔！”
　　王煊自语，心情不是那么“沉重”了，给自己鼓劲儿。
　　另外他认为，张道岭攥疯子的脖子时，应该比疯子的境界更高，这么想的话，他又浮现出了笑容。
　　齐成道听到这些话，简直是……
　　扎心，更为难受了，躺在那里一动不动，真想直接昏死过去算了。
　　但是，生存状况不允许他装死，看到王煊走来，他越发的苦涩，主动开口解释，道：“我和你没仇，天髓也给你了。”
　　王煊点了点头，道：“我说话算话，既然你主送我天髓，我也不会食言。”
　　他向着周青凰走去，她职业装，长腿细腰，怎么看都是现代都市女性，她推了推秀气鼻梁上的眼镜，很有静气。
　　“王煊，不枉我看好你，最初我们两人就在同一个阵营。”
　　她微笑，很文静，气质百变，和丢掉眼镜时不一样。
　　“多谢赏识，但你刚才为什么向那边冲去？”
　　王煊指向陈永杰和血池那边。
　　“明曦担心她的身体被战斗所毁，要去保护。”
　　周青凰温婉而平和。
　　王煊点头道：“顾明曦在你的身体中，那正好，将她的元神交给我吧，凑成一个完整体。”
　　周青凰拢了拢秀发，问道：“你该不会是一刀斩杀吧？”
　　她在警惕，此人简直是钛合金直男，有前科，早先时险些就将顾仙子的肉身给大卸八块。
　　“你不是要将她当成礼物送我吗，随我处置。”
　　王煊微笑。
　　周青凰的肉身中，顾明曦气极，简直想掐死周青凰的元神。
　　王煊怀疑，两人早先演双簧，套路他，想找机会将他制住，但是他也不好随意冤枉周青凰，万一不是呢。
　　周青凰叹气，道：“顾仙子一哭二闹三上吊，要自己的肉身，我快被她烦死了，她大幕后的家人也在警告我。
　　所以，王兄，抱歉，允许我食言，带走她的肉身。”
　　“她曾经对我出手，所以，在我眼里她是敌人，要么一刀剁了，要么送到实验室去解剖。
　　再不然就像疯子、橙子一样以天药和天髓买命。
　　我总不能随便放过敌人吧，请你理解，别让我为难。”
　　周青凰、顾明曦的元神在同一具肉身中激烈争吵。
　　“周妖女，看你做的好事，当时你怎么不把你自己送出去？”
　　“明曦，我觉得这个人不错啊，要不，你就顺着台阶下，和肉身归一，跟在他的身边挺好。”
　　“周青凰，我和你拼了，你希望看着我被他一刀喀嚓掉吗？
　　想看我绝世容颜化作白骨和黄土。”
　　周青凰的肉身中，冒出各种元神之光，最终，周青凰妥协了，决定送出一份精神大药，换取顾仙子的身体。
　　等她的双目重新出现焦距时，正好看到，王煊将顾仙子夹在胳肢窝下，收拾战利品，准备撤退呢。
　　“啊……”顾明曦的元神又和周青凰打起来了。
　　“有什么啊，你逃走时，他早就摸过和抱过了，在血池底部还不知道发生了什么呢！”
　　周青凰反击。
　　……
　　王煊得了一份精神大药，很满意，这东西效果极佳，也可以帮人破关。
　　这时，魔四来了，翩翩美少年，实力强横，不仅是魔修第四代核心人物，在他们这批人中也难逢对手。
　　“你没事吧？”
　　他问王煊，一副很关切的样子。
　　众人无言，还以为他会和王煊对决一场，结果走到一块去了，这两人若是联手，谁敢阻拦？
　　“我很好。”
　　王煊回应，他知道魔四在误会什么，但他眼下不会揭开，随他去联想好了。
　　魔四点头，坦言对他一见如故，有事可以直接传讯，然后径自离去。
　　众人无声，这都能行？
　　！“走了！”
　　王煊示意。
　　陈永杰满身妖气缭绕，还在那摆大妖姿态呢，他自己也知道，估计部分人都猜测到了他是谁。
　　“哈哈，本妖皇走也！”
　　他大笑，跟着远去。
　　谁敢阻止呢？
　　最起码，他们这代人大概无能为力了，挡不住那个人族怪物。
　　祁连道缓缓睁开眼睛，疯狂的心冷寂下去，严格来说，他比齐成道更觉得难堪，因为他的主身年岁真的很大了。
　　其他人相对而言，都是年轻的后进者，不然的话，肉身也带不过来。
　　他居然败的这么惨，当他内视，察觉那张皱皱巴巴的兽皮消失后，当即一声惨叫，又昏死过去了。
　　“我混在妖族中，得到一则重要消息，这里可能有腐朽的药园子，位于精神世界，或许有天药！”
　　在无人之处时，老陈传音，告知这一情况，血神猿最近一直在探索，准备找出来并闯进去。
　　王煊被惊住了，陈永杰还真是找天药的能手，上一次的九劫天莲就是他锲而不舍，走访各家秘库，翻阅各种稀珍典籍，最后给生生挖掘出来的。
　　……
　　旧土，安城，协同医院，老张心情复杂，拿着自己的诊断书：精神病一级患者，表现症状为神思飘忽，胡言乱语。
　　看到这种诊断，老张无语望天，他说的分明都是实话，反过来为老医生诊断，告诉他年岁大了，肾虚，需要休养。
　　结果就是，老医生满脸慈祥关爱之色，确诊他是精神病！
　　“还记得家在哪里吗，要我们送你回去吗？
　　没事儿，你只是轻症，好好养病，能够恢复过来。”
　　几个将他从飞船基地送到医院的热心年轻人还没走呢。
　　老张跑了，默默地说道：“我不和你们一般见识！”
　　现在，他自然能动弹了，将铜镜从脸上取下来，再次赶向城外的飞船基地。
　　不久后飞船启航，极速冲向域外，他来到外太空那九道神秘的门户近前，时隔两千多年，他重履旧地。
　　“你也要来啊？
　　好啊，一起去看看以前的瘆灵老巢，是否还有活物，我一个人还真是心里没底。”
　　在入口那里，他接到方雨竹的电话，露出喜色，绝世强者联手的话，掏了瘆灵老窝，或许会有收获。
　　“你去熊山问一问，爱穿红衣服的妖精，她要不要来？
　　这样的话，我们三个联手更稳妥一些。”
　　最后张道岭又补充了一句。
　　异域空间内，王煊清点战利品，看着留影水晶，顿时来了精神，这是小白虎送的，此时他检验成色。
　　“什么啊？”
　　陈永杰凑了过来。
　　“别看，有大因果，涉及到了绝世强者。”
　　王煊将他推开，开启留影水晶，然后就看到了红衣飘舞，油纸伞旋转，细雨斜飞，青丝飘动，晶莹手的手臂舒展，雪白长腿轻灵的迈开，绝世妖娆，然后……
　　就没了！
　　刚开始，就结束了，这坑爹的小白虎。
　　王煊正看的津津有味呢，结果留影水晶断了，后边不存在了，居然被圆脸少女套路了。
　　难怪她去对抗齐成道，最后没有回来，未曾向他索要报酬——那页精神病重度患者留下的经书。
　　他带着怨念，竟然被骗，好吧，他反思，这似乎只是一种执念，想看一看那个强势的妖仙跳舞，没看到又不会少一块肉，以后强大了看真人去。
　　熊山，一道红衣身影从秘地走出，她接到了方雨竹的传讯，到底要不要去外太空看一看？
　　故地重游。
　　“嗷呜……”白虎洞府中，圆脸少女满地打滚，又气又叫，她的境界被震落了，愤懑地再去啃食这里的“虎药”。
　　“算了，去找天药，你说的靠谱吗？”
　　王煊看着老陈。
　　“当然靠谱，你也不想想那猴子什么来历，远祖是一代妖皇，见闻最广了，不比妖祖一脉差。”
　　陈永杰很肯定地说道，带着他向最深处走去，接近那与精神世界接壤的地带。
　　那片腐朽的药园不属于这个时代，是曾经一个覆灭的文明留下的残迹，当年药园中共有五株天药。
　　当时超凡落幕，那个神话文明消散，古药园也一度沉寂，现在究竟是否还有天药就不好说了。
　　“按理来说，古药园位于一片精神世界中，本就最适合天药生长，不至于全死掉。”
　　……
　　老张来了，走在这片旧地，心有感慨，成仙才两千年，一个神话文明就要结束了，这是真正的成仙吗？
　　或许，大幕中的真仙只能算是他们精神执念的延续，历史上的他们都死了，只留下复活的种子蛰伏羽化真骨中。
　　他速度很快，一路缩地成寸，然后……
　　他就止步了，眼中冒神芒，前方突兀的出现三堆火，每一堆上都有经篇飘落……
　　“赫赫有名的三瘆堆？”
　　张道岭脸色变了又变，他才刚进来，就被盯上了？
　　关于主角、仙剑子、红衣女妖仙、赵清菡等，大家在章节评论中发过不少美图了，今天翻一个Q版的红衣女妖仙的彩蛋章给大家看。


第358章 斩身旗
　　“按照血神猿出没的方位以及地带，我大概率能推测出大致的节点，当然，并不是很准确。”
　　陈永杰带路，很有一手，他近期和妖修交好，混在当中，将红皮猴子的行踪探听的一清二楚。
　　千米高的火枫树，像是一簇簇火焰在燃烧，这片地带相当的危险，有一群名为锯齿鸟的疯禽栖居。
　　它们完美地和火红的森林融为一体，都为红色，长着巨大的有如锯齿的鸟喙，见人就扑杀。
　　这种生物都有逍遥游初期的实力，一般的超凡者遇上它们只能逃，不然只能被琢断身体而亡。
　　“这片异域空间有些特别，为什么所有的猛兽与凶禽都疯了？”
　　自从他们进来后，就没有看到一头正常的生物，比祁连道更疯，没有自我意识。
　　一边赶路，王煊一边接着清点战利品，将封着一滴天髓的水晶扔给了陈永杰。
　　“这东西太珍贵了，你自己留着吧。”
　　老陈接到后，感觉烫手，又要给他抛回来。
　　“你用吧，我这里还有天药花瓣。”
　　王煊摇头，不是多在意。
　　在虚无之地，那里有生命之池，更有接近真实的超凡物质，每次在那里痛苦折磨他自己后，都能有莫大的收获，效果更好。
　　老陈收了起来，珍而又重。
　　王煊面皮抽搐，不敢告诉老陈，他捕捉到齐成道的部分思感，对方吸收时，直接用嘴去吸去舔，那画面……
　　膈应人。
　　主要也是，齐成道觉得天髓太珍贵，怕溢出与浪费。
　　“这是什么兽皮，难道真的和斩身旗有关？”
　　王煊看着皱巴巴的兽皮。
　　他记得，第一次见到祁连道时，自己的斩神旗曾异动，而妖祖次子的表情似乎也说明了一些问题。
　　王煊对着远处挥动，结果兽皮像是手帕，在他手里晃了晃，远处路过的几位妖修毫无反应。
　　直到片刻后，看到他们两人，连忙抱拳，微笑着打招呼，表现出极大的热情与恭敬。
　　“不是斩身旗，我想多了？”
　　王煊皱眉。
　　最终，他还是取出斩神旗，将皱巴巴的兽皮和它贴合在一起，想仔细对比观察。
　　“嗯？
　　！”
　　金色网格出现，淡金色兽皮和古朴的旗面一起泛光，两者居然黏上了，一点也不剧烈，没什么惊天动地的气势。
　　不是对接，而是彼此相合，像是一体两面，只是淡金色兽皮缩小了，只拼了半个旗面大小。
　　王煊出神，举起小旗，看了又看，这还真是自动合在一起了？
　　可惜，新得到的兽皮似是残缺的，并不完整，疑似斩身旗残片。
　　“也不对，即便完整，这兽皮也有所欠缺，总觉得不如斩神旗有道韵，该不会是斩身旗的部分替代品吧？”
　　他看了又看，斩神旗变得难看了，像是打了补丁，着实有些丑。
　　“这东西还能主动修复自身？
　　有合适的材料，它就会吸收？”
　　陈永杰凑了过来，也很好奇。
　　“啊……”远处，刚才见到的那几名妖修，亡命飞逃，有一人被火红而巨大的锯齿鸟咬断了身体。
　　那种鸟喙太可怕了，比电锯都瘆人，在半空中滴血。
　　“我问候你们亲人！”
　　陈永杰回头看到后，脸色变了。
　　那些妖修引来最起码八头锯齿鸟，全都是逍遥游初期的怪物，皆是疯禽，见人就杀，见兽就屠。
　　它们扑棱着翅膀，带动着狂风，呼啸而来，千米高的大树被它们不断撞断，相当的慑人。
　　噗噗噗！
　　几名妖修逃出来没多远，就先后毙命了，被疯禽的锯齿咬断身体。
　　“来了！”
　　陈永杰扛起一架能量炮，咚的一声，轰中一头锯齿鸟，当即让那里翎羽纷飞，血液溅起。
　　“不行，速度太快了，打不准，快走！”
　　他收起能量炮，转身就逃，现在的他虽然很强，但肯定打不过逍遥游大境界的生物。
　　“让我试试！”
　　王煊露出异色，准备检验下变化过的斩神旗。
　　主要是，他本身实力足够强大了，原本就能只身对抗这个级数的疯禽！
　　“悠着点，你杀几头的话，有可能会引来一个种群！”
　　陈永杰提醒。
　　王煊点头，手持打补丁的斩神旗，面对八头朱红色的巨鸟轻轻一挥，顿时有金色网格蔓延，交织向半空中。
　　“噗噗噗……”效果好的有些炸裂，非常的惊人，天空中八头怪鸟身上先后出现裂痕，鲜血溢出，有的头颅被网格绞掉半颗，有的心脏被绞烂，有的翅膀断了。
　　它们的肉身都被重创了，最为重要的是，元神被震了出来，被金色网格一绞，全部化成飞灰。
　　“我去，太牛犇了，这旗子要逆天吗？”
　　陈永杰震撼了，那可是八位逍遥游初期的疯禽，就这么死了。
　　即便王煊很强，只身也能杀他们，但是在老陈看来，哪有旗子好使，一个照面而已，解决所有！
　　他叹道：“大杀器，如果未来超凡物质不枯竭，有这面旗子在手，足以防身，先天不败！”
　　王煊惊疑，从效果上来说，已经很满意了，比之单纯的斩神旗要强，能斩伤疯禽的身体，并将元神震出来，再灭。
　　可是，他又蹙眉，有理由相信，得到的兽皮应该还不是真正的斩身旗的旗面，因为效果远未达到。
　　这段日子，他一直在搜罗资料，真正的斩身旗，面对有肉身的生物，一个照面，就会让其血肉瓦解，灰飞烟灭。
　　就像是斩神旗杀元神一样，干净利落！
　　现在无论怎么看，它都还差了不少。
　　“又来一小群！”
　　陈永杰提醒。
　　果然，密林中又有五头锯齿鸟飞来，化成五道血光，带着罡风，宽大的羽翅震碎附近的林木，直接俯冲过来了。
　　一般的超凡者遇上这种怪物必死无疑。
　　噗噗噗！
　　王煊再次检验疑似粗糙仿制版本的斩身旗，让天空中的五头疯禽全部出现血肉之伤，而后元神被震出来了。
　　元神一旦裸奔，出现半空中，在斩神旗面前就是待宰的羔羊，瞬间被金色网格给磨灭干净。
　　“也还算不错。”
　　王煊点头，做人要知足，毕竟，真正的斩身旗消失太久了，没那么容易找到。
　　即便是粗糙的仿制版，也必然是出自绝世强人之手，一般的仙佛根本就没有资格去研究与炼制。
　　嗖嗖！
　　两人转身就跑了，杀完两小群逍遥游层次的疯禽，手笔太惊人，他们可不想引来更多的锯齿凶鸟。
　　“你现在八段？”
　　一边跑路，陈永杰一边问道。
　　王煊回应道：“八段圆满，随时可以进九段，我暂且先停下脚步感悟一番，很快还会突破，小陈你不要懈怠。”
　　“我……
　　佛慈悲！”
　　陈永杰想口吐芬芳，最后憋回去了，他是看着王煊崛起的，从一个毛头小子，普通旧术爱好者，一路拔高。
　　“我七段初期，确实还得再接再厉。”
　　这是他的真心话，不然的话，王煊快超越他两个段位了。
　　一路极速飞奔，他们离开火红的枫林，进入一片草原，茫茫无边，碧空如洗，草与天连接到一体。
　　“快到了，大致范围就是在前方，如果没有错误的话，我们找上几天，肯定能发现古药园。”
　　陈永杰带路很靠谱，两人穿行过大草原后，被震撼到了，见到一片奇异的虚空，那里山川锦绣，长河落日，一切都是如此的美丽，安宁无声，寂静如画。
　　“那是精神世界……”王煊吃惊，第一次见到这么清晰而壮阔的精神层次的天地。
　　毫无疑问，异域很特殊，和精神世界相邻。
　　大草原的尽头是戈壁，十分荒芜，而这片无人区和精神世界自然连到了一起。
　　“宇航员，不对，是瘆灵！”
　　王煊忌惮，快速止步，希望那几个穿着古老宇航服、非常有年代感的人类，看不到有肉身的他。
　　现在，他对这种穿着宇航服的人类，有两种认知，一种是古老的，属于逝去的年代的瘆灵。
　　另一种则是疑似和平行空间有关，和未来有关，疑似活着的人类，但是同样很难接触。
　　前方，戈壁滩中，有一架庞大的飞船残骸，坠毁也不知道多少年了，无法再修复，几个古老的宇航员，像是幽灵在那里徘徊。
　　老陈看不到，但是，他却有种发毛的感觉，知道那里不是善地。
　　最终，没有什么意外，王煊绕了过去，那几个瘆灵没有觉察他们两人，依照摆渡人徐福所说，精神不出窍便没有危险。
　　王煊和陈永杰急速接近那个如同一副画卷般的静止世界，那是精神层面的神秘天地。
　　突然，戈壁滩炸开，一道身影突兀的冒了出来，带着白银面具，一掌轰向王煊，实在太快了。
　　即便王煊反应神速，应变及时，也惊出一身冷汗。
　　那个人的精神威压极端的恐怖，险些直接禁锢他，身影刹那到了近前，简直要撕裂他的元神，瞬息毁灭他的肉身。
　　那人可怕的手掌落下，虚空都在爆鸣，白色气浪翻开，像是汪洋大爆炸般，此人神勇不可挡。
　　王煊的体外，剑气喷薄，他自然第一时间动用了斩道剑的秘篇绝学——剑轮！
　　他凌空而起，全身都是璀璨的剑芒，激射而出，斩向那个人。
　　然而，瘆人的事情发生了，这个人的大手拍碎无匹的剑光，任成千上万道剑芒落在他的身上，他的体表腾起淡淡的莹光，全部给挡住了。
　　最为慑人的是，他的大手探进剑轮中，居然毫发无损，向着王煊的脖子就抓去，强大的离谱。
　　同时，他的额头发光，要以精神力量碾压，刹那震慑，这是要一个照面就擒掉王煊的节奏，不给他丝毫的机会。
　　陈永杰震撼，这是谁？
　　不久前，他亲眼目睹，王煊将齐成道、血神猿、妖祖次子三大高手挫败，这片空间中还有谁能威胁到小王？
　　王煊毛骨悚然，连被视为无敌的剑轮都挡不住此人，对方的实力太恐怖了，境界也绝对可观，莫不是一位绝世强者走出大幕？
　　亲自出手！
　　仓促间，他右手中出现短剑，号称无坚不摧，连逝地月亮上的钓线都被它割断了。
　　然而，那只大手拍在短剑上，刹那震飞，再次袭来，在此过程中，触及到王煊的拳印。
　　噗！
　　王煊咳血，拳头剧痛，并且整条右手臂都如遭天雷轰击，骨头裂了，右手指更是在第一时间骨折，不自然的弯曲，指甲全部脱落，血淋淋。
　　轰！
　　关键时刻，王煊的左手轰出了斩神旗，劈向对方！
　　他心中震撼莫名，大概率真的被绝世仙魔阻击了！


第359章 绝世
　　王煊左手攥着小旗，旗面与那只手掌碰撞，竟有小行星撞击大地的声势，轰然剧震，腾起刺目的伞状能量光雾。
　　剧痛难忍，王煊瞳孔收缩，他持绝世异宝，可是他的左手却骨折了！
　　可以看到，他的左手，每两根手指之间的软肉，都被强大的力量震裂，鲜血淋淋。
　　他从来没有遇到过这么强横的人，手持打过补丁的斩神旗，结果却这么惨烈，整条手臂都在痉挛。
　　那个人的手掌只是微顿，被旗面割口一道口子，流出殷红发光的血液，便又再次拍落下来。
　　“咚！”
　　像是羽化成仙劫爆发，震耳欲聋，是陈永杰在动手，肩头上扛着能量炮，接连开火，一口气轰出数十道刺目的光束。
　　其中有几道真的打中了，落在那个人的身上！
　　至于其他光束，擦着那人的身体飞了过去，将戈壁深处两座矮小的石山轰的爆碎，可见威力之强横。
　　戴着银色面具的人被光束打中后，并无大碍，身体只是略微摇晃，稍微一个踉跄，根本没事。
　　沉稳如陈永杰，也是张口结舌，想以国叹慨之，这是特么什么怪物？
　　最高端的能量炮都打不动他？
　　更不要说打死了！
　　瞬间，他明白了，对方那么强大的神觉，原本可以避开，显然认为没有必要，不愿耽搁时间。
　　这让人惊悚，难道他和王煊都要死在这里？
　　这人简直太妖了！
　　戴着银色面具的人，扫了一眼手上的伤口，直接向着王煊抓去，脚步迈开，如同神魔降临，快到人反应不过来。
　　他非常霸道，眸子冷淡，这天下间仿佛没人可以挡他，大戈壁上飞沙走石，以这人为中心，灿烂涟漪扩张，扭曲了空间。
　　王煊眼睛都睁不开了，被领域压制，并且双臂骨折，他拼尽力量，再次挥动斩神旗，而这次他成功激活封在旗面中的红色物质。
　　那是从虚无之地红色霞光中汲取的超级恐怖能量，他自身只能炼化丝丝缕缕，但是旗面深处却积淀了更多。
　　不远处，陈永杰头皮发麻，被压制的要窒息，但是却在激烈开火，比祁连道还要疯狂，想救下王煊。
　　他身体剧痛，手臂刹那变形，竟成为麻花状，很惨，全面骨折，血肉模糊，骨茬儿都戳到肉皮外了。
　　他肩头上的能量炮扭曲，被那莫名的力场撕扯的四分五裂，化成一地金属碎块，砰砰坠落在地。
　　陈永杰整个人被神秘领域重创，胸部如被大锤砸中，全面塌陷下去，双肩在喀嚓声中骨骼碎裂，两条手臂只连着部分血肉，吊在那里晃荡，险些彻底断落。
　　他大口咳血，飞快倒退。
　　他激活异宝钵盂，遮住自身，顿时佛音震天，同时身上出现一张金线和红光交织的袈裟，阻挡那片无形的领域！
　　然而，钵盂炸开了，袈裟焚烧成灰。
　　陈永杰震撼，被重创倒飞的过程中，全身的骨头还在断，五脏都要被撕开了。
　　锁魂钟发光，扣在他的身上，同时他吹响雪白法螺，卍字符密密麻麻，环绕肉身，进行守护。
　　这么短暂接触的瞬息间，他险些被那种力量领域扭曲成一滩血泥！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　王煊全力催动斩神旗，它蔓延出去的金色网格中，完全被红色物质填满了，和那只手掌数次大碰撞。
　　戴着银色面具的人向后退了几步，深感意外，他低头看着的自己的手，血肉模糊，并且焦黑了。
　　连他的手臂都被以红色物质激活的斩神旗斩伤，此外还有金色网格沿着伤口，要扩张进他的身体！
　　对于“斩身”的力量，他并不怎么在乎，刚才只是意外而已。
　　他已看出，那个“补丁”仅是粗糙的仿制品。
　　但“斩神”的一面，金色网格居然可以沿着伤口入侵进来，让他深感意外，略微有些忌惮。
　　王煊大口喘息，一度以为自己快死了，会被那个人强势的干掉，此人实力深厚的非常离谱。
　　这是他从未遇到过的可怕对手，在生死困局中，他艰难地挣脱出来。
　　此时，他的两条手臂痉挛，刚才对方的力量领域开启，让他遭受了万钧重击，多处骨折。
　　他身上的重甲爆碎，最为让他心惊的是，连他的元神甲胄都满是裂痕，碎片自精神体上脱落。
　　可以想象对方的攻击力多么的强悍，同时针对他的肉身和元神，差一点就将他活活震爆。
　　王煊利用这难得的喘息机会，从命土中将银色兽皮卷取了出来，激活，使之放大，当作战衣，披裹在身上。
　　这里面也积淀着红色物质！
　　元神锁链哗啦啦作响，缠绕在他的双臂上，帮他抬起手臂，拼接和固定断骨，矫正并归位。
　　戴着银色面具的人十分平静，在他看来，在绝对的实力面前，这种挣扎和反抗是徒劳的，他从原地消失！
　　再出现时，他来到王煊的近前，翻手就压落下来，自始至终，他都没有用术法，单凭肉身就要碾压王煊，似乎想活捉。
　　王煊盯着他，全力迎战。
　　但这个人如同幽灵，无声无息，再次从他面前消失，瞬移到他的背后，像是穿梭空间，一掌就拍落下去。
　　王煊起了一身鸡皮疙瘩，反手向后挥旗。
　　戴着银色面具的人横移，避开斩神旗，手掌擦中他的肋部与脊背，顿时让王煊横飞出去，像是被数十道天雷劈中。
　　他大口咳血，艰难地起身，左侧肋骨全断了，有些骨头插进五脏中，让他剧痛难忍。
　　他身上的银色兽皮发光，数百个鬼画符亮起，激射浓郁的红霞，那种超品物质蒸腾，最为重要的是，鬼画符有莫名的力量，极强！
　　戴着银色面具的人扫了一眼被鬼画符和红霞灼伤而变黑的手，露出异色，盯着那张兽皮看了又看。
　　王煊身体摇晃，他的脊椎骨断了，强韧如他的体质，都承受不住对方的掌指，这种局面实在慑人。
　　显然，双方的力量层次相差很大！
　　如果是一般人，脊椎龙骨断掉后，早已失去行动能力，根本无法起身，王煊满身是血，艰难的撑着，默默对敌。
　　但他的心沉了下去，他承认，这个仙魔太强了，只身一人就足以灭了这片空间中各路厉害人物。
　　这是绝境，怎么对付此人，只能动用至宝吗？
　　可是王煊怀疑，搬不动养生炉，艰难运出来，很可能直接资敌，可就可悲可笑了！
　　咚！
　　咚！
　　耀眼的光束飞来，陈永杰倒在远处的地上，从福地碎片中又取出一架能量炮，用双脚控制在开火。
　　然而，这依旧没用，只能算是干扰，让戴着银色面具的人身体摇晃，浮现淡淡莹光，根本无碍。
　　陈永杰诅咒，这么变态的人，真就打不动吗？
　　王煊趁对方身体晃动时，瞬间进入命土，艰难搬起炉盖，至于整个炉子，他想都不去想，控制不了。
　　刹那间，他催动斩神旗，使之放大，揭开斩神旗的补丁，将炉盖塞了进去，然后又贴上补丁，包裹住炉盖。
　　所有这些都发生在电光石火间，精神与肉身再次合一，金色纹络交织，他催动手中的斩神旗，使之暴涨，忍着骨断筋折之痛，向着那人轰去！
　　大旗猎猎，金色网格填满红色物质，威势惊人！
　　戴着银色面具的人冷淡无比，避开这一击，身体瞬移，想再次接近。
　　但在这个时候，王煊的双目深处，纹络浮现，他竭尽所能，动用那种新得到的能力，锁住那片狭小的空间，束缚那个人。
　　他知道，大概禁锢不了这种人，就更不用说单方面屠杀了。
　　他所争取的只是让此人行动受阻，瞬间的滞涩而已。
　　果然，这个人异常强大，王煊眼底深处扩张出去的纹理锁不住他，他挣脱出狭小领域的阻隔。
　　但是，他身体微顿，并不是非常流畅的瞬移。
　　这对王煊来说足够了，目的达到，他双手挥动大旗，呼啸着，鼓荡着红霞，轰落而下。
　　这个人反应很平静，双手快速动作，各种手势齐现，他在结印，既然受阻，未能瞬移出去，他直接硬撼！
　　“嗯？
　　！”
　　他第一次脸色微变，触碰到旗面的刹那，便开始爆退，开启至强领域，像是穿梭虚空中。
　　他尝试拉开距离，但是他的手掌和双臂还是被旗面扫中了。
　　他的两只手焦黑，手臂在轻颤，竟发出骨头错位的声响，让他第一次皱眉。
　　王煊暗叹可惜，包裹着炉盖的旗面，只是稍微扫中了他，并没有结结实实地轰在他的身上。
　　这个人露出异色，眼中神芒迫人，道：“有点古怪，难不成还真是斩身旗的碎片，而非粗糙的仿制品？”
　　他咔吧一声，将脱臼的左臂接续上了，同时右臂发光，那里骨裂了，在以浓郁的活性因子恢复。
　　他的右臂血肉模糊，鲜血滴滴答答，内里骨折，但是他却一点也不在意，反而凝视着旗面。
　　王煊深吸一口气，竟遇上这种人物，两者间的实力差距颇大，如同孩童持利刃，难杀有防备的成年人。
　　不管不顾地去激活炉盖吗？
　　可是，他怕砸不中对方，平白送出至宝。
　　如果两者实力层次没有这么大，道行再拉近一些，他也不至于陷入这样的绝境中。
　　王煊深吸一口气，现在还能怎样？
　　唯有拼命了，被逼入到这个地步，没有选择的余地。
　　“嗯？”
　　戴着面具的男子回首，像是有所感应，然后，他突兀的远去，身影倏地消失在地平线尽头。
　　远处，庞大的飞船残骸处，有一名特殊的老宇航员额头冒出银色光焰，腾腾跳动，带着几个瘆灵向这边走来。
　　“什么情况？”
　　陈永杰不解，他没有精神天眼，看不到瘆灵。
　　王煊心头凝重，道：“瘆灵来了，千万别精神出窍，为首的那个瘆灵似乎很不一般，估计是瘆中之王！”
　　说话间，他以斩神旗盖住老陈，遮掩气息，同时紧了紧披在自己身上的银色兽皮书，两人都不动了，一声不吭。
　　那几人身上的宇航服破破烂烂，非常陈旧，像是历经过无尽时代的冲洗，老瘆灵漫步，低头沉思。
　　陈永杰寒毛倒竖，虽然看不到，但是他觉得元神受到威胁，附近像是黑洞专吞精神，要将他的元神撕扯进去。
　　老宇航员不经意间瞥了一眼王煊，在这里徘徊良久，他猛地抬头，看向天际，像是有所觉，神色凝重，最终领着几个瘆灵离去，没有攻击动作。
　　“他发现我们了吗？”
　　陈永杰头皮发木地问道，狠茬子一个接着一个，这地方实在太危险了。
　　“不知道！”
　　王煊摇头。
　　“又有新情况了！”
　　老陈低语。
　　天际尽头，张道岭出现，一路狂逃，驾驭锈迹斑斑的铜镜，横渡天宇，如陨石降落在大戈壁中。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　紧随他身后，三堆神秘火光坠落，在戈壁中燃烧，和他相距不远，在那里对峙，漫天的经页飘落下来。
　　“各位，送君千里终有一别，咱们就此再见吧，各自安好！”
　　张道岭一副非常疲惫的样子。
　　王煊原本想打招呼的，但看到这一幕后，直接闭嘴了。
　　老张一眼看到他们两人，顿时眼神灿灿，笑着开口：“小王，小陈，来了，快过来参悟诸天仙卷，无尽造化。”


第360章 与三瘆堆瘆王共舞
　　王煊和陈永杰默不作声，然后，艰难地向后移动，快速远离那里一段距离。
　　老张，真是凑不要脸啊，明着拉他们去垫背。
　　王煊脊柱断了，胸廓凹进去，断骨戳进五脏中，四肢骨折，双手的指甲更是脱落干净，血迹斑斑，十分凄惨。
　　他从来没有遇到过这么强横的对手，实属生平仅见，他严重怀疑，老张能否打过？
　　够呛！
　　陈永杰满嘴血沫子，双臂扭曲成麻花状，胸部塌陷，两条手臂就连着一点肉皮，几乎彻底断落下来。
　　“各位，尘归尘，土归土，都散了吧，缠着我做什么？
　　若是有缘，总有重逢期，今天到此为止吧。”
　　张道岭转身就走，但是，三堆火光跟随，将他围住，像是夜晚的篝火，又像是跨越时空的文明光焰。
　　最为瘆人的是，火堆中浮现出模糊的脸，木然地看着他，任经篇从虚空中飘落，焚烧着，照亮四野。
　　张道岭被堵住了，摆脱不得，更斩杀不了。
　　“张上仙有麻烦！”
　　陈永杰传音。
　　“别管了，老张有点坑，先顾我们自己。”
　　王煊疗伤，这次太惨了，他数了数，一共断了五十八根骨头。
　　五脏被戳出八个大窟窿，痛的他现在还满头冷汗呢，头发都湿漉漉，他为自己正骨，从脏腑向外拔断骨，顿时血液飙出。
　　啪嚓！
　　稍微一用力，他双臂接续上的骨头就又断成很多段，无力垂落向身体两侧，让他面色惨白。
　　陈永杰也差不多，艰难对接上双臂，疼的他好半天都在冒虚汗，接着又将塌陷的胸部骨骼给矫正回来，咔吧声相当的刺耳。
　　“别给我机会，哪天落在我手中，我非慢慢拿大黑剑剁碎你不可！”
　　老陈闷了一肚子郁火，这次太惨了。
　　“你们两个怎么回事？”
　　张道岭问道，被困在那里出不来，开始有闲心“关心”他们两个了。
　　“被绝世仙魔伏杀，路数和你差不多，上来就攥脖子，该不会就是你吧？”
　　王煊开口，狐疑地看着他。
　　老张淡定，道：“要是我的话，你们两个还能活着吗？
　　早就被我拍成两滩血泥了。”
　　他倒是自信，一副指点江山的样子，浑然不将天下高手放在眼中。
　　“我觉得，你打不过他！”
　　王煊开口，然后，详细介绍了那个戴着银色面具的人的情况，并且以精神投影，显照其形体。
　　“不认识，肯定不是他真正的样子，但看起来应该较为厉害，或许真是个绝世仙魔的化身。”
　　老张点了点头，露出异色，道：“可以啊，你长能耐了，居然能在这种人手底下活下来，也算不简单。”
　　然后，三堆火摇动，向着王煊这边移了几尺，让张道岭露出异色，这都能行？
　　他也果断向这边移。
　　王煊见状，招呼老陈赶紧跑路，那就是一堆坑，人坑加火坑，实在惹不起！
　　陈永杰也是无语了，老张你一个得道前辈，好意思吗？
　　拿后辈来垫背，还是赶紧跑路吧！
　　“别跑，我说的是真的，三圣堆，自古长存，一般都和人论道，不会伤人，顶多困你个一年半载，不是，是十天半个月到边了！”
　　老张在后面喊道。
　　两个重伤人员，一口气跑到地平线尽头，只能模糊地看到三堆火才停下来，折腾的自身又骨折了，全都呲牙咧嘴，嘴里咳血沫子。
　　他们虽然不想搭理老张，但还不敢走太远，怕再次遇上那个戴着银色面具的强者。
　　“先养伤，老陈你可以提升下境界了。”
　　王煊建议。
　　“我这不是刚突破到七段初期吗，我怕太快了，根基虚浮。”
　　老陈说道，他想了想，可以提升到七段圆满，但不进八段，增加实力，应对危险变数。
　　然后，他果断开始服食天髓，小心翼翼地吸水晶中的璀璨液体。
　　王煊扭过头去，不想看了，总会浮现出齐成道也舔食过同样的地方情景，着实有些膈应。
　　他调动活性因子，开始修复伤体，一时间，他的命土中腾起银色物质，弥漫起紫色霞光，溢向元神还又肉身，修复骨骼，接续筋脉。
　　他从虚无之地带回大量接近真实的超级能量物质，现在还足够用。
　　当然，红色物质不宜用来疗伤，那是催命的。
　　不过，他还是作死，从银色兽皮卷中引来一缕，想尝试在极限状态下炼体，破而后立，伴随新生。
　　结果，他想给自己两个大嘴巴子，古人着实……
　　在蒙人啊，什么置之死地而后生，疼的他满地翻滚。
　　“嗯，有效，锻炼我的意志了！”
　　他安慰自己，重新接骨，以活性因子疗伤，眼角眉梢都是银光，头顶蒸腾紫气。
　　他有心冲关，但又想到，在八段境界还没有驻足，未曾更进一步去体悟与领会，实在太匆忙了。
　　“抓紧时间积淀！”
　　近期还是提升上去为好，他如果再遇上那个戴着银色面具的神秘人，估计会有生死间的大劫难。
　　“唔，我要练一颗佛丹，一颗道丹，一颗妖丹，一颗人丹……
　　凑够六颗金丹，构筑六丹轮回，不一定非要走人家的五色金丹路线，有自己的超凡框架才行。”
　　陈永杰在那里自语，又有新想法了。
　　“可以啊小陈，我看好你，赶紧进来，和他们论道，能启迪你的思路。
　　知道这是什么火光吗？
　　神话文明之焰，号称三圣堆！”
　　老张招呼。
　　陈永杰……
　　真心动了，他现在想提升境界，但又觉得体悟不够，如果能进那种火光中熬炼一番，沉淀数日，或许真有收获。
　　为了修行，他是真的敢拼。
　　“什么三圣堆，我看到的分明是瘆灵，成堆成群成片，老张你不厚道，这是三瘆堆吧？
　　！”
　　王煊开口。
　　此时，三堆火光附近，出现影影绰绰的身影，有男有女，有老有少，都围绕着三堆火起舞。
　　至于三堆火焰中，更是各自有一张惨白的面孔，都在木然的看着张道岭！
　　并且，就在这时，瘆灵中有漂亮的女子穿着打扮很古老，像是无数个时代前的先天神魔，热情无比，去拉老张的手臂，邀他共舞。
　　王煊顿时瞪大了眼睛，然后，精神投影给陈永杰，让他一起观看真相。
　　“张上仙可以啊，走到哪里都备受欢迎，这都有人邀舞？”
　　陈永杰忍着伤痛，呲牙咧嘴地赞叹。
　　老张脸色木然，不搭理那女人，但是，火堆中的惨败面孔则在瞪着他，神色不善。
　　“论道就论道，谁怕谁，来吧，我豁出去了，在这里坐关一年半载，和你们耗下去！”
　　老张拍地！
　　此刻，他身边的女性先天神魔更多了，身姿曼妙，发出银铃般的笑声，围绕着他跳舞，不时摸向他的脸和脖子。
　　“怪不得都想称尊做祖，这待遇也没谁了！”
　　老陈感慨。
　　有女性先天神魔去拉老张的手，要把他拽起来，非要共舞不可。
　　并且，这时，三堆篝火畔，有少女向王煊他们这边走来，脚不沾地，瞬移，直接出现在眼前，来拉王煊。
　　“老张，你做了什么？
　　！”
　　王煊叫道，他怎么也被盯上了。
　　“咦？
　　！”
　　老张颇为吃惊，道：“看来你身上真有了不得的经义，快点过来，和他们谈经论道！”
　　“不去！”
　　王煊发毛，这女瘆灵居然能看到他，须知，他并未精神出窍。
　　女瘆灵亭亭玉立，袅袅娜娜，像是从远古走来，头戴王冠，看起来很有来历，一颦一笑都风情万种，容貌倾城。
　　老张用铜镜照了照，盯着镜面，倒吸冷气，道：“我去，找你的是瘆王！”
　　“我……”王煊炸毛，这个年轻的不像话，丰姿绝世的女子，是三堆文明古火的瘆王？
　　“那和你对视的三张惨白的大脸是谁？”
　　王煊快速问道。
　　“三瘆堆文明逝去的先灵的集合体。”
　　老张硬着头皮说道，那白惨惨的脸越贴越近，和他对视着。
　　不是一个，而是三个，都在盯着他看，冷幽幽，让他元神都有点不稳了。
　　“小子，你身上有东西吸引他们啊，快点过来，我给你好处！”
　　张道岭喊他。
　　“有什么好处？”
　　王煊问道。
　　“你想要什么？”
　　老张反问。
　　“我想打死那个戴着银色面具的神秘人！”
　　老张瞪眼，这真没法满足，道：“你什么境界，差距颇大！”
　　“但你或许能打过他啊！”
　　王煊说道，委婉地问他，有没有法旨，符纸，禁术等，随便给一摞，他去削那个神秘人。
　　“你想什么呢！”
　　老张摇头。
　　“那再见！”
　　王煊带着陈永杰就要跑路。
　　“过来！”
　　最终，老张答应了，告诉他们两人，可以送出“镜光”、“阳平印”、“龙虎剑”三种符篆，到时候直接打出去，各自相当于他的一击。
　　王煊顿时“愉快”地答应了，痛快的跟着瘆王过去，连带着拉上老陈去“悟道”。
　　“我这里有一篇了不得的经文，称得上盖世无双，但是练法太难了，需要精神略微和常人不一样，最好有些疾病才能练成。”
　　王煊开口。
　　然而，他还没说完，老张就神色不善了，道：“你是不是在监视我，利用现代科技手段，掌控我的一举一动？
　　！”
　　王煊不解，道：“什么状况，这是从何说起，我在外太空一直没出去，和外面隔绝了，怎么监控你？”
　　然后，老张就扔给他一个诊断书。
　　王煊和陈永杰凑到一起，仔细看了又看，都露出异色，老张被诊断为精神病一级患者？
　　王煊脸上的表情相当的精彩，最后叹道：“这篇至高经文还真是因你而出世，是专门为你准备的！”
　　“你信不信，我比那戴着银色面具的神秘人，手更黑，直接打死你！”
　　老张神色不善地说道，他觉得这小子在骂他。
　　“我先给你一段经文，你琢磨下试试看。”
　　王煊很大度，给他截取了一段经义。
　　片刻后，老张出神，发呆，恼怒，然后又投入进去了，居然在研究！
　　很快，篝火畔，王煊和老陈都被瘆灵硬拉着，一起去起舞，王煊咧嘴，有些发毛，有些不自在。
　　事实上，不久后，老张也下场了，被惨白的三张大脸逼着跳篝火舞。
　　只是加入进来后王煊才知道，所有人起舞时，都在吟唱经文呢！
　　与此同时，这片奇异空间的入口那里，白衣无瑕的方雨竹到了，故地重游。


第361章 称尊做祖的来了
　　荒凉的戈壁，最近渐渐有了人气，不止是血神猿等妖修在找古药园，其他大阵营也有人员涉足。
　　“我眼花了吗？
　　你们看那边是谁，他们在做什么，三个大男人在……
　　跳舞？”
　　有人驻足，在远处眺望。
　　“我没看错吗？
　　那是王煊，他在干什么，满身是血，好惨啊，而且，他喝醉了吗？”
　　“重点不是他，是那个身穿现代休闲装的男子，你们仔细看下，我怎么觉得很像传说中的张教祖啊。”
　　“我去！”
　　有人给了自己一巴掌，让自己清醒，然后，确定不是精神恍惚，而是真正看到了老张，正在那里跳篝火舞！
　　这真是邪门了，传说中的老张啊，惊天动地，泣鬼神，对妖魔有莫大的震慑力，身为后来者，连妖祖都忌惮，怕被他一不小心给收去！
　　然而，此刻，老张在干什么？
　　光天化日，朗朗乾坤，不顾路人注视，三个大男人在起舞！
　　这几名妖修，他们没有精神天眼，根本看不到瘆灵，只能看到老张木着脸，舒展着肢体。
　　别说，本领大、实力强的人，做出的动作就是流畅，而且富有道韵，一点也不尬，有种阳刚的美感。
　　“你们几个过来，看着我跳舞，是不是要悟道了，有羽化登仙般的领悟？”
　　不得不说，老张就是淡定，有社交牛犇症，什么时候都在主导地位，喊让那几个人过来。
　　而后，他哐哐几下子，用锈迹斑斑的铜镜给他们来了个“扣头杀”，全部清洗掉这段记忆，催眠后放走。
　　这是张教祖的黑历史，他肯定不让人看到后出去胡说八道，但凡路过这里，都要挨上他一镜子。
　　即便是美貌如花的女修也不例外，有几个懵懵懂懂走出戈壁滩的仙子，摸着莹白额头上的青紫色大包，以及流出的血迹，有点怀疑人生，这是什么状况？
　　“老张，你已经对十六名妖修、二十一名人修下过手了，尤其是对其中十二位青春靓丽的仙子，你下手格外重。”
　　王煊说道。
　　此时，他正围绕着篝火跳呢，并一边吟诵经文，和那些瘆灵切磋，居然……
　　得到了莫大的好处！
　　“女仙重情，都是好人，我怕无法彻底消除她们格外念旧的记忆，所以多给她们来了一下。”
　　老张答道。
　　陈永杰无言，被你称赞的这么好，反而要多挨打？
　　他们在这里以经文会友，以绝世篇章的深奥来论英雄，口诵的经篇价值越高，得到的好处越多。
　　王煊被瘆火照耀，有些断骨咔吧咔吧作响，在重新生长！
　　“怎么样，我的这篇至高经文名副其实吧？
　　万物为外感，世间只有一个人，诸仙、万世，所有这一切，大到浩瀚星空，小到指尖尘埃，细到微观世界，都是一个人的思绪在蔓延，这世间舍我之外，再无其他。
　　而我的状态很特别，此时可能只是冻土下的尸体，也可能是时光海中一朵正在绚烂盛开的花朵，你有没有泪流满面的感动？
　　发现了自我真实存在的意义，此后将去何方？”
　　王煊问道。
　　老张抄起手中的青铜镜，就想给他脑门子来一下。
　　但是，他最终又将镜子放下了，反复研究这篇经文，还挺投入，虽然他也认为原作者有精神病，但是当中的确藏着有非同小可的经义。
　　“来吧，交换，给我符篆！”
　　王煊说道，将后半篇经文给老张。
　　他还真想看一看，张道岭练到最后时的效果，究竟是成功，还是练到精神分裂，亦或是迷失自我。
　　老张想了想，没有抵赖，用镜子在他手心照了一下，留下一道繁复的纹理，那是镜光符篆。
　　接着他又在王煊胸口刻下一个平阳印符篆，在其后背刻下一个龙虎剑符篆。
　　关键时刻，这就是大杀器，给强大的对手突然来一下，说不定会瞬间改写战局。
　　“你好人做到底，也给他一个符篆吧。
　　虽说戴着银色面具的神秘人主要盯着我，但危急关头，老陈说不定能意外绝杀他！”
　　“行吧。”
　　老张点了点头，多刻写一个符篆，也算不得什么，在陈永杰的眉心刻下繁复的印记。
　　看其形态，很像是一座山，颇有撑开天地的气势，蕴含着惊人的威能，很快它就内敛了，消失个干净。
　　女瘆王十分热情，拉着王煊跳舞，让他既紧张，又无奈，怕被吞了元神。
　　关键是她实力极强，难以匹敌，老张暗示他好好配合，不然出事儿的话，大概救不了他。
　　显而易见，瘆王是和大幕中的绝世高手一个级数的存在，张道岭不见得能奈何对方。
　　王煊将神经病重症患者留下的经文念给女瘆王，让她如痴如醉，越发青春貌美了，拉着王煊进入火堆中起舞。
　　王煊真想跑路，那三张白惨惨的大脸，盯着他直流口水，这是要吞了他吗？
　　不过，在火堆中，有接近真实的奇异物质，不断蒸腾而上，对他疗伤有莫大的好处，甚至可以让他破关！
　　在此期间，他的骨骼咔咔响个不停，不断恢复，骨髓发出绚烂的光，变得越发的有活性。
　　陈永杰掌握有各教经文，不断诵经，也被瘆灵拥簇着，在火光畔……
　　尬舞，肉身和精神在快速复原。
　　目前来看，这不是什么坏事，两人养伤，积淀三瘆堆的经义，从对方的诵经中收获巨大，受到启迪。
　　这是一个神话文明消亡后的余烬火光，蕴含的经文真要深度挖掘下去，惊天动地，属于至高篇。
　　跳着，跳着，王煊竟盘坐火堆中，任篝火在身体上划过，他寂静无声，沉浸在漫天飘落的经篇中。
　　他很珍惜这次的机会，如果未来超凡注定消亡，再无神话，这或许是为数不多的再次汲取各种经典的机会了。
　　他和老陈在新星为何疯狂出入各家秘库寻找典籍？
　　就是想在未来超凡崩塌后的寒冬季节慢慢翻阅，在海量经文中找出路。
　　现阶段不理解不要紧，先记下，未来去琢磨，用一生去参悟。
　　他盘坐一会儿，就又起身，和瘆灵共舞，看那满天飘落的经文，文字、语言自然是不同的，但精神层面可以共鸣。
　　这时，远处一道白衣身影立足，飘飘然，要乘风而去，风华绝代，青丝扬起，美眸光彩点点，她露出异色。
　　老张又想一铜镜拍过去了，但看清是谁后，他默默转过身去，觉得这次丢人到家了，被同层次的人看到了。
　　如果传到妖祖、齐腾、冥血等人耳中，在绝世高手的圈子内尽人皆知，他的老脸真挂不住。
　　“仙子！”
　　王煊热情地打招呼，气的老张一铜镜砸落下来，这要是击中，估计脑袋要大三圈！
　　关键时刻，女瘆王挡住了他，铜镜落空，老张盘坐进火堆中了，和一张白惨惨的大脸去论道了。
　　方雨竹先是出神，而后轻笑，轻灵的迈步，留下一道美丽背影，带着仙气远去不见了。
　　“上仙，这没什么，那篇经文中不是说了吗，世界只有一个我为真，只要你不尴尬，哪怕全世界的绝世高手带着异样的眼光看你，也不怕，何忧之有？”
　　陈永杰劝慰。
　　当！
　　他脑门子挨了一铜镜，摔倒在三堆瘆火畔，好半天都处在发懵状态中。
　　一天一夜，王煊的伤彻底好了，陈永杰也无恙了，经文默记的差不多了，收获甚大！
　　然后，他们两个果断跑路，因为瘆灵允许他们离开，并未追他们回去，反倒是老张被拉着继续论道。
　　“你们属于哪个文明？
　　既然消逝了，还以瘆的形态残余，到底有什么意义，还是让我离去吧。”
　　老张开口。
　　事实上，他没打算得到回应，因为瘆灵和现世人根本没有正常的交流，只是在隔着时空诵经，论道，仿似坐在时光海的两端，各说各的。
　　“我是你的祖先啊，这里都是你的列祖列宗。”
　　女瘆王开口，幽幽叹气，居然隔着时空，真实的回应了。
　　老张险些翻脸，给谁当祖宗呢？
　　但他又忍住了，最后脸色变得严肃，这个瘆王很强，居然可以这么交流？
　　张道岭沉默片刻，道：“这一世，神话又如昙花再现，短暂美丽后，便迅速凋零，依旧找不到应对的办法，你们有给后世人的重要启示吗？”
　　“文明迁徙，神话只留余烬，我们在最灿烂时出发，以人世剑开路，披荆斩棘，想要找到神话不熄之地，举族远行。
　　但是，最后却又泣血而归，超凡长存被证伪，的确是短暂的意外，相对星空，每次只能存世瞬间。
　　我们满身疲惫，得到真相，喋血而落，回到故土，已耗尽神话时间，没有出路。
　　宇宙纠错，现实残酷，神话本是随缘生灭，我们过于苛求了，最后将所有的典籍、礼器烧埋，让神话消散，看平凡演绎，趋于常态……”老张麻木了，女瘆王与其说是在和他隔空对话，不如说是对自身所处神话世界消散后的总结。
　　只是，他们终有不甘，不然何以化作瘆灵，还在与后来者交流经文，这是一个神话文明的逝去的先灵的执念。
　　王煊和陈永杰，骨头长好了，脏腑复原了，重新精神充沛，肉身如虎，两人感觉强大的能手撕妖祖……
　　亲子了。
　　但冷静后，他们又接受了残酷的现实。
　　“唉，也就能手撕祁连道、齐成道，真对上绝世高手，还是不够看！”
　　王煊反省，不禁叹气。
　　他被戴着银色面具的人打的差点爆掉，到现在都还在蹙眉，毫无解决之道，实力差距明显，无法改变。
　　两人寻找女方士，结果在戈壁中转了一大圈都没有发现仙踪，最后只能无奈绕着三瘆堆行走，未曾远离。
　　“老张被困住了，短时间出不来。”
　　“戈壁中超凡者越来越多了，这说明很多人都知道古药园的传说，都在寻觅，我们也不能干看着了。”
　　三日后，两人吃惊，在大戈壁的边缘地带，接近精神世界的区域，竟来了不少人，从妖修到人修，各大阵营都到了。
　　“这是修行圣地！”
　　一位年老的修士说道，连一些老家伙都跑来了。
　　未臻逍遥游境界，想要接近精神世界太难了，对很多人来说根本不可能。
　　像王煊、陈永杰这样，在人世间早期就曾修出奇景，捕捉到第一层精神世界一隅之地的人，那实属罕见。
　　然而，在这个地方，无论你道行是否足够高深，都能接近那片神秘的天地，那是以精神力量呈现的壮丽世界。
　　而且，很难定义，这里究竟是第几层的精神天地。
　　任何一名超凡者都可以在边缘，缓慢地向里走去，慢慢适应，在这里滋养精神，洗礼元神。
　　前方，景物清晰，大湖精气蒸腾，高岳屹立，神瀑如银河自天外坠落，云端更有芝兰药草隐现。
　　“真是了不得。”
　　王煊讶异，这是属于精神层面的世界？
　　远处，有人在议论，道：“魔四进去了，直闯这片精神世界，急匆匆，似乎印证了一则传说。”
　　“什么传说？”
　　有人不解地问道。
　　“上古年间，魔四这一脉在魔道中才是正统，现在的魔祖是旁系。
　　可惜，昔日正统一脉的魔皇想要回归现实世界，借道精神领域，想从这里出来，结果失去了音讯……”众人闻言，都倒吸冷气。
　　“何止是魔四，据悉，魔祖可能先一步进去了，不会想去找魔皇的遗骸吧？”
　　人们议论纷纷。
　　然而，有人摇头，道：“你们想多了，魔祖可不是为魔道正统一脉而现身，他多半在寻找其他重要机缘，我听闻，冥血老祖也进去了！”
　　“不会吧，绝世高手来了两尊？”
　　“岂止两尊，有人看到天仙之祖齐腾也曾显踪，其绝世法体一闪而没！”
　　“估计是这片精神天地中有古怪，现在，他们这种人物又来了，想最后一探！”
　　……
　　很远的地方，王煊和陈永杰神色凝重，绝世人物的化身都来了不只一人？
　　这就有些离谱了！
　　这个地方，肉身难入，虽然不算是绝对，但带进去的话必然会成为拖累。
　　王煊试了下，很吃惊，而后又喜悦，斩神旗在这片世界中，似乎……
　　威力暴涨！


第362章 精神遗迹
　　“能打杀绝世生物吗？”
　　陈永杰问道，他念念不忘，想剁死那个戴着银色面具的人，有点等不及。
　　并且，他自己也取出异宝，准备检验下，看一看专杀元神的武器在精神世界中的效果如何。
　　王煊仔细感应，琢磨了一会儿，道：“你想的有点多，约莫也只是和戴着银色面具人的层次接近了。
　　再见到他的话，不至于丢掉性命，想一想办法，或许真能给来他来一下狠的。”
　　“那就不错了，找机会一定要反过来狩猎他！”
　　陈永杰一下子来了精神，只要不是再被人强势碾压就行了。
　　三天以来，他心中始终存在着大面积的阴影，担心万一再遇上，会否被那个绝世凶人直接打爆。
　　“嗯，效果出奇的好！”
　　陈永杰将锁魂钟放进精神世界，汲取这里的能量，钟体发光，轻鸣间，银色涟漪荡漾，恐怖威能可观。
　　不过，由于这片精神天地同现世相连，已经受限，强大的超凡规则渐渐失效了。
　　不然的话，锁魂钟那可是绝世异宝，真要全面爆发的话，连列仙都能震碎！
　　那种极尽的绚烂，只有在超凡规则最璀璨的年代才能看到。
　　王煊试了试，肉身进入这片精神世界后，像是陷入泥沼，能行动，但是太费力了，会成为累赘。
　　据传，连绝世强者前往最高等的精神世界中采摘天药，都是将肉身保存在外界，只有元神前往。
　　王煊道：“我觉得，咱们差不多能自保，就不等老张了，看他那架势，估计还要和女瘆灵愉快的跳舞很久呢。”
　　陈永杰点头，深表认同，老张颇受女瘆灵欢迎。
　　精神世界外部，荒凉的戈壁，现在真的不缺少生气了，人影绰绰，最近来了一大批仙魔后人。
　　人们彼此各自占据一方，他们轮流守护肉身，分批进入精神天地中去洗礼元神，更有胆大者前往深处去采药。
　　这地方的药草自然非常珍贵，都是真正的精神领域的宝药！
　　有人看到了王煊和陈永杰，露出异色，两人没有其他同伴，敢进去吗？
　　如果将肉身留在外面，估计，很快就进入妖魔腹中！
　　远方，有妖修快速低头，怕露出冷酷的眼神，暗中着实不怀好意，都在安静地等待。
　　在这种地方，无论你实力多么强大，只要元神出窍，胆敢离去，那么肉身便有可能会出意外。
　　“挖了个鸡！”
　　陈永杰扫了一眼，捕捉到远方一些隐去的目光，察觉到丝丝缕缕的敌意。
　　“带上。”
　　王煊开口，身上又不是没有异宝，收走肉身就是了。
　　他找了处没人的地方，取出黄澄澄的小葫芦，将自己的肉身收了进去，这件异宝还是相当靠谱的。
　　陈永杰也觉得，这葫芦较为稳妥，也借葫存身。
　　然后，两人开始武装自身，将各种精神武器都取了出来。
　　王煊披上了银色兽皮卷，问老陈道：“怎么样？”
　　“银披风，不错，可惜不是白发，要不然就有点平头哥的架势了，专找绝世强者干架！”
　　老陈点评。
　　王煊嫌弃，想了想，将黄金树取了出来，在浓郁的超物质下，它可大可小，将它缩小后，直接戴在了头上。
　　小树如黄金冠，上面栖居着九只小鸟，这可是大杀器，对于保护他的元神来说，效果绝佳。
　　接着，他又取出元神锁链，缠绕在手臂上，至于斩神旗，自然不能离身。
　　这组精神武器攻防兼备，任何一件放到外界去，都会让顶尖人物流口水，全是传说中的神圣器物。
　　陈永杰也没闲着，将锁魂钟当成头盔，扣在脑袋上，他炼化的差不多了，能随意打出涟漪，不伤自身。
　　然后，他胸前挂着雪白法螺，手中拿了一把锋锐的精神武器——蓝金匕首。
　　两人没有立刻上路，而是在外围区域了解情况，得到不少有价值的信息，妖祖亲子、魔四、齐成道等人都早进去了。
　　有人猜测，当中有宏大的超凡道统，甚至，有保存完好的先天神魔的洞府，不仅有天药，还有稀珍典籍。
　　当然，最为惊人的一则猜测是，这里或许有至宝，不然的话，很难吸引来多位绝世强者露面。
　　最终，王煊和陈永杰动身，像是进入海中的两条鱼儿，以元神在精神天地中远行，这种新奇的体验很特别。
　　当深入后，随着时间的推移，根本感觉不出，这些景物都是精神世界的物产。
　　那壮阔的大山，起伏的山岭，从天空中倾泻下来的赤红云霞，一切是如此的真实，无比的美好。
　　在一个湛蓝的大湖前，王煊一个猛子扎了进去，浪花四溅，他的精神体顿时舒泰无比，这里有补充精神的奇异能量物质。
　　隆隆！
　　前方，一片绝壁上，参天古松成片，松涛阵阵，像是雷鸣般。
　　“这真是精神世界？”
　　王煊有些分不清了，再回首，看向身后的物质世界，到底什么是真，什么是虚？
　　他想到这个问题，便又不可避免的联想到虚无之地，以及真实的源头等。
　　在这片世界中，最大的好处是，元神可以飞行，再有异宝加持的话，那简直是极速！
　　他们很谨慎，一路随着一些妖魔、列仙后代等，前往一个方向，看来有些人找到了那片遗迹。
　　深入数千里之后，前方，电闪雷鸣，狂风暴雨，景象有些恐怖，电蛇长达数百里，剧烈交织。
　　许多人倒吸冷气，不敢走了，难怪知道了目标所在地，这片地带的动静实在太大了，但凡进入精神世界，转悠个两天都能被吸引到这里。
　　没有肉保护的元神，最怕什么？
　　自然是这种浩大的雷霆，真要被劈中的话，闹不好就是精神溃灭的下场！
　　这里拦住了很多人，仔细看去，最弱的都在八段层次，很多都是九段的生灵，更有逍遥游初期的超凡者。
　　天灾猛烈，似乎常年如此，阻挡了众人前进的道路。
　　“我看到魔四进去了，他身上有魔宝，可以挡住密密麻麻的闪电！”
　　“那不是挡住，那是偷渡！”
　　一些人在叹气，身为魔道第四代核心人物，有绝世异宝防身自然不出奇。
　　“这种雷霆，别说你我，就是地仙来了，也得掂量下，不见得敢以元神硬抗密集的精神天雷！”
　　远处，王煊默然，精神世界中居然也有闪电，属于精神层面的天雷，实在太特殊了。
　　他在想，如果常年生活在这里的人，还会将自己当成精神领域的生灵吗？
　　无论是山川，还是万物，亦或是天劫，都这么的真实。
　　“走吧！”
　　王煊和陈永杰找了一个无人的地方，从偏僻之地接近连绵的暴雨，黑压压的乌云，以及那密密麻麻的雷霆。
　　“你带着银钟头盔会不会导电啊？”
　　王煊看向老陈，道：“要不要我用旗面给你挡雷？”
　　“这是精神世界好不好，你当是外面啊。”
　　陈永杰向前走，结果，轰的一声，一道雷光劈来，吓得他赶紧摘掉头盔，快速倒退，深感不可思议，看向天穹。
　　“我去，上面有人，故意劈我！”
　　老陈瞪圆了眼睛，感觉离谱。
　　王煊也心头狂跳，他的精神天眼也捕捉到了，云层上有一片残迹，一个看起来血肉干枯、如同骷髅般的男子，正在擂动一个破鼓，那电光直接劈落到这里来。
　　“这闪电是人为操控的？”
　　陈永杰动容，而后惊呆了，他确信没看错，那个干枯的生物是精神体吗？
　　看着像是干尸，眼窝深陷，黑洞洞，难道是精神之尸？
　　“让我仔细看一看，别急着走！”
　　王煊睁开精神天眼，洞彻八方，他看到了惊人的景象，在云层上方，不止刚才那一处残迹，广袤的天空中，散落着数十上百处类似的瓦砾区域。
　　每一处地方，都有些上古残迹，漂浮着，并有莫名的生物在擂动腐朽的破鼓，动作机械而僵硬。
　　这片地域，精神雷霆交织，不是自然而生，都是这些鼓声劈落下去的。
　　那些干枯的生物都像是精神之尸，遵从昔日的指令，在死板的释放雷电。
　　王煊以旗面裹着老陈，有惊无险，穿行过这片雷霆区域，过程中像是走在天劫降临之地，到处都是粗大的雷霆。
　　穿过雷区后，依旧震耳欲聋，这里不是世外桃源，四野居然被宏大的雷光包围，那些精神闪电形成了如同与天齐高的城墙，以雷电为材料筑成。
　　“这是精神闪电之城？”
　　说是城，其实是废墟，到处都是瓦砾，没有什么完好的建筑，更有些荒凉的丘陵地带等。
　　“有情况，都在……
　　天空中，我们要去的地方，可能要深入云层之上！”
　　王煊抬头后，不禁动容。
　　地上都是断壁残垣，天空中漂浮着遗迹，流动着发光的河流，云层之上，有圣山巍峨无比。
　　“那个妖女也来了！”
　　老陈低语，瞳孔收缩，他示意王煊躲在废墟中，又指向看着天空中一座很小的悬空遗迹。
　　那里有一堆火，十分绚烂，围着很多瘆灵，而一个红衣女子衣袂展动，立身火光前，轻轻转身，长裙飘起，宛若凌波飞仙。
　　王煊动容，道：“这地方有些离谱，一堆神话余烬之上的火光，居然只是入门的考验，被放在最下层的遗迹中，那上面是什么？”
　　他看出了异常，遗迹分层，那堆神话火光，似乎只是必经的门户！
　　火光连着朦胧的通道，一直通向更上层的精神遗迹中。


第363章 照亮超凡夜空
　　篝火跳动，瘆灵围绕，像是古代的部落在晚间聚会，但仔细看，他们全都是先天神魔。
　　红衣女妖仙立身在那里长裙飘舞，有的瘆灵在接近，她的身体绽放元神之光，形成璀璨光环，逼退那些神秘生物。
　　王煊惊醒，现在他们是元神状态，进入这个地方后将会非常危险！
　　和瘆灵有关的传说都是什么？
　　一旦元神出窍后，便有可能会被他们吞食掉，如血落海中，引爆闻腥而来的鲨鱼！
　　“老陈，戴上你的头盔吧，隔绝自身气机，一会儿别成为他们的点心！”
　　“会说话不？”
　　陈永杰神色不善，然后瞥了他一眼，结果一看再看，张嘴想说什么。
　　“怎么了？”
　　“本来没什么，可是，看你裹着那惨白的兽皮，确实让我心神不宁了，怎么像是提前蒙上白布了？”
　　……
　　火堆中，有瘆灵中的头面人物走出，一个高大的男子，威严而强横，盯着女妖仙看了又看，直接向她抓去。
　　细雨蒙蒙，红色烟霞流淌，接着便是无尽的天劫雷光，从女妖仙的身体中绽放出来，将那疑似瘆王的男子击退。
　　两者对峙，而后，经文翻篇，火光中映照出一个大时代，那是神话盛世，无数的生灵都在飞天，驾驭剑光，乘坐神禽圣兽等。
　　这是神话文明的对峙，也是严肃的交流，最后，那男子退去了，红衣女妖仙走入瘆火形成的朦胧通道中。
　　“情况有些不妙啊，我们不见得能进去，神话文明之火拦路，一堆瘆灵在那里徘徊，非至强者进去，有可能肉包子打狗。”
　　陈永杰看到了王煊的精神投影，见到了瘆灵，眉头深锁。
　　“先看一下再说。”
　　王煊传音。
　　现在两人都以绝世异宝隔绝气息，躲在精神废墟中，周围到处都是断壁残垣。
　　“又来一个！”
　　悬空的瓦砾间，那团火跳动，又一个黑袍男子出现，将头脸都覆盖了，看不出他真正的容貌。
　　他很强，在这个地方和逝去的文明残留的圣火对峙，两者间最终爆发了刺目的光芒，伴着慑人的秩序符文。
　　有规则之力在激荡！
　　他一闪身也成功跨过去，进入通道，前往更高层的精神遗迹中。
　　“这是设置了一个拦路的门槛，非一方巨头根本进不去！”
　　王煊琢磨，挥动斩神旗的话，或许他们也可以闯进去。
　　但生硬的杀进去，动静实在太大了，他和陈永杰不是真正的绝世强者，倚仗的只是外物，高调出现在明处，很有可能会被人找机会干掉。
　　“那孙子也在上面！”
　　老陈脸色微变。
　　在第二层悬空的精神遗迹中，一个戴着银色面具的男子如同幽灵般游荡，无声无息，在寻觅着什么。
　　这时，女妖仙登临此地，两者对视，而后那戴着银色面具的男子竟在瞬间出手了，极其强势！
　　“轰！”
　　他整个人化成一道匹练，仿佛自宇宙深处激射而来，带着宏大无匹的气势，凌空而行，轰向女妖仙。
　　“他竟这么强势？
　　敢主动攻击那妖女！”
　　王煊吃惊，从了解到的信息看，红衣妖主在大幕后杀过不止一位绝世强人，是踏着同级生灵的尸骨崛起的，战绩赫赫，罕有人敢主动惹她。
　　轰隆！
　　第二层精神遗迹中，两人瞬间接触，不朽的元神之光像是两轮大日撞击，盛烈无比，让遗迹都在大动荡，仿佛要坠毁了。
　　“果然，这孙子强的离谱，难怪敢不将王教祖和陈教祖看在眼中，确实牛犇的邪乎！”
　　陈永杰惊叹。
　　突然，一个满身金霞，像是带动着一片金色星海的男子，从第三层遗迹中降落，极速而至。
　　他快到不可思议，像是扭曲了时光，刹那出手，轰向女妖仙的后背。
　　一次有默契的狩猎，朦胧的通道那里，黑袍人竟也突兀地出现了，凌厉而霸道，宛若一轮黑色的大日横空，杀向红衣女妖仙。
　　三大至强者不约而同的出击，攻杀女妖仙，像是一次有预谋的杀戮，等候她多时了！
　　“这姑娘要挂，被三大绝世强者阻击，一次完美的谋杀啊！”
　　陈永杰叹道，在大幕中活下来的生灵，果然没有一个善茬儿，够强，够狠，这才刚开始，就想伏杀当下的杀妖族第一强者！
　　惊人的光束绽放，第二层遗迹被他们打爆了，漫天都是瓦砾，到处都是流光，超凡规则余波在震荡，如潮水般起伏。
　　起初，王煊还没反应过来，陈永杰在说……
　　姑娘？
　　一怔后才道：“被她听到，保证打死你。”
　　老陈不在乎，道：“这你就不懂了，比你大的姑娘，绝对不喜欢你喊她前辈。”
　　王煊没搭理她，密切注视战场，三人出手太快，普通超凡者很难跟上他们的节奏，各自发出元神之光，像是四片星域在撞击。
　　现实世界，大戈壁中，许多人惊的抬头，感受到了一种莫名规则的余韵，淡淡的涟漪在扩张。
　　突然，这片闪电之城都颤栗了起来，红衣女妖仙接引这片精神世界本就存在的无尽雷霆，全部集中向那里。
　　那些雷光，都是沿着朦胧的通道进去的，化成一头头恐怖的蛟龙、不死鸟，密密麻麻，第二层精神遗迹中，数十上百头巨大的雷霆神禽、圣兽等，轰然爆发了。
　　这里遗迹爆碎，四大高手在雷光中各自远去，有淡淡元神光洒落，他们都消失了。
　　“这么逼真吗？
　　元神受伤，落下的光雨，像是洒落的血迹。”
　　“有可能是妖族那姑娘受伤了！”
　　王煊说道，他的精神天眼捕捉到了战斗的画面，四人冲上了高更层的遗迹，但是没有看到是谁的元神在“咳血”。
　　片刻后，第二层遗迹那些瓦砾重现，再次具现化，并未就此消失干净。
　　“又有人进去了，居然可以自行复原，这地方大概率真有了不得的东西，竟来了多位巨头。”
　　王煊琢磨。
　　一个满身都是血光，带着凶煞气息的生灵出现，人形，立身在耀眼的血轮中，极其凌厉，无比强势，大步走了进去。
　　“他……
　　该不会就是那个冥血教祖吧？”
　　陈永杰问道。
　　“看这架势，以及那种血光，似乎是他，但是，这些老怪物不是良善之辈，说不定就冒充冥血呢。”
　　两人话语刚落毕，身在璀璨血光中的人形生灵就被人阻击了，被一道黑影轰的一声轰在后背上。
　　但是，血轮中的人有防备，那是血色虚身，并不是他真正的元神，他在另一个方位突兀的再现。
　　“老匹夫，你敢冒充我冥血，找死吧！”
　　早先那个黑袍男子出现，正是他在偷袭。
　　“呵呵，你也不是冥血，难为我做什么？”
　　身处血光中的强者开口，脸色平淡，露出冥血教祖的样子。
　　王煊和陈永杰两人在下方的精神废墟中面面相觑，都感觉无语，冥血教祖招谁惹谁了，两个绝世强者都在冒充他。
　　“这次老冥要背锅！”
　　王煊低语。
　　黑雾翻腾，血光冲霄，两人数次大碰撞，最终都消失了，没有再继续下去。
　　“我觉得，宁可什么都不得到，我们也不进去了，就在这里长长见识吧。
　　这群人没什么好鸟，都不是善茬儿！”
　　陈永杰道。
　　同时，他们十分心惊，来的绝世人物不止一两个了，超出了预料，这地方有那么大的造化吗？
　　该不会神话腐朽，超凡将灭，这地方的禁制或者封印即将失效，所以，将这些人吸引来了？
　　王煊和陈永杰对视，同时想到上面那种可能，都露出异色，昔日绝世强者破不开的大阵，现在他们依旧在渴望，或许真的涉及到了至宝！
　　“这里也许是集一个璀璨文明所有力量布置下的禁地，不然的话，拦不住那几位绝世强者。”
　　这也意味着，此地的造化真的可能会震撼人心。
　　“第六层那里有人战斗，是方仙子！”
　　第六层精神遗迹中，一个白衣女子和一头灰色的大蜘蛛在交手，那是古生物的精神残骸，极强，居然可以和当今的绝世强者过招。
　　不过，它也只是能短暂交手而已，顷刻间，它就四分五裂，而后轰然解体。
　　“六位绝世高手，算上非常倒霉被困在外的老张，共七位了，这里必然有至宝！”
　　陈永杰严肃地说道。
　　天穹间，电闪雷鸣，云层很厚，不断劈落下闪电，将废墟围成闪电之城。
　　而虚空中更有十层遗迹，一层又一层，直到云端，都被光幕覆盖，彼此间有朦胧的通道连接。
　　“各位，你我又来到了这里，但今时不同往昔，超凡要消亡了，这里的禁制也腐朽了，我们联手应该可以打开。”
　　六道身影来到了第八层精神遗迹中，两女四男，都分开站立，各自戒备。
　　“那就是联手开启吧。”
　　一人说道，并得到了所有人的认同。
　　一时间，六道光交织，轰向第八层遗迹的悬浮于虚空中的一扇石门，它的背后什么都没有，它的附近也无景物，但是，留人似乎都认定它能开启出新天地。
　　轰！
　　同一时刻，六人全被攻击了，当场横飞，有元神之光逸散，那等于是元神之血溅落了出来，这种景象颇为骇人！
　　但是，那道立于虚空中的石门确实被他们激活了，在其后方，渐渐浮现出一片朦胧之地，有接近真实的物质从石门冲出。
　　同一时间，这里的精神天地轰鸣，不断震荡，也同样被激活。
　　“情况不对啊！”
　　王煊和陈永杰躲在闪电之城的废墟中，仰头观望，而后彻底呆住了。
　　云层中，无尽的火堆亮起，彼此间有闪电相连，早先云层残迹上的那些精神干尸擂动的破鼓，化成了一簇簇雷火！
　　雷霆交织，巨大的闪电，勾连了天上地下，贯穿了整片虚空，闪电之城越发的立体化了，竟显现出一种形状！
　　它是一个巨大的人头，那雷霆，那火光，像是大脑皮层的生物电，在彼此沟通，闪烁，传输信息。
　　“我们在哪里？
　　似乎在它的下巴上！”
　　而那些六大绝世强者所在的第八层，腾起刺目的火光，巨大的火堆，像是大脑的核心区域，璀璨之极，光雨蒸腾，像是要照亮万古寂静的超凡夜空。


第364章 精神地狱
　　云层中雷火相连，在虚空中交织，构架出巨大的头颅，悬空的十层遗迹就是头颅中的核心区域。
　　“这个神话文明当年一定强盛的可怕！”
　　王煊惊道，这都多少个时代过去了，还能留下他们的禁地。
　　此时，整片闪电之城，都有了一种让人要窒息的压迫感，这片宏大的遗迹变得与众不同了，仿佛一个巨大的生命体在复苏。
　　轰！
　　很多道雷霆落下，在无尽虚空中蔓延，交织，激活了整片古地。
　　当！
　　锁魂钟震动，陈永杰头昏脑涨，被一道雷光击中了，还好这神钟防御力惊人，并未发生所谓导电现象，反倒将雷光震散了。
　　王煊的身上，也噼里啪啦作响，有刺目的电弧在银色兽皮上蔓延，让他神色凝重。
　　如果没有这种异宝，他们两个人可能就“糊了”，雷火太霸道了，地面的废墟都被击穿了！
　　与此同时，废墟下，伸出一只又一只惨白的手，都没有血色，密密麻麻，从泥土中向外爬。
　　“精神世界中的尸体？
　　！”
　　两人发呆，而后，开始快速动手，一阵狂轰滥炸，银色的钟波扩张，金色的旗面抖动，让这片地带许多惨白的手炸开。
　　然而，这根本没有多大效果，整座闪电之城，一时间鬼哭狼嚎，无穷无尽的怪物从泥土下，从土层中，快速地钻出来。
　　顷刻间，整座城市炸窝了，各种怪物都有，很多都是从未见过，更未听闻过的种族。
　　“杀出去！”
　　远处，有人大叫，显然不止他们两个，还有其他超凡者也进来了，但多为逍遥游层次的强者，也就他们两个还在人世间境界。
　　远远望去，云层的雷电与悬空的十层遗迹，以及地面的废墟，真是构建出一个磅礴的头颅，电光交织，眼窝有火光亮起，它似乎在缓缓睁开眼睛。
　　这也导致遗迹中，像是地狱打开了门户，什么妖魔鬼怪都放出来了，发出精神咆哮，嗷嗷的叫着，让人头皮发麻。
　　“啊……”远处有人惨叫，一位带着异宝进来的女子，被数十头像是西方巨龙般的生物围住了，生生将她撕裂。
　　“采菱仙子！”
　　有人悲呼，那是仙界一位名非常出名的仙子，和顾明曦、周青凰等人齐名，在大幕后超越了地仙境界，结局却这么惨。
　　她的元神，被撕成数十片，那些如同尸鬼般的巨龙，将她分食，吞进腹中，一代仙子惨死！
　　“杀！”
　　有人大吼，悲呼着，不知道是想要为采菱仙子报仇，还是想要突围出去，带着一些人向前杀。
　　“轰隆！
　　废墟下，从深渊中跃出十几个无面人，都长着宽大的鳞翅，极速划过长空，体质太强大了，他们像是飞行的天刀，但凡碰到外来的元神，都是以鳞翅一劈而过，斩杀元神！
　　“联手，结阵！”
　　有人吼着，那是祁连道，招呼妖族的修士向他靠拢。
　　噗！
　　魔四在另一个方位，手中持着一柄青色魔刀，杀伤力惊人，一刀一个，在那里连劈数十头房屋大的巨型蜘蛛，尽管那种魔蛛坚硬如铁，被砍中时火星四溅，但还是被肢解的满地都是残尸。
　　老陈也急眼了，刚才他都被一只生有虎头鸟喙的怪物抓起来了，利爪刺透他的肩胛，抓裂他的脊背，让他元神之光都流逝出去了，那等于是元神之血。
　　“呜呜……”雪白法螺吹响，抓着他的怪鸟身体炸开了。
　　另一边，王煊也杀的是满身都是“腐肉”，他被数十头猛禽围攻，每一头都有上百只眼睛，满头都是，密密麻麻，会让部分人产生密集型恐惧症。
　　所有眼睛都在激射元神之光，像是在扫射，数十头一起俯冲，同时围攻，铺天盖地，全是这种目光，如同利剑般贯穿下来。
　　他的手掌，他的脖子，都曾被刺穿过，可见这些怪鸟的目光杀伤力有多强，可杀逍遥游初期的元神！
　　斩神旗抖动，轰隆一声，他灭了一小群怪鸟，但是却也引来了更多的怪物，二十几头肤色惨白的巨人，都高足有百米，大脚落下，踩的废墟崩塌！
　　“这是什么见鬼的地方，这还是精神世界吗？
　　我怎么感觉我们杀进了地狱中。”
　　老陈叫道。
　　“别散开，向我这边靠拢！”
　　王煊喊道，真要被冲散的话，在这里就很难再聚了，满城都是尸鬼，到处都是雷霆，在划过虚空。
　　“说不定真就是地狱，原本也是人死后，精神魂魄前往地狱，而这里本就是精神世界，是相近的产物！”
　　陈永杰发懵，感觉太荒谬了，青天白日，活见地狱了？
　　当！
　　他震钟，银色涟漪扩张，轰隆一声，打碎一大片死气沉沉的如同猛犸象的怪物，“腐肉”漫天飞，巨大的肉块落下，都快将他糊住了。
　　王煊摇动斩神旗，此时，没什么可保留的，将那些巨人震的爆碎，腐臭的血液，带着血的断骨，崩散开来，如同人间炼狱，一副屠宰场般的景象。
　　分明是精神领域的怪物，可是眼下所见，和真实的流血的世界没什么区别。
　　“你没事吧？”
　　魔四杀了过来，很关心王煊，而且过程中，他直接将陈永杰扒拉到一边去了。
　　老陈气了个够呛，人和人的待遇怎么这样大呢，如果不是看在他勇猛的杀过来，很紧张王煊，陈永杰直接就翻脸了。
　　“没事，你自己小心，不用管我这里，各自突围向外杀！”
　　王煊开口，虽然误导了他，但是却不好意思让他去拼命开路，将他支走了。
　　……
　　第八层遗迹中，六位绝世高手原本都是各自大幕中数一数二的存在，现在都负伤了，洒落元神血。
　　他们起身，向前走去。
　　石门后方，一片朦胧之地越发真实，有接近真实的超级物质自开启的门户中汹涌而出。
　　“外面乱了，我们的弟子门徒也进来了，在遭遇这个神话文明的精神尸骸的屠杀！”
　　“别管那么多了，等我们出去也晚了，现在，先继续探索遗迹核心地域！”
　　这里是一片古药园，是昔日的神话重地，曾栽种有天药，而且不止一株，但现在都枯死了，眼下所见，一株药草都没有剩下。
　　不过，绝世高手并非为挖药而来，到了他们这种层次，都曾得到过天药，再多上一株也没有明显效果。
　　这是通向第九层的唯一道路，如果此地不显，第九层便会跟着一片荒芜，真实的景物不会从虚无中诞生。
　　据他们了解，这个神话文明尤擅长炼宝，遗留下一些传说，都在预示他们这个文明强的离谱。
　　可是，直至今日，人们都没有看到这个文明的至宝出世！
　　所以，大幕中的绝世高手有理由怀疑，他们的至宝有可能还封在这片禁地中。
　　轰隆！
　　当六位绝世高手踏过古药园深处时，想要进入更高层的遗迹，古药园复苏，无尽的超物质蒸腾。
　　地面龟裂，从下方浮起四座神像，都无面，不分男女，很中性，流动着惊人的精神能量波动。
　　“遗留下一些神像，但是有用吗？”
　　黑袍男子出手，手中一道刀光向前劈去。
　　回应给他的是，一座神像暴涨，迎着他踏下来一个三十米长的巨脚，快到不死可思议，扭曲了时空，将他一脚踏进了泥土中。
　　轰！
　　黑袍男子怒了，他是什么人，某片大幕中的第一高手，居然被一个死物一脚踩进地里去了，真是岂有此理，一个逝去的文明留下的遗迹而已，也敢辱他。
　　他满身都是光，元神力沸腾，他冲出来后，双手放大，快速向着石像压去，化成璀璨的剪刀，喀嚓一声，将那石像截断了！
　　然而，石像断裂后，精神力沸腾，再次重组。
　　“各位别等着了，摧毁这些精神雕像，没有时间可耽搁，万一有至宝的话，等它复苏，积攒到足够的力量后，可能就飞走了！”
　　血色光轮中的“冥血教祖”说道，跟着向前杀去。
　　白衣无暇的女方士，满身金霞的高大男子，带着银色面具的神秘人，还有红衣妖主，四人也动手了，元神璀璨，绝世锋芒毕露。
　　这里爆发大战，最终，四大精神雕像都被轰碎了，这像是一个神话文明昔日圣祖遗留的精神象征，这么多年过去，还如此可怕，可见他们当年的强大。
　　“你们在这里寻找下，说不定还有天药蛰伏，熬过了超凡之火熄灭的漫长黑夜。”
　　有人开口，从袍袖中放出几个元神！
　　有人带着手下进来，这种无关紧要的事，不值得他自己亲自动手。
　　事实上，不止是他，其他几人有样学样，都放出一些元神，都是各自的弟子门徒。
　　就连红衣妖主都放出几个女性妖仙，让她们寻找自己的机缘。
　　然后，这些强大的元神都动了，挖地三尺，检查所有古建筑，连干枯的盆景都不放过，寻觅天药。
　　轰隆！
　　六大高手代表了六片大幕中的最高战力，现在联手后实力逆天，他们轰开了通向第九层的铜门。
　　虽然他们自身又咳元神之血了，但是，确实成功了，第一时间杀了进去，他们预感接近至宝了！
　　“啊，真有天药，被刚才的动静震出来了！”
　　第八层的古药园中，有人惊呼，事实上，所有人都看到了，这片药园崩裂，地底深处有仙光冲霄，有药香扑鼻，天药主动飞了上来，想要逃走！
　　“堵住出口！”
　　“哈哈，想不到啊，我等也有机会得到天药！”
　　一群强者激动了，这种无上神物历来都只属于绝世强者，偶尔会赐给他们最宠爱的后人，或者衣钵传人。
　　他们这些人都很强，有些是上古巨妖，有些是上古真仙，但是，从未有机会接近天药。
　　地面废墟中，陈永杰诅咒，都想骂娘了，刚才第九层遗迹入口的铜门被打开后，再次震动巨大的头颅，雷火愈发璀璨了，电光交织，至于城中，妖魔鬼怪爆满了。
　　到了现在，都不是人挤人，人挤怪物的问题了，已经挤不动，尸鬼横行，将废墟填满了，都快没法动弹了。
　　这时，没人敢在地面呆着，全飞上天空，迎着雷霆，进入闪电间。
　　王煊和老陈自然也跑路了，一路飞腾，以斩神旗和锁魂钟对抗雷光，跑到第八层遗迹外面。
　　事实上，还有不少超凡者直接从第一层遗迹入口处向里闯呢。
　　他们两人可不敢尝试，怕被绝世高手针对，估摸着不止一两人会对他们下黑手。
　　“天药，哈哈，属于我们了！”
　　第八层遗迹中，有人在大笑，在对抗，各展手段，尝试捕捉绚烂的天药。
　　他们与王煊他们隔着一层朦胧的光幕，双方彼此能够看到，但是却无法接近，这是一个神话文明的火光形成的保护结界。
　　“王煊，嘿，在外面看着吧，等着被精神尸骸追杀吧，而我们在捕捉天药，嘿嘿……”有人笑的畅快，奚落外面的两人。
　　“好好逃命去吧，当心别被尸鬼分食，不然会元神永寂！”
　　有人揶揄，建议他们还是速速逃命去吧。
　　陈永杰气的拿大钟轰击朦胧的结界，哐哐作响，然而根本打不开。
　　瞬间，他像是想起了什么，看向王煊，然后他就淡定了，佯装继续轰结界，但眼底深处却是绚烂的神光，无比期待。
　　王煊转过身去，面对追来的尸鬼继续反杀，同时他不动声色，取出得自逝地月亮的上的鱼线和得自老钟家的钓钩，准备钓天药，半路截胡！
　　感谢：YukiSaya，谢谢盟主的支持！


第365章 寂寞无敌钓神
　　结界中，天药逃窜，像是流火掠过空间，火红，形态像是某种海藻，流动蒙蒙红光，数次闪避过巨妖的大手。
　　还有一株天药蓝幽幽，四片叶子发蔫，病恹恹，耷拉着，但每次移动都留下残影，多次避开古仙的封堵。
　　“妖怪，放开那株天药，让我来！”
　　陈永杰捣乱，在结界外大吼，拼命用锁魂钟轰击光幕。
　　刚路过这里，几乎要得手的那个大妖魔，一巴掌向着他贴在结界上的脸扇来，砰的一声，震耳欲聋，结界只是轻微颤了一下。
　　“你没吃饭吗？
　　连我的脸都打不动，废妖！”
　　陈永杰的脸依旧挨着结界，明明被攻击了，还一副俯视的姿态，招惹对方。
　　连王煊都看不过去了，觉得换成自己的话，肯定想给他那张脸来几巴掌，太欠揍了。
　　不得不说，那大妖魔涵养很好，他长发乌黑，发髻中以金色翎羽为簪，冷冷地看了老陈一眼，默默转过身去，然后一屁股坐在结界上。
　　陈永杰愕然，而后怪叫，被气了个够呛，妖魔骑脸，尽管隔着结界呢，也让他膈应，在那里直跳脚。
　　“愚蠢的妖怪，你找死吗？”
　　当然，这么做也是起到了应有的效果，那株红色的天药逃过一劫，并没有被抓到。
　　“快点，天药要被捉住了，我拖延不下去了，娃的，被上古巨妖的屁股夯在脸上，我付出太多了！”
　　陈永杰暗中催促。
　　结界中，两株天药东躲西藏，即便药园子很大，可是，它们也快被堵住了，眼看就不行了。
　　王煊连着挥动了十几次斩神旗，干掉四头类似巨龙的怪物，也打死数只百眼猛禽，以精神天眼锁定一株天药后，准备出手。
　　“来了，就是此时，好机会啊！”
　　陈永杰的心都提起来了，那株长势很好，如火红海藻的天药惊慌失措，又逃到这块区域来了。
　　砰的一声，它撞上结界了，距离王煊和陈永杰非常近，就隔着一层朦胧的光雾。
　　“咻！”
　　王煊果断出手，攥紧钓线，将钓钩抛了出去，洞穿结界，瞬间挂向那株红灿灿、隐约间可闻到清香的稀世神物。
　　然后，陈永杰眼睛直了，简直不敢相信，没中，这么近的距离，居然都能打偏？
　　这是钓鱼人的耻辱！
　　“我来！”
　　他不知道是热血上涌，还是怒血上窜脑门，忍受不了，这么近都打不住鱼儿，不可原谅。
　　所有这些都发生在电光石火间，王煊果断扔给他了！
　　他确实羞赧，平日，他钓过敌人，但是很少去钓真正的鱼，有钓鱼之心，没有真实钓鱼的手艺。
　　陈永杰就不同了，在旧土那个设计院附属公司上班，还是王煊的顶头上司时，他每天中午都去垂钓，名副其实的老钓鱼人了。
　　嗖！
　　钓钩翻飞，划出优美的轨迹，追击了出去！
　　原本那株红色的天药带动着大片赤霞都再次飞了出去，远离了结界，又一次快被上古巨妖给抓住了。
　　在这关键时刻，钓钩带着晶莹的丝线，咻的一声，穿透虚空，后发先至，接近这里，将天药的根须钩住了。
　　那个以金色翎羽为簪的巨妖，大手都摸到天药了，眼看就到手了，这时眼睛瞪圆，发生一声沉闷的咆哮，细密的纹络自指端蔓延，想要锁住稀世神物。
　　但是，嗖的一声，这条钓线和钓钩太特殊了，如浮动的光，没影了，被老陈拉出结界，并一把攥住了扑腾着想要逃走的火红天药。
　　“哈哈，这就是钓鱼的人的精神，钓鱼人的魂，永不放弃，从不空军！”
　　他抱着两尺多长，药香浓郁芬芳的天药，在那里大笑不已。
　　结界中一群古仙和巨妖干瞪眼，这滋味太难受了，被人截胡！
　　列仙气的全都冲过来了，轰击朦胧的光雾，但根本打不动。
　　“手艺不错！”
　　王煊也赞叹，如果没有老陈，换成是他自己的话，还真可能干着急，钓不到这株天药。
　　“钓神，可不是白封的，在业界我也是赫赫有名了，寂寞无敌独钓千古寒江雪。”
　　老陈美滋滋，将天药向王煊怀里一塞，准备去钓第二株。
　　一群上古巨妖和古仙眼睛都红了，全都盯着他，都在防备呢，彻底隔断了他和那株蓝幽幽的天药间的虚空，以人墙阻挡，不给他机会了。
　　“你们什么意思？
　　不讲究。
　　小心我直接钓人，你，就是你，妖女，快靠边站，不然的话将你钓出来。”
　　然而，这种威胁没有用，那个堵住正路的妖女，莲步款款，舔了舔红唇，对他比划了一个割喉的动作，根本不在乎。
　　“对，你接着挑衅，我再仔细找一找。”
　　王煊怀疑，古药园可能还有天药没出来呢。
　　他的精神天眼全开，纹理密集，扫过每一寸土地。
　　这片药园子很大，看得出当年培育了大量的精神大药，种类繁多，规划出很多块药田，纵然是天药，大概也不止一两株。
　　“还真有？
　　！”
　　王煊心头剧跳，在那泥土下，最底部区域，有一株像是仙人掌般的天药。
　　它通体接近透明，宛若水晶，突起的尖刺，一片又一片浑厚的叶子，像是鬼斧神工的杰出的艺术品。
　　此外，在它近前，还有一株暗淡无光的干枯树根，上面钉着一根婴儿手臂粗的铁钎子，看其形态，像是大铁钉，刺透古树根核心位置。
　　王煊不禁动容，那铁钎子上铭刻着繁复的图案，像是禁制，居然用来刺穿一株树根？
　　“该不会是一株天药的根吧，它来头很大，被人这样禁锢了？”
　　若是这样的话，当年下手的人也够狠的，宁愿它枯死在这里，也不想放它走，有点独啊。
　　“老陈，地底下还有两株药，一死一活，你有把握同时钓出来吗？”
　　王煊传音。
　　“绘图，只要能把握到鱼儿的分布状况，我一锚一个准儿！”
　　陈永杰自信满满。
　　“那两孙子在干什么？
　　天啊，他们捕捉到一株天药，找人围攻，干死他们！”
　　祁连道在远空出现，周围跟着几名妖魔。
　　“真是天药，不可思议，这都能让他们得手？
　　拼了，多喊一些人，最主要的是，吸引一些凶猛的怪物当免费打手，去围攻他们。”
　　有大妖低语道，对于那两人得到天药，十分嫉恨，想下狠招。
　　但是，祁连道自己却后退了，而后跑了，并没有跟着行动，因为他心中竟突然有些惴惴不安。
　　“嗷……”一声精神咆哮，闪电之城的地下，跃起一头腐烂的龙形怪物，太强大了，摧枯拉朽，没有什么人能够抵挡，逍遥游初期的超凡者，被它一尾巴扫中也是元神爆散。
　　“我去，来了，它冲着我们来了！”
　　老陈还没甩钩呢，那头腐烂的精神遗骸就冲上来了。
　　仔细看，其实不是真龙，而是一条大虫，无鳞片，无犄角，但有四爪，喷吐黏液，能瞬息腐蚀掉一个人的元神。
　　“你别管这些，专心钓鱼……
　　钓天药，我来对付它！”
　　王煊将火红的天药塞进锁魂钟内，扣在老陈的脑袋上，道：“这可是成熟体的天药，短期内，借它进逍遥游境界都没问题！”
　　陈永杰顿时被刺激的眼中冒蓝光，手里的钓线摆动着，钩子晃来晃去，这同样刺激的结界中的列仙都恶狠狠地盯着他，还想虎口夺食？
　　做梦吧！
　　“和尚，你再钓一个试试看？
　　真要再得手，我输给你什么都行！”
　　那个头上插着金色翎羽的巨妖开口，眸子开阖，妖光闪烁，他惦记上老陈了，想夺钓线和钓钩。
　　真要是被他一把抓住，谁钓谁啊？
　　他会将对方拖进来，连人带天药都拿下！
　　陈永杰起初没搭理他，被这狗曰的妖魔一屁股坐在脸上，他心理很不舒服，看他不顺眼，不想说话。
　　偏偏那头巨妖挑衅，一口一个和尚的招呼他。
　　老陈不耐烦了，道：“你才是和尚，你们全家才是和尚！
　　我要是钓到一株天药，你给我当徒弟如何？
　　我说什么，你做什么，以后听我的！”
　　“可以！”
　　那头巨妖淡笑。
　　陈永杰觉得，这似乎不是一头好妖。
　　外面，电闪雷鸣，狂风大作，王煊用斩神旗轰散十几波闪电，在这片区域，不光有怪物，有精神尸鬼，还有密密麻麻的闪电，庞大的云层和城市构建出的大脑激活了，愈发恐怖。
　　那头大虫子来了，和王煊激斗，强大的离谱，震的王煊手臂发麻，这莫不是接近绝世高手的水准了？
　　它喷吐出的黏液尤为恶心，能轻易腐蚀掉元神。
　　这还是受现世天花板压制的结果，如若不然，它该不会真的能够轻易杀死列仙吧？
　　王煊催动斩神旗，以金色纹理和红色能量物质摧毁那些黏液，旗面终于劈中了它，给它切了一段香肠。
　　尾巴断掉后，它痛吼着，竟……
　　逃走了，没有死磕到底。
　　王煊冷冷地朝着一个方向望去，有几个逍遥游初期的妖魔脸色变了，躲在怪物群中，直接逃走。
　　“那杆神旗太厉害了，握在手中简直难以匹敌，连那头虫龙都挡不住他，离谱啊！”
　　“不愧是仅次于至宝的上古神物！”
　　几头妖魔叹息，都逃了，不想去和王煊厮杀。
　　结界前，陈永杰围绕着这片区域转悠，盯着古药园中那株正在逃窜的蓝幽幽的天药，似乎在找下手的机会。
　　那名巨妖也没有逼的过近，给了他充分可以抛钓钩的机会，为的是引他出手，然后反过来抓鱼线，钓走老陈！
　　只要不堵在结界近前，一切都好说，陈永杰转了大半圈，突然出手。
　　列仙愕然，这个愚蠢的人类，手滑了吧，将钓钩抛到哪里去了？
　　偏离的方位也太远了。
　　“快，拦住他！”
　　以金色羽毛插在发髻中当簪子的巨妖第一时间大吼，让那片区域的人出手。
　　拥有“钓心”的人最了解彼此，他本能觉得不对劲儿，但他离那里太远了，让别人阻拦。
　　“晚了，钓神的境界你不懂！”
　　陈永杰嘿嘿的笑着，已经迅速收线，嗖的一声，已然钩住枯死的树根，钓线还缠着一株接近透明的仙人掌状态的天药。
　　“还有天药？
　　！”
　　古药园中，一群人疯魔了，各种法宝，密密麻麻的攻击术法，全都招呼了过去。
　　确实已经晚了，在钓天药前，陈永杰就选好了最佳钓位，从容而稳妥的将天药带出了结界。
　　即便是超凡领域的前辈高人，现在也无法淡定了，有人咆哮，有人吐口芬芳。
　　这种被连续两次截胡的心情，简直无法言表，让他们难受的要死，胸腔都要炸裂了。
　　“徒弟，我勉为其难收下了！”
　　陈永杰喊道，心情大悦！
　　然而，下一刻，他脸色惨白，元神颤栗，手中的天药差点都脱手而去，浑身发软，都没有力气了。
　　这是一种源自精神上的震慑，像是有数百柄大铁锤砸在人的头颅上，让元神剧痛，难以抵御。
　　便是王煊也觉得如苍穹压顶，脊背都要被压弯了，他手持斩神旗艰难转身，面对那个生物。


第366章 余烬下的至宝
　　闪电之城，地下深渊中，缓缓冲出一头猛禽，生有千翼，密密麻麻的翅膀，扇动间，精神天地都在颤栗，所有超凡生物都胆寒，都在发抖。
　　地面的怪物更是臣服，瑟瑟发抖，完全不敢抗衡。
　　王煊确定，这是绝世级的精神怪物，如果在大幕中，能够与妖祖、天仙之祖等人对抗！
　　甚至，他感觉面对这个怪物，比当日对上戴着银色面色的神秘人时，压力似乎还大上一点。
　　这头猛禽实在太庞大了，千翼展开后，整体占据了闪电之城十分之一大小，像是乌云般进入高空。
　　它沐浴闪电，张开鸟喙，吞食万灵，无论是腐烂的巨龙，还是尸鬼，亦或是超凡者，都被它攻击了。
　　老陈和王煊也在它那庞大的鸟喙边缘了，被一股莫名的光牵引了过去。
　　王煊挥动斩神旗，全力轰杀它，结果反而引起了这头怪物的注意。
　　它的巨喙张开，有无边的黑暗纹络激荡，像是死神的绳索，向着他们两人缠缚过来。
　　精神锁链缠绕，这是从它嘴里发出来的，纠缠着他们，密密麻麻，足有成千上万根。
　　王煊接连挥动斩神旗，老陈抱着天药，腾出手来拎着锁魂钟，也在狂震钟，涟漪一道道的冲出去。
　　他们两人击断了很多根精神锁链，但还是被更多的黑色纹络束缚，被拉近到鸟喙处，刹那没入进去。
　　他们激烈挣扎，自然不会坐以待毙，轰向鸟喙，打出了一个豁口，疼的这头猛禽的精神遗骸痛鸣，瞬间张嘴。
　　两人想逃离，然而，刹那间，鸟喙又闭合了，这是灾难性的，很多尸鬼，很多庞大的巨龙刚想挣脱，便被截断了躯体。
　　王煊和老陈也惨遭近乎“屠杀”般的酷刑。
　　老陈上半身出去了，抱着天药，提着锁魂钟，不断震出银色涟漪，攻击凶禽，但是他的双腿被留下，被恐怖而庞大的鸟喙发光夹断，留在嘴里。
　　这是元神断裂之痛，差点让他昏死过去，元神之血流淌，让他闷哼，低吼，元神颤栗不已。
　　王煊也很惨，被这头猛禽的意识锁定，重点针对，他刚要逃出去，黑色精神黑索就冲了过来，锁住了他。
　　这导致他一条腿，一条手臂露在外面，然后便被喀嚓两声截断了，当真是剧痛难忍，平日分化精神，那是主动的，这是被猛禽生生咬掉了。
　　外面，陈永杰虽未死，却被重创，惨烈的笑着。
　　可是，当看到王煊被吞进去，只留下一臂与一腿后，他的心顿时沉了下手去。
　　他用锁魂钟连着猛轰了几次，尝试救援，但根本打不动，最后踉跄飞退，无腿的他，抱着王煊的断腿和断臂向后逃。
　　“小王你死的好惨！”
　　被一个绝世凶禽吞掉了，还能有好吗？
　　他感觉心头异常的压抑，出师未捷身先死。
　　千翼凶禽的口中，王煊忍着剧痛，挣扎着，将老陈的那双腿给收了起来，而后全力催动斩神旗。
　　他不准备直接杀出去了，而是在内部进攻，和这头猛禽决战，以旗面劈向它上颚区域，要打穿那里，想轰碎其头部！
　　此时，斩神旗发光，被王煊全力以赴催动到极限，它变得刺目无比，展现出前所未有的强大状态，刷的一声，将庞大如山岳的鸟头给切割开了，让它发出惊天动的精神怒鸣声。
　　远处，老陈躲在变大的锁魂钟内，即便如此，他也头疼欲裂，元神之躯不断“吐血”，表现出来的症状就是元神光流逝。
　　其他区域，附近的超凡者更惨，原本有几头妖魔看到了两人的惨状，正在接近，想偷袭陈永杰，夺走天药，结果全都炸开了。
　　在绝世凶禽面前，一般的超凡者根本不够看，逍遥初期层次也照样惨死！
　　王煊带着……
　　陈永杰的双腿，杀出来了，那头凶禽暴怒，快速重组头颅，想要重新吞掉他。
　　这次，王煊没和它纠缠，这头猛禽太强了，他即便拼命，估计也难以彻底将它干掉，能自保就不错了。
　　他与斩神旗合一，刹那间，将速度提升到十倍，几乎撕破精神空间，瞬移，远去，途中抄起锁魂钟，没入云层，躲到了临近第九层遗迹的迷雾区。
　　太疼了，失去一条手臂和大腿，他觉得元神衰弱的厉害，这比肉身断裂的痛感还要严重十倍、百倍。
　　“老陈，你捡到我的腿和手臂没有？”
　　王煊痛苦地问道。
　　“在这呢，我的腿……
　　谢天谢地，疼的我都不想活了，还好你帮我带回来了。”
　　陈永杰也要痛昏过去了。
　　两人快速拼接自己的元神，这倒是不成问题，原本精神就可以分化，强者炼制化身就是这么分出去的。
　　但现在王煊根本没那个兴趣，此生一身足矣！
　　其实，他们刚才被分离的手脚，也能单独存在，但不是主意识，会缺少很多记忆。
　　两人各自截取一小块天药叶子，吞了下去，元神虽有伤，但得到这种无上天药的滋养，可以迅速恢复。
　　“分造化！”
　　躲在云层中，避开粗大的雷霆，两人长出了一口气。
　　王煊将那株红色的天药丢给陈永杰，如果没有“钓神”，还真可能会一场空。
　　他收起如水晶般近乎透明的“仙人掌”，道：“这东西是否很耐旱？
　　栽种进虚无之地的陨石中正好！”
　　“咦，这两株天药，蕴含接近真实的物质格外浓郁！”
　　王煊吃惊，瞬间意识到，这种精神药草能熬过寒冬，从不明的神话时代活到现在，绝对异常而惊人。
　　“昔日的那个神话文明，强大的不可想象，不然的话，难以留下这处禁地！”
　　陈永杰感慨，盯着云层和闪电之城共同构建的放电的头颅。
　　王煊很严肃，道：“老陈，这是一株成熟的天药，而且蕴含着浓郁的近乎真实的奇异物质，在这个枯竭时代，它保你能进逍遥游境界！”
　　陈永杰郑重点头，道：“送进肉身中，栽进命土内，不然我不放心。”
　　毫无疑问，这是两人目前得到的最大造化，远比天药种子药性强烈太多了，无需等上漫长岁月，随时可用。
　　“我要把这株药栽进陨石中，还不知道会发生什么呢。”
　　王煊自语。
　　到了现在，他极力避免利用普通的超物质突破，要么借助飘渺之地的超品物质，要么就是现世中找到的微量的真实物质。
　　王煊将那根手臂长的铁钎从树根中拔了出来，看了又看，这应该真的是一株惊人的天药的主根，但被人狠心地扎死了。
　　“嗯？”
　　他蹙眉，也不见得死透了，他决定送进养生炉中，过段时间看一看，能否恢复生机。
　　“可惜，这很有可能是一个神话文明最强大的天药，但却被钉死了。”
　　陈永杰也觉得遗憾。
　　两人迅速处理天药，从黄澄澄小葫芦中放出肉身，精神归位，瞬间觉得，像是陷入了淤泥中，动作艰难。
　　“哐当！”
　　炉盖掀起，药根落入，王煊盖上了炉盖，这次的震动，让整片精神世界都轰鸣了一下。
　　遗迹中，探宝的六大高手全都身体摇晃，一阵惊悚，向四周看了又看，有些狐疑。
　　“有至宝！”
　　“最强大的文明火光中，必然锻铸有无上至宝，将它找出来！”
　　他们信心大增。
　　云层中，王煊和陈永杰重回元神状态，盯着远处那头千翼猛禽，隔绝了自身的气息，在迷雾中，远远地避开它，绕着第九层精神遗迹行走。
　　这片区域很大，缭绕着雾霭，真正开启后，是一座面积不小的岛屿。
　　“靠谱吗，这可是虎口里夺食。”
　　云层中，雷光间，陈永杰戴着锁魂钟头盔，很心虚。
　　王煊道：“我们不抢别人，就盯着那个戴着银色面具的神秘人，反正结仇了，注定是死敌，只要他有发现和收获，就专门抢他！”
　　反正隔着结界，即便失败也没什么，万一成功了呢？
　　戴着银色面具的神秘人难道能钻出结界咬他们两个？
　　“行，那就是他了，大肥羊！”
　　陈永杰用力点头，差点被这个人打死，自然要找机会报仇。
　　第九层遗迹中，六大高手每个人都是一片大幕中数一数二的存在，可是在这里却遇到不小的阻力。
　　遗迹中，有精神雕像浮现，这次有了面孔，有了清晰的表情，这不知道是多少年前的古人类残留的精神遗骸。
　　“人类文明更迭，存在的时间远比我们想象的久远，可惜，普通人可以一代又一代的繁衍，但超凡的生命力太短暂了。”
　　大战爆发了，这是绝世级的精神塑像，栩栩如生，数名男女，与六大绝世高手力拼，杀的最后各自都负伤了，几尊精神雕像渐渐被轰碎。
　　王煊和陈永杰忌惮不已，这里动辄就有绝世级的古神像浮现，除了老张这个级数的人，谁扛得住？
　　半刻钟后，六大高手在一片广场汇合，这里有一堆巨大的灰烬，还有点点残火闪耀，明灭不定。
　　“这个神话文明，远比我们此前所见到的都要强大，比三瘆堆还璀璨，比造出逍遥舟的那个文明还繁盛，但是，他们也失败了，只留下文明残迹。”
　　“奇怪的是，他们的至宝在哪里，没有在世间流传，真的封印在这里吗？”
　　六人盯着巨大的余烬，那里青烟袅袅，残火飘摇，随时会彻底熄灭。
　　六大高手封锁六合，觉得如果有东西留下，那么可能就在这最后的火堆中，他们开始动手，掘开火堆。
　　传闻中，以炼宝最为出名的强大文明，怎么可能没有宝物留下？
　　结界外，王煊和陈永杰躲在云层中，临近柔和的光幕，仔细地盯着，感同身受，仿佛是他们在探索神话遗迹，寻找最后的至宝。
　　“这是什么？”
　　黑袍男子取到残破的经篇，认真阅读，震惊而叹：“他们要炼制一杆至强的宝旗！”
　　满身都是金霞的男子闻言一怔，道：“这个文明，该不会就是炼制斩身旗和斩神旗的神话文明吧？”
　　“是……
　　斩仙旗，也想称呼为……
　　御道旗？”
　　戴着银色面具的男子手持一卷残篇，在那里出神，精神共鸣后，读取到这样的信息，当年的至强神话文明的确在炼一件至宝，这里记述了他们想取的名字。
　　“这篇经卷上提及，也有人想称呼它为斩道旗，但又觉得名字太过了，遂放弃。”
　　女方士蹙眉，白衣惊艳，在火堆余烬前出尘而空明。
　　六大高手都吃惊，而后动容，自然想到了斩神旗、斩身旗，竟和这个强大的文明有关！
　　难道两件异宝合一，真的会成为无上至宝？
　　以这个文明的璀璨而言，斩仙旗或御道旗，在至宝中多半都是最强的！
　　一瞬间，许多人都动了心思，想到了王煊，他手中可是有斩神旗，这意味着他已经得到半件至宝？
　　！结界外，王煊无比苦涩，脸色要多难看有多难看，谁都知道他手中有一杆神旗，现在他不是成为绝世高手的靶子了吗？
　　不交出去旗子，以后他还有活路吗？
　　“你我又不是没听说过，当年有人尝试融合两旗，但效果不理想。”
　　方雨竹开口。
　　红衣女妖仙倾城倾国，带着淡笑，晃了晃手中的残篇，道：“这里有记，斩身旗和斩神旗，都只是试验阶段的产物，不是最终的御道旗，这就有些惊人了！”
　　“什么，连斩身旗和王煊手中手中的那杆旗子，都是早期实验留下的东西，不是正品？”
　　有人接过她手中的残篇，精神共鸣，仔细阅读。
　　结界外，王煊长出一口气，刚才都在计算了，如果与当下的所有绝世高手为敌，他能活上几天？
　　几人没有乱来，在相互提防与制衡，有条不紊的挖掘这座灰烬堆，寻找有可能存在的至宝。
　　突然，身在璀璨血色光轮中的“冥血教祖”抓到一件古物，居然是一张淡金色的兽皮，不过尺许长。
　　“轰！”
　　戴着银色面具的绝世高手反应太快了，第一时间下黑手，一巴掌就扇过去了，眉心更是绽放术法符文，将血轮淹没。
　　砰的一声，他成功偷袭，将淡金色兽皮抢到手中。
　　“你抢什么，没看到烧出大窟窿了吗？
　　如果是真正的斩仙旗或御道旗，会损毁吗？”
　　璀璨血轮中的“冥血教祖”愤怒无比，居然被偷袭了，被人抢走旗面。
　　“我只是看看，呵呵。”
　　戴着银色面具的男子笑了笑，然后，他就被遭遇了“冥血教祖”的攻击。
　　红衣妖主也出手了，想夺过旗面看一看。
　　其他人倒是未动，很淡定，不认为这就是至宝，因为真要是御道旗，根本不可能毁掉。
　　砰！
　　戴着银色面具的男子数次和两大强者对攻，被震的兽皮脱手，他猛然一掌给打出去很远，接着迎敌。
　　嗖！
　　就在这时，钓神毅然而决然的出手了，王煊充分相信他，让老钓鱼人出击！
　　戴着银色面具的男子倏地和两大高手分开，立身于原地，伸手等着那淡金色的兽皮坠落。


第367章 终极一关一跃不朽
　　戴着银色面具的神秘男子，力拼两大高手后，沉静而内敛，头都没带抬起的，从容的扬起右手。
　　可是，没什么东西落下。
　　“来！”
　　他手指发光，向天空中蔓延，他不认为其他五大高手有必要和他争夺这残破兽皮。
　　然而，空中静悄悄！
　　“嗯？”
　　情况不对劲儿。
　　没有坠落下来？
　　！他霍的抬头，无论如何，都没有想到，抛向空中的一张破烂有洞的兽皮会出意外。
　　一条透明的丝线悠悠飘落，钓钩正挂在淡金色兽皮上，悄无声息地向上加速提去。
　　这都能行？
　　连他到手的东西都敢截胡，等于是明目张胆，用大铁锨从虎嘴里刨食，胆儿太肥了！
　　他应变神速，一跃而起，并且手掌发光，丝丝缕缕的光束交叉，向前兽皮卷覆盖过去，想要拦截。
　　可是，兽皮被抛到结界近前了，等于送上门去了，离他自身过远，外面的人扯着鱼线不加掩饰，疯狂拉线！
　　戴着银色面具的男子，眼神像是两口寒潭，一巴掌糊上去了，全力以赴，阻拦不了就毁掉。
　　这不是夺他机缘的问题，本质更恶劣，有人在他头顶上动土，这是无声的藐视吗？
　　当众钓他的东西。
　　结界剧震，被他这一巴掌打的模糊下去，一个掌印突出来，撑的光幕变形，似乎要爆裂了。
　　结界很结实，凭他一己之力打不穿。
　　戴着银色面具的男子，没有声音，落在地面上。
　　其他五大高手都露出异色，有人洗劫到绝世高手头上来了？
　　几人面皮轻颤，忍着没笑。
　　想都不用想，戴着银色面具的男子的心情一定恶劣到极点，这是什么见鬼的情况？
　　有人在他头顶的结界上，锚走兽皮，怎么看都像是一种骑坐在头上的羞辱，让他干瞪眼，连一句话都说不出来。
　　戴着银色面具的男子，双手有蒙蒙银光划过，这要是能杀出去，他绝对第一时间去大开杀戒，真是岂有此理！
　　结界外，那两人都戴着银色面具，一副冷漠的样子，俯视着下方。
　　“本座的东西，你这个冒牌货也敢染指？”
　　王煊平静地说道。
　　是可忍孰不可忍，结界中戴着银色面具的正主眉毛扬起，他想拍死那两人，这是赤裸裸的挑衅。
　　“皮来！”
　　结界外，王煊再次开口，并如效仿正主，沉稳、从容的站在那里，对着天空扬起右手。
　　陈永杰轻轻一抛，嗖的一声，淡金色兽皮落在王煊的手中，震动了两下，有些灰烬飘落了出去。
　　戴着银色面具的正主，脸上面具喀嚓一声脆响，出现几道裂痕，眼睛都立起来了，盯着外界两人。
　　最终他一句话也没有说，无意义，现在接近不了对方，一切言语都显苍白，会有失他的身份。
　　他自然知道是谁，钓钩一出，身份就已揭晓，对方这是在报复他呢，也不在乎他有多强，因为认定会是死敌。
　　“道友，那兽皮是我先发现的，你没必要生气。”
　　身在璀璨血轮中的“冥血教组”开口，补了一刀。
　　戴着银色面具的男子转过身躯，没搭理他，这口闷气只能填塞在心口了，暂时发泄不出去。
　　他最后看了王煊和陈永杰一眼，就不理会了。
　　“这是咬人的狗啊，都不吱一声，再次遇上他得小心一点，这孙子十分毒辣。”
　　结界外，两人低语，虽然出气了，但是也知道被着戴着银色面具的神秘人忌恨上了。
　　“无所谓了，反正早就和他不死不休了，打他两嘴巴子和对他露出笑脸，都是一个效果，与其如此，找机会再钓他！”
　　王煊和陈永杰跑一边去了，躲在云层中，研究这张兽皮，真的很有年代感，不知道距今多少年了。
　　它一尺见方，被烧出两个窟窿，触摸它，就像是在抚过一部厚重的历史，有种沉甸甸的感觉。
　　斩神旗轻微动了一下，让王煊心头顿时跟着共振，眼神立刻火热无比。
　　他将两件东西放过一块，然而，什么事都没有发生，什么情况，两者间到底有没有关系？
　　王煊研究了好一会儿，将银色兽皮书自身上取下，彼此接触，但是依旧没有能将他们拼组在一起，他一阵出神。
　　“难道还差了什么东西吗？”
　　他总觉得，得到的旗子、兽皮等，理应有联系，但是他无法组装。
　　“或许，这些都是实验过程中的产物，有因果，但却难以真正合一。”
　　陈永杰说道。
　　王煊点头，道：“有道理，这个看起来顶级强大的神话文明，最后究竟是否炼制出御道旗，有些存疑，别告诉我，最后他们失败了。”
　　“你先留着吧，或许有古怪。”
　　结界中，六大高手再次翻找，将小山般的灰烬都扒开了，捡起各种没有彻底烧毁的纸张，仔细研读。
　　他们比王煊还不甘心，按照传说，这个文明的底蕴超越历代神话文明，理应留下最强至宝才对！
　　但最后的结果，让他们很失落，灰烬堆中根本没有御道旗。
　　按照他们发掘过程中，所得到的残篇中的记载，当年集一个文明之力，他们确实曾在这里炼宝。
　　“追溯旧景！”
　　六人盘坐下来，眉心都在发光，联手追溯当初这里的旧事，想看到是否炼制出真正的御道旗。
　　王煊第一时间贴近结界，精神天眼全开，不想错过那种恢宏而盛大的景象。
　　“的确炼成了，但是炸炉了！”
　　满身都是金霞的男子沉声道，略显激动，这世间应该有御道旗。
　　虚空中，宏大的火堆，烧的天穹都塌陷了，时空都扭曲了，那是以无尽大道宝书为柴，不仅有那个文明的道则，还有他们收集的其他消亡的神话文明的经文，当柴火用。
　　符文交织，规则蔓延，一个模糊的小旗在火光中沉浮，即便隔着历史的长空，不知道距今多少年了，依旧让人窒息，连绝世强者面对它都心惊肉跳，强烈不安。
　　砰！
　　最终，旗子冲霄而去，火堆炸开了，一切景物不可见了。
　　六大高手剧烈摇晃，最后这个冲击的画面，让他们有人都“咳血”了，元神之光流散出去。
　　“在现实世界中，我等毕竟被压制了，强行与大幕中的法体共鸣，以无上道行追溯旧景，还是容易被重创。”
　　有人开口。
　　王煊凛然，这些绝世高手关键时刻，还能这样做？
　　个个都是危险到极点的人物。
　　陈永杰道：“没事儿，他们似乎需要准备很长时间，而且，要付出不小的代价，在真正的战斗中，谁会老实的等着他们去共鸣。”
　　“那是……”结界中，黑袍男子倏地睁开眼睛，再次全力催动，让最后的模糊景物呈现，其他人也一起出力。
　　御道旗冲起后，火堆爆碎，暗淡，很长时间后，有一个染血的粗糙大手，在这里刻下一副模糊的地图。
　　“砰！”
　　满身是金霞的男子第一个动手，然后，就是戴着银色面具的男子，也是一巴掌向前拍去，毁掉了图景。
　　其他几人，有人伸手想阻止，有人倒退，没有去管。
　　“这两个混账，太独了，自己看完后就给毁掉了。”
　　陈永杰瞪着眼睛，他才记下来一隅之地。
　　王煊闭目，那片复杂的地图，在心中回放，映现出来，即便是拥有精神天眼，他也是堪堪看完，烙印进心中。
　　结界中，六大高手起身，在这里彻底扫视了一遍后，确信没有遗漏什么，脸色异样，各怀心思，没有再提御道旗的事。
　　那片地图，大概率和御道旗有关！
　　“连文明火堆和御道旗都在第九层精神遗迹，很难想象第十层会有什么，走吧，去看一看。”
　　戴着银色面具的男子开口。
　　第十层遗迹，目前是未知的，不真正开启门户，激活那里，始终模糊一片，静止无声，所见所感，都有问题。
　　六大高手联袂前行，最后再次合力出手了，想要借助超凡腐朽、禁制失效的特殊时期，打开道路。
　　这次他们很吃力，耗费元神之光，激烈撼动那座立于虚空中的门户，但是，根本就打不动。
　　“无数个时代过去了，它还能这么坚固，理应坠落虚空才对。”
　　整整两天，六大高手都在研究，或者以术法破之，或者研究古阵，或者直接用强绝的力量轰击。
　　效果不大，他们遇上难题，被阻挡住去路。
　　陈永杰盯着戴着银色面具的男子，低语道：“他很强，比我们预估的还要厉害，看来上次在戈壁中没想直接打死你，这是在惦记你的身体啊，眼馋的很。”
　　王煊无语了，这叫什么破话。
　　“该不会是郑元天吧？”
　　他琢磨，目前，这家伙对他的肉身兴趣最大，对他“投资”不少了，又是天药，又是不周山的五色土，又是仙浆，一股脑都给他了。
　　而且，他通过郑家人知悉，郑元天似乎在“养猪”，无论是郑武，还是他王煊，谁掌控这具肉身都无所谓。
　　这么看的话，绝世高手郑元天最后大概率会出场，割韭菜，杀猪！
　　“猪元天，你等着，我早晚打死你！”
　　王煊自语。
　　这两天，他们都在巩固自身的境界，因为近期突破太快了，两人都在诵经文，观前人手札，夯实道行。
　　为此，他们开启过“仙骨罐头”，坐在内景地中，不是想借浓郁的神秘因子提升自身，纯粹是想借“时光”沉淀一下。
　　当然，所谓的时光，都是错觉，他们先后动用了两块羽化真骨，精神思感提升到极限，明悟自身，观阅道经，诵读竹简，翻看佛典。
　　恍惚间，他们仿似借来十年光阴，这种奢侈的体悟，这样以仙骨开启内景地，让精神思绪飞速运转的修行方士，确实效率高的可怕，对他们的好处太大了。
　　“第八段早已圆满了，我根基扎实，并不虚浮，为它命名为——拓荒。”
　　王煊回思，在飘渺之地的修行过程。
　　他让虚无之地有了天药，迸发了生机，还一路开凿陨石，真的像是在拓荒，他似一个勤劳的矿工。
　　接连数日，王煊和陈永杰都在修行，将自身的底子打的无比坚实，为此不惜又开启了第三块羽化真骨。
　　“这种仙骨对应的内景地，确实在加速腐朽，神秘因子愈发稀薄了，内部到处是裂痕，或许几个月后，就再也无法利用了。”
　　陈永杰沉声道，这意味着，神话真的要彻底消亡了，大趋势不可逆转。
　　“对了，你现在稳固了境界，应该再去试试了，走那条新路，争取将戴着银色面具的孙子震落下来。
　　不然的话，我们下次被他堵住，可能会死的很惨，他实际的战力极其恐怖！”
　　他撺掇王教祖釜底抽薪，既然打不过，那就另外想办法，将敌人从高高在上云端中拉到地表。
　　“有道理。”
　　王煊点头，一次又一次巧合，连他自己都疑神疑鬼了，觉得这当中确实有大问题。
　　他一直在思索，或许是因为他修行，震动了命土中的至宝——养生炉，而它又莫名勾动了逍遥舟、羽化幡，多件至宝一起出现，并猛烈的共鸣，共振，所以震落了根基虚浮者的道行。
　　“一鲸落，万物生。
　　新路生，旧世界腐朽，或许是某种平衡在打破，在过渡。”
　　陈永杰说道。
　　“或许不是这些情况。”
　　王煊摇头。
　　一声天崩地裂的声音传来，连王煊命土中的至宝都轻颤了几下，现实世界中，道行不稳固者，有些人身体摇晃，命土轰鸣，又要掉境界了。
　　“真是有各种变数，有多层次的原因？
　　！”
　　陈永杰震撼，这次可不是王煊所致。
　　王煊心血翻腾，有人在反过来震他？
　　他体内的至宝在摇动，在轰鸣。
　　“是他们打开第十层精神遗迹所致！”
　　王煊盯着结界中，六大高手全被震飞出去了，个个都在咳元神之血，摔倒在地面上。
　　连方雨竹和红衣妖主都不例外，以她们两人之强大，都被重创了，躺在地上，浑身光雨蒸腾。
　　虚空之门开启，最后一层遗迹出现，在门中，有强大的精神印记在和他们共鸣，共振，接近真实的物质无比浓郁，汹涌出来。
　　“最后的路，真实的源头，一跃见不朽！”


第368章 整个神话文明飞升之地
　　最后源头，一跃……
　　出真实，得见真正的长生不朽？
　　那精神共鸣传来，让人头皮发麻，身心皆颤。
　　首先它有压制性的力量，真的很宏大，不然的话也不会将六大高手崩飞出去，这第十层精神遗迹太恐怖了。
　　其次便是它的真义，涉及到了真实的源头？
　　历代神话最终都要找的地方，都想藉那里逃过超凡的寒冬，避开腐朽。
　　这个文明找到了，给后人指明了出路？
　　部分道基虚浮的人，实在可怜，刚才少数人道行滑落了，境界没能稳住。
　　“苍天大地，每隔几天就一震，这谁受得了？
　　还不如一口气将所有人都打落云端，震到底算了。
　　我刚恢复，才服食精神大药，你就又把我摇晃下来了，我……”有人恼怒了，付出的代价太大了，心烦气躁，以手指天喝斥。
　　当然，这次规模较小，被震落的人有限，主要也是这次的天花板太高端了，六大绝世高手在事发地顶着呢。
　　六人各展手段，女方士手持金色的小舟，流动蒙蒙光雨，以金霞将自己包裹在里面，与外面隔绝了。
　　红衣女妖仙以雷霆为引，结成一个红霞大茧，婀娜身段躲在当中，一动不动。
　　黑袍人弥漫黑雾，取出一柄黝黑的长刀，竖在眉心前，抵御压制。
　　三瘆堆前，老张很干脆，再次将铜镜盖在了自己的脸上。
　　……
　　连绝世强者都是八仙过海，各显神通，应付这种剧烈的震动。
　　王煊如同在海浪中坐船，上下颠簸，但是，他没什么大碍，至宝震了那么几下，就趋于稳定了。
　　第十层遗迹的入口，虚空之门，那精神印记慢慢消散。
　　直到此时，现实世界的人们才长出一口气，刚才被压制的很惨，被撼动了命土，着实吓住了许多超凡者。
　　“不够猛烈啊，和坐摇摇车没什么区别。”
　　陈永杰倒是淡定，又不是没被震过，这算什么？
　　六大高手起身，擦去嘴角的元神之血，刚才封印炸开时，伤到了他们。
　　六人神色凝重地盯着虚空之门，通向最后一层精神遗迹的道路，深邃，幽暗，看不到尽头。
　　“各位，敢进去吗？”
　　立身在血轮中的“冥血教祖”开口。
　　“别装了，刚才都看到你真身了，齐腾，你还是露出真容吧，以后冥血肯定会找你算账。”
　　有人开口。
　　血轮中的男子居然是天仙之祖齐腾，也就是齐成道的祖上。
　　“你不是也冒充他了吗，魔祖！”
　　齐腾开口，露出了面如冠玉的真容，他看向黑袍男子。
　　黑袍男子淡然一笑，敛去黑雾，露出古铜色的肌体，背着一口黑色的魔刀，确实是魔道第一强人。
　　“你们两个不嫌过分吗，冒充别人。”
　　满身都是金霞的男子，流动着神圣祥和的气息。
　　“没事儿，冥河不在乎。”
　　魔祖和齐腾都微笑着说道。
　　“我打死你们两个！”
　　满身都是金霞的男子爆发，血光冲霄，向着两人扑杀过去，真的怒了。
　　“我去！”
　　外面，陈永杰惊叹，这是好大的一出戏，真身，假身，够混乱的，一群老王八羔子，没有一个好东西。
　　满身都金霞的男子，给人无比神圣的的感觉，居然是冥血教祖的真身，他居然就在这里呆着呢。
　　天仙之祖齐腾发呆，魔祖也觉得风中凌乱，正主就在身边？
　　估计一直憋气呢，想找机会干掉他们！
　　事实上，这些人早先还有过默契呢，一起出手，对红衣女妖仙发难，结果根本拿不下对方。
　　“真是乱啊。”
　　戴着银色面具的男子开口，屹立在那里，飘逸出尘。
　　“郑元天，你别假清高，早认出你了！”
　　有人喊破他的身份。
　　“真是那个孙子，被你猜对了！”
　　结界外，陈永杰低语，补充道：“一会儿震他，也别管是否误伤了，必须得把他摇落下来，他太强了！”
　　一群人间的关系很复杂，彼此各自都攻击过，分分合合，没有善茬儿。
　　“不要吵了，要进虚空之门的就安静一些，不然立刻离开。”
　　方雨竹开口，毫无疑问，她很有威信，实打实的战绩摆在那里。
　　身为方士中的第一高手，她杀过不止一位绝世强者，连在场的冥血教祖都差点被她按死，曾连杀他八条真命，他最后的真命藏在无尽血影中，才逃过一劫。
　　“你，还有你，别再有小动作，都给我小心一点，我这人很记仇的！”
　　红衣女妖仙也开口，拢了拢秀发，斜睨几人。
　　六大高手踏入寂静之地，接近真实的浓郁物质让他们动容，有些激动，当真正来到第十层精神遗迹后，这里没有精神塑像攻击众人，一切都很平静。
　　王煊他们也上升，躲在云雾中，看着真实浮现出来的第十层精神遗迹。
　　幽暗之地的前方，那片精神遗迹很宏大，有建筑物，有巍峨的高山，但都死气沉沉，没有生机。
　　接近真实的能量物质汹涌，是从天上落下的，像是雪花，又像是茫茫雨点，纷纷扬扬。
　　第十层精神遗迹的天空，与一片黑暗之地接壤，那里就是所谓的真实源头吗？
　　在那片漆黑的天宇中，不时有流星划过，但却没有正常的星辰，整体相当的暗淡，偶尔一见的星光，也给人几许凄凉感。
　　“这个文明确实强大的离谱，他们撕裂了一方天宇，找到了一条路，整体离去了？”
　　郑元天开口，依旧戴着银色面具。
　　“那星光不是真正的流星，而是接近真实的能量划过这片寂静的天宇。”
　　方雨竹开口。
　　最后的尽头，真实的源头，终极一跃，可见不朽，然而在场的六大绝世高手都在皱眉，从那黑暗天宇跃出去吗？
　　他们抬头，盯着深空看了又看！
　　“谁打头进去探索？”
　　冥血教祖问道，然后，一群人都看向他。
　　老冥顿时有点方，他很想说，你们有问题吗，看我做什么？
　　！“冥血，你有无尽的血色化身，更有九大真命，派一条真命进去探索下，众望所归。”
　　魔祖笑眯眯，古铜色的皮肤流动宝光，他浓眉大眼，身材魁梧，看起来很正派。
　　“你有病吧？”
　　冥血教祖顿时急了。
　　“冥血，非你莫属！”
　　天仙之祖齐腾点头。
　　“你也有病吧？”
　　冥血教祖怒视他，就是这两个人，不久前还冒充他呢，现在还想让他去顶锅？
　　“冥血，你的天赋摆在那里，可一身化万，死一些化身也所谓，死一条真命，以后也能慢慢修养回来。”
　　戴着银色面具的郑元天开口。
　　“你也有病！”
　　冥血教祖反应很激烈，听听，三人说的是人话吗？
　　这个年代了，真命死掉的话，哪里有时间去修行补回来。
　　结界外，王煊和老陈面面相觑，原来绝世高手也是人，也很接地气啊，和他们想象的高高在上、不染红尘的样子完全不是那么一回事儿。
　　两人看着，听着，感觉津津有味儿。
　　“冥血，你派遣化身进去，不需要真命。”
　　方雨竹温和地开口。
　　“行……
　　吧。”
　　冥血点了点头，不耗真命，这还好说，他咻的一声分出去一道身影，立刻没入漆黑的域外，飞向茫茫天宇深处。
　　“不像是一方宇宙，没有星斗，没有日月，如同一张黑布罩在上面。”
　　陈永杰开口。
　　王煊也在盯着，精神天眼全开，恨不得透视整片天地的尽头，看一看是否类似于虚无之地。
　　“冥血，一个化身太少了，多放出去一些，最起码也要三十六天罡之数。”
　　浓眉大眼的魔祖建议。
　　“别惹我，当心我把你塞到域外去！”
　　冥血教祖放狠话。
　　半个时辰后，他的脸色变了，道：“我的那具化身死了！”
　　“怎么死的，他最终看到了什么？”
　　红衣女妖仙来了兴趣，“战车，尸体，断掉的旗帜，血，还有模糊的前路，我那化身莫名就消散了，所有景物都是匆匆一瞥，看的不是很真切。”
　　“再派出化身去看一看。”
　　郑元天开口。
　　冥血教祖瞪着他，而后大步走到女方士和红衣女妖仙的身边，叹道：“从此以后，我改邪归正，与二位一个阵营，以后在人间开个畜牧养殖场，保证不让弟子门徒喝人血！”
　　老冥感觉自己太难了，还是两位绝世女仙更讲道理一些。
　　“冥血教祖和那些黑心肠的人呆在一起，这是没少背锅啊，可怜，现在幡然悔悟，迷途知返了。”
　　王煊都看的有些感触了。
　　“我原本想弄死那个王煊的，吸食他那特殊的真血，现在决定收手了，因为他和方仙子你有关啊。”
　　冥血教组一副老实巴交的样子，带着笑，向女方士坦白。
　　“我……”王煊立刻闭嘴，一点也不同情他了，这老阴贼，居然想亲自对他下手？
　　“我震死你们！”
　　王煊觉得，得赶紧去陨石地栽种仙人掌，冥血、郑元天、齐腾都太凶恶了。
　　但在前往虚无之地前，他得先确保把自己摘出来，让这些人亲眼目睹，他破关和各方修士掉境界无关。
　　“我要去的飘渺之地，是否和现实中这个地方有关？”
　　王煊一阵迟疑，盯着结界中漆黑天宇的尽头！
　　冥血又派出几具化身，这次还是那个结果，莫名就消散了，所见很模糊。
　　“我们亲自进去看一看，一起，敢否？”
　　红衣女妖仙开口，她虽然国色天香，亭亭玉立，但是胆魄很强。
　　“可！”
　　郑元天点头，神话都要消亡了，如今正处在末期，最后时刻如果还不能挣脱出去，未来的一切都将失去意义，有什么不敢？
　　六大高手动身，一起上路，进入漆黑的天宇中。
　　三瘆堆前，老张终于晃晃悠悠地站起来了，拿着他那面破铜镜，长出一口气，神速离开火堆。
　　那三张惨白的大脸厌烦了他连续多日的讲经，将他……
　　赶走！
　　然而，在他离开戈壁，进入精神世界前，他猛然回头，又一阵嘬牙花子，居然跟下来两个，一个是三瘆堆的女瘆王，一个是穿着陈旧宇航服的老人，两个瘆王！
　　第十层精神遗迹接壤的漆黑天宇中，路途上，女方士等人便皱眉了，这不是真正的天宇，是一片精神宇宙。
　　幽暗中，他们飞出去不是很遥远，就有了发现，一辆黄金战车，巨大而慑人，雕刻着御道旗的徽记，更有各种繁复的纹理内敛。
　　鲜血染红战车，但是没有看到任何生灵，那是真正的血，而不是元神所留的物质。
　　“这个神话文明，到头来在整体飞升吗？
　　打破天宇，来到这片天地中，带着肉身而来，可这里依旧是精神宇宙啊。”
　　“他们以御道旗开路，强闯出一条路，但真的来到了真实的源头吗？”
　　方雨竹说道，她白衣飘舞，容貌倾城，立身黑暗的宇宙中很出尘。


第369章 神话起源的真相
　　精神宇宙中，黄金战车破碎，上面的血早已失去活性，没有留下更多的线索。
　　一个奋力一跃、想要整体熬过超凡漆黑寒夜的神话文明，命运多舛，似乎在路途上就已经受创。
　　“走吧。”
　　红衣女妖仙衣裙展动，凌空而去，看到路上的残迹，她莹白的面孔上满是严肃之色。
　　这个神话文明的现状就是他们的未来，不足一年了，如果找不到出路，他们也要从绚烂的天空坠落，渐渐衰亡，被冰冷的冻土埋葬。
　　六人心头沉重，现在没有什么道争可言，有的只是为了生存而探索，寻觅，都曾集璀璨于一身，在各自的时代俯瞰天下，如果注定要消亡，那也要选择轰轰烈烈。
　　“这片精神宇宙有边界，并不是广袤无垠，和想象的不一样。”
　　方雨竹皱眉，她的感知远超常人，提前发觉了什么。
　　“边缘地带，流动着太初之气，是开天时代的混沌物质？”
　　红衣女妖仙凝视，美目闪烁光彩，盯着黑暗深处。
　　郑元天蹙眉，道：“那种太初之气，混沌物质，也和……
　　精神力有关，这片深空有不小的问题，真是古怪。”
　　他们遨游域外，以元神状态远行，这是名副其实的神游太虚，如几抹流光，倏地就不见了，没入黑暗中。
　　他们来到目的地，看到那个极尽璀璨的超凡文明出事的地点，战车、巨大的战船，都破碎了，稀巴烂。
　　有血肉，也有精神残骸，漂浮在寂静的虚空中，没有一点生机，似在诉说着他们凄凉的往事，没什么活物。
　　无论是肉身强者，还是元神状态的旧世神明，都死了。
　　“没有敌人，不应该是屠杀，但是，船体、战车都像是遭遇了巨力的碾压。”
　　魔祖说道，提着漆黑的魔刀戒备，浓眉深锁。
　　这种景象让他们心凉了，那个炼制出御道旗的强大文明，最后估摸也失败了，没找到出路。
　　“在那里。”
　　冥血教祖开口，他又放出三道化身，结果都死了，在深空高处，混沌物质中有残迹留下。
　　几人升空，在路上有看到各种碎片，以及血肉碎块，还有枯竭的头颅等，很悲壮，很凄惨。
　　一个文明整体都落幕了，可能是有史以来最强大的神话文明，从他们留下的十层精神遗迹，炼制御道旗等，可窥一斑。
　　这里，都是太初的气息，有混乱的原始物质，一片死寂，迷雾缭绕，到了尽头，再无出路。
　　“他们撕裂天宇，进入这片精神宇宙中，以为获得了神话的新生，但是发现，还是没有光明，未见不朽。
　　要再次撕裂这片深空，挣脱出去，以战船轰撞，举世共击，所有神话人物一起出手，但打不破这里。”
　　方雨竹开口。
　　六人看到了混沌物质中的血，以及爆碎的船头等，那个文明整体在进击，想从这里杀出去，但失败了。
　　这里精神残骸更多，破烂的肉身也有不少，现在依旧有恐怖的能量辐射，杀死了冥血教祖的化身。
　　六大高手抵住了，接近混沌，仔细观察，雾气中，有类似岩石、又似冻土的物质，冰冷而死寂。
　　这自然不是真正的岩石、冻土，看着相近而已，是万物初始前的混乱状态，无序而杂乱，阴冷又冰寒。
　　元神触及后，感觉寒彻骨髓，而且，内里很坚实，越是深入越是觉得，坚不可摧，超越神铁。
　　“他们太刚烈了，找不到出路，就这么决绝地赴死，最后猛烈一撞，整体消亡。”
　　天仙之祖齐腾开口。
　　郑元天道：“因为，他们时间无多了，来到了超凡世界崩塌的末期，回头也只能是等死。”
　　他们心情复杂，感同身受，完全能够理解那群人最后的心绪。
　　六人再次动身，在这片精神宇宙中探索，果然又有所获，竟找到一个千疮百孔的幽暗星球。
　　不是很大，密密麻麻，到处都是蜂窝般的孔洞，向外冒出一缕缕接近真实的物质。
　　“还有这种地方？”
　　六人吃惊了。
　　他们快速冲了过去，立身在上，自身得到滋养，但是，他们又蹙眉了，离开这颗小行星。
　　稍微触及，星体就腐朽了，破碎了，那些冒出的接近真实的能量物质，夹杂着精神残骸的腐朽气息，被污染了。
　　小行星直径不过百余里，的确很袖珍，但是它很奇异，蕴含着接近真实的能量物质，这是列仙在追求的东西。
　　“从某种意义上来说，他们也算是成功了，竟找到这里，发现一颗如此特殊的星球，为神话续命了很多年，但最后这里终究被消耗的差不多了，只剩下余韵。”
　　当年有些人非常刚烈，一大批强者驾驭战船去轰击这片精神宇宙的边界地带，壮烈而死。
　　也有一批人被留下来，成为生命的火种，想让他们藉这处“超凡蜂巢”熬过寒冬，但还是失败了，这里全是枯尸以及精神残骸。
　　“这种接近真实的能量物质，虽然还留下不少，但不怎么养身，养神，等阶很高，化作攻击力足够了，但难以长久续命。”
　　郑元天汲取丝丝缕缕被污染的接近真实的物质，皱眉说道，但想来那个文明留下的火种也没有办法，超凡消退，还能有其他选择吗？
　　“这些人沉眠最多不会超过两千年，最后便都死去了。”
　　女方士仔细探索后，得出这样的结论。
　　相对于静如止水的宇宙夜空，这个时间段太短暂，即便是延长十倍、百倍的时间，也远远等不到下一次超凡的诞生。
　　“这就有些奇怪了，想以一颗超凡陨星为神话续命，难道某些传说是真的？”
　　齐腾露出思忖之色，道：“很早以前，有逝去的祖师说，超凡是意外，有真实的辐射物，是因为有陨星碎片坠落，带来了希望，滋养出神话世界。”
　　“陨星瓦解后，接近真实的物质，可以伴生出海量的超凡因子！”
　　冥血教祖说道。
　　郑元天点头，道：“的确有这个说法，所以，曾有前贤绝望的慨叹，超凡的流星划过万古寂静的夜空，只是一场意外，并不是暗喻，而是真实的情景啊。”
　　众人出神，因为，这种接近真实的陨星坠落下来，出现在宇宙各地，所以才造就出神话文明？
　　让人遐思无限。
　　关于这些，方雨竹、郑元天、齐腾都人都曾尝试过，去找陨星的源头，但都无果。
　　不止他们，那几个逝去的神话文明，留下的只言片语，也都提及在探索，寻找源头，但都失望了。
　　“这个文明，是怎样找到此地陨星的？”
　　几人带着疑色。
　　无论怎么看，这颗特殊的小行星都不是那些人带进来的，更像是属于这片精神宇宙，让他们心头微动，想到了一些什么。
　　“该不会是说，所有意外诞生的超凡，都是因为，有陨石从这种精神宇宙中坠落出去，所以才有了历史上不同时期的神话文明吧？”
　　“难怪我们找不到，这种接近真实的陨石，并不在现实世界中，哪怕找遍各片星空都没有，只在精神宇宙中？”
　　六人谈论，在严肃的探究这个问题，涉及到了神话起源的问题。
　　历代以来，很多惊才绝艳的人物，都在探寻，都在找出路，自然留下不少手札，写下心得。
　　六人对照前人的笔记，再和如今所见，所感，所知，进行印证，越发觉得，真相就是这样。
　　“神话起源的本质……
　　出于偶然坠落的真实物质！”
　　六人沉思，了解到部分真相，但还有不少问题无解。
　　精神宇宙是怎么回事？
　　为什么可以诞生这样接近真实的陨星？
　　“相对而言，这颗小行星还是太小了，没有成长起来，不够恢宏，不足以为一个神话文明续命。”
　　郑元天道：“我猜测，真正超凡世界诞生初期，都会是一场流星雨，有各色和各种蕴含不同真实物质的陨石坠落，伴生出不同的超凡因子，神话才能因此而生。”
　　他们看了又看，一颗小行星过于单调，它很小，蕴含的真实物质，远支撑不起一个神话文明。
　　“这个神话文明，他们是怎么确定这片精神宇宙的，为什么能主动找到一颗特殊的小行星，如果再继续找下去，他们或许真的可以长盛不衰。”
　　从某种意义上来说，那个神话文明找到了方向，但是，没有走完这个历程。
　　几人进入这颗塌陷、腐朽、被污染的小行星内部，随着他们出没，它愈发的不堪了，在四分五裂。
　　最终，一股极强的精神印记浮现，流动出来，化成最后的图景，演绎最后的文字，和他们精神共鸣。
　　那是一只粗糙的大手，带着血迹，写下遗言，描绘旧景，共振映现出来。
　　“我们错了吗？
　　期许一鲸落，神话现，列仙生，可现实却如此的残酷，悲哀收场，报应啊。”
　　六人看到那只粗糙的大手，攥着破烂的御道旗，轰向精神宇宙的边界地带，那是失败者悔恨式的自绝吗？
　　大手瓦解，血液四溅。
　　“他揭示了某种真相，所提及的鲸是指是什么？”
　　“为什么会有报应一说？
　　他似乎有无限的悔意！”
　　六人的面色都变了，第一次感觉这么的心惊肉跳，这个至强的文明为了来到这里，到底做了什么事？
　　这里面似乎有血腥，有残忍，有无尽的悔意，还有某种悲哀，那个伸出粗糙大手的人，心绪格外复杂，仅是瞬间，就让人感触到他的心境。
　　六人议论，如果找到那个方向，他们或许还有机会。
　　“追溯旧景，一定要找到真相，看明大势。”
　　六人合力，锁定粗糙大手暗淡下去的残迹，沟通那些文字，激活那些印记，他们催动起来，再次共鸣，共振。
　　几人想再现找到精神宇宙、寻觅特殊陨星的过程。
　　“一鲸落……”那落寞的声音响起时，这次他们模糊地看到，一颗巨大的人头，电火花闪烁，眼中有悲伤，最后他缓缓转过头去。
　　“他像是闪电之城、云层雷电、十层精神遗迹共同构建的那颗巨大的头颅！”
　　接着，御道旗出现，横空而过，旗面遮蔽天穹，蔓延到域外，像是遮盖了整片星空。
　　铺天盖地的御道旗，其浩瀚旗面极速扫过之后，有血洒落下来。
　　六人看到了火光，听到了哭声，模糊看到天宇被旗面破开……
　　月底了，求下月票！
　　感谢：锦衣之上、植灵女王升级记、咸鱼翻身有什么区别，谢谢盟主的支持！


第370章 陨石坑中栽天药
　　一鲸落，一个人死去了，列仙生？
　　这样的路不可理解，六大高手都觉得寒意彻骨，曾有一个特殊的人？
　　在这个故事中，似乎有残忍，有血腥，有背叛，最后也有强烈之极的内疚，以及无限的悔意。
　　只是，一切都太模糊了，他们只看到部分十分朦胧的片段，更多的是他们自己的脑补与猜测。
　　“大方向没错，我们能主动找到那种特殊的蕴含着真实物质的小行星吗？”
　　郑元天双目深邃，提及这种事，现场顿时安静。
　　……
　　张道岭来了，势如破竹，一路闯进第十层精神遗迹，一抬头正好看到两张脸在俯视着他呢。
　　老张瞥了他们一眼，道：“你们两个少窥探我。”
　　“喀嚓。”
　　王煊啃了一块仙人掌，吃的津津有味。
　　陈永杰满嘴冒红光，像是在啃甘蔗似的，抱着一株仙霞艳艳地天药，正嚼的起劲儿呢。
　　“我……
　　！”
　　老张发呆，那画面有些扎眼睛啊，那两个毛头小子，一人抱着一株天药像是在啃萝卜般！
　　想他张教祖，当年这个年龄段时，也没这么奢侈过，这两个小子哪里拔的天药，搁这向他炫富吗？
　　“上仙，吃吗？
　　挺脆的。”
　　陈永杰打招呼。
　　“隔着结界呢，给他也吃不到。”
　　王煊说道。
　　“你们两个，不知道天药炼丹后效果更佳吗，留着，回头给我，帮你们炼九转龙虎仙丹！”
　　老张喊话。
　　那两人呲牙在笑，满嘴都在冒光，让老张恨不得一人给他们两巴掌，显摆什么？
　　“不用了，开炉炼丹太耗时，还是直接咬着吃吧，尽早破关要紧。”
　　陈永杰说道。
　　他暗自嘀咕，谁知道老张炼丹后，会给他们几颗。
　　在他旁边，王煊浑身冒光，真实物质蒸腾，的确要突破了，他正式要进军人世间第九段境界了。
　　说话间，老陈也破关了，踏足八段领域，满身都是赤霞，从耳朵里，从鼻孔里，向外喷红色能量。
　　“你们两个！”
　　老张指着他们，真想每人踢上几脚，天药是这么用的吗？
　　太浪费了，突破大境界时最好使。
　　比如，从人世间到逍遥游，从逍遥游到养生主，而非用来破几段这样的小关卡。
　　什么叫暴殄天物，这两货就是！
　　他看着都心疼。
　　“上仙，再挖到天药时，留着请你去炼丹。”
　　陈永杰喊道，金色佛光普照，道经运转后，紫气东来，加上体内红霞喷薄，他颇有些非凡气象。
　　至于王煊，进入九段境界后，更是有各种接近真实的物质弥漫，但都被他强行压制回了体内，任何一种接近真实的物质都是超品级，来自飘渺之地。
　　他很平和，这次突破并没有震动外界，天地间，静悄悄，一切都非常的祥和与正常。
　　老张盯着他们两个看了又看，然后，甩给他们一个后脑勺，直接没入深邃的天宇，追寻六大高手去了。
　　然后，两个瘆王先后走来，也是一闪而没，跟了进去。
　　“三瘆堆的女瘆王也就罢了，还有那个老宇航员也进去了？”
　　王煊露出惊容。
　　“那两个人修在吃天药，盗贼，钓鱼佬！”
　　第八层精神遗迹中的强者来到了第十层，正好看到坐在结界上的两人，眼睛都红了。
　　“徒儿，帮我打死他们！”
　　陈永杰微笑，看向那个黑色发髻中插着金色翎羽的男子。
　　那名妖修没搭理他，装作没听见，转过身去。
　　“他们利用天药突破了，奢侈，浪费，可耻啊！”
　　有人痛心疾首，愤恨不已，认为两株天药原本是他们的，不该这么用，而那两人也根本不懂药！
　　“走了！”
　　王煊低语，很多人都看到他突破了，一切如常，是时候去深度修行了，该去栽种仙人掌了。
　　他和老陈果断跑路，向闪电之城外冲去，想找个没人的地方去闭关，准备震绝世高手，这次他想来次狠的。
　　绝世级的千翼猛禽曾追击，但是它似乎不愿离开这片遗迹，最终目睹他们冲出密集的闪电区域。
　　王煊回首，看着那颗带着电光的巨大头颅，觉得这地方太沉闷了。
　　精神世界很大，广袤无垠，王煊他们一口气飞渡出去三千里，才在一个安静的地方蛰伏下来。
　　并且，他们将肉身放出来了，与精神融合，为的是更好的突破。
　　“老陈一会儿抱着天药，如果有异常，坚持不住，你就啃几口。”
　　王煊提醒。
　　此前，两人都只吃了一点，嚼了很小块的叶子而已，做个样子，不可能真的大口吞掉这么珍贵的天药。
　　“行！”
　　陈永杰点头。
　　王煊的精神体，立身在命土中，自语道：“真是奇异的地方，这里是神话的源头，超凡诞生之地，各种接近真实的物质缭绕，生机浓郁的惊人，一切都是从这里开始。”
　　当！
　　当……
　　王煊手持一根铁钎子，正是穿透天药根茎的那件陈旧器物，居然也能带进来，他以此敲养生炉。
　　而后，他更是一次次搬起炉盖，再一次次砸落回去，震的他自己的命土都簌簌颤动。
　　“子曰，我曰，老张曰，什么情况？
　　要翻车啊！”
　　陈永杰东倒西歪，整个人都不稳了，要摔倒在地上。
　　他守着王煊，就在近前，这次可不是坐摇摇车，而是过山车，忽上忽下，他都要吐了！
　　他的命土乱颤，甚至要翻腾起来了，他暗叫受不了，赶紧含了一小块天药叶子，吸收真实物质压惊。
　　王煊一口气撞击养生炉一百零八次，连他自己都晕乎乎了，命土中各种真实物质都给折腾出来了，近乎沸腾。
　　外界，鬼哭狼嚎，鸡飞狗跳，彻底乱了！
　　大幕中，人世剑、逍遥舟又出现了，张道岭、方雨竹、红衣妖主的真身都去争夺。
　　郑元天、凌乱仙、妖祖祁毅、冥血等人的真身，也是火速杀去，眼神冒热气，泛出慑人的光束。
　　现实世界中，超凡者受不了，根基虚浮者如同喝醉了吧，瞬息间，趴地上一大片，然后肉身跟着在那乱颤。
　　有人吐了，被震的元神离体，精神委靡不振，境界彻底不稳固了，部分开始掉了！
　　“先这样吧，估计震落不了几个人，回头再说。
　　还是去虚无之地栽药要紧，提升境界时的剧震，动静最大。”
　　王煊放下炉盖，带着仙人掌、斩神旗、银色兽皮书、超级神话文明余烬堆中被烧出两个窟窿的淡金色兽皮，准备上路。
　　他想了想，也带上了铁钎子，关键时刻，挖陨石或许很有用。
　　嗖！
　　他一头扎进命土，以精神天眼定位，确保路线无误，一路下潜，在临离开命土前更是放大旗面以及兽皮，带上了大量的命土。
　　他似一抹流光，进入寂静没有声音的虚无之地，这像是一片浩瀚的宇宙，但没有星辰，有的只是接近真实的物质。
　　这次，他的速度更快了，或者说，栽种天药后，拉近了两地的间距离，感知中“一个月”而已，就到了银光蒸腾的生命之池。
　　噗通一声，这次不止是王煊跳进池子中，他还将仙人掌也扔进去了，在这里泡着。
　　因为不久后，它将会被种到一块异常干旱的地方，提前给它“滋补”下。
　　他带来的命土，也被不断浇灌上银色的仙液，最后堆放在旁边的土山畔。
　　土山变大了，笼罩着白雾和银光，如同龙在游动，像是各种猛禽在盘旋，气象惊人。
　　在山上九劫天莲确实变异了，化成了藤萝，能有手臂那么长了，有很多细密的小刺，呈暗红色，自保能力很强，共生有四片叶子，带着银光，生机异常旺盛。
　　“可以叫做九劫天藤了，这也算是一种进化吗？”
　　他露出异色。
　　来到飘渺之地后，该有的“仪式”并未减少，他再次去地狱入口蹦极，简洁总结就是：作死式苦修！
　　每次进来，他都要去挑战红色的云霞，裹着斩神旗，不将自己烧个生命垂危，不被电光劈个外焦里嫩，他都觉得不够刻苦，不算认真修行。
　　他确实很拼，挑战极限，实属在生死间的钢丝绳上起舞。
　　“金色兽皮，很强啊，虽然有窟窿，但是材质不弱于银色兽皮，以及斩神旗的旗面。”
　　在苦修中，他披着淡金色兽皮，真切感受到了它非凡，这东西绝对不简单。
　　不知道是不是错觉，他总觉得，这张有破洞的兽皮在被红色霞光先后雷击，又焚烧后，有些不同了。
　　当他结束这次修行，拖着将死的身体离开时，他觉得异样，是错觉吗？
　　兽皮上的金光似乎亮了一点。
　　“幻觉吗？
　　不管了！”
　　他先后多次去银色的生命之池“疗养”，也意味着苦修了很多次，直到彻底结束时，兽皮似乎不是那么过于陈旧了。
　　“有些古怪，它不怕灼烧？”
　　又一次，他直接将淡金色兽皮，扔进了浓郁的红霞深处，那里云雾翻腾，变得极其恐怖，炸雷声不绝于耳。
　　远远望去，那片地带像是开锅了般，红色的云霞近乎沸腾。
　　过去，他在这里修行，从来都不敢过于深入，只是在边缘区域汲取一点红雾，他确定真身要是进去，斩神旗都保不住他。
　　现在，他大胆尝试，将有窟窿的金色兽皮扔进去后，居然有这么大的动静，出乎他的预料。
　　他自身远远躲避出去，怕出事儿。
　　时光流逝，当红色云霞退潮，彻底消失后，他赶紧冲过去，发现淡金色兽皮没有毁掉，又亮了一些！
　　而且，不知道是不是视觉被欺骗了，上面的两个窟窿都似乎变小了一点。
　　王煊很有干劲儿，坐等红霞潮起潮退，苦修与治疗自身，不知道进行了多少回，他这次打定主意，要提升到极高层次，争取去撞击逍遥游那个大境界关卡。
　　突破与否无所谓，但他一定要狠着劲去撞关，去震郑元天等人！
　　他觉得，自己在这里足足坐关数年，每次濒临死境就会借生命之池恢复，远超过去的修行时间。
　　“差不多了，这种修行方式对我快无效了，光苦练，光折腾自己不行，下次再来时，得另想他法了。”
　　但他收获也是巨大的，实力大幅度提升！
　　苦修士王煊，现在已经是资深的九段高手了！
　　接着，他带上被泡了很久的形似仙人掌的天药以及命土，极速而行，前往陨石坑区域。
　　一切都很顺利，他再次见到了陨石地，避开它潮汐剧烈时刻，待红色烟霞消散后，快速冲到近前，沿着上次的矿洞入内。
　　没什么变化，这里依旧安静，紫气浓郁，如水波在涌动。
　　“我多虑了，这里并不是真正的‘干旱’之地，有紫色物质滋养，这株形如仙人掌的天药应该会长的很好。”
　　王煊有意避开了魔花所在的矿洞区域，他新开辟了一条路，向着陨石上方极深处区域继续前进。
　　王煊对那株永不凋零的“魔花”，对它不朽的特质，致幻到极致的恐怖药效，心有余悸，这次不打算去挑战。
　　他一手持铁钎子，一手持斩神旗，叮叮当当的开挖，成为一个亲力亲为、无比勤劳的矿主。
　　他觉得，挖了两三年那么久远，这次也只是挖进去数百米，最终将仙人掌天药栽进一个秘洞中。
　　“这天药适应性极强啊！”
　　王煊吃惊。
　　他震碎陨石，弄出一个大坑，将它的根须摆放好后，置入大量的命土，瞬间，它就已经在吸收此地的紫色物质了，滋养自身。
　　主要也是这个矿洞中，紫雾如水，粘稠无比，都快化成液体了，确实是大补物，让王煊的元神都紫莹莹，蒸腾霞光。
　　不久后，这株原如水晶般晶莹透明的天药，竟染上了丝丝紫色，有些不一样了。
　　“天药似乎无比喜欢接近真实的物质，根本不用担心它们会死掉，送到虚无之地，犹如是鱼儿回归大海。”
　　王煊沉思。
　　接下来，足足挖矿两三年，他也是在修行，各种术法，各种经文，斩道剑、石板经文、释迦观想图等，都在被他研究。
　　王煊觉得，自己早已到了九段后期，圆满了，不断去震动那个大关卡，让陨石洞都在轻颤，共鸣。
　　“不知道外面震的怎么样了。”
　　同时，王煊敏锐的觉察到，自身像是触及到了一层天花板，被压制，总是难以真正突破上去。
　　“逍遥游的境界吗？
　　有些特殊啊，我怎么觉得，我在这里修行，突破，最终遇上了大麻烦。”
　　他有种本能直觉，想要突破，闯进逍遥游领域，有可能需要闯过陨石坑才行，但这太难了。
　　“我的境界，和虚无之地，和所在真实环境，都有关系？”
　　他蹙眉，难道需要临近真实的源头吗？
　　本月要结束了，大家有票就投，没有就算，不用特别打赏。


第371章 虚无之地相遇
　　陨石厚重而庞大，占据满漆黑的天宇，想要凿穿它谈何容易？
　　王煊站在坑洞中，看了又看，自语道：“如果这是一块正常的陨石还好说，如果比我的命土还“浑厚”，那我真要吐血了。”
　　他驾驭斩神旗，将元神的飞行速度提升十倍，在穿行命土时，依旧感觉是一段天文级的路程呢。
　　在这里，他开凿两三年才能前进数百米远。
　　如果两者厚度接近，他真的要眼前发黑了，得花多少年带能打通这里？
　　“我是不是要带进来一些人，为我挖矿？”
　　他琢磨，但想了想后，他不敢乱来，这不见得和现实宇宙对接。
　　万一只是属于个人的飘渺之地，容易出事儿，有人若是折腾他的命土，随便有些动作，就会要了他的命。
　　王煊心不在焉，在坑洞中，将斩神旗当成飞剑，将铁钎子当成飞针，不断掷出去，火星四溅。
　　这种枯燥的修行以及挖矿，长年累月的话，会让人受不了。
　　“直接从现成的通道贯穿过去？”
　　他离开自己挖的坑洞，来到了外界，看着像是倒悬在天上那如同火山口般的陨石坑。
　　他的情绪如浪涛澎湃，能不能拼死一搏，冒险闯过去？
　　陨石，冰冷而寂静，有些部分灰扑扑，靠近通道入口，向里渐渐向褐色过渡，较深处出现淡紫色，没什么生机。
　　唯有那魔花，洁白无尘，明艳灿烂，无论怎么看，都非常神圣，阐释不朽的真谛。
　　即便是平日，没到红霞涌动的最可怕时刻，这里也有红色物质弥漫，甚至有真实的烟雾颗粒扩散。
　　以前王煊不是没试过，以斩神旗裹着自己，但才接近，旗面就被烧卷了，黑糊了，狼狈逃命。
　　“再试一试。”
　　现在，他以银色兽皮为第一层内甲，第二层是斩神旗，是他最信赖的挡刀伙伴。
　　最后一层，则是那张有两个窟窿的淡金色兽皮，陈旧的皮质物，早先曾在红霞中沉浮，越烧越鲜艳，这次被他寄予厚望。
　　。他将自己的元神包的像个粽子，选好时机，而后开始飞渡！
　　“究竟是冲破天际，到达一个新世界，还是会迎面遭一记闷棍，被狠狠地教训打回来？
　　都不管了，我来了！”
　　王煊发狠，只要不死，没什么大不了，必须得冒险尝试一番，给他的时间真的不是很多了。
　　这个年代，绝世高手都急了，遣出化身进入人间，他没有理由懈怠。
　　王粽子此刻化成一抹流光，嗖的一声就闯进去了，迎着淡淡的红霞，以及不时落下的红色颗粒状物质。
　　他嗷的一声痛叫，太特么疼了，这才刚进来，他就觉得浑身发烧，滚烫，像是被点燃了。
　　有那么一瞬间，他想学圆脸小白虎满地打滚减压，干脆躺平算了，闯什么关啊，滚回红尘去，凑活着过吧。
　　但是，他不甘心，性格使然，他不是一个容易低头的人，想坚持到底，给自己一个交代。
　　“来了，旗子，挡刀，防住！
　　有窟窿的兽皮，你愿腐烂下去吗？
　　浴火重生，不要让我失望！
　　银皮，鬼画符共振，抵住！”
　　王煊痛不欲生，但他还是在给自己洗脑，为自己树立坚定的信念，一路杀进了外界根本无法想象的绝地中！
　　“我这是在蹚路，寻找新的神话天地，不亚于开天辟地，随时都会有大劫难临身，诸仙、命土、大幕，若是有感的话，为我续命！”
　　他一路疾冲，身体犹若划破黑暗夜空的流星，途径恐怖的虚无通道，一路向上闯。
　　陨石通道的石壁很粗糙，红霞涌动，虽然稀薄，但是越向上越接近“真实”，那些颗粒状的物质越多。
　　这种超品能量，常人无法理解，稍微沾染一缕，就如同雷霆炸开，犹若天火熊熊，要焚锻元神。
　　任何生物，正常来说，深入这么远的距离，都等于在送死。
　　王煊被光雾侵蚀，元神干裂，眼前发黑，精神力量构建的五脏六腑都要烂掉了，又渐渐糊掉了。
　　他看了一眼，最外层的淡金色兽皮，并没烧着，有莫名的金雾蒙蒙流动，那俩大窟窿在共鸣。
　　“连这张兽皮都没有被烧坏呢，我身为人，怎么能退缩？
　　我还在它里面躲着呢，岂能不如它？
　　再……
　　冲！”
　　王煊口干舌燥，觉得要炸裂了，但依旧不想退缩，说不定忍一忍就能冲过去了，他渴望进入真实的源头。
　　“我倒要看一看，突破过去后，会看到什么！”
　　他心有不甘，更有无尽的好奇，这条路太神秘了。
　　它是自古有之？
　　还是他的元神轨迹，因他而诞生？
　　“为什么，这条路太漫长了！”
　　王煊要被烧疯了，他的元神想吐血，觉得所谓的精神发丝都烧卷了，冒烟了，精神血肉皮开肉绽，渐渐进入黑糊状态。
　　他的睁开精神天眼，到现在都还没有接近那株雪白而神圣的花朵呢！
　　“看着并不是天文级的距离，但是真正飞渡起来，已经过去很多天了，连那朵魔花的扎根地还没有临近吗？”
　　望山跑死马，他这算是看花累死元神。
　　不久后，红霞更浓郁了一些，他被烧的整个人都有些懵了，什么时候是个头？
　　飞到现在，他痛到极点，都有些麻木了，脑子乱哄哄，耳畔嗡嗡耳鸣，像是听到了许多奇怪的声音。
　　“道，虚之……”“仙……”他咬牙，猛力摇头，让自己清醒，精神力量化成的双唇都干枯了，再这么下去，他必然会成为一堆灰烬。
　　他不知道自己飞了多少天，发现最外层的淡金色兽皮，整体发红，被云霞覆盖，已经不知什么状况了，是否要毁掉？
　　斩神旗，都快成黑旗了，旗面皱皱巴巴，金色网格扩张，还在发威，撑起淡淡光晕，没有让他暴露在外。
　　银色兽皮书，鬼画符般的字符绽放霞光，与接近真实的物质共鸣，很难说这是好还是坏，王煊处在水深火热中。
　　“我得让自己清醒，练功！”
　　在路上，他驾驭斩神旗而行，他为了分散痛苦，各种经文，都在尝试，都在运转，也在检验，在接近真实时，哪种秘典更合适。
　　这样的修行太极端了，但是很有效果，他觉得自己一次又一次的撞击逍遥游大境界的天花板。
　　对他来说，这一关很特别，坚不可摧，撼之不动。
　　王煊有种感觉，他如果选择在现实世界中，借助普通的超物质突破，没什么问题，可以很快踏足逍遥游层次。
　　但这样的话，意义将完全不同了，他以后还是否能够踏足这里都不好说了。
　　他就是想接近真实的源头，所以才走这条艰难的路，旧神话腐朽了，他没有道理再走前人的路。
　　“呕！”
　　外界，连老陈都吐了，那是精神苦水，命土翻腾，像是被犁地般，他的万法初始之地在松动。
　　这是什么体验？
　　像是坐在破牛车上，在乱石堆中跑，随时都要被掀翻，接着又像是驾驭牛车跑到了坑坑洼洼的月球表面，别说人了，车都要解体了。
　　连陈永杰都差点掉境界，可想而至，外界成什么样子了。
　　超凡领域，简直兵荒马乱，各路人马都受不了，有妖精醉酒般倒下去了，有列仙后人蒸腾光雨，境界直坠。
　　这一次，影响实在太大了，波及到了所有人，道行虚浮者都快掉两个境界了，道行坚固者也没稳住。
　　魔四脸色发白，这次连他都没撑住，正式破防了！
　　“以前如果是小地震的话，这次则是前所未有的天震，星空震，这谁受得了？”
　　黄大仙苦着脸，连胆汁都快咳出去了。
　　曹清宇、孔云底子很强，但今天也是脸色煞白。
　　周诗茜、陈妍，捂着嘴一吐再吐，玉体横陈，都倒在戈壁上了。
　　妖祖亲子祁连道，忍不住骂爹，恼怒无比，他费劲巴拉，动用了身上的最后一副仙药恢复境界，结果一切都付诸东流水，又被震落下来了。
　　“妖祖，你是我亲爹吗？
　　这破血脉，破元神，一点都没有排面。
　　真是不禁震，又掉境界了！
　　在上古时期，你也算是妖皇了，而我则算是妖族太子，这是什么难堪的体验，就这？
　　！”
　　此时，养生炉、人世剑、逍遥舟都在震动，彼此像是和鸣，它们有所觉，像是感应到了什么。
　　“我要……
　　熟了！”
　　陈永杰痛苦的呻吟，被烧了个死去活来，赶紧咀嚼口中那小片天药，补充生机。
　　剧烈震动，导致命土跟着震，这还算什么，但他离王煊过近，同样被烧着了，即便是被过滤过，被净化过的红雾，也让他要炸。
　　“陈教祖糊了，王教祖这是……
　　熟了？
　　！”
　　他都有些怀疑了，王煊是不是死了，被烤熟成“人排”，肉香四溢。
　　此刻，张道岭、方雨竹、红衣妖主等人也不好受，全都有要翻车的感觉，命土躁动，这是多年没有的景况了。
　　“呕……”老张一个踉跄，镜子敷在脸上都没用，叹道：“终于体会到女人的难处了，这就是孕吐吗？
　　人生总算是经历到了。”
　　红衣女妖仙狠狠地瞪了他一眼，然后，她就弯下小蛮腰，呕的一声吐了。
　　“吐啊吐就习惯了，我第一次喝天血时就这样，呕……”冥血教祖开口。
　　他那不是吐，那是哇哇的在向外喷，不知道是不是故意的，看的其他人都膈应的受不了！
　　方雨竹也破防，捂着嘴，莹白如羊脂玉般动人的脸颊绷紧，她娥眉紧蹙，连吐好几次了，金色竹船都没挡住。
　　“这次有些特别，防不住啊，以前如果是小震，这次真的算是大震了，就如同破小段位与破大境界的区别。”
　　郑元天脸色煞白，银色面具都碎掉了几小块。
　　连他们都中招了，境界开始滑落！
　　轰！
　　七大高手，再加上两个瘆王，一起冲向那颗腐朽的陨星，进入地核，因为，他们突然感觉到了那里有什么。
　　那里有接近真实的晶体残留！
　　他们一边对抗剧震，不想道行掉下去，一边闯向前，争夺晶体，早先居然没有发现，完全是被震出来的。
　　而后那里发生大爆炸，虚空似乎都被打穿了。
　　……
　　“我苦修，渡劫，闯死关，领悟至高经文，一路蹚新神话路，我这是……
　　烧懵了，到哪里了？”
　　王煊觉得，自己烧的欲生欲死，都不知道过去多长时间了，体外是剑轮，体内又在运转石板经文，元神轰鸣，糊的差不多了。
　　“还要坚持吗？”
　　他发现，此时，已经临近雪白的不朽之花，确实闯出来很漫长的道路了。
　　轰！
　　突然，花朵附近，一片石壁炸开了，跌跌撞撞，竟闯出来几道身影。
　　“痛死我了，什么鬼地方？
　　！”
　　老张在叫，身上冒红光，一副欲仙欲死的样子，他冒烟了！
　　砰！
　　王煊不远处，红衣女妖仙坠落出来，长裙刹那被烧的差不多了，她极速跳某种祭舞，对抗红色物质，但还是受不了。
　　“这是大梦照进现实了吗？”
　　王煊出神，红衣女妖仙居然跑到他近前大跳仙舞？
　　！“是你？
　　！”
　　红衣妖主受不了，浑身冒霞光，冲了过来，要扯王煊的兽皮衣服，晶莹的手臂、雪白的长腿都几乎被烧着了。
　　感谢:星宇争耀芒，谢谢盟主的支持。


第372章 大梦照进现实
　　王煊深感事态严重，莫名其妙，这几人竟杀到他后院来了？
　　这真的不能忍啊！
　　红衣女妖仙来了，他虽然出神，但是没有失去警觉，第一时间避开了，这是想解他的兽皮衣？
　　红霞蔓延，雾气蒸腾，红衣女妖仙一声轻哼，被烧的不轻，这个地方接近真实的物质太浓郁了。
　　尤其是那种晶莹的红色颗粒，熔炼一切，连斩神旗都黑了，可以想象它的杀伤力有多么大。
　　“这是哪里，什么地方，接近真实的陨星……
　　有一条陨石路？”
　　冥血教祖痛苦无比，眉毛胡子都消失了，他一副被烧懵了的样子。
　　嗖的一声，红衣女妖仙又来了，手臂都不是很白了，浑身都在绽放仙道气韵，她在全力对抗红色物质。
　　这是一种神秘的战舞，她的腰肢扭动起来，如天仙子临尘，亦带着几许魅惑，她感觉到了事态的严峻。
　　同时，她再次接近王煊，看出他的异常，境界低，但却未被杀损，尤其是他身上的兽皮看着眼熟。
　　“小子，接驾！”
　　老张叫道，被烧的呲牙咧嘴，没有了一教之祖的威严，发丝都快没了，休闲装转瞬化作劫灰。
　　“你们是从哪里过来的？”
　　王煊问道，他很严肃，没有立刻过去，因为老张一直算是个大坑。
　　一直以来，这里都被他视为私密花园，是他一个人可以默默思索，安心悟道的地方，居然被外人光顾了。
　　这还有什么保障？
　　他的元神，他栽种的天药，以及他的命土，都有可能会受到外来者的威胁。
　　不过，他们不见得能离开这条陨石通道。
　　“呕！”
　　郑元天在吐，跌落进来后，境界似乎掉了，银色面具当场被烧没了，他脸色煞白，接着又被烧的通红，浑身冒青烟。
　　“他怎么会出现在这里？
　　有很大的问题！”
　　郑元天一边痛苦的对抗红色的烟霞，一边带着冷意看向王煊。
　　绝世强者坠落，虽然被灼烧，被红色物质侵蚀，但都没有退走，对这里兴趣极大。
　　“接近真实了？
　　好啊！”
　　浓眉大眼的魔祖低语，眼底深处亮起璀璨光彩，忍着剧痛，四处打量。
　　“不行了，我要被点燃了！”
　　天仙之祖齐腾也出现，从一片碎掉的陨石堆中走来，不再藏身。
　　“路呢，回去的那条陨石通道呢，怎么不见了？
　　！”
　　郑元天的脸色变了，他被烧的发黑，面孔都扭曲了。
　　即便是这种级数的高手，似乎也承受不了晶莹的红色物质颗粒，想退回通道，结果找不到路了！
　　一瞬间，所有人面色都变了。
　　“王煊，你怎么在这里？”
　　白衣飘飘的方雨竹最后一个出现，踩在一大块坠落下来的陨石块上。
　　然后，她的面色也通红了，承受不住，白衣在化灰。
　　“我原本在闭关，神游太虚，然后，不知道为什么就到了这里。”
　　王煊回应道，他虽然有兽皮保护，但是，依旧痛的元神都要裂了。
　　这都能行？
　　七大高手不怎么相信，但是没有人在这里深究，并且他们很快就绷不住了。
　　红色物质专治不服，像是混沌雷霆，又像是至高火光，烧的每个人都精神恍惚，元神甲胄都熔掉了。
　　“你不是想让我跳仙舞吗？
　　我来了。”
　　红衣女妖仙娥眉微蹙，似乎疼的难忍，这次化成一道流光就过来了。
　　她真正接近了，虽然在红光中很痛苦，但是，姿态依旧优雅，修长的身段摆动，莲步款款，婀娜多姿。
　　王煊一惊，至高经文运转，以兽皮裹着自己，向更高处冲去，这依旧算是一种痛苦的修行！
　　所以，在场的几人又被震了，都呕的一声，胸部起伏剧烈，更有人弯下了腰。
　　“和他有关？
　　！”
　　郑元天眼神很凶，有莫名的光彩暴涨，像是发现了什么了不得的大事件。
　　老张一个踉跄，也露出异色，道：“我去，小子，源头在你这里，根子在你身上。
　　你完了，震的我吐了又吐，还跌境界，怎么赔我？”
　　然后，他就差点被烧成黑人，赶紧用铜镜定住虚空，尽量逼退红霞。
　　“呕……”不染红尘、犹若出世仙子般的方雨竹，也数次干呕，对抗那种剧震，看向王煊这里。
　　“老张，我渡你。
　　仙子，我怎么帮你？”
　　王煊开口，看向老张和方雨竹，和这两人交情最深，自然要先助。
　　老张果断向这边冲，方雨竹也化成凌波仙子，在白衣烧毁前，也想和他汇合，都看出他的兽皮非同小可。
　　但是，更快的是红衣女妖仙，她就在近前，她美眸瞟动，道：“我和你之间不过是一些小事儿，不值一提，我们在一个阵营，方雨竹是我姐姐。”
　　她轻灵的接近，高挑的身躯被烧的难受，由雪白晶莹渐渐泛红，而后手臂等开始要变黑了。
　　“帮她。”
　　方雨竹还没有接近就开口了，怕两人起冲突。
　　随后，王煊觉得，一具接近焚烧的、滚烫仙躯接近了，将他的兽皮掀开，和他一起共用，在沾他的光。
　　“还有我！”
　　离这里也很近的郑元天开口，见到兽皮这么有效，也要加入进来。
　　王煊脸色微黑，死对头也想共用兽皮衣？
　　想什么呢，再说一个大男人，烧的半黑，味儿太重了！
　　他直接催动斩神旗，旗面扬起一角，砰的一声将凶猛冲过来的郑元天给抽飞了出去，这让王煊一怔，有这么大威力吗？
　　他感觉不可思议，绝世高手被他轰出去了？
　　然后，他看向红衣女妖仙，她近在咫尺，拢了拢秀发，面孔总算又洁白如玉了，吐气如兰，道：“和我无关。”
　　紧接着她又干呕了，并恶狠狠地盯着王煊。
　　“你这样……
　　也和我无关。”
　　王煊赶紧开口。
　　“我听到了什么了不得的事吗？”
　　老张冲过来了，一把扯住一角旗面，就开始向里钻。
　　王煊浑身不自在，被妖仙的曼妙身段临近也就罢了，老张也要加入，让他都快起鸡皮疙瘩了。
　　刷的一声，方雨竹到了，从后面临近，进入兽皮衣中，这真是有些梦幻，王煊出神，这不是他偶尔的遐思吗？
　　谁没年少轻狂过，竟照进现实了。
　　他的身边还有身后，两具挺秀的仙躯都滚烫，不知道是被烧的，还是被某种气氛给烘托的，让王煊有些怀疑人生，这是真的吗？
　　老张嚷着：“给我留个地方。”
　　“要不，你就裹着那角旗面，在外面呆着吧，太拥挤了。”
　　王煊说道。
　　老张瞪大眼睛，道：“小子，你这是什么鬼话，典型的重色轻友，让我在外面烧着，你们三个在里面？”
　　“还有我！”
　　冥血教祖也叫着，被烧的浑身焦黑，也要冲过来。
　　郑元天、齐腾、魔祖也都接近了，也要求以兽皮衣庇护，顿时让王煊头大如斗。
　　王煊身边，红衣女妖仙吐气带着清香，在他耳畔轻语，道：“可以干掉郑元天，这次我帮你，举起斩神旗，将他打碎！”
　　她身材极佳，贴近后，以两条雪白的手臂抱住王煊的右手臂，想和他一起出力，轰杀郑元天。
　　“我也帮你。”
　　方雨竹温和的笑了笑，从身后贴来。
　　王煊心脏跳动，即便是元神所化，精神力构建，但是，他也听到了自己咚咚心跳声，像是在敲动神鼓般。
　　他这是紧张了？
　　他暗骂自己没出息，不就是两个绝世丽人嘛，肤若凝脂，仙肌玉骨又能怎样？
　　没什么大不了！
　　火热的身体过于贴近他，又算得了什么？
　　然而，他的心脏跳动的更为厉害了，仿佛要爆炸了。
　　尤其是，他的左手灼热，火燎燎的痛，并且心脏的剧跳变得越发猛烈，转化为心悸，而后是惊悚！
　　他立刻醒悟了，左手是什么，那根铁钎子，它烫的让人难以忍受，惊醒了他。
　　他持铁钎子，对自己轻轻刺了一下，顿时引发了雷霆般轰鸣声，眼前所见居然像是泡影般破灭了。
　　一刹那，王煊虽然还有被灼烧的痛感，但是更有一种源自灵魂深处的冰冷后怕感，他毛骨悚然。
　　方雨竹、红衣女妖仙、张道岭、郑元天等人破碎了，都消散了，仿佛从来没有出现过。
　　眼前有什么，粗糙的石壁，一截裸露在外的很细小的根须，他手中的铁钎子并未刺向自身，而是插入了那条细小的根须中。
　　他抬头，看到了那株洁白无暇，最为神圣的不朽之花，绚烂光雨点点，它距离此地不足三里之遥，已经非常接近。
　　王煊起了一层鸡皮疙瘩，这是再次遭遇了致命的幻觉？
　　他低头看到，自己右手持斩神旗的旗杆，想给自己胸口来一下，要自绝？
　　！但是，斩神旗挣动，没有让他如愿。
　　他真正的寒毛倒竖，险些自杀？
　　斩神旗的抗争起了作用，还有那铁钎子居然变相示警！
　　“魔花！”
　　王煊叫道，这次真的好险，他一阵后怕，又一次险些死在它手中！
　　他用铁钎子给它的根须末梢来了几下，尽管知道，相距数里，这么小的末梢即便断裂也对它毫无损伤，但他还是忍不住下手，要出气。
　　嗖！
　　末梢被他砸烂，毁掉，余下的倏地不见了。
　　上方，粗糙的石壁上，那株不朽之化在红霞中摇曳，洁白光雨迷蒙。
　　“这次，我注定闯不上去了，先回去！”
　　王煊感觉自己被烧的快撑不住了。
　　最为关键的是，他有种灭顶之灾的预感，手握铁钎子与斩神旗，他渐渐空明下来，本能直觉恢复了。
　　“是那红霞大潮要来了！”
　　他的脸色变了，长生之花让他陷入幻境中，这是坐等他被红色物质淹没呢。
　　他转身就逃，极速而行，沿着原路回归。
　　隐约间，他听到了身后如同山崩海啸般的声音，像是一片真实的汪洋决堤了，要冲溃飘渺之地。
　　那是从真实源头涌来的物质！
　　王煊逃亡，极速而行，身后红霞漫天，光雾如海，澎湃与激荡而下！
　　最终，他冲了出来，而后是茫茫无边的赤霞，跟着拍击下来，他快速逃向一侧，进入矿洞中并堵住。
　　这次，他真的险些死掉，别说接近真实的源头了，居然又一次差点被那株魔花弄死！
　　王煊发现，自己要糊了，被烧的不成样子，有窟窿的淡金色兽皮无恙，斩神旗也渐渐不黑了，银色兽皮卷也还好，只有他，黑的干裂，元神近乎瓦解。
　　他盘坐在仙人掌畔，和它一起吸收紫雾，在这里休养，滋补精神体，直到很多天以后他睁开眼睛，射出两道紫霞！
　　“该回去了！”
　　他站起身来。
　　……
　　外界，超凡领域彻底乱了，这次震动的有些离谱，魔四都在呆呆出神，连他的道行都下降了！
　　周青凰和顾明曦两人抱在一起，肢体纠缠，吐啊吐，脸色煞白，全掉落境界了。
　　张道岭、郑元天、齐腾等人一边对抗震动，一边抢夺蓝莹莹的晶石块，大打出手，杀出了那片虚空，闯出十层精神遗迹，离开闪电之城。
　　老张站在精神世界中，吐完后，屹立不动，镜子盖在脸上，他很深沉，在寻找源头，认真探索。
　　“别让我找到，不然弄死你。
　　见鬼了，难道是御道旗在附近，故意震我们？
　　！”
　　他皱眉说道。
　　他认为非常有可能，因为这个超级文明的至宝始终没有出现，他们贸然闯进去，有可能激怒了那个破烂的旗子。
　　王煊回归，站在命土中，最后对着养神炉一顿乱敲，不断撼动，再次引起外界剧震不止。
　　此时，绝世高手争夺蓝色晶石还没有结束呢，即便冲出遗迹了，彼此间也还不时进攻，分散在四野。
　　老张一边警惕，一边用镜子哐哐给自己来了两下，挥洒仙道真义，定住自身，他不想掉的过猛。
　　但是，此时包括他在内，绝世高手都各自掉了一个境界，全破防了，今日他们成为了名副其实的抵在最高处的天花板，被震的不轻。
　　此刻，老陈惊悚，他守着王煊，苦胆都要吐出来了，但最让他发毛与强烈不安的是，郑元天在附近出没，曾横空而过，和人大战，争夺晶石。
　　这要是再接近一些，发现他们，直接给两人来一巴掌，保准打个稀巴烂，两人死无葬身之地。
　　“王煊，王教祖，快醒一醒，老郑来了。
　　没有斩神旗，防不住，我们会被打死啊！”
　　他低声呼唤。
　　郑元天绝对还在附近呢，那种强大的威压并未远去。
　　倏地一声，王煊睁开眼睛，精神回归，然后快速收起肉身，以元神状态手持斩神旗，警惕的戒备着。
　　他一出来就听到陈永杰的呼唤，也感觉到了附近的威压。
　　“轰隆！”
　　精神世界的天穹上，红衣女妖仙和人对轰，在抢齐腾的蓝色晶石，强势夺走一块，但是她居然在战斗中干呕，而后快速降落，在一座山上要吐，更是以妖仙舞对抗。
　　王煊露出异色，这在怎么了？
　　在陨石通道中，那是一场梦啊，怎么在现实世界中见到了相近的情景？
　　“我看到了类似的未来，还是说，大梦真的照进了现实？”
　　“郑元天来了！”
　　老陈面色变了，看见一道璀璨的光束，从远处山峰上俯冲过来，如彗星撞击大地，太猛烈了，那种威压让他要窒息！
　　郑元天发现了他们两人，如神虹贯日，刹那就到不远处了，附近的山地都崩开了，瞬间炸裂！
　　一道婀娜身影，如神明立身在明月中，皎洁无瑕，神圣脱俗，方雨竹伴着光雨，从另一个方向极速而来。
　　轰的一声，她半路截击，将郑元天震的翻飞，留下一道血迹，被击退了出去。
　　女方士自身无伤，但是和其他高手一样，刚才元神被震的不轻，掉境界了，不时干呕。
　　王煊露出异色，但没有停留，极速冲起，挥动斩神旗，对着郑元天就来了一下狠的。
　　郑元天起初没在意，轻轻挥动袍袖，不想打死他，还想活捉呢，结果自身……
　　轰的一声，被掀飞出去，坠进山岭中。
　　王煊又有些出神，梦中的景象，同样是用斩神旗劈飞了郑元天，也出现了？
　　他赶紧冲过去，扶住方雨竹。
　　“我没事儿。”
　　方雨竹讶异，刚才还剧震的厉害呢，想吐，现在居然很快就无恙了。
　　她知道，超凡大地震结束了。
　　十月最后一天了，大家还有月票的话别忘投出，感谢。


第373章 上得了厅堂
　　在清风中，方雨竹白衣展动，长裙包裹着她美好的身段，青丝扬起，她的脸颊白皙晶莹，双目深邃。
　　久立仙道领域中，她的身上有种神圣光晕，超凡绝俗，但是她并没有拒人千里之外的冷冽，挂着微笑，端庄而秀雅。
　　王煊完全是出于一种本能，显示关心。
　　无论是在现实世界，共议新约，还是刚才，她横击郑元天，帮他阻敌，都在关照他。
　　像是过电般，略微酥麻，王煊双手扶的那条藕臂，露出白衣外的部分，像是象牙般白皙细腻。
　　王煊立刻放手，他们现在是元神状态，任何接触动作，都显得过于亲近了。
　　“多谢方仙子！”
　　王煊一脸灿烂的笑，这时候尴什么尬？
　　自己人，付诸行动，无愧于心就是了。
　　方雨竹看了他一眼，略微讶异，他现在无限逼近逍遥游，这种破关速度快的可怕，每隔一段时间，他都会超乎人的预料。
　　“每次相见，你都会让人刮目相看。”
　　她微微一笑，雪衣出尘，体外有光，犹如立身在一轮神月中。
　　“王教祖真够可以的，和仙道领域的至强仙子站在一起，一点也不怵。”
　　陈永杰心中自语。
　　他胡思乱想，小王未婚，方仙子未嫁，别说，就这么站在一起，十分合宜，比较有画面感。
　　方雨竹端庄，丰姿绝世，别说什么上得了厅堂……
　　这是超凡领域真正的头面人物，只身立在一地，就自成一景。
　　瞬间，女方士看了他一眼。
　　老陈立刻鼻观口，口观心，不敢再乱琢磨，那种仙道顶尖强者，很有可能一念间就可施展他心通，捕捉到他的部分思感。
　　远处，不时有仙光冲霄，像是长江溃堤，大面积的山岭动荡，几位高手间的大战还在继续。
　　“你没有被震落，反而晋阶了。”
　　方雨竹轻语，露出异色，美眸中有光彩泛过，对他看了又看。
　　“我被震的命土翻腾不止，被迫吃天药，硬熬着，然后就破关了。”
　　王煊告知，现阶段尽量低调。
　　在这种绝顶人物面前，他保持着平和的心境，不想出格，也不希望被她捕捉到精神思绪。
　　远处，剧震的余波还在，中心地渐渐平稳了，但四野依旧在起伏，像是“余韵悠长”，还在回荡。
　　红衣女妖仙最后干呕后，终于挺直了细腰，修长的身段一摆，凌空而去，她非常的强势，再次杀向战场中，争夺蓝莹莹的晶石。
　　另一边，轰的一声，张道岭横飞了出去，被打了个措手不及。
　　那个身穿宇航服的老人，眉心绽放光轮，大步而来，动用强大的精神力场，扭曲了精深天地，强的很离谱！
　　身为瘆王，疑似活在错乱时空中，居然也要夺蓝色的晶石。
　　张道岭霍的回头，没有笑容，双目冷酷，道：“瘆王，你敢对我动手，想在时空中飞灰湮灭吗，真到了那一刻，哪个时期都见不到你！”
　　此时，他是一教之祖，不再平易近人，一声轻叱，脚下浮现混沌，化成了龙虎，驮着他如神箭贯日，凌厉无匹，横空而来。
　　张道岭脚踏混沌龙虎，手中的锈铜镜放出刺目的光束，咚的一声，将老瘆王的精神力场轰开了。
　　“知道我是谁吗，晓得我平日做什么吗？
　　降妖除魔抓鬼！
　　降的是妖皇，除的是魔王，抓的是瘆鬼，敢冒犯我？
　　找死！”
　　老张刹那杀到，气场强的可怕，头顶蒸腾白光，冲破云霄，他脚下龙虎长啸，震动整片精神天地。
　　霎时间，他就与老瘆王碰撞到一起，让这里云雾澎湃，精神力量如伞状蘑菇云般爆开，剧烈腾起，仙霞万缕。
　　砰！
　　张道岭手持铜镜，结结实实夯在老宇航员的头盔上，瞬时让它迸裂，而后全面瓦解，碎片猛然四处飞溅。
　　“老张真猛！”
　　王煊露出惊容，瘆灵那种东西，摸不到，碰不到，可是，张道岭却在和瘆王接触，并杀到了一起。
　　十里外，红霞冲霄，女妖主升空，长裙舞动天罡，宛若伴着喷薄的红色大日，她横贯天宇。
　　她和齐腾拼到了一起，激烈对抗，又一次力压对手，让天仙之祖踉跄倒退，嘴角有元神之血流淌。
　　突然间，精神世界昏暗了，天地间，妖气滚滚，宛若乌云瞬间侵蚀整片大地，一下子淹没了此界。
　　在那黑雾中，有一道身影矗立天地间，庞大无边，两颗眼球都如星斗般，像是日月横空照耀！
　　他一巴掌向着红衣女妖仙拍去，精神天地轰鸣，塌陷下去，这种法体一出，实在是让所有人都心悸，灵魂都在颤栗。
　　妖祖来了！
　　“祁毅，你与我为敌，想从世间除名吗？”
　　红衣女妖仙转身，她相对妖祖而言，是后起之秀，但是十分强势，纤纤玉手扬起，只手轰向高天。
　　天穹下，黑雾中，那个高大的身影太恐怖了，体形远远超越山岳，一双瞳孔都大如血色湖泊般，法体慑人。
　　两者的身高体形不成比例，但是他们隔空一击，并不是一面倒，庞大的身影没占到便宜，秀丽的身影似乎更强势，惊天动地，超凡能量席卷此界。
　　一个是红衣妖主，一个是上古妖祖，妖族当下的两大高峰，纤纤手掌，隔空将那磅礴大手震开了，术法似洪水奔涌，如星河般绚烂，照破黑暗。
　　砰砰砰！
　　精神天地间，红衣妖主和妖祖大对抗，一个纤秀的身影和一个与天齐高的法体激战，相当的激烈。
　　天仙之祖齐腾瞬间杀来，手中出现一口仙炉，蒸腾亿万缕仙光，带着无尽的火光，轰向女妖仙。
　　同一时间，黑暗中，一口魔刀突兀的出现，锋利无匹，斩破精神虚空，似乎一下子将这个世界分为两半了，切开此界。
　　那是魔祖，脸很方正，浓眉大眼，但是下手时，十分狠辣，斩向红衣女妖仙的头颅，要一刀夺天命！
　　刺目的刀光，照亮精神世界！
　　三大高手出现，似乎看到了机会，联袂发难，想狩猎红衣妖主，将之拿下。
　　方雨竹见状，带着光雨，白衣猎猎，横贯长空，第一时间俯冲了过去。
　　但是，途中，一道身影极速截杀，整个人像是一道神河，茫茫壮阔，周身能量雄浑，侧击女方士，阻挡她前去救援。
　　他是郑元天，不久前他要擒杀王煊，被方雨竹击退，现在他反过来拦击方士中的第一高手。
　　光雨飞洒，两者间的术法撞击在一起，那种光芒，震慑人心，像是星河倾泻，如同两颗太阳撞击，爆碎了。
　　这片地带光华四射，群山被撼动，震耳欲聋，到处都是仙霞，如潮水般席卷出来。
　　陈永杰被震的躺下去了，赶紧拎出锁魂钟，镇住了虚空，稳住了自己，他差点就横飞出去数里。
　　“老郑很猛啊，不久前藏拙了吧？”
　　他露出凝重之色。
　　王煊神色凝重，道：“比不上方雨竹，但是，他确实强的离谱，不愧为近古以来少数几个登临最高等精神世界，并采成功摘到天药的绝世人物。”
　　那株银色天药的主根埋在他的命土中，虽说郑元天以后会割韭菜，但是现阶段王煊的确受益了。
　　他低语道：“我觉得，他们声势虽然浩大，但是，的确都掉境界了，比之在十层精神遗迹时要弱了。”
　　他攥紧了旗子，十分用力。
　　陈永杰一见，顿时问道：“怎么说，你想做什么？”
　　“说到底，他们是因为蓝色晶石突然起了冲突，那是接近真实的超级物质，对超凡者好处大的不可想象，我想找机会给老郑来下狠的！”
　　王煊说完，然后，看向陈永杰。
　　老陈秒懂，非常有默契，立刻意识到需要做什么，低声道：“你想让我把握时机，钓蓝色晶石？”
　　王煊点头：“对，我会全力以赴，将他身上的‘真晶’轰出去，然后和你站在一起，保你元神，你尽管出手。”
　　陈永杰头皮发木，道：“那可是郑元天，你挡得住吗，他回过头来扑杀我们两个，怎么办？”
　　“他掉境界了，我觉得，在这片精神世界中，斩神旗和锁魂钟的威力都暴涨了，我现在能和他较量。”
　　王煊沉声道。
　　“王教祖，你膨胀了。”
　　陈永杰说道。
　　“新神话路，就是在接近真实啊，你说这种‘真晶’重不重要？
　　不容许我们错过，不去拼的话，会后悔一辈子！”
　　王煊说道。
　　现阶段，他进飘渺之地，无法突破陨石通道，难以冲破逍遥游大境界的压制，如果在现实世界中，获取造化物质——真晶，也许能更上一层楼！
　　王煊补充道：“即便这个时代的超凡世界崩溃，如果有这种超级真晶物质在手，也能保住我们自身的部分超凡之能。”
　　陈永杰立刻道：“那还等什么？
　　天予不取，反受其咎。
　　拼了，截杀郑元天！”
　　这时，巨大的能量波动传来，几位绝世高手因为蓝色晶石而血拼，造成了惊人的破坏力，精神力场席卷十方。
　　远处，妖祖次子祁连道带着一群妖魔刚接近这里，瞬间就被掀飞出去了，噗的一声大口吐血。
　　“我……”陈永杰正好看到这一幕，那些人刚露头就被扫中，全都横飞出去，他顿时元神发寒，僵在原地。
　　大意了，不该答应啊，没看到吗？
　　那可是绝世高手，其波动扩张后，连祁连道等人都被打翻出去了，而且只是被波及到而已。
　　王煊道：“没事儿，祁连道可能坠落下逍遥游大境界了，而且，他手中没有绝世异宝，你看我们不是纹丝未动吗？”
　　“好，拼了，钓神准备重出江湖！”
　　陈永杰郑重地点头，接过钓线和钓钩，嘴里咬着法螺，头上戴好银色的锁魂钟头盔！
　　王煊密切注意战场，等待机会！
　　没什么可瞻前顾后的，既然注定要与郑元天为敌，那就应该尽可能地去消弱对方。
　　“防止老郑变强，免得他日后荼毒天下，那么夺他的造化真晶，义不容辞！”
　　两人给自身洗脑，增强信心和勇气。
　　……
　　外界，超凡领域中，确实是兵荒马乱，一群人都掉境界，连剑仙子都受影响。
　　荒山中，泥土下，迷你版女剑仙低头看着自己，她真的好气啊，又变小了，辛辛苦苦，刚长大一些，结果就又逆生长了。
　　她现在肉呼呼，满脸胶原蛋白，略显婴儿肥，原本水灵灵的大眼现在正在喷火，气的向后躺去，啊的一声叫了出来，接着开始翻滚，释放剑气，愤懑无比。
　　“这是想逼我提前入世吗，气死我了，总是长不大，啊啊……”深空，密地，黑色老狐仰头望天而叹：“我掉落了一个境界，情况不妙啊，超凡世界越来越恶劣了。”
　　巫师世界，一头魔龙冲霄而起，来到了域外，看其架势，又想要离开这颗星球的冲动。
　　精灵王朝，一个浑身都流动金光的太阳精灵，站在梦幻森林中，纵天而上，道：“最近有人类飞船出没吗？”
　　……
　　旧土外太空，异域，精神世界中。
　　郑元天被女方士击伤，口中喷出一口元神真血，向一个方向坠落而去。
　　王煊迅速出击，突然发难，与斩神旗合一，在现在强大的实力基础上，他的速度提升了十倍不止，简直要破碎虚空。
　　哗啦！
　　旗面展开，猎猎作响，扭曲精神世界，金色光芒横扫乾坤，轰落在郑元天的身上，将之打的再次横飞了起来。
　　最为重要的是，郑元天收在元神中的蓝色晶石，被震落出来四块。
　　王煊全力以赴，又补了一击，猛力挥动斩神旗，给郑元天来旗面盖脸，大旗威能骇人，专杀精神，金色网格交织，差点将郑元天轰穿，绞断！
　　事实上，在王煊动手时，女方士也在出击，光雨蒸腾，禁锢虚空，不然的话，王煊没有这么顺利，她帮助锁住了郑元天。
　　刷的一声，方雨竹收走两块蓝莹莹的造化真晶。
　　另一个方位，陈钓神果断出动了，古朴的钓钩划过长空，带着暗淡的光芒，低调而朴质地缠绕住两块真晶，消失。
　　王煊第一时间倒退，保住老陈，这才一接近，他就意识到，这种蓝色晶石了不得，这是真正接近真实的晶核，对他有大用！
　　他心神震动，道：“如果吸收炼化，真有可能再次提升境界，这样的话，即便回到现实世界中，我都不见得再怕郑元天！”


第374章 杀得了绝世
　　郑元天一口元神血喷出去后，看了一眼远处的王煊，眼神有些寒冷，这是他养的韭菜、肉猪，居然反弑他？
　　在他心中，王煊早已被打上标记，天药、不周山的五色土、仙浆等，都一一供应出去，为的是什么？
　　有朝一日，他要仙转魔胎，借那有特殊内景地的人重生，变得更强归来！
　　不止是郑武练成魔胎功，他更擅长！
　　这种大佬级人物，都精研各种典籍，尤其是他，对历史上几位有特殊内景地人了解的颇为深刻！
　　他可不是像别人那样，只是认为王煊很不错，在踏足超凡领域的初期，开启了稀珍的内景之界。
　　他猜测，王煊在凡人时期，或许就已经开启了，这才是他盯上这个人间年轻人的根本原因所在。
　　他心中藏着焚天般的火热之光，因为，他推演，这种人或许在神话枯竭后，或许还可以有作为！
　　“你看，他的眼神太凶了，正在盯着我们呢，让我深感不安啊。”
　　陈永杰开口，心头沉重，那个郑元天绝非常人。
　　“无妨，等待机会，我再去补刀，多给他来几下，争取打死！
　　甚至，我觉得我能够和他正面相抗！”
　　王煊开口。
　　在精神世界中，他手中的斩神旗威力暴涨，他充分估量过，真不怎么忌惮对方。
　　其实，他心底的压力也很大，在这里还好，有老张，有方雨竹，还有他最可靠的挡刀伙伴斩神旗，可以应付敌人。
　　但是，到了外界，张道岭和方雨竹若是离去，依照新约现有的五条规则，到时候郑元天可以去猎杀他！
　　到拉那个时候，谁能保他？
　　超凡者相互间，只要不在现代城市中波及普通人，可以随意狩猎与出手，没有什么制约，那就可怖了。
　　“拼了，要么干掉他，要么要我还得变强，不然的话，我们出去后就可能会死掉！”
　　王煊低语。
　　郑元天绝对很凶，而且很有耐心，一直在放长线养着王煊呢，直到化身出世后，才准备收线。
　　不得不说，方雨竹十分强大，平静出手，竟要将郑元天打爆了，这是不想他后面掺乱吗，要下狠手了。
　　郑元天骇然，他可是深知，女方士的各种战绩，看着端庄、秀雅，大方得体，是列仙中的头面人物，但是一旦动了杀意，那可是专杀绝世高手。
　　两千余年来，她一人平过先秦方士大动乱，也曾只身赴约，灭过上古活下来的至强妖皇，至今未尝一败！
　　这是要对他下狠手了？
　　郑元天第一时间扔掉了银色面具，全身覆盖黑色甲胄，连面孔都遮住了，武装自己。
　　同时，他的手中出现一条黑色的元神锁链，比赠与郑武的那条银色的神链更强，哗啦啦作响，像是一片黑色的星河，环绕在他的周围，进行防御。
　　他真的紧张了，虽然说是化身，但是被击杀后，对他影响还是不小的，主身也会跟着受损一些。
　　在这个年代，神话要到尽头了，所有人都在找出路，所有人都在尽最大可能的保存自身的力量。
　　前方，光雨弥漫，方雨竹无比神圣，沐浴神月之辉，蹚过一条金色的河流，像是一尊女战神般，似从从先秦年代走来，变得完全不一样了，身上浮现银色甲胄，铿锵作响，她着甲了！
　　此时，她是璀璨的，发丝扬起，在银白甲胄间划过，唯美中更有无边的超凡力量在汹涌激荡，让她变得威严无比。
　　方雨竹一掌划过，天空都在轰鸣，都在剧震，术法盖世，她简单而直接，以四大金色竹简中的一部为基，演绎出自己的方士领域，攻击力无匹！
　　哗啦咯！
　　郑元天身前的黑色元神锁链剧颤，化成的黑色星河轰鸣，不断封堵，竭尽所能，对抗那划过天穹的洁白手掌。
　　但是，他这条绝世异宝被震的剧烈抖动，崩的笔直，竟要断裂了。
　　喀嚓！
　　方雨竹向前逼近，手掌斩落，黑色的元神锁链直接被削断一截，这让郑元天头皮发麻，一阵紧张。
　　这个姿态的女方士，让他心生惧意，该不会是真要和他决战，想杀他吧？
　　“我拦击你没有别的意思，只为蓝色晶石，不是为配合他们，我退出！”
　　他开口了，向后退去。
　　但是，方雨竹没有收手，瞥了一眼红衣女妖仙，虽然妖主以一敌三，但是还没有性命之忧，还在激烈厮杀与对抗。
　　方雨竹凌空向前走去，关于她有种传说，一旦着甲，银白甲胄必将染上敌血，不然不会收场。
　　郑元天见状，全力爆发，不可能坐等对方屠戮，他各种手段齐出，只希望挡住这个女子，能够全身而退。
　　术法万道，郑元天周围，漂浮起各色羽毛，都带着血迹，然后快速旋转，一瞬间，金翅大鹏、朱雀、金乌、白孔雀……
　　齐出！
　　这是禁术，万禽戮仙功，失传已久，是他整理各种典籍，自行推演还原出来的。
　　经义再现的，全是最顶级的生灵，刹那齐出，万种仙光绽放，要淹没前方的女子。
　　无论哪一头神禽，都有惊人的根脚，任何一种成长到极致，都是让列仙都要忌惮的凶猛禽类。
　　一时间，各种禽鸣声，震动了精神世界，无数的羽翼张开，向前扑杀，挤压满了虚空。
　　“我……
　　！”
　　陈永杰惊叹，震撼，这一幕让他过去的话，估计会被秒杀，根本挡不住那种威势。
　　远方，齐成道、祁连道、周青凰、顾明曦等人都出现了，无不变色。
　　这就是他们和绝世人物的差距，即便目前在人间只差三四个小境界，但是，依旧给人绝望之感，难以对抗。
　　陈永杰轻叹：“让人头皮发麻！”
　　王煊开口：“没事儿，又不是在大幕后，你以为他真能驾驭万禽，召唤出各种仙道猛禽吗？
　　想什么呢，大多都是徒具其形！”
　　他看的清楚，在精神天眼之下，看似无解的杀式，有迹可循，有法可破，他如果手持斩神旗冲上去，不会过于紧张。
　　方雨竹眉心发光，一片金色竹林落下，像是天地本源灵根，刺透一切，落入万禽间，将它们全都定住，竹林中羽化光雨飞舞，单方面屠杀！
　　“羽化神竹，方雨竹！”
　　远方，魔四也来了，看着这一幕后倒吸冷气，所谓的羽化神竹灵性至强，接连大道，铭刻经文，最为神圣。
　　而在魔道古籍中记载，方雨竹就是盘坐在羽化神竹林中悟道的。
　　数次碰撞，万禽全被绞杀，女方士身披银甲，全身甲胄铿锵有声，踏着光雨向前，术法绚烂，将郑元天封堵在有限的虚空中。
　　绝世强者争锋，并不一定是要厮杀很久，有时候可能各自以最强姿态对抗的瞬间，就分了胜负。
　　砰！
　　郑元天身上的黑色甲胄炸开了，被女方士眉心发出的一道光轰碎，她向前逼去，右手划过虚空，这次竟是斩道剑！
　　一瞬间，无数光雨化成仙剑，从她四周向前飞去，密密麻麻，非常的耀眼，都在绽放仙光。
　　郑元天大喝，万法齐出，领域撑开，乌光暴涨，他希望挡住对方这次无以伦比的攻击。
　　他的周围，星光闪耀，黑洞浮现，吞噬仙剑，并且他的双手之间，一片星河光辉浮现，向前轰去。
　　众人震撼，这些术法，如果在大幕中，一定是摧枯拉朽的，有可以卷动星斗的攻击力，那是终极奥义。
　　只是在这里，有形，却不见得能吞天纳地，更多的是见到了那应有的声势，而没有至强规则真实蔓延，这是神话腐朽导致的。
　　轰！
　　郑元天近前，各种光交织，仙剑洞穿星空，劈碎黑洞，在噗噗声中，在他震撼而又心惊的表情中，斩道剑将他穿透了，无数剑光从其躯体中冒出。
　　噗噗声响不绝于耳，他的元神之血冲起，他整个人瓦解了，被劈碎了，刹那被斩掉了元神。
　　郑元天被无数的仙剑贯穿，斩杀了？
　　所有人都震撼了！
　　“那可是某片大幕后的第一高手郑元天，被我倾慕和敬仰的方仙子强势击杀了！”
　　周青凰双手捂心，惊呼出声。
　　“太强了，方仙子不愧是所向披靡的绝世强者！”
　　连眼高于顶的魔四都在低语，露出凝重之色，他若是有机会成长起来，能走到这一步吗？
　　方雨竹收起落在虚空中的一堆蓝莹莹的造化真晶，看着前方，道：“走到这个年代不已，好自为之。”
　　她身上的银色甲胄消失，踏着一道伴着能量光雨的神虹，横空而去，降临在红衣女妖仙大战之地。
　　妖祖、齐腾、魔祖顿时警醒，不过看到她身上的银色甲胄收起了，都轻出了一口气，他们真不想血战到底，毫无必要。
　　“姐姐，好久不见你着甲了，依旧武威啊。
　　快来，我们两人将他们三个都打死！”
　　红衣女妖仙用最轻柔与好听的嗓音，说着最具杀气腾腾的话语。
　　她身段有惊人的曲线，红裙遮不住，无比惊艳，给人一种魅惑天成的美感，但是她也在散发杀意，联合女方士，要杀那三人。
　　“人前叫姐姐，不高兴时，就在背后喊那女人……”女方士带着笑意，没有急着上前，她没什么杀意。
　　“姐姐，杀吧，斩了他们三个！”
　　红衣女妖仙暗中联合她。
　　“又不是真身，杀了有什么意思，蓝色晶石收集一些差不多就行了。”
　　……
　　另一边，张道岭一脸肃穆之色，在虚空中穿行，他为众人演示了锈铜镜的正确使用办法，单手抡动它，用力砸就是了，生生将老瘆王给夯爆了！
　　原本常人看不到的瘆灵，但是在老张和铜镜共发光的情况下，令老宇航员显形，可以见到，老瘆灵被杀的惨败。
　　不得不说，老张非常猛，似乎杀进了错乱的时空中，一路砸到瘆王喋血。
　　不过，老瘆王终究还是逃了，消失在莫名时空中，这种生物太特别了，很难触碰与捕捉，更难杀。
　　“给你个教训，下次再敢在我面前冒头，杀无赦。
　　这些晶石算是你的买命钱。”
　　他掂量着手里的一大把造化真晶，还算满意。
　　“真强啊！”
　　陈永杰感慨，他全程目睹了几场激烈的大战，现阶段的他真的差远了。
　　“嗯？
　　！”
　　王煊惊疑，在远处，有光雨蒸腾，先是浮现几块蓝莹莹的晶石，接着郑元天再现出模糊的身影。
　　“没死？
　　！”
　　许多人都吃惊，亲眼目睹他被杀爆，无数仙剑穿身而过，已然崩解，居然又出现了。
　　不过，很多人又快速醒悟了，想到了女方士最后的话语，说明她高抬贵手了。
　　“方仙子，你是不是嫌弃老郑不是真身啊，所以没杀他？”
　　张道岭笑着开口，又不怎么严肃了，不像一教之祖了。
　　“我去干掉他！”
　　王煊低语。
　　他很紧张，方雨竹不在乎郑元天的化身，可是他怕啊。
　　离开精神世界，回到人间后，老郑若是发狠的话，随时能干掉他，夺了他的肉身。
　　“戴上头盔，安全重要！”
　　陈永杰说道，将锁魂钟扣在王煊头上，然后，他自己拎着钓线跑路了，冲到张道岭近前，寻求庇护。
　　这一刻，王煊身披放大的银色兽皮书，头戴银光缭绕的锁魂钟，手持斩神旗，超越极限，像是破碎虚空般，抡动大杀器，闯了过去，轰向郑元天。
　　众人吃惊，魔四、顾明曦、祁连道、周青凰都瞳孔收缩，他这是要只身去杀一位绝世高手？
　　“白发，银披风，这就像了，有那种无惧一切，敢与全天下为敌的气势了，王教祖干掉郑元天！”
　　陈永杰喊道。
　　月初，例行求下保底月票了，有的话月头就砸来吧，感谢啊感谢。


第375章 正奇相合
　　点点繁星，彼此连接，勾勒出一具模糊的身体，郑元天渐渐重现，构建出元神之躯。
　　等他彻底成型，怎么可能？
　　王煊就是这么……
　　讲究，补刀到底，送佛到西，谁会等他完整的走出光雾。
　　既然曾出手，那就一杀到底吧！
　　他与斩神旗合而为一，身后的精神天地留下被犁过的痕迹，白茫茫气浪翻腾，经过十倍速度的加持，他瞬间即至！
　　砰的一声爆鸣，金色网格蔓延，精神能量起伏，犹若惊涛拍岸，将郑元天给砸在了下面。
　　老郑被女方士轰杀，原本就心头压抑，满是阴霾，现在只感觉到背后天罡激荡，金光压顶，元神……
　　又要裂了。
　　他一声嘶吼，本就是绝世凶人，即便没有彻底恢复，还在复苏元神之躯的过程中，依旧展现了他应有的霸道！
　　一时间，在他的头顶上方，出现一片近乎混沌的雷光，这是他吐出的一口先天元气，化为雷霆，轰向敌人，这是他的天罚。
　　落雷密密麻麻，一条条，一道道，混元物质成为瀑布，从虚空中激烈的降落，劈向身后的偷袭者。
　　不过，他自身也没有躲过斩神旗一击，来不及了，他没有想到有人这么不讲究，偷袭他这位绝世高手。
　　他被旗面交织的金色的纹络轰爆了，当场破碎，流光四溢，冲向四方。
　　不远处，王煊头顶上方，雷光四溅，响声不绝，而后当当作响，他身体只是一个趔趄，稍微摇晃，就又追了下去。
　　所有电芒，都击中锁魂钟，他都没有怎么去躲避，就这么硬抗了！
　　郑元天在前方再现，精神物质环绕，重塑元神之躯，结果发现……
　　斩神旗放大，又轰过来了。
　　“你……”老郑又惊又怒，这个泼才，妄想以弱击强？
　　似乎也不算是野望，刚才对方几乎成功了。
　　落雷没打翻王煊，还这么强势杀过来，让郑元天眼冒寒光。
　　“我头铁！”
　　王煊笑着，这是赤裸裸的挑衅，抡动大旗又到了，像是扫垃圾般，旗面横斩过来。
　　金色纹络构架出的恐怖超凡力量，如扫把，似天刀，横断精神虚空，力量磅礴而强大绝伦。
　　郑元天身影模糊，身体还未成型，但忍不了他这么放肆，眼睛都立起来了，反手就是一巴掌，对抗斩神旗。
　　而后他全身都有道纹交织，这是元天经中的禁术。
　　嗡的一声，精神天地都在共鸣，都在轻颤，那是精神物质在沸腾，元天锁神术，以他自身为中心，一道又一道神链飞出，蔓延向王煊，想将他锁住，并炼化！
　　“你一个老男人，还想和我元神相连，滚滚滚，杀杀杀！”
　　王煊身上披着的银色兽皮书发光，鬼画符轰鸣，进行防御。
　　当然，最好的防御就是进攻，斩神旗斩破精神虚空，将郑元天那只大手震的崩裂，元神之血流淌，而后在慢慢瓦解！
　　斩神旗连续扫出，震断密密麻麻的神链，王煊可不想真被他的禁术击中。
　　不过，郑元天杀气腾腾，拼着受损一些，也想立刻拿掉他，大手被斩神旗轰碎后，并未倒退。
　　他满身放光，从身体中冲出的神链更多了，如一道道星河飞了出去，非要锁住王煊不可，并且，他自身在凌空而来。
　　“拼命吗，我怕你？”
　　王煊战斗意志强大，面对郑元天一点也不怵，整个人与斩神旗共鸣，合一，直接就斩了过去。
　　喀嚓声不绝于耳，元神之光化成的神链被击断数十道，最后，王煊头部发光，银色涟漪扩张，更是当的一声，如神钟罩体，一头撞郑元天怀中。
　　大旗与锁魂钟共振，郑元天被震的眼前发黑，元神当时就裂了，他眼底深处是无尽的寒光，但也很无奈，这是他么什么打法？
　　他感觉身体剧痛，元神之光虽然束缚住了对方的银色战袍，但他也被这不成体系的战法撞的胸口塌陷。
　　接着，他面部也被对方的银色头盔狠狠地来了几下，以头撞脸，伴着宏大的钟声，银色钟波荡漾。
　　接着，旗面也缠到了郑元天，开始绞杀他！
　　在他冰冷而又不甘的目光中，他被撞碎部分元神，他即便再愤懑，也不可能意气用事，不想以元神和绝世异宝持续对轰下去。
　　“不服？
　　我就是异宝多，头硬，有敢一头撞碎不周山的气魄！”
　　王煊振振有词，睁开精神天眼，再去追杀郑元天。
　　他觉得，再来几下的话，老郑就被他打没了，每次都干掉对方一部分元神，效率已经很高了。
　　“老郑……
　　吃大亏了，被他击散部分元神。”
　　连祁连道都快无言了，这个疯子看的很入迷。
　　那可是绝世高手，被王煊一顿又莽又粗糙的打法，给折腾的吃了大亏！
　　“力够强，可破万法！”
　　魔四在远处自语，看的很清楚，王煊倚仗的异宝在这里威能巨大，就是这么莽，就是拼命三郎的架势，让技艺圆满的“老师傅”郑元天，一时间都没辙。
　　这就像是受伤的艺术家遇上了兵霸，谁和你温情谈技巧，毫不讲道理，吊打就是了。
　　周青凰和顾明曦彼此相视了一眼，感觉以后绝不和王煊动手，近身莽着杀也就罢了，还以头撞胸，撞脸，身为负有盛名的仙子，谁受得了啊？
　　这次，郑元天若流光横渡，在很远的地方稳住，摆脱王煊，真正重塑了元神之躯，而后他杀气腾腾地走来了。
　　“真以为得到斩神旗就能杀我？
　　外物是死的，从来没有人可以倚仗外物无敌天下，滚过来！”
　　郑元天脚下发光，一头金翅大鹏显形，驮着他飞来，速度达到极致，释放的威压让精神空间剧震。
　　接着，他的头顶上方盘旋着朱雀、金乌，共同长鸣，带着一群仙禽，就这么强势俯冲过来，像是一颗又一颗大星，横击而至。
　　附近，一些山头都被震裂了！
　　早先，他和方雨竹大战时动用过这种术法。
　　王煊没含糊，挺身就杀了过去，自身与异宝合一，施展剑轮，瞬息间，成千上万道剑光绽放，从全身迸发，而后又通过斩神旗加持，打了出去。
　　在精神世界中，一切都是以精神物质为基，剑光万道，无坚不摧，全部轰了过去！
　　“他在硬撼郑元天？”
　　顾明曦惊疑。
　　刷刷刷！
　　剑光经过加持，威力暴涨，将一些仙禽斩爆了！
　　但有些仙禽无损飞了过来，可王煊看都没有看一眼，任它们扑落在身上，他的精神天眼看透虚实，那只是徒具其表的光雾，无攻击力，只有声势。
　　“锁！”
　　郑元天冷漠，双手结印，元神之光飞落，构建精神牢笼，想要将他锁在当中。
　　王煊一声低吼，身体暴涨，旗面跟着极限放大，他施展释迦真经中的法相天地，他浑身金光沸腾，和斩神旗一起扩张，整个人如同山岳般，撑破了精神牢笼，轮动大旗就向下夯去。
　　轰！
　　下方的山头炸开了，郑元天都不得不躲避，眼神收缩，感觉很棘手。
　　“这家伙，怎么每次见到他，都比上一次更强？
　　！”
　　黄大仙来了，在远方盯着，心神都在颤。
　　曹清宇轻叹，仰头望天，有些无力感，早先还和王煊有争锋的意思呢，现在他的心气一下子没了。
　　周诗茜、陈妍、孔云也都动容，那可是郑元天啊，被人正面撄锋，直接对攻！
　　王煊的施展法相后，身体虽然变大，但敏捷未减，甚至更迅速了，右手摘下锁魂钟，轰的一声，震出白茫茫的钟波，直接将飞天而来的郑元天轰的翻腾了出去。
　　郑元天仙道气韵内敛，他突然从璀璨变得漆黑如墨，宛若立身在一口黑洞中，吞噬万物，只能看到他模糊的身影。
　　他横空而来，吞食王煊溢出的元神之光，想要分多次绞杀，灭掉他的精神体。
　　一刹那，王煊周身神光内敛，色彩斑斓，整个人气质再变，他动用石板经文中的秘法，展现第二真形图。
　　当下，他也修炼到第二幅真形图，元神内外，混元一体，宛若混沌般的物质蒸腾而起。
　　此时，他似乎有不朽的气息流动，越发的强势了，锁魂钟悬浮在头顶上方，自动护体，他双手持大旗，轰落了下去。
　　砰的一声，郑元天被从如同黑洞般的区域打出来了，旗面猎猎，绞碎那片漆黑区域。
　　“不再是乱拳，没有再去莽，正面相抗，他也能挡住郑元天？”
　　周青凰等人都动容了，这样的表现就些吓人了。
　　王煊精研数部至强经文，自然没有白耗光阴，真正激烈厮杀时，尽显手段，在大对抗中很强势。
　　“你以为，你还是郑绝世？
　　在最初时，就被轰灭部分元神，现在还给我摆至强者的架子，我会怕你？
　　杀了就是！”
　　王煊喝道，这次动用金色竹简中的秘法，元神如虹，展现羽化秘力，光雨滂沱，倾泻而下，他沐浴无尽璀璨中，人旗合一！
　　轰！
　　精神能量气浪爆鸣，扭曲虚空，他一冲而过，将郑元天用旗面劈开了，并且这次他猛力摇动大旗，要彻底绞杀郑绝世！
　　郑元天咆哮，这个韭菜要变异成大树？
　　他惊怒交加，然后又有种无力感。
　　被女方士斩杀，又被王煊早先莽着打，击溃了他部分元神，他的道行掉了一截，确实很虚弱，力不从心了。
　　他佯装要飞走，但转身的刹那，被旗面劈开的身体，却又猛的朝后靠来，元神之光要撞进王煊的身体中，他想施展魔胎大法中的部分真义，从元神开始占据对方的一切！
　　在此过程中，他不惜付出很大的代价，以元神之光锁住斩神旗，被不断消耗。
　　许多人都惊呼出声，郑元天太凶猛了，这是要在绝境中反杀王煊吗？
　　当然，也有很多人露出异色，那可是郑绝世，他竟被逼到这一步，近乎是玉石俱焚，以元神融入对方，拼死一战。
　　王煊脸色冷漠，周身，万道剑光迸发，再次化成剑轮，同时不断震动斩神旗，消融对方的元神。
　　郑元天无所畏惧，元神如烈日，硬抗这一切，不止如此，还震动了半空中的锁魂钟，将它也挡在了外部，不能落下。
　　他要绝杀王煊，给他一个教训，身为魔胎的养料，最终的命运不会改写，他的元神如利剑，背靠着过来，就要射入王煊的躯体中。
　　万剑齐鸣，全部斩在郑元天身上，绞杀他不少元神物质。
　　而且，突然间，王煊眼底深处有莫名的纹络交织，锁虚空，短暂束缚了他。
　　噗！
　　无声无息，他的右手中出现一根铁钎子，从下方刺进了郑元天的身体中。
　　“我……”郑元天痛苦的呻吟，想诅咒。
　　他背靠过来，消耗大量元神，抵住了斩神旗，定住了锁魂钟，结果最后关头，他还是痛的忍不住低吼。
　　很不体面，他被一根大铁钉般的尖锐利器，从后面给钉住了。
　　远处，陈永杰惊叹，道：“子曰，我曰，老张曰，郑绝世被从后面扎爆了，看着都疼啊！”
　　老张就在他身边，闻言瞥了他一眼，道：“闭嘴，我没那么说。”
　　众人都瞠目结舌，刚才还在堂堂正正，大决战呢，结果最后一击，却是画风突变。
　　王煊给了郑绝世一铁钎子，从屁股上刺进胸膛里，搅了两下，让他的元神裂开了。
　　那铁钎子，居然这么厉害？
　　轰！
　　王煊挥动斩神旗，将郑元天消耗的差不多的元神彻底卷在当中，猛力一震，噗的一声绞杀了，化光，化劫灰！
　　顿时，一些蓝莹莹的造化真晶落下，被王煊全部抄在手里，他绝杀了郑元天！
　　月初呼唤下月票，感谢各位书友。


第376章 下得了厨房
　　“郑元天被爆掉了，死的有点不体面。”
　　一直蛰伏的冥血教祖走出来了，摇了摇头，而后直嘬牙花子。
　　“就这么死了，老郑死的不怎么光彩。”
　　张道岭开口，他露出异色，看向王煊，深感意外。
　　这小子，居然能干掉郑元天了，不简单，同时下手有点黑啊。
　　附近，一片大乱，连两位大高手都在轻语，可想而知其他人的震撼。
　　郑绝世的化身被人杀了，而且就是那个人间的王煊所致！
　　现在，就是祁连道这个疯子都不疯了，老老实实，本本分分，安静如落叶，颇为忧郁，短时间不想去沾惹“王疯子”了，怕被他扎死。
　　魔四皱眉，目光闪烁，盯着王煊的背影惊疑不定，是那位练了元神棺椁大法的前辈短暂复苏，在主导这一切吗？
　　“这个人太凶了，以后离他远点，将郑绝世都给活劈了！”
　　周青凰拍了拍高耸的胸口，一副心跳很快的样子。
　　而后，她甩了甩秀发，趴在顾明曦的耳畔，道：“上次，你可谓是不幸中的万幸，王凶人对你已经算是很温柔了。”
　　“你闭嘴！”
　　顾明曦确实很后怕，但心中的郁闷，还有耿耿于怀，在看到刚才那一战后，全都没了。
　　超凡即将落幕，神话注定要消亡，在这个特殊时代，枯竭的现实世界中，竟出了这样一个年轻人，确实引发各路人马吃惊，都在注目。
　　王煊很淡定，又不是没有经历过这样的大场面，习惯了，不就是杀了老郑吗？
　　又不是真身，没什么大不了。
　　当以平常心对之，他这么提醒自己。
　　不过，很快，他就绷不住了，这可是郑元天啊，一旦回到现实世界中，随时能来杀他的绝世强者，居然被他在刚才干掉了！
　　“嘿嘿……”他到底还是没忍住，在那里露出笑容，脸色轻松，解决掉大患后，他心情十分舒畅。
　　尤其是，在他的手中，抓着一大把蓝色的造化真晶，接近真实的浓郁超级能量缓缓流动，滋养他的元神，太舒服了。
　　飘渺之地的陨石通道暂闯不过去，在现世中，他居然找到一种全新的物质，对他同样有莫大的好处，大概可以让他破关，更上一层楼，变得更强。
　　杀敌，铲除最大的威胁，还能借助“敌资”提升自身，实在是让他心情想不愉悦都不行。
　　“王教祖，稳重点。”
　　陈永杰开口，暗中提醒他别傻笑，有损他刚杀敌后的威严形象。
　　“绷着太难受，我心就是这么阳光，没办法，年少就该这么真性情流露，装老成多累啊。”
　　王煊不以为意。
　　此时，远处的大战停下了，红衣女妖仙长裙飘舞，立身精神天地的高空中，和三大高手分开。
　　事实上，郑元天被击毙，让妖祖、齐腾、魔祖都为之惊异，更有些无言，老郑……
　　居然死了，阴沟里翻船。
　　他们能够想象，大幕后方，郑元天的真身一定暴怒了，这是奇耻大辱，死在一个人间年轻人的手下，太伤他尊严了。
　　红衣女妖仙看了又看，美目闪烁光彩，就要过来，顿时让王煊满脸的笑容都凝固了，如临大敌，迅速戒备。
　　方雨竹踏着光雨，临近她，和她低语了几句，红衣女妖仙被转移了注意力。
　　王煊快速来到张道岭近前，和陈永杰汇合，然后，他又看了一眼远空的红衣身影。
　　他暗中传音，道：“张教祖，你业务繁忙吗？”
　　他很想问一问老张，你降妖除魔两千多年，可那边有个大妖精，君临天下，都快一统妖族了。
　　他腹诽，老张这是看人来降妖吗？
　　张道岭瞥了他一眼，道：“你少操心，还是管好你自己吧，别以为你杀了郑元天一具化身，就真能对付这个级数的强者，还差的远，那是因为他被方雨竹先行打残了。”
　　王煊没搭理他，问你降妖的事，转移什么话题。
　　“我和你说，郑元天不会善罢甘休，说不准还会遣出化身，送到现世来对付你。”
　　张道岭警告。
　　“他死一具化身，真身无损吗？
　　还能随时分化？”
　　王煊皱眉，不在精神世界中开战，他还真对付不了郑绝世。
　　“自然受损了，但是，老郑不要面子啊？
　　再说，他如果觉得擒杀你，收益更大，哪还顾得了那么多。”
　　张道岭淡定地说道。
　　王煊觉得，这是话里有话，老张有事没事就拿那面破铜镜乱照，不会发现了他什么秘密吧？
　　“张教祖，业务不多的话，接生意吗？”
　　王煊问他。
　　“你想干什么，我最近没时间降妖！”
　　老张说道，果断拒绝。
　　他怀疑，王煊让他去和女妖仙开战，开始什么玩笑，张教祖岂能这样被支配？
　　要是去打妖祖，报酬足够多，嗯，或许，可以考虑下！
　　远处，妖祖祁毅心生感应，朝张道岭这边看了一眼，在冥冥中感受到了一股浓烈的恶意。
　　“张教祖，你想哪去了，我和妖族关系好的很，一家亲！”
　　王煊开口，边说还看了一眼妖祖，报以微笑，然后又看向红衣女妖仙，平和地点头。
　　结果，妖祖在黑雾中，呲牙，寒光闪烁。
　　红衣女妖仙则还以一个妩媚的微笑，风情万种的拢了拢秀发，以漂亮的眼睛斜睨他看了又看。
　　王煊赶紧转身，重新面向老张，道：“杀郑元天，这个业务接不接？
　　除魔卫道，天下教祖有责！
　　当然，为了天下，为了道义，我愿意赠造化真晶，为张教祖壮行！”
　　张道岭闻言，矜持地点了点头，道：“嗯，可以，将那些晶石都给我，老郑如果出现，我和他商量下，将他重新送回去。”
　　接着，他便伸手，想接走王煊那一大把蓝莹莹的小石头。
　　“不是杀化身，也不是送他回去就完事，我是想请张教祖杀郑元天真身。”
　　王煊说道。
　　老张矜持的的笑容顿时凝固，一甩袖子，果断将手收回去，道：“你想什么呢，张教祖那么廉价吗？
　　为了几块破石头，去杀绝世高手真身，除非我是精神病！”
　　王煊默默取出老张送给他看的那个诊断书，扬了又扬。
　　“我……
　　打死你！”
　　老张的脸立刻就黑了。
　　刷！
　　王煊手中的纸张消失，老张晚了一步，被远处的红衣女妖仙以光雨收走，纸张穿梭空间，瞬移！
　　“妖主，你什么意思？”
　　张道岭黑着脸问道，这黑历史难道还要被泄露出去？
　　红衣女妖仙看了下诊断书，一脸嫌弃之色，直接给他扔了回来，那模样，让老张差点呕血，她故意的吧？
　　“那还是算了，不杀真身没意思。”
　　王煊收起晶莹的石头，将强大的压力当成动力，准备随时迎接郑绝世的报复！
　　混乱大战结束了，各方人马退去，王煊和陈永杰直接跑路，他们两个一跑，呼啦一声，所有人都跟着跑了。
　　什么情况？
　　老陈有点发懵，怎么一群人都追下来了，难道王教祖真的是惹得天怒人怨，各方都想杀他？
　　事实上，王煊也惴惴不安，因为，妖祖、齐腾、浓眉大眼的魔祖都跟过来了，情况很不对劲儿。
　　甚至，老张也神色不善，手持锈迹斑斑的破镜子，一路……
　　狂奔而来！
　　然后，他又看到女方士、红衣女妖仙，也都不紧不慢的跟着，横渡虚空，是名副其实的两位凌波仙子，一对姐妹，风华绝代。
　　至于魔四、顾明曦、周青凰等其他超凡者就更不用说了，居然也风驰电掣，紧张地追了过来。
　　“各位，前辈，我没做对不起你们的事吧？”
　　王煊非常心虚，被所有人狂追，就是他心大，也受不了，强烈不安。
　　“你都要走了，我们若是不离开，被你堵着出口，用战舰一顿狂轰，谁受得了？”
　　张道岭开口。
　　王煊无语，这才明白怎么回事！
　　“我是那种人吗，我会干那种事吗？”
　　他辩解，真是冤枉死了。
　　一群人都鄙视他，更有不少人露出杀人般的目光，刚进入这片空间时，你就是这么做的！
　　“人与人之间的信任……”王煊说不下去了，还能怎样，所有人都跟着过来了，没人信他啊。
　　主要是，进入这片奇异空间前，青木一顿操作猛如虎，确实震慑住不少人，导致某些仙子缺胳膊少腿，某些妖修身子残缺。
　　不久后，大多数人都选择离开异域，出现在外太空。
　　而且，最终青木来接王煊和陈永杰时，他这艘战舰上，坐上了一列大人物，全是赫赫有名的绝世高手比如张道岭、妖祖、齐腾……
　　除却郑元天人都没了，其他大人物都坐在王煊的旁边，共乘一船返航。
　　青木知道是谁后，头皮发炸，这是上次开火的后遗症，连几个大人物都怕出事儿，不愿坐别的船。
　　王煊身体发僵，左手边坐的就是红衣女妖仙，紧邻着他，清香扑鼻，随后更是凑近，和他交流起来。
　　“过去的那些，都是指间的沙，小事儿，算不得什么。”
　　她吐气如兰，和他耳语。
　　王煊头皮发炸，怎么感觉陨石通道中的事，真的照进了现实？
　　相似的话，这么近的距离，都非常相仿。
　　老陈鼻观口，口观心，一动不动，实在帮不了王教祖，他自己也很难受，边上坐着妖祖，对他很感兴趣。
　　“小和尚，你练了释迦真经，以后想要降妖除魔？”
　　妖祖呲着满口雪白的牙齿在问他。
　　浓眉大眼的魔祖也凑了过来，看着陈永杰，还摸了摸他的头，道：“你这样可没前途啊。”
　　要是别人敢这么摸他的头，陈永杰敢立刻抡动大黑剑剁了他的爪子，可这位是魔祖，还是算了吧。
　　终于，战舰降落在安城外的飞船基地，几位大佬各自起身，准备散去。
　　红衣女妖仙慵懒地伸了伸柔软的腰肢，起身前，又贴近王煊，轻语道：“马上月圆了，最近晚间别关门，等我哦。”
　　王煊头大，很想问问，你想干什么？
　　“你不是一直念念不忘，想看我跳仙舞吗？
　　还向小白虎勒索留影水晶，月圆之夜，我去找你。”
　　王煊坐在那里没动，头大如斗，没义气的圆脸白虎，这么快就出卖了他！
　　红衣女妖仙迈着轻灵的脚步，像是一朵红云远去了。
　　“张教祖，既然到了安城，这是我地盘，邀请你去做客。”
　　王煊赶紧暗中传音。
　　老张不屑，暗中回应道：“想找免费打手？
　　不去！”
　　他直接走了，让王煊暗叫没义气！
　　“方仙子，安城是我家，我带你去看看？”
　　王煊邀请方雨竹。
　　“好啊。”
　　方雨竹竟微笑着点头答应。
　　这让王煊喜出望外，居然请动了方士中第一高手，赫赫有名的方仙子答应留下来！
　　傍晚，陈永杰直接遁走了，他有点受不了，王教祖现在接触的都是什么人啊，绝世高手，他还是回避吧。
　　青木得悉方雨竹的身份后，那简直跟看神月菩萨似的，敬畏有加。
　　老陈告诉他，别说神月菩萨，就是苦修士也不见得能打过这位。
　　然后，青木就虚了，安排好独立的小院，送上各种饮食，他也跑了。
　　没办法，虽然方雨竹带着神圣光晕，一颦一笑都很柔和，可还是让他很有压力。
　　王煊倒是没什么，这样风华无双的女子，端庄而秀雅，看起来不是赏心悦目吗？
　　有什么好跑的。
　　然后，他就震惊了，傍晚，方雨竹居然想亲自下厨试试，简直让他有些不敢相信。
　　“这有什么，谁不是从凡尘走来？”
　　方雨竹反倒诧异了，而后轻叹：“以后，神话彻底消亡，超凡不存，一切回归平凡，红尘中的普通生活会成为常态，现在先适应下，找一找当年感觉。”
　　她空明出尘，光雨洒落，居然真的下厨了，在寻找昔日的旧忆，重温属于凡人时期的体验。
　　月初求下保底月票！


第377章 情侣座
　　傍晚，落日余晖洒下，映红落地窗外的芦苇小湖，几只水鸟扑棱棱，在水边展翅，在晚霞中划出优美的轨迹。
　　方雨竹换了一身居家服饰，用一根丝带扎上长发，虽然依旧有仙道气韵，但是却离红尘近了一些。
　　她在厨房中一边看菜单，一边研究各式菜肴的做法，不时还用手机上网查下资料，看同一道菜怎么做才最佳。
　　王煊看着她柔和的侧影，实在有些觉得不真实，一位至强者，列仙中的难寻对手的仙子，竟下厨房了。
　　她很专注，莹白动人的面孔上带着淡淡神圣光晕，像是在研究修行的经文，认真看做菜的步骤。
　　然后，方雨竹就开始展现她的厨艺了，手臂轻摇，白皙好看的手指轻灵的动作，非常自然，娴熟地翻炒一道家常菜，有种美感。
　　王煊确信，成仙后方雨竹绝对没有下厨过，动作这样的流畅，完全是修行高深，身体和精神的反应等远超常人理解所致。
　　她边看菜谱边炒，教科书级的还原大厨级的手法，看起来有种特殊的空明感，连做菜都给人视觉上的享受。
　　“我现在相信了，原来厨艺也可以升华为一门艺术啊。”
　　王煊开口，发自真心的赞美。
　　方雨竹明明是在烟火上做菜，但偏偏却给人不染烟火气的意境感。
　　她背对着王煊，黑色的丝带扎着秀发，在展现厨艺时，青丝跟着晃动，脚下穿着人字拖，洁白脚趾像是水晶般有光泽。
　　方雨竹笑了笑，在厨房中，她亦能自成一景，淡淡光雨消散，她越发的真实，成为接近现实的女子。
　　“柴米油盐，对很多人来说就是生活，换个角度看，你觉得它是艺术，可能是不同的心情映现不同的景吧。”
　　说话间，她将一道尖椒肉丝炒好，手腕轻轻一扬，菜已经落入盘中，滑落的轨迹自然，赏心悦目。
　　“这说明我心态好，善于发现生活中的美，当然，也得有厨艺的美感可寻才行，不然我光夸也没用。”
　　王煊靠在门那里欣赏，没当她是绝世真仙，看她忙碌，空明的韵律富有美感。
　　很快她就做好了，都是家常菜，青椒肉丝、番茄炒蛋、糖醋排骨、拍黄瓜、小葱拌豆腐，还有一个海菜汤。
　　简单的菜式很普通，但被方雨竹送上餐桌后，给人的感觉有些不同了，出自方士中第一强者之手，估计她两千多年没下厨了吧？
　　“我竟然有些舍不得吃了，总觉得这些菜中蕴含着大福气，大运气，让列仙知道的话，一定会无比羡慕吧。”
　　王煊笑着说道，他估摸着，真没几个人有这种机会享用。
　　有的话，应该也是方雨竹在红尘中认识的人，但想来近三千年过去了，人间旧事皆成过往。
　　“还不知道怎么样呢，尝尝吧，我也只是照着菜谱做的，回归现世初体验。”
　　方雨竹笑了笑，发丝在丝带下摇动，明艳出尘。
　　王煊觉得，她的确有融入现实世界的心境，很随和，没有一点绝世高手的架子，在向普通人过渡。
　　不是谁都可以这样放下，毕竟，她很有可能是列仙中最厉害的两三人之一，甚至有能就是第一强者。
　　“好吃，很久没有吃过这么地道的家常菜了。”
　　王煊夸赞，感觉比他妈做的好吃多了。
　　方雨竹笑着，自己也夹了一点尝了尝，闭上双目，和红尘旧事中一些情景联系起来，似看到了亲人、故友等，可惜，他们都在岁月中逝去了，化为黄土，不可能再出现。
　　王煊取来一瓶果酒，为她倒了一杯。
　　“我不适合喝酒，容易醉。”
　　“没事儿，你当它是饮料就行了。
　　王煊说道。
　　说是容易醉，但她怎么可能醉得了，修行到了这种境界，人间烈酒亦如水。
　　“老张没福气，我邀他来做客，还跑路了，注定风餐露宿，去当他的出家人。
　　不过，他也没准闻到香气了，说不定躲在远处咽口水呢，已经忍不住要过来蹭吃蹭喝了。”
　　王煊说道。
　　庄园外，张道岭正朝着这边望呢，鼻子翕动，很想过来，毕竟，那可是大名鼎鼎的方仙子亲自下厨，没几个人有这种机会。
　　但是，他的耳朵也在动，听到了王煊的话语，这叫一个腻歪，真要过去的还，不是被那小子说中了吗？
　　“等着，下次非收拾你不可，竟敢编排张教祖。”
　　老张郁闷，很想把王煊拎出来打一顿，他不舍地看了一眼，转身走了。
　　“既然选择接受平凡，那么，我就要去亲身去经历，去体验，近期我准备全面融入这个社会。”
　　方雨竹说道。
　　她让王煊帮忙，她第一站想去安城的大学，在那里学习半个月。
　　她想沉静下来，系统而认真的地看下这几千年的人间变迁，不止阅尽那座最大的图书馆的藏书，还要以在校学生的身份去体验现实中的一切。
　　当然，这个时间会很短，以她的超凡能力，阅读与记忆以及学习那些东西，没有什么难度。
　　“天仙，大学生。”
　　王煊一愣，很难将她这两种身份对接在一起。
　　“我已经在现实世界中走过一遭了，学到了很多，但还是觉得，像是隔着一层雾障，我可能需要一个身份，真心投入进去。”
　　方雨竹开口，所以，她以学生为切入点。
　　王煊露出异色，接着道：“我已经能够想象，过段时间后，会出现的各种段子。”
　　比如：仙在人间，我的室友是天仙，和仙子同堂学习是什么体验，我与天仙有个注定无法相遇的约会……
　　“既然要融入，我肯定变得普普通通，不会让人看出异常。”
　　方雨竹微笑道。
　　此时，她喝了两杯果酒，虽然未醉，但是她的体质确实不擅饮酒，白皙的脸颊上已经出现淡淡的红晕，美艳不可方物。
　　这种姿态的女方士，估计罕有人看到过。
　　王煊看的一怔，既有视觉上的美感盛宴使然，也有岁月流淌三千年后，神话中人竟要落幕的一些感触。
　　列仙，也注定会死！
　　有部分超凡者，比如方雨竹，这样的绝世人物，挣扎无果后，也要沦为普通人，有可能会孤独落幕，亦或者嫁人。
　　那些画面，那些场景，让他心情复杂，三千年流转，无论是绝代教祖，还是惊艳了时代的仙子，都要暗淡，没落收场。
　　“很多人会不甘心，最后关头，可能会抗争的愈发激烈，但超凡之火该熄灭时还是要熄灭，谁也阻止不了。”
　　方雨竹平静地说着。
　　在温和秀雅的气韵下，她自然也有不甘的心，但她也很无奈，能找的路都找了，可想的办法都想了，除了几条没有希望，可以略微抗争的崎岖小路外，眼下谁都无力。
　　在这种情绪下，她不免多喝了几杯果酒，玉容生霞，吃过晚饭后，王煊提议去看夜景，去安城转一转，观赏真正的红尘烟火。
　　不久后，他们从青木的庄园，也就是秘路组织的分部，乘车进入霓虹闪烁、摩天大楼一栋栋的安城。
　　他们在街上开始步行，王煊介绍各种夜景，又指向一处校园，道：“让青木帮忙安排，你去那里吧。”
　　当初，他便就读于那里。
　　“看灯光表演，去酒吧？
　　算了，干脆去看电影吧。”
　　王煊提议。
　　单看夜景，各座城市都差不多，没什么新奇，他觉得，方雨竹对人间的各种剧，大概没怎么看过。
　　“前边有个剧院，路上还有各种特色小吃，走，我们过去看看。”
　　王煊建议。
　　“不久前，吃饭的时候，张道岭拿铜镜照过我们。”
　　方雨竹在步行街上笑着告知。
　　此时她左手抱着个大布偶，右手拿着一串冰糖葫芦，这种新奇的体验，让她颇为满意，始终挂着笑。
　　王煊不满，道：“老张，这个偷窥癖就不能改改吗？
　　天天拿镜子照我。
　　现在，说不定也在后面跟着呢，简直是特大号电灯泡，没事儿总跟着我干嘛！”
　　步行街后方，老张的脸顿时黑了，这小子在背后就没说过他好话，欠打一百遍！
　　砰的一声，张道岭的肩膀被人重重的拍了一下，冥血教祖转了出来，热情地打招呼，道：“好巧，张教祖，在这里和你偶遇。”
　　毛的偶遇，老张瞥了他一眼，腹诽，你一直跟下来，以为我不知道？
　　“我刚才好像看到方仙子了，和王煊走在一起，在前边逛街呢。
　　还别说，男的英俊，女的如同画中神女，两人在一起还挺般配。”
　　冥血教祖笑眯眯地开口。
　　然后，他又神秘兮兮地低语道：“你说，方仙子，这是不是触景生情，想到那段旧事了，所以才来这里，和王煊走的这么近……”“怎么说？”
　　张道岭诧异地问道。
　　“哦，忘了，小张，你才两千多岁，对于有些事也就是有个耳闻，没有见证过那个惊天动地的大时代。
　　你对很多事不清楚，对于一些盖世风云人物的过往了解的不是那么清晰，比如和方仙子有关的那些。”
　　冥血教祖笑着说道。
　　张道岭这叫一个腻，一教之祖被这个老家伙倚老卖老强行降格到小张了，不过他出道确实稍晚一些。
　　银月高挂，人间烟火璀璨，步行街上非常热闹，人来人往，夜晚充满了红尘气。
　　方雨竹自然早已换下了她的古代长裙，现在是很现代的初夏服装，女裤，T恤，身材极佳，一缕长发在微风中扬起，肤色如象牙般雪白晶莹，明眸灿灿，路人回头率高的离谱。
　　她咬着冰糖葫芦，抱着大布偶，和王煊走在一起，让后者也被人瞩目，不过都是各种不善的目光。
　　“哥哥，买花吧，送给姐姐。
　　我从来没有见过这么漂亮的姐姐，简直和仙子似的，美的不真实。”
　　电影院旁边，有卖花的小女孩，眨巴着大眼睛看着方雨竹，眼神有些移不开，手中的花朵鲜嫩欲滴。
　　“唉，买花太俗了，配不上这位姐姐啊。”
　　王煊笑着，蹲下来，道：“我买下来卖花的小女孩吧，让她捧着花，一起送给漂亮的姐姐。”
　　“啊，我不卖自己，你要是敢拐走我，我……
　　喊我妈妈，她在那边呢。
　　我只是为了体验生活不易，才来这里卖花的，我不卖自己！”
　　小女孩当真了，大眼警惕，向后退去。
　　看到王煊嘿嘿直笑，她都快哭了。
　　方雨竹笑了，越发融入夜景红尘中，白了他一眼，吓唬小女孩做什么？
　　她出声安慰，告诉她，没事的，这个哥哥在开玩笑。
　　王煊摸了摸卖花孩子的头，道：“那就都买了吧，嗯，不买你，把花都买了，送给这位姐姐。”
　　小女孩看到他人脸识别付钱后，将花向他怀里一塞，转头就跑了。
　　王煊侧脸，道：“看到没有，这个时代的小孩子都早熟，鬼精的很，想拐走都不容易。”
　　小女孩愤懑，在不远处指着他，那意思是，你还真想拐走我啊？
　　王煊带着身着现代服饰、青春靓丽的方雨竹，走进电影院，在看各种片子的介绍时，果断选了一部非常应景的剧——《家有天仙》。
　　方雨竹没说什么，只是瞥了他一眼。
　　王煊大大方方……
　　没看到，购买了爆米花都各种吃的，带着女方士进入剧场。
　　“神操作啊，这是几个意思？
　　带着方仙子看那什么……
　　怎么称呼，哦，看电影？”
　　冥血教祖在后面一副很无言的表情，感觉不可思议。
　　接着，他又道：“小张，你是不是也心有所感，所以一直跟在后面？”
　　“你再敢称呼我为小张，当心我立刻降妖除魔！”
　　张道岭警告他，他一教之祖的排面能随便被人这么称呼吗？
　　“行，张教祖。”
　　冥血教祖改口，然后，在老张的示意下，快速去买票，不过没跟进王煊他们那个剧场。
　　他们两个也只是想体验下，在这个时代，要跟上形式，各种事物都要积极接纳。
　　然而，当张道岭接过冥血教祖的票后，只瞥了一眼，就要砸回去，道：“你买的什么破座次，我和你，适合这种吗？”
　　冥血教祖瞥了一眼，道：“哦，你说这个啊，我照着王煊和方仙子那两张票来买的，结果人家就卖这种给我。”
　　老张面皮抽动，道：“这是情侣票座，这个你也学？
　　不仔细看看，要和我坐一起？
　　！”


第378章 也曾有一个开启特殊内景地的人
　　冥血教祖一愣，而后皱着眉头，道：“我不嫌弃你，凑活着坐吧。”
　　张道岭想打人，攥着铜镜，就要给他脑袋来一下，并且明确想告诉他，我嫌弃你！
　　“老张，张教祖，你怎么了？”
　　冥血教祖赶紧后退，吓了一大跳。
　　“我……
　　要斩妖除魔！”
　　老张想打死他，开什么玩笑，被人看到他张教祖和这个老魔坐情侣座，以后还怎么见人？
　　最后，他忍住了冲动，黑着脸，告诉冥血，再去购买一张，立刻，马上！
　　谁和你坐一块？
　　冥血教组摇头，道：“何必在意，你我皆为教祖，这人间姿态，皮囊表象，有什么可在意的，只当人间唯我一人，一切荣辱兴衰，都是浮尘。”
　　张道陵心中一动，想到了王煊给他的那篇疑似精神病重症患者留下的古怪经文，他摆手道：“算了，就这样吧。”
　　冥血教祖吓了一跳，转身就走，道：“开什么玩笑，两个老男人怎么能坐一块，我再去买一张！”
　　张道岭真想一巴掌糊过去，闹了半天，老冥也就是嘴把式，根本没有那种体悟。
　　同时，他也不禁腹诽，那么多人冒充冥血，不是没有道理，这家伙真是招人厌。
　　……
　　方雨竹第一次进剧场，昏暗的环境对她来说毫无影响。
　　伴着唯美的画面，古代一位天仙白衣染血，跨过千年时光，缓缓降落在现世中，她虽仙气出尘，但却很茫然，并且带着无尽的伤感。
　　剧片开始了，说是爱情喜剧，但是，上来就死人了，王煊想拎出来导演问一问，说好的仙侠爱情喜剧呢？
　　怎么出来就死了一群仙，伪男主挂的很惨，女主还跨越时空到现世了？
　　“这编剧脑子有坑，这导演，傻啦吧唧。”
　　旁边，有人已经忍不住，口吐芬芳，忍无可忍，开头就这么凄惨，哪里是什么喜剧，而且冷冷冽冽的基调定下后，一直就没改。
　　王煊也想说点什么，但是，还是忍住了，因为他看到方雨竹竟看的很出神，投入在剧情当中。
　　他意识到，方仙子看剧太少，似乎很容易满足？
　　另一个放映厅中，张道岭和冥血也在看同一部剧呢，老张顿时就不爽了，什么破剧啊。
　　他想看的是快意恩仇，杀伐果断，一掌压盖六合，一剑灭了所有妖魔道统，这磨磨唧唧，天仙抹眼泪，给谁看呢？
　　“这种剧浪费本教祖的时间，冥血，回头你去给这个剧组托梦，告诉他们，假的不能再假了，让他们去问问大幕中走出来的各路仙子，有谁没事就哭？
　　把红衣妖主引领给他们看看，什么叫仙子？
　　动辄一巴掌就拍死一个战场上所有修士，灭掉的上古巨妖数之不尽，只手镇杀妖族十八部，真正崛起后，三年就几乎对妖族大一统！”
　　老张在那里喷的唾沫星子四溅，让坐在他前面的老冥不断擦后脖颈。
　　旁边，一个染着紫发的少女，翻白眼道：“大叔，你是钛合金直男吧，你描述的那是仙子吗？
　　一巴掌糊死所有人，一个眼神勾魂夺魄，让战场上所有人都变成行尸走肉，这是妖魔啊。”
　　“嗯，我说的是妖仙，对敌时，她杀伐果断。
　　为了寻找她的父母行踪，只身入大幕，强闯妖族大本营，在她年少成长的过程中，就连屠上古妖皇十八子。
　　这是一路铿锵染血的妖花，一路血战，为了她父母，更是去力拼上古妖皇，明知不敌，年轻的她也不肯低下骄傲的头颅，赴死血战。”
　　老张一本正经的讲述，但是，旁边的染发少女却是一副关爱精神病人的眼神，同情地看了他几眼，就不理他了。
　　“被骗了，不是喜剧，太凄惨了。”
　　不断有人低声交谈。
　　王煊发现，方雨竹看的很专注，甚至，目光都变了，有些深邃起来，安静如落花，沉寂无声。
　　不久后，剧场中人们宁静了，这部剧开始时让人各种非议，但是后面的凄烈程度，让人无言了，只能静观。
　　甚至，看到煽情处，有女孩子开始哭泣起来。
　　“这剧有点写实啊，后边的内容很像是我们大幕后的一桩旧事，”冥血教祖皱眉，然后他点头，道：“看来，列仙中有人很好的融入了现实世界各行各业中，我怀疑，有大幕后的人参与了这部剧的制作。”
　　“后面看着挺惨，有些眼熟的桥段，该不会是方仙子的部分经历吧？”
　　张道岭狐疑。
　　冥血教祖腹诽，说你是小张，还不爱听，这些都是本教祖亲身经历过的旧事，你只是略有耳闻而已。
　　“讲一讲。”
　　张道岭看着他，眼神不善，用手摩挲铜镜，示意他别说半截话。
　　“曾有一个人，在凡人时期就开了内景地，在那个年代，可谓光芒万丈。”
　　“两千七百年前的那个人？”
　　老张问道。
　　冥血点头，道：“对，就是他，成长迅速，一路猛烈崛起，相当的有锐气，光耀大地，照亮那个时代。”
　　“和方仙子有感情纠葛，发生了一些什么？”
　　老张的八卦之火开始燃烧。
　　冥血道：“有那么一点吧，那个人冲霄而上，成为一方巨头，虽然修道岁月不是很久，但已经罕有对手了，对方仙子有好感，多次接近，但却被拒绝了。
　　那时方仙子刚替年轻的红衣女妖主出头，杀了上古妖族最强的那位妖皇，在密土中养伤，谁都不见。”
　　“有误会了，因爱生恨，各种恩怨情仇，无边仙血四溅？”
　　老张眼中露出异色，这么追问道。
　　“并没有，这个人盘坐在方仙子闭关的密地外，帮她护法，拦阻了两位绝世大敌，直到她出关。”
　　“后来呢？”
　　老张问道。
　　“方仙子出关，对他感谢，但还是将他送出山，保持着距离。”
　　冥血说道。
　　“快进到方仙子和那个人不得不说的情节处！”
　　老张催催。
　　“后来，那个人有至强肉身，在凡人时期就开启特殊内景地的事被人知道了，发现了他种种非凡，数位绝世强者联手，一起去擒杀他，要研究他到底怎样与众不同。”
　　冥血教祖一边看电影，一边说着那段往事。
　　方雨竹知道后，自然去救援，还对方的恩情。
　　然而，她还是去晚了，待她赶到时，看到赤霞冲霄，染红数片大幕，是那个人的血，映照出来。
　　那一役，方雨竹力敌四大绝世高手，终究是寡不敌众，被人重创，不得已离开，带着遗憾远行。
　　张道陵道：“我还以为有什么狗血剧情呢，两人间也没什么啊，只是方仙子欠了那人好大的恩情，没有还上。”
　　冥血教祖没搭理他，继续说道：“那四大高手，去找那个人的尸体，竟然未果，没有找到。”
　　“被人先一步捡走了？
　　不会是被方雨竹带走了吧？”
　　张道岭问道。
　　冥血摇头，道：“这个人没死，命很硬，竟艰难的活了下来，但元气大伤，找了个地方隐居，慢慢修养。”
　　“哦，这个隐秘我倒是不知道，我只知史上在凡人期开出内景的三人，都惨死了，没有一个得善终。”
　　张道岭神色郑重地说道，自古以来，就三人在凡人时期开了内景地。
　　当然，也有种说法，说是共有四人，不管怎样说，太罕见了，不可复制他们的路。
　　尤为可惜的是，他们都没有留下后代，命运多舛。
　　“后来呢？”
　　张道岭问道，对那种隐情很感兴趣。
　　“他养好伤后，默默关注那些仇敌，不久后得悉，大幕中，五大绝世高手联合，正在猎杀方雨竹。”
　　“方仙子，曾经这么惨？”
　　张道岭讶异。
　　其中四人，就是曾经去杀害那个人，要去研究那个人的巨擘，只是这次又多了一个，要联手清洗掉越来越强的方雨竹。
　　“那个人，是个好人，他的人品真的让人没话说，知道这件事情后，他直接杀了过去，而不是继续潜修，他怕方仙子被人击杀。
　　以这个人的潜力，修道岁月还算浅，如果给他足够的时间，纵横大幕后方无对手，盖世无敌，也不是没有可能。”
　　但是，这个人没有沉默，很刚，明知现阶段的他只能对付一位绝世高手，还冒死杀出去救援了。
　　“后来呢？”
　　张道岭问道。
　　“那一役很惨烈，那个人确实人品过硬，是个很好的人，拼死决战，挡在方雨竹身前，自身被人轰碎了，没有后退半步，五大绝世高手有人被重创，但依旧踏过他的尸骨，要击杀方雨竹……”“有些惨啊。”
　　老张叹道。
　　“方方雨竹力拼，玉石俱焚，重创两三位绝世高手，再加上早先两位负伤的高手先行退场了，她拖着垂死之身远去，逃过一劫。”
　　冥血微顿，又道：“关于这一段，罕有人去提及，因为，后来方雨竹强势崛起，俯瞰四方，各方不想触及她曾经血淋淋的过去。”
　　张道岭点头，道：“后面的事，我知道一些，属于方雨竹的时代到来，她超脱先秦金色竹简，领悟出属于她自身的至高道路。”
　　“是！”
　　冥血教祖点头，道：“她等红衣妖主成长起来后，联合她一起出击。
　　那一役，妖主还有些嫩呢，帮助方雨竹拖住一人，而后又拼死干扰一人。
　　方仙子只身对抗三大绝世高手，一日间全部杀个干净！”
　　老张点头，道：“确实算是震动古今的一战，是刻入大幕仙碑上最惊人的超级大事件之一，这个我知道。”
　　“方雨竹的银色甲胄被血染红，沐浴绝世真血，强势杀完三大绝世后，转身又去找红衣妖主，惊的另外两大敌人直接遁走，结果被她追了一夜，再次强杀一人，一天一夜击杀四大绝世，震动天上地下。”
　　也是在那一役，红衣妖主也正式崛起，自身亦杀了一位绝世高手。
　　“这两人也算是亲手终结了上古之人最后的辉煌。”
　　张道岭点头，他很清楚，方雨竹一天一夜连杀四大绝世高手，其中两人便是上古妖皇，另外两人是上古人族巨擘，皆是古修者。
　　“方雨竹端庄，秀雅，温和，但是，也曾身披银甲，血战天下啊。”
　　冥血教祖低声道：“小张，不，张教祖，你跟着他们两人，估计主要是在看王煊吧？
　　你是不是也觉得他异常，认为他可能在凡人时期就开了内景地？”
　　“你倒是真能多想！”
　　张道岭冷淡地看了他一眼。
　　冥血道：“你说，方仙子当年心有遗憾，心中的部分思绪会不会落在这个王煊身上？
　　你看她，居然主动进入了红尘中。”
　　另一个放映厅中，方雨竹安静地看着立体投影出来的影音，看着与昔日相近的情景再现，那个人第二次死去，被绝世高手轰碎身体，血染虚空，她眸子深处有伤感，但她却静默无声。


第379章 愿同年同月同日死
　　什么是真，什么是幻，人生就是一幕幕影音，所见，所闻，所感，交织出悲喜，映现出过往。
　　方雨竹身穿女裤，高跟鞋，T恤，黑发自然垂落，说女神范只会显得俗。
　　虽然很现代，但她深邃的双目，却像是投在古代旧景中。
　　此时，她无声，如枫叶，宁静迎秋风，艳丽静美，却也有几许孤凉之意。
　　王煊意识到，她有自己的故事，即便是绝世真仙，也有无力时，有不曾释怀的过往。
　　“我失态了？”
　　方雨竹侧脸，双目静如水，清澈晶莹。
　　“没有，你看的很专注，我便没有打扰。”
　　王煊摇头。
　　另一个放映厅中，张道岭看了一眼冥血，道：“你多想了，方雨竹是什么人？
　　只身连杀绝世古修，以一己之力，终结了上古辉煌。
　　这样的人，岂会被外感所触？
　　她现在是真心接近红尘，想融入现世中。
　　不是每个人都具有这种心境，真正拿得起放得下。
　　比如，在这个社会，你冥血教祖能放下自己的架子吗？”
　　“我……
　　在努力适应。”
　　冥血教祖思忖，让他过平凡普通的生活，现在真有些接受不了。
　　在他的规划中，未来最差也要成立一家畜牧集团，为一些弟子徒孙解决生活所需的问题，不会看着身边的人去适应九九六工作制。
　　“嗯，是我多想了，那个人虽然是个很好的人，也想接近方仙子，可被她婉拒了。
　　但显然方雨竹也是有遗憾的，那个人为救她，死在她面前，被人轰碎。
　　如果是妖祖狼心也就罢了，如果是魔祖绝情也就算了，可她无论如何，都必然会感恩，可惜，终究错过，没能救活那个人。”
　　冥血教祖说道，以方雨竹的性格，如果不念旧，不记得恩情，那和祁毅、魔祖没什么区别。
　　“这么说来，王煊真有特殊的内景地，方雨竹看到后，心有感触，这是有意庇护？
　　怕郑元天真身降临？
　　擒杀他。”
　　冥血教祖笑了起来。
　　张道岭扫了他一眼，道：“小冥，知道太多的人，往往会死的很惨，我恍惚间看到了你悲凉落幕的那一瞬间。”
　　“小明？
　　！”
　　冥血教祖想喷他一脸口水，过分了，这比小张可难听太多了，然后他又道：“我寿与天齐，争取和你同年同月同日死。”
　　张道岭这叫一个膈应，你变向夸我长寿，与天齐就行了，但凭啥和你一块死？
　　很想给他一铜镜。
　　……
　　方雨竹依旧在看剧，平静地开口：“我想到了一个朋友，救了我两次，但我却挽留不住他的生命。”
　　王煊道：“人生在世，谁没有几许遗憾，要不然，怎么好意思说，明明白白在这世上走一遭。”
　　他补充道：“当然，没心没肺的人例外，还有老张这样被人开出诊断书的人也除外，属于非典型人类。”
　　“张教祖，我好像听到有人议论你呢。”
　　冥血教祖直笑，现在，他们两个谈论时，都以精神力场隔音，传不出去，但王煊没有意识到，有非典型人类在监听他。
　　“又黑我，找机会，我打他一百遍！”
　　老张神色不善，杀气腾腾。
　　“旧时有灿烂，也有血在染，有些事难以弥补，皆成过往。”
　　方雨竹开口，话语虽然平静，但是，却也有种伤感，那个人死的太惨了。
　　她即便连杀四大绝世高手又能如何？
　　改变不了一个人的命运。
　　接着，她又投入到最后的片尾中，直到放映结束，灯光亮起，她才道：“我发现，多看剧也不错，虽然夸大了，但也有现实的缩影。
　　不过，我看剧有些投入了。”
　　王煊觉得，这剧多半和她的经历有相近的地方，让她有些感触。
　　他开口道：“生活的走向，本就是情绪的起伏。
　　你看的出神，我就没出声，觉得挺真实的。
　　专注的人最真，不管是活在当下，还是沉湎过去，都是各自心中映现的态度。”
　　两人向外走去，很快就摆脱了电影的剧情问题，恢复正常，还不算晚，两人在步行街上着，吃过特色小吃后，这才返程。
　　老张和冥血教组在街边一个小店里——撸串，啤酒喝的很痛快，在初夏季节，两大教祖居然如凡人般，看街边美女，霓虹闪烁，畅聊大幕后方上下五千年。
　　“我去，那不是张教祖吗？
　　还有……
　　冥血老魔！
　　两人吃烤串呢，真接地气啊！”
　　街上，黄铭在远处吃惊，简直要张口结舌。
　　“闭嘴！”
　　孔云开口，赶紧拉着他就走，怕被听到。
　　不过，他也很震惊，那可是两位教祖，居然在街边撸串喝扎啤，此情此景，太另类了。
　　“我好像听到有人念叨我的名字，你，还有你，都过来。”
　　冥血教祖开口，声音不高，但是却清晰地响在黄大仙和孔云的耳畔。
　　黄铭苦着脸定住身形，但转过身去时又已经是满脸笑容，和孔云一起过去，就要施大礼参拜。
　　张道岭立刻阻止，在街边这样，被人看到会引发围观，道：“以后在人间就按普通人的礼仪来。”
　　“是，张教祖！”
　　孔云点头道。
　　“你们两个转悠什么呢？”
　　冥血问道。
　　黄大仙略有拘禁，但还是认真地回应，道：“我们在选地段，挑商铺呢，想在旧土这边创业。”
　　冥血教祖无语，下面的人比他更积极，他虽有想法，但还没行动呢，结果人家都要开业了？
　　张道岭感叹，大幕中走出来的这些人，越是年轻适应性越强，这是要毫无隔阂的融入了，要在红尘中工作。
　　“你们……
　　靠谱吗？”
　　老张问道，怕他们违法作乱。
　　“放心，合法的生意，开咖啡厅，休闲而宁静的茶室。”
　　黄铭说到生意，眼中有神。
　　孔云补充，道：“我们从新星过来后，调研大半个月了，了解了各种市场行情，而且早已顺利拉到投资人。”
　　冥血教祖晕菜，他也有心开个公司，并且是集团性质的，现在还两眼一抹黑呢，结果这两个小子都有人投资了？
　　还装模作样的调研，骗鬼吧？
　　老张对人间比较了解，道：“你们两个，不会想坑蒙拐骗吧？”
　　黄铭叫屈：“怎么可能，我们得对投资人负责，放心，我们开的咖啡厅和茶室都很有特色，主打仙家风韵！”
　　“行了，你们两个走吧！”
　　老张摆手，真要违法，会有人收拾他们，现在各方签订了人间行事准则，谁要过界，必然会被处理掉。
　　两人没有立刻离开，黄铭开口，死活要给张道岭和冥血教祖一人一成干股，这让老张无语，这两人融入的太快了吧？
　　入乡随俗，这种乌烟瘴气的事，都学会了？
　　地气接的过分了。
　　冥血教祖出神，大受触动，他觉得自己效率太低了，思想过于守旧，他也得大刀阔斧，赶紧运作起来畜牧集团公司。
　　“两位教祖，过段时间我们就开业了，到时候一定要来啊，捧捧场！”
　　黄铭最后还不舍得离去呢，在这里套近乎，直到被孔云强行拉走。
　　“你别说，这黄鼠狼以后说不定会混的很好，反倒是一些老实本分的修仙天才有可能不如他。”
　　冥血教祖感叹。
　　“优胜劣汰，真到了那种大环境下，修行中的天才肯放下身段，凭他们的能力做的也不会差。”
　　张道岭摇头，撸完最后的串，喝下最后的酒，两人一起起身离开。
　　“走吧，暂时在安城先住一段时间，老冥，你去找家酒店订房，不过，我警告你，你这次如果敢订一间，我保证打死你！”
　　老张严厉警告，晃了晃手中锈迹斑斑的破铜镜。
　　冥血教祖觉得不能忍，道：“呸，你以为你是绝世仙子，我乐意和你一个房间？
　　想什么呢！”
　　两大教祖就是这么的接地气，步行去了酒店，这次没有继续跟踪王煊。
　　王煊开车，载着方雨竹回到了秘路组织的分部这里，庄园很大，房间不少。
　　青木早有安排，后院，靠近芦苇小湖那里，有联排别墅，相邻在一起，一栋是王煊一直以来的住处，另一栋收拾干净后，成为方雨竹的居所。
　　回来后，王煊将方雨竹送到门口，转身就进了挨着的住所，至于和方仙子一起进去，愉快的晚聊，他想都不去想。
　　今天，他已经够大胆了，各种自作主张，都没有问方雨竹，直接就各种决定了，不过这些都是小事儿，他觉得无所谓。
　　至于再过近，那就算了。
　　这可是赫赫有名的方仙子，杀过不只一位绝世高手，对她该有的敬重还是要有的。
　　他觉得，从傍晚到现在，看着他各种“安排”，方雨竹肯定不在意，一笑了之，但如果自己太随意的话，那肯定不适宜。
　　至于什么天仙下凡，亲近红尘等各种旖旎念头，他压根就不去想，那是什么人？
　　先秦方士中第一强者，看着温和，秀雅，那是她心性随和，在释放善意，心境放的下，想积极融入现世，没有什么架子。
　　如果谁真不自量力，有杂七杂八的念头，那纯粹就是想多了，会碰个头破血流。
　　方雨竹修行这么久，怎么可能在这么的短的时间就会“堕入”凡尘？
　　最起码，现阶段，她依旧是绝世仙子，空明无暇，如立身在神月中，很难彻底化为普通的女子。
　　回到自己的房间，王煊就开始修行，运转至高经文，研究身上蓝莹莹的造化结晶，这东西对他很重要。
　　半个小时内，第二章大概也能写好。


第380章 我室友是天仙
　　淡淡蓝雾飘起，这个夜晚，王煊无论是肉身还是精神都被蓝色涟漪淹没，生命层次仿佛在升华！
　　“好东西啊，我要尽可能多的炼化吸收！”
　　次日，他睁开眼睛，精气神异常旺盛，感觉境界关卡似乎在松动！
　　它山之石可以攻玉，陨石通道暂时走不通，他先在现实世界中想办法向前行。
　　这个白天又被安排了，王煊带着方雨竹去安城大学报道，青木早已和熟悉以及有合作的学院负责人打过招呼。
　　一切都很顺利，王煊指着远处的一排宿舍区，告知方雨竹，当初自己就在那里住。
　　“你是走读，还是住校？”
　　王煊问她。
　　“先住校吧，过上两日，如果我觉得不方便再住回去，走读。”
　　方雨竹说道。
　　现在的她，青春有活力，穿着很像女学生，事实上，仙道领域中的绝世仙子，现在这种穿着十分吸引人的眼球，清纯，又有种说不出的内在气质。
　　“方……
　　仙子？
　　！”
　　有熟人吃惊，快速跑来，风姿动人，婀娜挺秀，竟是周诗茜，从气息和那种特殊的神韵认出。
　　主要是，方雨竹没打算瞒列仙。
　　周诗茜现在的身份是新出道的歌手，最近，她在公司的包装下，来旧土攻占市场，特意来安城大学进修，也算是个噱头，算是个半路的插班艺术生。
　　虽然现阶段她还不算是顶流，但也还算可以了，名气不小，在校园中回头率极高，现在她一副小迷妹的样子，震惊了很多人，目光齐刷刷朝这边看来。
　　周诗茜不理会这些，非常激动，道：“方仙子，你和我一个寝室吧！”
　　“我室友是天仙！”
　　王煊咕哝，昨夜他还在戏说呢，结果现在就开始渐渐应言了，估摸着小周同学就是这种心情，哪怕自身是仙子，也激动坏了。
　　“我室友是绝世仙子！”
　　周诗茜纠正。
　　王煊：“……”接下来的两日，方雨竹开始了全新的生活，成为一名高校女生。
　　她想低调，可是第一天周诗茜就成为她的小迷妹，直接让她无论走到哪里，都备受人关注，这还是她刻意掩去真容的结果。
　　两日后，周青凰来找王煊，请他帮忙，要入安城大学，去那里体验高校生活。
　　王煊简直无言了，这是怎么了？
　　大幕后出来的修行者，三位了，都热衷于成为高校的女生？
　　很快，王煊注意到她眼中的火热，竟有些激动，他立刻意识到了什么。
　　周青凰和顾明曦的关系，不清不楚，这次她要去接近方雨竹？
　　“我说，周同学，你和小顾之间暧昧也就算了，如果去临近方仙子，当心被她纤纤玉手轻轻一挥，瞬间抹掉，消失的无影无踪。”
　　王煊警告她。
　　同时，他觉得，这是让许多男仙惆怅的事，周青凰和顾明曦在大幕后方也算是负有盛名的仙子了，结果两人间不清不楚的，实在浪费资源。
　　“你说什么呢，我只是敬仰方仙子，你思想不健康！”
　　周青凰这次依旧是职业装，高跟鞋走来走去，白衬衫下，胸口起伏剧烈，明显真心在激动。
　　“男人间竞争也就罢了，女人也掺和进来竞争，人之间内卷严重啊。”
　　王煊摇头。
　　周青凰推了推秀气鼻子上的眼镜，立刻反驳，死不承认自己某些取向不正常。
　　王煊说道：“随你，自己找青木去，让他帮忙，我才不助纣为虐呢，这不是引狼入室吗？”
　　“你是不是想说，放开那个仙子，放你来？
　　我告诉方仙子去！”
　　周青凰一扭细腰，转身就走了。
　　“我警告你，别乱说话，别乱黑我，不然，我直接把你赶回新星去！”
　　王煊说道。
　　据他了解，新星目前有些形势复杂，列仙虽然不敢乱来，遵守新约五条规则，但是却也在快速的开公司扩张等，竞争的厉害。
　　夜间，王煊又一次开始修行，炼化造化晶石，吸收无限接近真实的物质，隐约间，他似乎总能听到奇奇怪怪的声音，甚至看到模糊而残破的画面，让他颇为心惊。
　　“不管了，我要变强，我要去密地接人！
　　我要突破陨石坑，我要变得更强，我要力压郑元天！
　　不努力的话，我可能会被人杀死！”
　　他给自己各种鼓劲。
　　四日后，方雨竹和他电话，告诉他，准备走读，让他发个地址，她要打车回来，至于肉身飞天，还是算了吧，低调。
　　因为，她在学校总被人关注，晚间简单的出行，都被人各种盯着看，那些同学太热情了。
　　王煊想了想，还是亲自去接一趟为好。
　　安城大学，秦诚正带着他女朋友正散步呢，忆往昔“峥嵘岁月”，他一眼看到王煊开着青木那辆价值不菲的车进来。
　　“我去，老王，你变了，就这么短的时间，有数的一些天没看到你，你就成这个样子了？
　　你对得起……”秦诚直接走过来，在看到方雨竹后，他又立刻满脸是笑：“嫂子好，我是王煊的兄弟秦诚。”
　　王煊赶紧将他拉到一边去，想堵住他的嘴，能不能少说两句话？
　　知道这是谁吗，这可是亲手结束上古神话，开启后半程神话的绝世女仙！
　　“怎么了，拽我干什么，没事，老王你别心虚，我就是想认识下嫂子！”
　　秦诚想将他扒拉一边去。
　　他以前见过方雨竹，可是，眼下的方仙子改变容貌了，身段虽然依旧绝佳，青涩学生服难掩好身材，但是面孔和以前不一样了。
　　“哥！”
　　旁边，一个清爽干练的女生走来，喊王煊，正是秦城的女友。
　　当初秦城要去新月，她果断提出分手，这姑娘相当的干脆，一点都不拖泥带水，为秦城判死刑。
　　因为，她觉得隔着星空，两人间没有未来。
　　对这个名为杨琳的女生，王煊很欣赏，她很独立，十分干脆。
　　杨琳一把将秦诚拉开，为王煊解围。
　　“老王，回头咱们聊，你先去忙。”
　　秦诚拍他的肩头，总算是后退了几步。
　　“不是你想的那样，这是方仙子！”
　　王煊很严肃地解释。
　　在这里用精神传音和用嘴说出来，没什么两样，方雨竹绝对能清晰地捕捉到，距离太近了。
　　“我懂！”
　　秦诚一副我理解你的样子，那意思是，保证不会去乱说什么，又补充，表示他真懂了，道：“大幕后走出来的仙子，你加油！
　　嫂子再见！”
　　王煊简直受不了他，有这样愿意理解自己的兄弟，真不知道是该庆幸，还是该无言，他赶紧道：“她是女方士！”
　　这次有效果了，简单的几个字，让秦诚震惊，这次“真懂了”，明白了对方是何许人也！
　　他用自己那半成型的精神领域和王煊对话，自以为很保密，但其实在强者眼中，那是班门弄斧，根本无法遮掩秘密。
　　“老王，你这是要逆天啊，我以为是个女仙，结果，这是大幕后的第一女仙？
　　这种嫂子，压力山大啊！”
　　没法交谈了，王煊将他推一边去了，还是杨琳干练，而且是真懂了，拉着秦诚就走，不让他胡说八道。
　　“杨琳，我和你说，老王这次真逆天了，你知道刚才那名女子是谁吗？
　　是……”即便远去了，他还在说呢。
　　现场，王煊头大。
　　不远处，周青凰和周诗茜出来送方雨竹，都在抿嘴笑，看他吃瘪，心情相当的愉快。
　　事实上，秦诚到了很远的地方，无人之处，立刻就收起了“无知”，不再乱说，最后叹道：“我是为了给老王压力，让他不要忘了初心啊，有些事可以有，但有些人也不能忘！”
　　方雨竹上车，对两女挥了挥手，她十分平和，虽在努力融入红尘中，但是世间一切能让她在意与上心的不多。
　　路上，王煊指点她怎么开车，对于列仙来说，驾驶技术和经文奥义比较起来，实在太简单了，下次她就可以自己上路了。
　　晚间，王煊再次享用到一顿美味儿可口的家常菜。
　　偏偏这个时候，他妈的电话来了，关心了一下他吃的穿的住的怎么样。
　　这也算是难得了，平时他父母心大，不怎么计较这些琐事，用他妈的话说，又不是女孩子，扔在哪里都放心。
　　“吃的挺好。
　　对，我现在正在吃饭呢，番茄炒蛋，红焖大虾，嗯，比您做的好吃，我今天多吃了两大碗！”
　　“你说什么呢，有谁做的能比我做的更好吃？
　　！”
　　王煊她妈不干了，问谁在给他做饭。
　　“我室友，不是，我邻居。”
　　王煊说道。
　　“是方雨竹吧，小方是吧？”
　　王煊他妈这样问道。
　　当场王煊就震惊了，连他老娘都知道？
　　“我问青木的，他说最近有个叫方雨竹的女孩子和你是邻居，小方，人很不错，你和她多处一处。”
　　王妈笑的开心，而后果断挂了电话。
　　“小方……”方雨竹露出异色，总觉得有些异样，很久没有人这么称呼她了，她默默推演了一遍，没有察觉到什么。
　　晚间，月色如水，那轮银盘越来月圆了，但是，在庄园中向天空中望去，王煊觉得有些异样。
　　吃过晚饭后，他照常修行，炼化蓝莹莹的造化晶石，很快他就入静了，如陷入深层次的睡眠中，被蓝色雾气笼罩。
　　午夜，天上的银月变了，略带血色，一条钓线无声无息地垂落下来，进入王煊的房间中！
　　这一刻，相邻房间内，清丽出尘的方雨竹倏地睁开双目，璀璨光彩如微型神河流动！


第381章 月亮上打窝的钓鱼佬要破产
　　月光如水，从落地窗流进王煊的房间中，淡淡白光荡漾，虽是午夜，但并不黑，房间中很朦胧。
　　他满身都是蓝色物质，接近真实的能量润进身体，让他精神旺盛，此时，他有所感，倏地睁开眼睛。
　　什么状况，一个大钩子到了身前，那么的明晃晃！
　　他有些愣神，是陷入梦境了吗？
　　然后，他眼神就变了，怎么可能在沉眠中，他现在精力充沛的要爆炸，哪里需要入睡，恼了，竟有人这么明目张胆来钓他？
　　！这也太肆意妄为了吧？
　　这是在他的家中，是在他的寝室里，结果，钩从天上来！
　　“太张狂了，真不将我放在眼中，钓到我家里来了。
　　而且，这么的小气，都不带放饵的，直接来锚我？
　　！”
　　王煊怒了，不能忍啊，对方赤裸裸，都不带掩饰的，拿那么大的钩子，好几斤重，正在锚他呢！
　　他躲避过冰灿灿的大钩子，想口吐芬芳，问候一下那个钓鱼佬，谁啊，在哪，非拖下来打死不可！
　　钓钩无声无息，再次飞了过来。
　　王煊并指如剑，剑芒飞射，直接去割线，然而剑光竟无声地没入线中，被吸收了！
　　这让他的眼神变了，来者不善，很凶，实力极强。
　　他的精神天眼睁开，顿时警醒了，这大钩子内部混有八成太阳金，不是凡物，这是神铁！
　　这种材质一下子让他想到了逝地的经历，当时月亮上的神秘生物就是用这种太阳金钩钓他。
　　还有那种丝线，晶莹透明，但是这次非常粗，和手指相仿，而且内部刻着密密麻麻的纹络，像是繁星般，材质也相仿。
　　“逝地生物，怎么来旧土了？”
　　他的神色顿时无比凝重，透过窗户，抬头望向夜空，月挂中天，带着淡淡的血色！
　　细看的话，今晚的月亮像是一个充血的眼球，有些妖，有些另类，看起来不是多么的明净。
　　嗖！
　　大钩子又来了，明晃晃，带着寒光，险些就锚中他的嘴巴。
　　“欺人太甚，饵呢，以前还有经文，现在你连一部秘籍都不舍得了，看不起谁呢？
　　！”
　　王煊再次避开。
　　并且，他的手中出现一口短剑，类青铜，但绝对不是，巴掌那么长，毫不犹豫的向鱼线斩去！
　　当初，他就是这把短剑割断垂落在逝地中的鱼线。
　　月光淌落在房屋中，照亮他手中古朴的剑刃，现在王煊催动斩道剑经的秘篇，和手中实体剑合一，短剑像是有了生命，嗡嗡颤动，刹那变得极为刺目，若一轮大日腾起，化成剑轮。
　　哧！
　　剑光划过，横扫手指粗的透明鱼线，没有声息，线就这么断了，但王煊的心中却不是多么踏实，他没有斩中实物的感觉。
　　虚空中，钓钩发光，嗖的一声，没入夜空，但断线没有离去，里面密密麻麻的符文亮起，屋中柔和了起来，像是有很多雪白的羽毛在漂浮。
　　那是能量光雨，像羽毛，像洁白的鹅毛大雪，就这么飘落下来，恍若美丽的梦境。
　　并且，王煊的精神飘飘然，要被一股神秘力量吸走，强行拉扯着他，要从肉身中挣脱出来了。
　　情况很不对劲儿，这次，似乎是要钓走他的元神？
　　瞬息间，王煊便武装了自己的精神，以防万一。
　　他的元神身披白袍，是那银色兽皮书，头裹被烧出两个窟窿的金色兽皮，手持斩神旗，并暗藏铁钎子。
　　今夜这是来者不善，连断线都这么波澜不惊，这是非要将他钓走的节奏，不过他还算平静。
　　毕竟，方雨竹就在隔壁，今天晚上真要是来了一个超级狠茬子，那就请方士的中第一强者出手。
　　现在他没喊人，这才刚开始，不拼一下，怎么知道自己应付不了？
　　毕竟，男人求女人帮忙，一般都拉不下面子。
　　但是，他……
　　其实不怎么在意。
　　只要不对劲儿，他就会大方的招呼方雨竹，联手杀敌，谁杀多的谁杀的少，关系不大。
　　“牵引人的元神，力量这么强！
　　？”
　　王煊蹙眉，事态比他想象的要严峻，周围虚空都要扭曲了。
　　他精神出窍，是被强行拉出来的，被吸到窗前，接着又快速被拉到明月下的如水夜空中！
　　他猛然一震手中的斩神旗，金色纹络交织，定住了自身的元神，不再向上而去，来者不善，极强，他可没那么憨，主动跟着鱼线跑。
　　夜空下，芦苇小湖上方，像是有大片的羽毛，又像是在下大雪，光不断落下，纠缠着他，要将他的元神抬走，前往那淡红色的月亮上。
　　王煊静心，镇住自身，定住虚空，元神像是扎根在这里，盯着钓线的源头，那轮像是充血眼球的月亮真的是越来越妖异了。
　　“是真实的月亮吗，该不会是一轮能量圆月，遮住真月，横挂在那里吧？”
　　他不怎么相信有人在月球上锚他。
　　他坚定的立身在这里，以斩神旗对抗，不想走了，并且鄙夷，道：“抠抠索索，连个像样子饵都不舍得投，瞧不起谁啊？
　　早晚人脑袋给你打成狗脑袋！”
　　“嗯，有草木的清香？”
　　他一怔，现在是元神状态，居然闻到这种气味儿，他不禁抬头向上看去。
　　错怪对方了，其实，一直有诱惑，但是较远而已，在鱼线上空，有悬浮的药草，必然是精神大药。
　　“一株药也想引诱我，连天药我都采摘过！”
　　王煊不屑，轻视谁啊？
　　真当他没见过世面。
　　不过，他很快动容了，并不是因为他的话语而改变，他早先没注意，其实上方一直有各种物件。
　　飘渺的白雾中，很高的夜空处，有经书，有疑似圣兽的蛋，有玉石块，有兵器，有一些瓶瓶罐罐，有许多药草！
　　王煊无喜，反而脸色微冷。
　　真将他当鱼了，撒下各种饵料，像是在这里打窝呢，纯粹找死！
　　他目光烁烁，自身没动，晃了下斩神旗，金色纹络扩张，快速向上卷去，成功将最近的那株药草给卷住了，刷的一声带回来。
　　“远无法和天药比，但毕竟是精神药草，还算过得去，送青木和秦诚，对他们来说便是大造化。”
　　他不动了，直接喊方雨竹，上面有个钓鱼佬愿意扔好东西，那没什么好客气的，找绝世仙子来护航，全给捡走！
　　“方仙子。”
　　他轻声传音，估摸着，夜空中的动静早已惊动方雨竹。
　　果然，清辉缭绕，方雨竹出现，也是以元神的状态飞上夜空，在如今的枯竭时代，她的肉身未必不能上来，但是会有诸多限制。
　　此时，她看起来和肉身状态区别不大，白衬衣，筒裤，清爽利落，身材好可破万法，穿什么都惊艳。
　　衣服自然是精神力化成的。
　　即便是这样的现代穿着，她依旧有仙气，在月夜中，青丝飘动，莹白的俏脸，美目深邃，整个人带着淡淡光晕。
　　最近，人字拖成了她较为喜欢的舒适选择，现在化出来的也是，在月光下，有些另类，脚趾白皙晶莹有光泽。
　　她来到王煊身边，没有说话，只是身上浮现淡淡雾丝，以及点点光晕，可蒙蔽自身的气机。
　　显然，她不想月亮上的生物发现她，让王煊眼睛贼亮，这是要悄悄的接近，去打爆那个生物吗？
　　“方仙子，对方来自逝地吗，什么状态？”
　　他问道。
　　方雨竹点了点头，道：“在神话渐渐腐朽的时代，他们一样要衰败，但是，有一线希望熬的久一些。”
　　具体她没有细说，因为，逝地对于大幕后的生灵来说，也算有些神秘感，只有她这种高层才会接触。
　　在绝世强者眼中，逝地是几个备选方案之一，但这条路也希望不大，崎岖艰难，尤其是逝地背后有些莫测，水很深。
　　“未来有人会拿下一个逝地试试看。”
　　她平静地说道，如果传到外界，一定会引发轩然大波。
　　逝地，自古以来，都强大的离谱，不可想象，甚至有人说它们是大幕的前身，也或许是未来。
　　“走吧。”
　　她和王煊并肩，在夜空中，整个人空明出尘，向月而去。
　　王煊没客气，开始在路上捡各种“奇物”，经书、药草、兵器等，真不算少，但是在他看来，也就那么一回事儿。
　　直到一颗蛋出现，注入能量后，它略微发出淡金光华，这让方雨竹都惊异了一下，道：“鹏鸟蛋，罕见，但在这个年代孵化不出来，况且它本身也先天不足。”
　　王煊动容，这钓鱼佬也不算小气啊，连这种神禽圣兽级的蛋都放出来了，这实在太……
　　可恨了，觉得他这么禁不起诱惑吗？
　　“你收起来吧，虽孵不出来，但回头可以番茄炒蛋，或者蒸着吃，都可以。”
　　方雨竹说道，明眸皓齿，却说的……
　　这么接地气。
　　王煊点头，有道理，勤俭持家好品格，不能浪费。
　　“那个生物受限，处在特殊的能量月环中，他出不来，暂时没什么危险，你可以随意捡。”
　　方雨竹告知。
　　那还讲究什么，搜刮就是了，全部带走！
　　王煊动用斩神旗，一顿横扫，近前的，上方的，全给收了起来，绝对不会客气。
　　他发现，随着登高，环境早已改变，现在没有鱼线，有的只是一挂藤梯，绿莹莹，带着叶子，从不远处的月亮上垂落。
　　方雨竹道：“这是精神天藤，如果是你自己，没有斩神旗的话，大概难以逃脱，今夜注定会被藤梯接引走。”
　　王煊脸色微变，道：“真是……
　　吃定我了？
　　幸好，我室友……
　　我好友是天仙！”
　　“不太对，不见得是正规逝地降临，有些意外。”
　　方雨竹看着上方的血月，离的似乎很近了，天藤梯在那里晃动着。
　　王煊想了想，再次喊话，这可耻的钓鱼佬，付出的还是太少，他站在这里不走了，喊道：“还有经文吗，还有至高宝典吗，还有天药吗，没有的话，我走了！”
　　……
　　“嘿，张教祖，有意思啊，你看，有钓鱼佬在打窝呢，我们也去，让他破产！”
　　安城中，酒店楼顶，冥血教祖和张道岭违规越过栏杆，来到天台，正在喝酒，整片城市夜景都可入眼底。
　　张道岭抬头，灌了一口酒，道：“逝地，是他们吗？
　　当年也钓过我。
　　走，真要是他们，我非把那颗大红眼珠子打烂不可！”


第382章 上古故人来
　　王煊来了，但就是不真正接近血月，用斩神旗对抗，抵住天藤梯的绿光，定住了虚空。
　　“没有天药，没有至高经文，没有绝世异宝，你干脆将自己剁吧剁吧，扔下来算了。”
　　他简单粗暴的挑衅。
　　到了现在，哪还讲究什么细腻的技术，不远处方雨竹隐身呢，“两大强者”随时准备杀进血色血环中！
　　他离顶尖前者还有欠缺，还有路要走，但他认为两人合力的话，照样抵得上其他两大强者联手之力。
　　人生当自信，无需妄自菲薄，最起码他现在这么认为。
　　远处，张道岭和冥血来了，两人露出异色，看到了王煊手中托着的鹏蛋，还真有好东西啊，绝世珍肴！
　　“我们来晚了，一颗纯血大鹏的蛋，这都能舍得向外扔，很多年没尝过那种味道了，看来地主还有余粮啊，一会儿抢逝地！”
　　两人打定主意，要杀进月环中，洗劫这个有问题的地方，这年头绝世真仙在现世也是生活大不易。
　　连黄鼠狼家族的年轻人都在努力打拼，他们身为教祖没有道理懈怠，看到不对付的人和超级势力，不出手实在对不起自己。
　　王煊死活不登月，站在外面叫阵，距离如巨型眼球般的红色球体很近了，不断晃悠，连连挑衅。
　　“来啊，天元王煊在此，反钓一战就此开始！
　　来啊，有本事找我，没本事将我钓上去吗？”
　　他有恃无恐，不时拿斩神旗去戳一戳血月边缘区域的殷红光晕，相当的胆大妄为。
　　自从飞到这里后，他自然可以确定，这并不是真正的月球，真月被血月带着超物质遮去了。
　　嗡！
　　突然，血色圆月爆发，潮汐澎湃，大面积的红色月晕扩张开来，像是红色的浪花和大雾般将王煊淹没。
　　血月吞人，细密的血丝纹理交织，绽放赤霞，将他生生拉扯进去，斩神旗猎猎作响也没挡住。
　　毕竟，这涉及到了逝地的高端力量，现在即便有问题，也不是现阶段的王煊可以近距离抵御的。
　　如果他只是在地表，不临近这里，还没问题，现在他在拿旗杆捅赤红的月亮呢。
　　带着碧绿叶子的天藤梯都收了回去，外界没有物质了，这里有些模糊，妖异月环要隐去。
　　终于，王煊彻底进来了，第一次踏入这种地方，不知道是不是上一次钓他的那个生物在这里。
　　这颗月亮不是很大，有辐射的力量，到处都是淡红色，迷蒙着丝丝殷红的雾气，给人朦胧感。
　　有一个人身穿蓑衣，头戴斗笠，一动不动地站在那里，背对着他，拿着一根钓竿，寂静无声。
　　“徐……”王煊险些叫出来，看他的蓑衣，有些像徐福的穿着，但明显不是，气质不相符。
　　“你是谁，为什么钓我？”
　　王煊开口，他皱着眉头，道：“上次是你吗？”
　　“受人所托，为人办事，你我第一次相见。”
　　那人开口，并没有转身，听声音是个中年男子。
　　而且，他溢出了丝丝缕缕的气机，强大的离谱，让王煊怀疑，他是否也是一个绝世级强者？
　　王煊在面对这个人时，不比面对郑元天化身未损时压力小，此人流动着淡淡的白光，连蓑衣都变成了白银色泽。
　　“上次不是你，也对，那是誓月上的生物，在真实的月亮上。
　　而这轮血月只是虚无的能量辐射地，属于精神层面的月环。
　　你奉命行事吗？
　　上次那怪物到底是什么，你又有什么来历，认识徐福吗？”
　　王煊问题很多，就是这么直接的询问，一点也不怵他。
　　被银光覆盖蓑衣的男子转过身来，斗笠压的很低，看不到他的面部，他冷淡而平静，道：“你问题真多！”
　　他盯着王煊，这个被指明要带走的年轻人真是让他不待见，没有觉悟，身为俘虏，缺少相应的敬畏之心。
　　“依照传言，你果然道行增长的很快，身上问题不小，难怪被看中。”
　　他再次开口。
　　王煊虽然不爽，但是，也不想立刻翻脸，还想套话呢，道：“被看中，所以钓我？
　　多么离谱与可笑！
　　请我不行吗？
　　他到底是谁？”
　　外界，张道岭露出异色，道：“他似乎知道近期的事，和大幕中的人有勾结？
　　不然怎么这么巧来找王煊。”
　　“我觉得……
　　他有点熟悉！”
　　冥血教祖神色凝重，在那里思忖，和印象中一个人对照起来，但是感觉有些难以置信。
　　“谁，我怎么没觉得熟悉？”
　　张道岭问道，两人已经接近血月，隐伏在外，随时能硬闯进去。
　　冥血教祖面色平静，云淡风轻，道：“那个时候，还没有你呢。”
　　“我！”
　　张道岭回头，真想给他来一下狠的，终于被这老魔装了一回，但是，这种腔调太不中听了。
　　“我们这些大人间经历过的事，很久了。”
　　冥血轻语，又道：“如果是那个人，那就有些恐怖了。”
　　老张受不了他，这是平白要给他降格，降辈分啊，他不说话，就这么斜睨他，看他能绷的住不。
　　“这可能是一个上古之人，绝代强者！”
　　冥血教祖低语，但他也不确定，还在盯着看。
　　老张动容，第一次严肃起来，居然是上古神话中的至强者？
　　他知道，上古最后的辉煌被方雨竹亲手终结，不说更早些年，在最后一役时，她只身击杀两位上古妖皇，两位人族古修，葬下那个时代，自此开启后续神话。
　　这里有一个上古巨擘？
　　什么来头，连张道岭都好奇了。
　　“你话太多了，招人厌，活不长久。
　　有人钓你，是看重你，值得你自傲。”
　　满身银光的男子开口。
　　王煊见他不说谁具体的情况，也不想好颜色相对了，道：“那个生物是人是鬼，我都不知道。
　　不过，他算什么东西，凭什么拿鱼钩钓我？
　　真当我是一条小野鱼，随意可以放进他喜欢的缸中养着？
　　早晚剁了他！”
　　“钓一条小野鱼又怎么了，连鹏，连龙，都照样钓，而且都钓腻了。”
　　银光满身的中年男子开口，看了一眼王煊手中的鹏蛋。
　　王煊面色变冷，看来逝地的力量强大的超乎想象，过于恐怖了，连纯血的龙、鹏都可以视为猎物？
　　他冷声道：“我的未来怎么样，岂是你们能看清的，反倒是你，我觉得命悬一线，你们没什么未来！”
　　“虽然你真的很不错，成长迅速，但是，在这个年代，连逝地都在争渡，何况是你？
　　注定早夭！”
　　蓑衣男子向前走来，缓缓抬起手，向王煊抓去，准备带上俘虏动身离去，他失去了耐心。
　　他抬手的瞬间，一道白光飞出，像是弯月斩，似乎切开了血月辐射的空间，虚空扭曲，模糊，极其恐怖。
　　这个人只是抬手间，就要以扭曲的空间束缚住王煊，给他戴上虚空枷锁。
　　王煊头大，果然是极其厉害的至强者。
　　当然，受现实世界超凡崩塌后的局限，此人不可能再现应有的绝世神威。
　　王煊手中大旗展动，轰的一声，在这片能量强度很高的辐射之地，斩神旗威力巨大，轰出一片茫茫金光，像是大浪般向前砸去。
　　还有一人出手了，血色浪涛激起，冥血教祖出现，杀了过来，一只手挡住了那道从蓑衣男子手中飞出的白光。
　　“白夜妖皇，竟然真的是你！”
　　冥血教祖震惊，向后倒退了几步。
　　“我当是谁在外窥视，原来是你，小家伙冥血。”
　　被称为白夜妖皇的男子平淡地开口。
　　老张原本踱步进来，气态沉稳，一副绝世教祖的风采。
　　但是，听到此人对冥血的称呼后，他淡然的神色有些绷不住了。
　　如果冥血也算是小家伙，那么他这个“后起之秀”，辈分还得再降啊。
　　果然，白夜妖皇看了一眼张道岭后，道：“这个毛头小子又是谁？
　　很厉害啊，绝世强者中的顶级水准。”
　　张道岭暗道，果然被降格了，多少年没听到这种称呼了？
　　他不高兴了，道：“别倚老卖老，老牌的绝世强者，我又不是没杀过！”
　　蓑衣下的男子摘掉斗笠，露出真容，一个英挺的中年男子，满头银发，双目格外的锐利，有神。
　　不过，显然他不是真身，只是部分元神之光所化，当年，他赫赫有名，为上古妖皇之一，本体为一头巨大的银狼，吞天纳地，难逢对手，曾统治大幕后方的一片仙界漫长岁月！
　　“冥血小家伙，你要挡我吗？”
　　白夜妖皇开口。
　　冥血教祖叹道：“看来妖皇前辈虽然依旧与大幕后有联系，但是消息却不怎么灵通啊，或者有人包藏祸心，为你送过时的信息，想要你的命。”
　　“你什么意思？”
　　白夜问道。
　　“轰隆！”
　　血月近乎炸开，这片被辐射的奇异土地，大面积崩碎。
　　方雨竹白衬衣，筒裤，修长身段，进入血月，她一向温和美丽，平易近人，但是现在，她却露出了无比冷冽的杀意。
　　“方雨竹？
　　！”
　　白夜妖皇倒退两步，但很快又稳住了身体，银白瞳孔中射出慑人的光束，仇视而又愤懑，满头银发都飘舞了起来！
　　对于他来说，当年的少女，那个年岁不大的后来者，简直是他的噩梦。
　　记忆中着甲的女子，只手遮天，一人独杀他们四大绝世强者，今日竟在这种境地下再次见到了。
　　“当年，我先后击毙你们四人，最后只有你的尸体不见，真的活下来了，被逝地的人带走？
　　他们也想死吗，为你陪葬！”
　　方雨竹寒声道，她平日端庄秀雅，从来没有这种疾言厉色的时候，但是现在，她杀气腾腾。
　　王煊也震撼了，当年上古神话被终结的那场大战中的一位当事人，竟然还活着，一位上古妖皇在这里再现？
　　！方雨竹全身着甲，铿锵作响，绚烂夺目，她一指向前点去，虚空都模糊了，以白夜为引，旧景再现。
　　昔日，上古末期大战落幕的画面仿佛重现，大地破碎，满目疮痍，一头巨大的银狼被四根柱子钉死在地上。
　　仔细看，那四根柱子竟是一根玉簪断裂后所化，如山岳般高大，刺透它头颅和元神，钉碎他的心脏等，贯穿银狼，让它横尸大地上。
　　在它的旁边，还有一个庞大的金色神猿，那是另一位妖皇，只留下半颗头颅，金光暗淡，山岳般巨大的躯体失去生机。
　　王煊心惊，两大妖皇当年毙命，隔着时空，他都能感觉到强大极点的气息铺天盖地而来。
　　“想追溯我？
　　！”
　　白夜妖皇一声低吼，他出手了，阻止方雨竹看逝地之人救走他的过往。
　　“那就死！”
　　方雨竹向前走去，莹白的手掌压落，让空间扭曲了，模糊了。
　　白夜妖皇对抗，但竟被压制的身体妖皇，元神迅速出现裂痕，有元神血溅起，他可是上古妖皇，竟像是遭遇天穹压落般，有被强势绝杀之势！


第383章 时空错乱酒吧
　　似乎昨日重现，白夜妖皇心神都在颤，同时他愤怒无比，当年，就是这个女子单人强杀他们四大绝世。
　　那时，她才崭露头角，成为新晋的至强者之一，结果就压制了上古数位皇者，终结了那个时代。
　　白夜元神之血飞溅，整个人都弯曲了，被那只如同天穹般落下来的洁白手掌下压，一如当年，让他要窒息。
　　他满头银发像是瀑布般激荡，银白瞳孔如刀锋，他双手托天，一头巨大的银狼从他身上冲起，磅礴无比，占据了整片天空。
　　一时间，白光沸腾，银狼咆哮，像是在与命运大对抗，仿佛要重开天地，混元物质蒸腾而起！
　　空间模糊了，塌陷了，在他恐怖的超凡力量下，时空要被银狼撑爆了。
　　方雨竹容颜未改，仿佛从旧时光中走来，自上古末年迈步，跨越到这一世，全身覆盖锃亮的甲胄，每临近一些，就会让这里塌陷一些。
　　白夜咳血，被进一步压制，他怎能甘心，昔年一战的景象又要重现吗？
　　一声慑人心魄的狼啸，狼体庞大无边，银色狼毛根根发光，并开始化作银色纹理，狼身依旧在变大，占据满天地。
　　这是他的元神法体，被逼浮现了出来。
　　砰砰砰！
　　一道又一道银光冲起，那是比仙剑还可怕的攻击，白夜满身银色狼毛冲出符文光束，等同于上古妖皇剑齐出，齐刷刷，冲破天宇。
　　数以万计的银光，难以数清，漫天都是雪白的剑，密集到让人产生恐惧感，充斥到了天地中每一寸空间。
　　无边无沿，数之不过来剑光大爆发，他在血拼，要斩碎那只洁白的手，要将方雨竹绞杀，他不想昨日败亡的景象重现。
　　空间朦胧了，崩塌了，被无数的妖皇剑贯穿，白茫茫。
　　张道岭都略微蹙眉，觉得上古妖皇名不虚传，确实厉害。
　　冥血教祖也是一惊，暗叹不愧是绝世妖皇，上古的巨擘，再现于世后，依旧给人这么凌厉无匹的惊悚感。
　　方雨竹没打算和他消耗下去，出手便全力以赴，碰撞就分胜负，她身上银色甲胄铿锵轰鸣，如同无敌的女战神临世。
　　她的雪白手掌，有一沙一世界，一花一宇宙的恢宏之感，上来就是碾压。
　　轰的一声，无边符文落下，自她雪白晶莹的掌纹中飞出，震断漫天的剑光，就这么一掌轰落，便震的庞大的银狼怒吼，满身是血，翻滚了出去。
　　银狼啸月，这是元神法体形态，在这片被辐射的血月土地上，白夜得到明显加持，愈发庞大，撑开天地，超物质茫茫无边，缭绕着他。
　　一时间，在庞大的狼身外，银光化成了星体，星河交织，繁星点点，日月横空，妖皇法体像是立身在大宇宙中！
　　当年一战，给他留下了噩梦般的阴影，现在，他无论如何都不想再重新经历一遍。
　　白夜妖皇挟一片星系，带着漫天星斗，仰首咆哮，吞天纳地，在这个枯竭时代，竭尽所能地动用残余的规则，要绞杀方雨竹。
　　可惜，在方雨竹罕见的冷厉眼神下，他的一切对抗都注定无果。
　　方雨竹的身前，交叉出两道剑光，超越斩道剑的经义，纹理交织，如虹如剑，两道光飞了出去。
　　噗！
　　白夜妖皇的元神法体被斩开了，大量的元神之光倾泻，如血在流淌，所谓的星空，繁星，日月，都瞬息暗淡下去。
　　接着，一只莹白的手掌覆盖下来，顿时，让所有物质崩灭，全部炸开。
　　白夜妖皇，当年强大到让许多人绝望，不然何以被尊为妖皇，是上古最为绚烂的强者之一。
　　但是，现在，过去，所有场景，都仿佛汇聚到一起，旧时光重现，他和以前一样，对抗不了方雨竹。
　　他又一次被击杀了！
　　方雨竹之所以下重手，露出这样浓重的杀机，一切都是因为，当年那个为她而死的人，就是被以白夜为首的几人轰碎在她的眼前。
　　突然，整轮血月都在轰鸣，辐射的力量暴涨，像是一个生物的眼球在簌簌睁开，有庞大的压力穿透过来。
　　“方雨竹，你不是要找我吗，我在逝地，你来啊，找得到我吗？
　　！”
　　那是白夜妖皇的声音，虚弱而愤怒。
　　接着，这轮血月超物质滚滚而涌，变得不同了，它竟是一条通道！
　　“时空错乱！
　　我让你这部分很重要的元神回不了现世！”
　　白夜冷声道，疑似在逝地的真身发狂了。
　　刚才被击杀的只是他降临在此地的元神之光，其真身并未来旧土。
　　从站位可以看出，冥血教祖绝对是逃生领域的超一流强者，他一直就在血月的边缘地带，现在一个翻身，就从这里消失了。
　　张道岭手中的铜镜发光，瞬发镜光锁魂术，一道光和冥血教祖连在一起，带着老张一起冲了出去。
　　王煊反应倒是迅速，奈何，身在血月深处，刚驾驭起斩神旗，便被空旷而巨大的红色通道吞了进去。
　　方雨竹也在这里，她没有躲避，平静地进入，就这么杀了进来。
　　天旋地转，王煊有种晕厥感，时空紊乱，在血色通道中穿行时，天空倒垂，大地上悬，甚至看到逝地，看到一头山岳般巨大的银狼真身被四根柱子插在地上的画面，满地是血。
　　接着，他看到大幕，看到宇宙深空，看到各种战舰。
　　他和方雨竹像是穿过了层层叠叠的混乱地界，这是要到哪里？
　　终于，他稳住身体，不再摇晃了，并且开始沿着一条迷雾通道降落，要进入一片未知之地。
　　“我们到了什么地方，逝地吗？”
　　王煊问道。
　　方雨竹恢复平和，没有那种冷冽的杀气了，平日她大多数时间都挂着笑容，很容易拉近与人的距离，产生亲近感。
　　“或许是逝地，或许是未知处。”
　　方雨竹告知，她笑了笑，美丽面孔上呈现的文静，柔和，给人前路没什么大不了的感觉。
　　王煊无言，为什么？
　　他可是男人，居然在对方身上找到种安全感，不可原谅！
　　“真是的，反过来了！”
　　他摇头。
　　“你在说什么？”
　　方雨竹侧头看了他一眼，白皙的鼻梁挺翘，漂亮的眼睛清澈，直透人心。
　　“没事儿！”
　　王煊打死不会承认，和她走在一起，居然感觉到了一种温柔下的强大底气，身为男人，决不能揭示。
　　他赶紧转移话题，道：“如果是逝地，来到他们的大本营，会不会很麻烦？
　　有各种不可预测的危险。”
　　方雨竹平和地说道：“无妨，如果是逝地源头，我可以和大幕中的我共鸣，借来伟力，如果是普通超凡辐射之地，那先走走看吧。”
　　王煊讶异，大幕和逝地源头可能相通，有某种联系？
　　终于，他们降落而下，仿佛是从天外到来，走出迷蒙的通道，出现在一片各种超物质混合在一起的地方。
　　天地蒙蒙，像是混沌般，分辨不清远处的景物。
　　但是，近前让王煊颇为震撼，是一艘巨大的母舰。
　　不过，它生锈了，舰身大面积的腐朽，应该是无法启航，没有办法远行了。
　　“这是哪里，我们还能回去吗？”
　　王煊吃了一惊，莫名就到了这样不可预测的大环境中。
　　这里是逝地吗？
　　和他想象的完全不一样，停着庞大无边的钢铁巨舰，超物质，神秘因子，混元之气，都在这里弥漫着。
　　“借我……
　　一件战衣。”
　　方雨竹开口，她露出异色，而后又渐渐平静，这是在防备着什么吗？
　　她其实有元神内甲，但是，现在她并不想这样走进去，不愿元神之躯暴露，是有所觉吗？
　　王煊立刻递给她。
　　银光闪耀，银色兽皮书变大，披裹在婀娜的身段上后，宛若一件另类的洁白长裙，很有美感。
　　王煊不得不承认，比他会穿多了，他穿在身上时，将自己包的像粽子，像是来自原始部落。
　　方雨竹简单披上后，肩头打结，束腰，下方裙摆飘扬，居然有现代层次的美感。
　　他一阵无语，默默将烧出两个窟窿的金色兽皮，效仿对方的手法，穿在自己的身上，似乎也顺眼多了。
　　这里很特殊，有庞大的古老母舰横陈，也很适合元神在这里活动。
　　很快，两人就感应到了旺盛的生命波动，母舰那里有人，随着他们前行，在一片迷蒙区域看到入口。
　　这里很热闹，有不少生灵出入。
　　“欢迎贵客来到时空酒吧。”
　　舱门前，一个猫女笑的很甜，毛茸茸的耳朵俏皮的动了两下，请两人入内。
　　什么状况，逝地这么好客吗？
　　王煊一头雾水，来到这里后，他闭嘴不说话，避免露怯，只是淡定的点头回应。
　　“贵客，请往里走。”
　　随着进入金属舱，里面变得十分开阔，每隔不远都会有人热情的打招呼。
　　这和王煊想的完全不一样，没什么杀气，非常平和，而且很有现代感。
　　道路很长，里面很大，进入一个灯光明暗不定的酒吧中，吵闹的音乐刚结束，恢复成悠扬舒缓的曲调。
　　王煊只看不语，镇定的观察，他心头不平静，这里的生灵很强，甚至可以说极强，没有低层次的超凡者！
　　同时，这些人穿着都很个性，大多都是类现代的服饰，甚至更前卫一些，热裤，露脐短上衣等，十分常见。
　　但也有穿着黄金战衣的人，神武不凡，像是天神般不可接近，有种大威严。
　　也有头上插着与羽毛，如同从部落中走出来的年轻酋长，脸上涂抹的花花绿绿。
　　真是个古怪的地方，这确实超乎他的预料，从来没有想到过，和逝地有关的神秘之地会这样。
　　“这位漂亮的小姐姐，是我生平见过最美丽的姑娘，请问你是来自大幕后的天仙吗？
　　还是来自其他地方，我能邀请你跳支舞吗？”
　　一个留着银色短发的青年走来，穿着休闲夹克，人确实很俊，但这种搭讪不怎么招王煊待见，那么的大眼睛，没看到有他陪在方雨竹的身边吗？
　　各种灯泡就不要凑过来了。
　　方雨竹微笑，在这半昏暗的柔和酒吧中，显得无比动人，她大方的示意，自己身边有男伴。
　　王煊带着笑意点头，不过，心头却略感惊异，以精神天眼可以看出对方的部分虚实，这个男子实力很强！
　　男子摊了摊手，礼貌地退后，然后走了。
　　王煊注意到，这里的任何人，哪怕是那些年轻靓丽的姑娘，都是大高手，没有一个简单之辈。
　　“尊敬的先生，美丽的仙子，请问喝点什么？”
　　一个年轻的女子开口，很出尘，连侍者都超凡脱俗，仔细看，她竟然是一个穿着现代皮裙的……
　　女精灵！
　　感谢：叁生缘纵猎者，谢谢盟主的支持！


第384章 一九八二年的北冰洋
　　王煊看了又看，酒水单上的鬼画符，很亲切，似曾相识，但终究是负了它们，一个字都没认出来。
　　但他很淡定，瞥了一眼，便十分深沉地开口，道：“来瓶一九八二年的北冰洋。”
　　他确定，没人知道他点的是什么，这里并没有旧土的人，再说，在旧土都停产一百多年了。
　　既然不懂，又不好露怯，那么就高深一点吧，他一副平静无波的样子，倒要看看这地方有多特别。
　　果然，他这么开口后，美丽的精灵小姐很疑惑，然后，露出羞赧之色，尖尖的耳朵轻颤，小声道：“抱歉，您稍等，我查下。”
　　周围，也有一些人看了过来，那是……
　　略微郑重了一些的表情，尤其是看到方雨竹，摸不清她的深浅后，敬意更浓了几许。
　　王煊哑然，似乎这里的确有些稀珍的饮品，时空酒吧如果都难以提供，也算是彰显了部分实力，和背景有关，和道行有关。
　　“对不起，先生，我们这里……”精灵少女想解释，真找不到这一款，很难为情，低下头，蓝莹莹的的刘海挡住了眼睛。
　　王煊还是第一次见到精灵，这地方真是什么高等微生物都有吗？
　　他身上还揣着个鹏蛋呢，别碰到鹏族人就好。
　　“喏，随便给我们上两杯有特色的饮品吧。”
　　王煊开口，眼神在单子随意扫了一眼。
　　精灵少女很敏感，顺着他的眼神，就要下单。
　　方雨竹很自然地接过单子，温和地开口，道：“月光年华，两杯。”
　　王煊微讶，她认识上边的鬼画符，以后必须得请教，无论是银色兽皮书，还是养生炉中，都有这种文字！
　　同时，她点饮品时这么自然，对这里似乎不陌生。
　　王煊觉得，对方仙子了解的还是太少，一直当她是先秦人士，对现代社会不了解，现在看不是那么一回事。
　　这种超脱世外的地方，母舰横空的时空酒吧，她曾光顾过。
　　“我点的东西有问题吗？”
　　王煊暗中问道。
　　“你眼神扫过的酒，是以一株完整的天药为主料，榨汁，添加一些高等奇物等，酝酿的天酒。”
　　王煊闻言，一阵心惊，这地方有点邪啊，连天药都能拿得出来，竟去榨汁酿酒，太离谱了。
　　他警惕起来，他觉得，在这里坐着的或许都是大佬，或者是至强者的亲族，绝对没有一个好惹的。
　　方雨竹道：“没什么人会去点天酒当冤大头，最高等的精神世界不好攀登，很多年都难以采摘到一株天药，时空酒吧虽然不凡，但绝对不物美价廉，不赚个几倍差价，怎么好意思呢。”
　　王煊趁机问道：“这里是逝地吗？”
　　“逝地的一部分，多看，不要探究别人，这里每个生灵都不弱。”
　　有方雨竹在这里，自然不担心别人截听他们的对话。
　　“这些都是什么人？”
　　王煊不懂就问，难得一位至强者这么好脾气，他也就没当自己是外人。
　　错过了这村，他以后找谁问去？
　　难道和老张谈人生，和冥血谈理想？
　　方雨竹认真告知，道：“我以前也只是误入过这里两次，这里每个人都很特殊，不会告知自己的来历。
　　毫无疑问，有逝地源头的生物，也有瘆灵，但不要主动去问，也不要说出自己的根脚。”
　　王煊闻言，点头思忖，这里名为时空酒吧，还真是有深意了，连活在错乱时空中的瘆灵都能在此地真实出现，确实惊人。
　　然后，他就有些出神了，看到了几个穿着宇航服的人，愁眉不展，他不是第一次见到这种人。
　　但是，这样的人不是疑似和未来有关，就是和沉沦在历史中，和现实世界的交集，更像是平行宇宙的短暂交触。
　　“唉，被困很多年，回不去了！”
　　一人轻叹，无可奈何，带着惆怅。
　　“这种人很特殊，似乎和我们不在一个宇宙维度，他们在这里显形了？”
　　王煊向方雨竹示意。
　　方雨竹恬静中带着淡淡光晕，道：“嗯，他们不弱，当中有一人和郑元天的实力相仿。”
　　王煊无言，郑绝世都成度量单位了？
　　他提醒自己得努力了，什么时候能够站到这个高度？
　　睥睨深空群雄。
　　方雨竹补充道：“想得悉他们根脚太难了，他们守口如瓶。”
　　王煊不解，道：“应该接近，甚至直接拿下他们啊。
　　逝地，大幕，深空中的大势力，对这种人一定要追查，可能涉及到完全不同的宇宙，或许能为神话续命！”
　　方雨竹摇头，道：“有人用强过，但是，换来的却是他们如同泡影般幻灭，直接消散。”
　　就在这时，酒吧高台上有人喊话：“各位，又一场精彩的节目开始了，想要参与竞拍的，准备好了。”
　　同时间，激昂的音乐响起，如痛上万柄飞剑铮铮而鸣，顿时吸引了所有人的心神，朝台上望去。
　　这个酒吧非常大，在母舰中，占地很广，有足够的空间供给这些强大的超凡者活动。
　　有人搬来一个巨大的铁笼，放在高台上，当中关着一头猛兽，蛤蟆般的皮肤，疙疙瘩瘩，灰扑扑，长相狰狞，像是章鱼，但是每条触手的末端都是三角形的蛇头。
　　它能有数十丈高，像一座肉山，很多蛇头同时扬起，阴冷地注视着所有人。
　　“各位，这就是还真兽，在宇宙深空中发现的，实力堪比上古巨妖，在它身体中，蕴含着特殊的晶核，有浓郁的接近真实的物质！”
　　这番话语一出，顿时引发议论，时空酒吧中一片嘈杂。
　　“它很珍贵，那颗星球上，也只发现不足上两百头还真兽，有想竞拍的吗？
　　饲养好了，说不定可以源源不断的出产那种接近真实的晶核。”
　　顿时，这里许多人交头接耳，不宁静了。
　　王煊动容，他原本以为这个酒吧是给人放松的地方，有仙女等进行各种才艺表演，原来展示的是这种东西。
　　有人开口：“这种还真兽虽然珍贵，但是根本没法大范围饲养，都是巨妖，需要多少人看守？
　　再说，这种生物在原星球上都不足两百头，估计很难扩大族群。”
　　台上的男子点头，道：“嗯，我们如实说了情况，这位兄弟能一眼看出，也证明我们没有欺骗的意思。
　　感兴趣的就竞拍吧，毕竟，它体内的晶核货真价实，在超凡枯竭的时代，对强者有不小的好处。”
　　“比起竞拍还真兽，我更对那颗星球感兴趣，这种兽类为什么能在那种环境中凝结出接近真实的晶核？”
　　一位身穿黄金战衣的男子开口，威严如天神，实力极强。
　　台上主持拍卖的男子看起来是个青年，但是双目深邃，显然实际年龄不算小，开口道：“为了给超凡世界续命，我们的原则是，所有消息共享，不会隐瞒，那颗星球曾经有特殊的陨石残块落下，造就了还真兽。”
　　许多人摇头，更有人叹息：“可惜了，超凡陨星划破宇宙星空，虽然各地都有见过碎屑，但找不到源头。”
　　有人拍走了还真兽，要去仔细研究。
　　“下一个节目，要联动起来了。
　　嗯，上一个神话文明，一位至强者的残骸一具，虽然死的很彻底，但是研究他干枯的血肉，说不定受到启发，神话将亡，任何有益的可能，都弥足珍贵，不容错过。”
　　这里真是什么都有，各路人带来的奇物可以彼此交换，也可以放到台上去拍卖。
　　“下一个，这里有从宇宙深处月精灵王朝废墟中挖出来的一截根须，疑似月亮天药残根，你们要知道，有种传说，月精灵王朝当年培育的天药都接近真药了！”
　　“我要了，愿意以某一消逝的神话文明留下的一篇至强经文交换。”
　　“我以九凰飞仙炉交换！”
　　“不值得，最多一年时间，超凡世界的余韵就全部崩溃了，即便是接近真药的残根又能怎样，没时间复活了。”
　　……
　　王煊出神，这里好东西真多啊，他都想竞拍下来研究下，当想了想，还是算了，看着吧，这里大佬过多，他竞争不过。
　　方雨竹道：“我身上没带什么奇物。”
　　她暂时也没有下场的意思。
　　“轰隆！”
　　突然，巨大的轰鸣声传来，整座时空酒吧都在剧烈晃动，事实上，是整艘巨大的母舰在摇动。
　　“来了，各位，它出现了，果然要路过这里，从此远去。
　　就看各自的运气了，如果有所获，说不定可以让自身坚持的久一些，不至于在一年后慢慢归于平凡。”
　　台上主持拍卖的“青年”激动地喊道，接着又道：“时空酒吧也有个彩头，一会儿谁收获大，就送他一壶天仙醉，比之天酒的价值只高不低，你们都明白它的功效与非凡之处，我就不多说了。”
　　说完，他就跳了下来，和众人一起快速向外走去。
　　王煊和方雨竹自然也在人群中，一块出去，想看一看是什么东西来了。
　　母舰外，有很多生灵，不管什么种族，现在大多都化为人形，一起向着迷蒙的雾气深处走去。
　　然后，他们竟直接来到了星空下，前方，繁星点点，是浩瀚的宇宙，最远处，幽暗而深邃。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的波动，超凡物质浓郁到极致，甚至神话规则又都因此而出现了，不再残缺，不再只有余韵。
　　只因为，远处那里有东西过来了！
　　“超凡的根源啊，可惜，就要远去了，消失了，从此绝灭！”
　　有人慨然长叹。
　　甚至有人泪流满面，虽然推演出来了，它会路经这里，但人们却无力回天，阻止不了它的远行，消失，代表着神话腐朽到了末期！
　　感谢：大明9524，谢谢盟主的支持！


第385章 超凡的本质源头出现
　　许多人怔怔出神，不止有女性，如银亮长发披肩的精灵族丽人在哭泣，还有硬汉，如坐在飞剑上的金刚白猿在低语，很多人都露出痛苦与遗憾之色。
　　“可惜，时间不够，不然的话，我们可以解析，说不定能人为造就出无限的神话。”
　　一个青年开口。
　　他很理性，黑发黑眼，穿着白大褂，一看就像是科研工作者，其超凡实力也极强，大概率等于半个郑绝世。
　　在他的身边，还跟着两名活性金属机械人。
　　“它出现了，来到了这里，能带我们回家吗？
　　只是，长时间和它接触可能会迷失，会被同化到死啊。”
　　连穿着宇航服的几个瘆灵，都在低语，怅然若失，盯着宇宙中那茫茫的光，既激动，又畏惧。
　　那是生命之光，那是超凡的本质，那是神话的源头，它浩瀚无边，壮阔到惊心动魄，席卷苍茫天宇。
　　所有人都失神，都在观望，所见是如此的恐怖，又是这样的震撼人心，那是神话末期的轨迹，是腐朽的余辉。
　　连女方士的双目都一眨不眨，关注那片绚烂的光。
　　最强大的几个生灵，甚至都有战斗的欲望了，至强者气息流动，不再遮掩实力。
　　王煊眯着双眼，没吭声，他心头很不宁静，这种相近的生命之光，他曾经看到过，不是第一次相遇。
　　“它过来了，各位，过激的行动虽然是在冒险，但是却有可能捞到无尽的好处。”
　　有人压抑着情绪说道，心神都在颤动。
　　“轰隆！”
　　巨大的声响，震耳欲聋，像是山崩的声音，又像是大河决堤，似冲溃了无边的高大山岭，淹没人间。
　　所有人都心神颤栗，这可不是在一颗星球上发的大洪水，而是在无垠的宇宙中，席卷黑暗的虚空。
　　可以看到，一块又一块翻腾着的陨石碎片，混合着浓郁到化成液体的超物质，奔腾着，呼啸着，从这里路过。
　　“那就是划破宇宙星空、坠落在一些生命星球上、演绎出神话的陨石碎片吗？
　　想不到在这枯竭时代，还能有部分大块的，较为稀有的，遗存在世间，太浪费了，就要消失了！”
　　有人心情无比低沉地说道，看着大浪，看着光芒绚烂的那片江海，从星空中横过，茫茫无边。
　　当然，不可能都是陨石碎片，大多都是神秘因子，混合着各种超物质，色彩斑斓，属于不同层面的超凡能量。
　　除了这些超物质外，竟还有个别生灵显踪，不过早已死去了，其中一具冰冷如石头，僵硬着，生前应该很强，看样子接近是准绝世了，像是个妖圣。
　　“各位小心啊，这片超凡光海，依旧在演绎神话，但是，却也在同化我等，尤其是对于掌握规则的生物来说，尤为危险。”
　　那个驾驭剑光、坐在庞大赤色飞剑上白猿开口，越强的人进入光海中可能死的越快，容易失去自我。
　　“就像是大道远去了，消逝了，我们忍不住亲近它，临近它，却被它同化，招走，跟着一起消亡。”
　　那个身穿黄金战衣的男子开口，如同天神般，一头金色的发丝像是烈日般发光。
　　穿着白大褂、如同科研工作人员的黑发青年摇头，道：“哪里有什么大道，陷入神话迷途的人，都是在自我催眠，一切都能以科学解析。”
　　他补充道：“这片光海，就像是一块超凡磁铁，沿途吸引走了一切超物质等，嗯，你我这样的强者，如同铁屑，若是投身进去，自然难以挣脱，会被同化带走。”
　　“路不同，何必否定其他人的体系？”
　　那个留着一头银色短发、身穿休闲夹克的青年开口，曾搭讪过方雨竹。
　　“有道理，能够自圆其说，有完整的理论自洽，也可以那样理解。”
　　穿着白大褂的青年点头。
　　他们看着年轻，但是这里真正年少的人不多，有妖圣级的强者，更有真正的绝世生灵，来头都不小。
　　“海中有天药级的常青树，你们看到了没有？
　　那疑似是上一个神话文明的残留物，居然也被冲刷出来了，被它带走！”
　　有人吃惊，光海中好东西实在不少，许多人见到那半截大树，被挖空了部分，制成藏宝盒。
　　但它依旧带着枝条和叶子，生机勃勃，并铭刻着神秘的纹络，它与消逝的超凡文明有关，正在随“海”远去。
　　“将它捞上来！”
　　有人忍不住了，觉得那种天药级的大树本身就价值连城，再加上它里面藏着东西，应该更为惊人，或许封着某个神话文明的精华遗产。
　　终于，有人忍不住出手了，投掷出一杆超凡长矛，以精神为丝线，连着尾端，它在冰冷的宇宙空间中留下一抹流光。
　　砰的一声，响声巨大，浪涛冲天激荡起来。
　　毫无疑问，那个人很强，长矛投入海中，掀起巨浪，成功刺进天药级的树桩中。
　　他快速向回牵引长矛，打算将树桩收回来，可惜，砰的一声，他和长矛间的联系突兀的断了，精神丝线崩开。
　　而他自身则一声闷哼，倒退两步，道：“好强，居然要同化我，想反过来将我拉进超凡光海中。”
　　在酒吧中主持拍卖的男子提醒：“各位，掌握超规则的就不要乱出手了，很容易将自身陷落进去，死的不值。”
　　超凡光海在远去，会逐渐消逝，这不是它第一次被发现，三个月前，他们就合力推演出过，并找到相对应的地带。
　　今天，这是第二次见到它了。
　　“当时，有绝世高手被拉进去，以元神中的规则的瓦解和崩灭，付出生命代价，向我们阐释，我们才对它有所了解……”众人都在点头，没人愿意枉死，即便诱惑再大，也不能拿命去冒险。
　　“相对来说，没有修出规则的人，倒是勉强可以进去打捞神物，但也有一定的危险，要掌握好度。”
　　然而，凡人或者凡铁制成的机械人，也不能成功，毕竟，整片光海中都在激荡超凡力量，过于脆弱，又会被立刻撕裂。
　　“各位，也不用心急，按照上次的经验，它从这处特殊的节点远去，需要数日的工夫，现在是湍急的前浪，不适合打捞，等光海稍微平缓一些更好。”
　　王煊安静的听着，对这片漆黑宇宙中奔腾咆哮而过的浩瀚之海了解的更多了。
　　他确信，自己看到过，当时在新星苏城外的寒雾山，他站在山顶曾看到一片模糊的海远去，那是残影，更像是在无尽虚空中投影下来的，而这里则更为真实，太清晰了！
　　“这就是神话腐朽的最后的本质真相，如此生动的展现在我们的面前，是超凡光海带走了一切，它在渐渐模糊，消散，直至彻底枯竭！”
　　“生动什么，残酷才是真。
　　理论上来说，它无声无息地从大幕、从各大生命星球带走超凡物质，让神话规则失效，是要讲平衡的，不能无故消失才对。
　　在下游，或者在某个地方，它应该积淀下来，我们是否能够找到？”
　　一头巨龙开口，属于神圣系的，真龙的躯体，但也生有十二对如同天使般的光翼，威势很盛。
　　“找不到那个所谓的‘下游’，不存在所谓的目的地，我们只能有限的推演出几个节点，三个月后，六个月后，或许还能见到两次，它在凭空蒸发，有可能会化作其他平凡的能量，也有可能将不在这片宇宙中了。”
　　“其实，给我时间，我应该可以解析它，但是光海显化出来的时间太短暂了，无法定位，不能模拟出它完整的运行轨迹。”
　　身穿白大褂的青年最为遗憾，颇有科学狂人的架势，恨不得冲进光海中。
　　各方开始做准备，来的人大多数都是元神状态，或者是分身，几乎没有本体降临的，怕被人干掉，或者意外殒落特殊时空中。
　　因为，时空酒吧可不是一般的地方，再加上超凡光海，不时有绝世强者出没，就算是最顶尖的强者惨死，也不算什么意外。
　　有人来带了弟子门徒，那些人并没有掌握规则之力，短时间内不怕那超凡光海同化。
　　也有人自己分出一段元神之光，洗尽大道纹理，不留下一点规则符文，准备让“低阶的自己”去还中打捞。
　　“尽量低调，不惹事，当然，也不用怕事。”
　　方雨竹在和王煊说话，因为，王煊准备进光海打捞各种神物。
　　方雨竹郑重无比，道：“现阶段，各方彼此间都很和谐，但是，一旦离开时空酒吧，就有可能伴着血雨腥风，至强者若是被人有针对性的狩猎，都可能会死，极其危险。
　　这些先不管了，一会儿打捞时，也可能有各种状况，你要小心。”
　　随着时间推移，大半日后，超凡光海渐渐平和了，不再那么激烈的涌动，这个时候，有各种光蒸腾。
　　甚至，王煊看到了熟悉的、接近真实的物质，比如一团红霞，一片银光，这让他非常心惊。
　　“不愧是超凡世界最后的余韵，连这些东西都可以看到。”
　　他心中自语，不久后，他甚至看到了各色的造化晶石！
　　这就颇为惊人了，他必须得入海，去打捞，他有可能藉此让自己在现实世界中突破，再次在去飘渺之地闯关时，应该会容易很多。
　　“真期待啊，我要是在这里找到各种接近真实的物质，突破到逍遥游领域，以后不见得怕郑元天了，再敢分出化身来惦记我的肉身，指不定谁是猎手呢！”
　　他心头有些激动了。
　　他如果在这个时代成功踏足逍遥游大境界，那么在现实世界中，或许渐渐可以与方雨竹等人并肩而立了！
　　“能否成为王无敌，这片超凡光海对我来说，至关重要！”
　　在这个过程中，不断有人过来联络，都相当的温和，即便是看起来长相很凶的生物，如绿皮神魈族的准绝世，这个老者呲着獠牙，尽量露出和蔼的笑容，看着却相当的狰狞，在那里套近乎，道：“一会儿进了超凡光海，彼此照应。”
　　接着，那个精灵族的头领也来了，银亮的长发披散，尖尖的耳朵，这个种族天生很美，有空灵气韵，她的眼神非常纯净，自称是月精灵族后裔，和方雨竹打招呼，相谈甚欢。
　　王煊对她较为留意，早先，那个接近真药的根茎，就是她们在出售，在酒吧中拍卖。
　　一批又一批人走来，都很客气，事实上，方雨竹也在主动和人接近，大方得体，笑语嫣然，和各方频频联系。
　　“仙子。”
　　那个留着一头银色短发的青年又来了，英俊面容上挂着笑，表示可以结盟合作，一起打捞神物。
　　“阿大，阿二，和你们这个小兄弟到那边去聊一聊，一会儿彼此多照料，我和仙子有要事相谈。”
　　银色短发的青年示意身边的两人，带王煊到另一边去谈下海后的合作，他要亲自和方雨竹谈。
　　不留意细节的话，或许没什么，还会认为他满脸微笑，很是平和，但是，王煊却感觉，这个强者真欠拾掇。
　　他看出，这所谓的阿大和阿二绝不是银发青年的兄弟，大概率是其手下或者仆从，处在下位者位置上。
　　结果现在，在银发青年的口中，很自然的将他归类为阿大和阿二的小兄弟，还要带他到一边去谈，这是在温文尔雅的俯视，在礼貌性微笑中蕴含着轻慢，没将他当一回事儿。
　　最可恨的是，这个银色短发的大灯泡，反过来觉得他碍眼了，将他当成灯泡，要带方仙子到另一边去喝饮品，拉近距离。
　　方雨竹面色平淡地告诉他，王煊是她的好友，要合作的话，身为同伴和好友，王煊自然也要在这里了解清楚。
　　“兄弟，你想怎么合作？
　　聊聊吧。”
　　王煊呲牙，脸上的笑容都在发光，同时很大方的走过去，要拍他的肩头。
　　在距离还有一寸远时，他又停下了手，只是在其肩头上虚拍了两下，因为对方是元神状态，都是大男人，不想和此人真个接触。
　　另外，这个人真的很强，疑似郑绝世这个级数的猛人！
　　短发青年笑了笑，露出诧异之色，这个境界层次不高的年轻人就这样和他称兄道弟了？
　　这是反击吗，自己升格上来了。
　　他还真不好再让阿大和阿二去同这个年轻人称兄论弟了，不然也让他自己降格。
　　他聊了一会儿，就带两人离开了。
　　“这个人有可能来自最顶级的逝地。”
　　方雨竹盯着他的背影说道。
　　“他的穿着很现代，竟源自古逝地之一？”
　　王煊吃了一惊，按照徐福所说，逝地不少，但以八大逝地最负盛名。
　　“谁和你说的，逝地内居住的一定是神话领域的复古生物？”
　　方雨竹白了他一眼，这种姿态不多见，一刹那的风情，竟是如此的绚烂和美丽，吸引人的眼球。
　　“对，我对于古代修士的定义过于偏面了。
　　比如老张，穿的比谁都潮。
　　比如方姐，青春美貌又靓丽，看起来比我还小。”
　　听他叫方姐，方雨竹瞥了他一眼，倒也没给他纠正，道：“他很危险，若是有变，我和你一块进入超凡光海。”
　　“不用，在这海底，谁如果真敢下阴手的话，我觉得，我能对付。”
　　王煊摇头，不想让她去冒险。
　　远处，那位科研人员正在看方雨竹他们这边，露出疑色，道：“这么特殊的元神，适合留下血脉啊，或许可以再续神话！”


第386章 生个后代吧
　　那个穿白大褂的青年走来，身为“科研人员”，性格就是这么的“耿直”，见到方雨竹就赞叹道：“你是逝地来的，还是神话领域的仙子，基因真好，实力和潜力真的巨大无边，你这样的人如果和优中选优的人结合，诞下后代，一定会强的不可想象！”
　　这一刻，不仅王煊脸黑了，神色不善，就是秀雅的方雨竹也失去了笑容，要冒出杀气了！
　　“你看我怎么样，来自明源逝地，绝对属于优中选优的人类。
　　在我们那里，经过检测后，我是拥有最强以及最优基因的人类之一。”
　　他十分干脆。
　　让王煊都目瞪口呆，这货来自逝地？
　　还搞科研？
　　！“咦，这个人也很特殊啊，经过我对元神光谱层次的多年解析与研究，他对应的肉身，他的基因，大概率也是潜力巨大无边的那种，是一个优中选优的种子级人类。”
　　他又盯上了王煊，这么评价道。
　　无论怎么看，他面对王煊时，都像是农科院的研究者看到了稀珍的庄稼种子似的。
　　当说到这里，他眼神火热，无比璀璨，越发的耿直了，道：“你们两人一起来的，是同伴吧，那正好了，要不就生个后代吧，送到明源逝地来。
　　我觉得，我能培养他在超凡崩塌的年代崛起，打破常规，你们这个后人或许可以重塑神话，不亚于为超凡世界重新开天辟地！”
　　王煊瞠目结舌，这大兄弟什么身份，说话太猛了吧？
　　也太直接了，真没见过这样的人！
　　哪有当人面这么说的？
　　让王煊都有些出神，有些跟不上他的思维，太另类了！
　　不过，王煊看了又看，觉得这个“耿直哥”似乎也不怎么让人反感了。
　　方雨竹则是杀气腾腾，即便她脾气非常好，可是莹白的面孔也微黑了，她从来没见过这种人，敢在她面前胡说八道，居然连生后代都说出来了！
　　黑发黑眼、身穿白大褂的青年男子开口，道：“别生气，请原谅我的话语过于直接，但我是认真的。”
　　他倒也不是没有一点眼色的人，有些怕方雨竹翻脸，毕竟他的实力等同于半个郑绝世，能看出这个女子强大的吓人。
　　他自我介绍，名叫张启帆，递给王煊一张太阳金铸成的类似名片般的金属体，真是绚烂奢侈。
　　王煊严重怀疑，他在逝地中看到过的金榜，那个很多吨重的太阳金疙瘩，是不是他们家留在那里的。
　　张启帆道：“根据我们逝地内部的研究，这次神话注定要消亡，无论怎么挣扎都没用。
　　但是，我研究的分支方向，依据特殊的元神光谱层次，有理论支撑，可以融合并催生出新人类，或许可以延续超凡生命。”
　　说到这里，他又成为眼神火热的疯狂科研者了，看向方雨竹，道：“你很特殊，依照我们明源逝地的老人的研究，你这种情况，一定是彻底悟透了至高经文，并超脱原经义，是这个时代最强者之一。
　　你的精神因此而升华，完成了一次惊人的蜕变，元神光谱层次非常特殊，我们称这种元神变化为，一次完美的至高涅槃新生。”
　　王煊很吃惊，逝地真的有料啊，根据一个人的元神竟能推断出这么多东西？
　　瞬息，他了解到不少东西。
　　按照对方所说，方雨竹这个级数的生灵，之所以这么强，那是超脱至高经文范畴了，元神再蜕变！
　　是否意味着，这是一个新层次，一个新境界？
　　或者说，唯有发生元神至高升华与再变的人，才能纵横绝世人物中无对手？
　　“根据我们的研究，你这种情况，在枯竭时代到来后，能稍微挽留主部分超凡之力，但也不能长久，但你的血脉，你的子嗣，如果经过我们引导，可以增强，再异变，最后能改换天地！”
　　张启帆低语，在那里激动的用手比划着，那种情绪，那种目光，相当的热烈。
　　王煊觉得，这个张启帆有些欠毒打啊，又提及那种敏感话题了。
　　下一刻，张启帆就又盯上了他，道：“你也很另类，属于理论推导中的特殊元神，先天底子足够厚，看样子必然会产生惊人的异变。”
　　王煊蹙眉，这个逝地的研究有些惊人，通过元神之光就能看出各种问题的本质？
　　他知道，自己在凡人时期开启了内景地，确实有些特殊的地方，需要他慢慢去摸索与探查，但一个外人，竟也能观察到一些不简单的东西，这种研究就有些可怕了。
　　“要不要杀了他？”
　　王煊暗中问方雨竹，干脆灭口算了，这家伙知道的太多了！
　　“我发誓，不会乱说，而且，我们这个逝地的老人也没有我这种眼光，因为我生具特殊的感应，能共鸣出一些特殊的东西，所以，你们别多想，我现在就起誓……”张启帆的这种感应十分特别，瞬间就预感到了杀身之祸，立刻在这里噼里啪啦一通发誓，保证不会外传。
　　他难得遇上他们两个这样特殊的人，郑重地说，保密还来不及呢，寄新人类的希望于他们二人身上。
　　“关键是，你是科学研究者，不信神话大道，起誓也没用。”
　　王煊说道。
　　张启帆道：“科学即神话，一样的，不然的话，我怎么修出一身超凡之力，当然我称呼超凡规则为科学神则。”
　　“看着我！”
　　方雨竹开口，双目深邃的尽头，有两道奇异的符文转动，她在对张启帆施法。
　　“若泄密，承受斩道剑自绝式三千斩！”
　　她以张启帆自身元神的超凡纹理，构建了一个无解的誓言咒语，符文潜入元神最深处。
　　张启帆倒吸冷气，他确信，他们这个逝地中最强科研室中的那个疯疯癫癫的人，都可能不是这个女子的对手。
　　“你该不会是不止一次吧，而是经历过元神的二次涅槃新生？”
　　张启帆惊悚了，但他又摇头，这应该是不可能的，目前，理论研究中还有些问题呢。
　　“你们的研究，似乎还可以，有什么公开的典籍吗？”
　　王煊动心了，逝地名不虚传，尤其是这个明源逝地，似乎不太一样，见到这个特殊的青年，他想接触与了解下。
　　“下次再见面时，我送你一摞最前沿领域的手稿。”
　　张启帆说道，他转身走了，预感再不走的话，真可能有杀身之祸。
　　“我建议，为了新神话，为了新人类，为了延续超凡，你争取和她生个后人吧！”
　　张启帆临去前，暗中对王煊传音。
　　王煊没搭理他，真要答复的话，估计他自身也要立刻陷于危险中，因为他确定方雨竹能够截听到这种隐秘的传音。
　　果然，前方张启帆的元神中腾起一道光，差点直接炸开，他赶紧闭嘴，向前跑去，脸色煞白。
　　……
　　又过了一个多小时，超凡光海终于趋于平静了，纵然有风浪，也不是那么激烈拍向深空了，可以承受。
　　方雨竹提醒，道：“一会儿，你万不可激活斩神旗，它仅次于逍遥舟、养生炉、羽化幡，蕴含的规则非同小可，在超凡光海中，一旦复苏，有可能连累你被同化！”
　　王煊凛然，这个真的要注意下，他将斩神旗暗中递给方雨竹，道：“一会儿，如果有人搅风搅雨，方姐拿它斩他们！”
　　方雨竹点头，大方的接了过去。
　　“超凡之海将流尽，可惜了，神话要落幕了，我来争渡，再为人生续命五百年。”
　　一个老者开口，分化出一缕抹去规则纹理的化身，噗通一声，直接跃进光海中。
　　其他人见状，也都纷纷开始行动，各自在岸边盯着水中，看到有奇物出现，便快速跃进去。
　　所有人都是快进快出，不敢耽搁过久，避免被超凡光海卷走，真要上不了岸，那必死无疑。
　　但是，靠近岸边的奇物不多，真正的好东西应该都在深海中，比如，偶尔掀起的浪涛中，有超凡陨石碎片跟着一闪而没！
　　并且，还有炫目的奇物，各种颜色的石块，那是接近真实的造化晶石，在随波浮现，于超凡光海中流动蒙蒙光辉，太吸引人了。
　　即便是绝世强者，看向深海中时都双眼灿灿，移不开目光。
　　王煊第一次进入这种地方，浑身舒畅，觉得这片光海就是修行圣地，全是超物质，活性因子太浓郁了。
　　不过，他也没有乱吸收，到了现在，他只对接近真实的物质感兴趣，一般的超凡因子看不上了。
　　当他看到一个气泡，里面蕴含着浓郁的银色物质时，他立刻冲了过去，毫不犹豫的吸收了个干净。
　　这和他在虚无之地见到的银色物质十分接近，这让他遐思不已，有什么联系？
　　这还是他第一次在外界看到这种物质。
　　远处，阿大和阿二游过，王煊没理会两人，敢招惹他的话，在这海底他还真无惧，大家都是没有掌握规则的超凡者，谁怕谁。
　　很快，王煊发现了一枚紫晶，真实物质浓郁，让他心头激动，这种物质似乎等级高的吓人，他的元神竟很渴望，快速冲了过去。
　　他有理由相信，在这里获取到一些稀有的造化真晶后，他能破进逍遥游大境界中！
　　当他触及这枚紫色真晶后，他的元神剧烈颤动，轻鸣，当时就吸收了一些，他觉得压制自己的关卡再次松动了！
　　“真是惊人啊，造化！”
　　他动容，脸色郑重，而后无比喜悦。
　　这时，一个大浪拍击过来，即便是超凡光海的海底也有暗流涌动，王煊被掀起，冲出去很远的距离。
　　一个银发精灵少女如鱼儿般游动，穿行过水波，拉住了王煊，将他带到稍微靠近岸边的地带。
　　尽管王煊自己也能回来，不需要她帮助，但还是表达了谢意，觉得月精灵一族真不错。
　　很快，王煊在海底看到一团璀璨的光焰，如同黄金之火焚烧，那是一块……
　　金色的造化真晶，随波而移动，十分耀眼。
　　“这块价值一定极高！”
　　他振奋，关乎着他的突破，瞬间游了过去。
　　当他取到手中后，他的元神之体都被映照的一片金黄，满身都是金霞，太舒畅了，他猛烈的炼化与吸收，他的大境界关卡竟被撕裂了一角！
　　“这么有效，真正的造化物质啊！”
　　他惊叹。
　　不远处，有惊呼声传来，一个精灵族的少女遇险，要被湍急的暗流冲走了。
　　虽然不是刚才的银发月精灵少女，但她们两人应该都是个精灵族准绝世强者的后人或者弟子，她有一头绿发，也很纯净漂亮。
　　王煊游了过去，将她拉住，带向岸边。
　　噗!这个精灵族绿发少女居然给了他元神一刀，恩将仇报！
　　不过，她没有斩中，因为王煊在间不容发间避开了。
　　并且身上的金色兽皮也不是凡物，虽然没有激活，但也不是一般的元神刀剑可以破防的，他不可能受伤。
　　哧！
　　精灵族少女瞪大眼睛，身上有元神之血流淌，几乎是在她自身出刀的同时被一根带着锈迹的铁钎子给刺穿了。
　　“嗖！”
　　一道庞大的身影一冲而过，想要夺走王煊手中那枚璀璨的金色造化真晶，这是关乎着他的破关进程，他顿时眼神冰冷，海底是造化地，也是流血的杀戮之地。
　　感谢：dydydyd，谢谢盟主支持！


第387章 吞噬神话的深渊
　　一头大蜘蛛？
　　黑乎乎，身上长满钢针般坚硬的长毛，它能有十五米长，飞速俯冲下来，八条蛛腿漆黑冰冷如矛锋，刺向王煊，抢他手中黄金光腾腾跳动的造化真晶。
　　在王煊的身边，那个绿发的精灵少女软倒下去，挨了一铁钎子后，元神之血飙出，止都止不住。
　　然后，她就歪脖子了，眼神黯淡，死在海底，被暗流冲走了。
　　这么不禁刺？
　　王煊诧异，才一钎子而已，刚刺穿就毙命了，或许刺到元神核心印记了吧。
　　但他没有愧疚之心，对方为了夺真晶，先对他下了死手。
　　他快速横移身体，避开蛛腿攻击。
　　那头巨型蜘蛛扑空后，急速旋转间，竟造成暗流激荡，形成巨大漩涡。
　　王煊皱眉，这么庞大的蜘蛛居然是一个生物的元神，很强啊，不过没有掌握超凡规则，并不能俯视他。
　　瞬间，他挣脱黑色漩涡，然后御剑飞行，铁钎子发出微弱的光，虽非激活的异宝，但是胜在坚固。
　　哧！
　　他在海底，身与特殊的“铁剑”合一，和黑蜘蛛数次碰撞，起初对方还有大剌剌，想要像是打孙子般，虐杀他。
　　结果，顷刻间，蛛腿被他刺穿了三条，让这位蛛族的高手简直不敢相信，他八腿神蛛竟被一个毛头小子伤了？
　　这简直像是梦幻般，有点不真实的感觉，他是谁？
　　一位绝世强者的徒孙，时常可以聆听到至强者讲经。
　　现在，他被一个小修士捅伤了。
　　在厮杀的过程中，任它术法成片，蛛腿舞动成风轮，八杆黑色长矛密密麻麻的向前刺去，都没用，它吃瘪了。
　　面对他的攻击，对方只有那么一招，一钎破万法，简单而粗暴，那铁钎子真是邪了，刺透光幕，击溃术法，刺穿他的大长腿，扎向蛛身，让他痛的面孔扭曲，浑身冒血，元神剧痛难忍。
　　最终，他逃了，忍无可忍，挡不住铁钎子，被刺的元神上满是窟窿，都触及到他的核心印记了。
　　然而，王煊没有打算放过他，最后关头，人剑合一，斩道剑秘篇尽出，像是扭曲了时空，速度超越常理！
　　王煊以体外的金色兽皮阻挡，硬挨了他大长腿的两次猛烈刺杀，自身持铁钎子穿透它庞大的头颅。
　　八腿神蛛惨死，元神瓦解，被超凡光海同化，随海而去。
　　一块绿莹莹的造化真晶坠落，王煊一把接住，十分满意，这将是他晋升逍遥游大境界的“资粮”。
　　不止是他这里，别处也在上扬对抗，有血腥杀戮，一旦有奇物被发现，都会引发激烈的争夺。
　　超凡光海远去，冲刷出来很多了不得的东西，有些器物都不属于这个神话文明，让绝世高手都动容。
　　半日后，王煊一共得到了六块造化真晶，接近真实的浓郁物质不断被他的元神炼化，大境界关卡在持续松动。
　　“十三块……
　　造化真晶？
　　！”
　　他眼神冒神霞，非常激动。
　　在前方的深海中，散落着一堆晶石，墨绿色、深紫色、银白色、金黄色……
　　简直是五光十色，太绚烂了，那种色彩让人迷醉，想亲近它们。
　　王煊确信，这么多块超级造化真晶被他的得到并全部炼化的话，他应该可以破关了！
　　但是，距离有些远，他要是贸然闯过去，有可能会超凡光海冲走，再无法回头，会死在大退潮中。
　　王煊冲出超凡光海，第一时间和方雨竹联系，反正是自己人，没什么不好意思的，对他来说，下方有宝藏，必须得拿到手。
　　方雨竹点头，道：“关键时刻，我以精神丝线牵引，为你定位，短时间不会被同化，你把握机会。”
　　广袤的宇宙，深邃的星空，超凡光海汹涌，远去，让人见之元神都在轻颤，共鸣，这是超凡的最后余辉。
　　扑通一声，王煊再次下海，深入到了危险区域，那一堆晶石在随暗流而动，他感觉到了一道精神丝线缠绕上了自己，不去多想，极速接近晶石。
　　“哈哈，造化啊！”
　　阿大和阿二适时出现，在后方笑着，并且毫不犹豫的出手了，他们不敢过去，隔着很远袭击，直接在海底搅动起激烈的暗流，冲击王煊。
　　这完全是损人不利己，自身都险些被湍流的光海冲走，只为干扰王煊，让他丢掉性命，随大潮远去。
　　“你们两个找死！”
　　王煊怒了，他已经够低调了，没有主动招惹任何人，都是在被动防御，结果还是有人一而再地主动袭击他。
　　他在反省，自己是不是太善良了，没去针对他们，反被找上门来。
　　关键时刻，方雨竹的精神丝线将他拉了回来，他快速捞起十三块晶石，向着近海处冲去。
　　显然，即便强大如方雨竹，也不可能让化成如丝如缕的精神始终沉浸在光海中，快速退去。
　　她需要用斩道剑，斩去那沿着精神丝绦冲击过来的超凡光海之力，她若是被同化，问题会非常严重，在岸上都一样会爆开，解体。
　　不过好在此时王煊游离了危险区。
　　海底，阿大阿二嘿嘿地冷笑，再次干扰，联手制造恐怖的超凡暗流，将王煊向深海中轰去。
　　最为关键的是，一声龙吟极为恐怖，震的海底动荡，翻腾不止，一条神圣巨龙张开十二对羽翼，摆尾而过。
　　它给王煊造成巨大的困扰，刚对抗完阿大和阿二的他，还没有彻底回归近海，就又被巨龙吐出的光束轰中。
　　他整个人在海底横飞了起来，随波远去，身体剧痛，这头龙强大慑人，在岸边上就看到过它，是位绝世高手。
　　神圣巨龙分化出一部分元神之光，来到海底，虽洗去超凡规则纹理，但依旧极强，一般的生灵没法和对它对抗。
　　这一击，力道巨大，换个人就被它轰碎了，会元神消亡，王煊硬抗下来，体外金色兽皮猎猎作响，即便如此，他的嘴角也溢出元神之血。
　　他太被动了，在危险区域边缘被袭击，又一次落入深海，想反击都难。
　　轰！
　　那头巨龙摆尾，它拥有真龙的身体，以及类似天使般的羽翼，神圣而璀璨，在这片光海中算是霸主，这里尤为适合它，搅动起的大浪冲击的王煊陷入绝境中，离岸边更远了一些。
　　并且，王煊刚才抓起的十三块各种色彩的造化真晶被震落出去七块，被那头巨龙张嘴间，都给吸附了过去。
　　真正是龙归大海，它在那里先天不败，占尽优势。
　　王煊身体发光，化成剑轮，并且双目射出丝丝缕缕的纹络，锁定岸边，他在强行回归，要脱离这里。
　　嗖！
　　关键时刻，方雨竹再次施法，精神丝线迅速出现，再次缠绕在他的腰上，带他脱离最危险的深海区域。
　　轰！
　　那头神圣巨龙盯上了王煊身上的造化真晶，再次冲了过来，翅膀展开，要震断方雨竹的精神丝线。
　　王煊在乱流中，随着汪洋起伏，几乎要被卷走了，身影在远去。
　　但方雨竹实力至强，抵住同化的危险，精神丝线不断加固，强行将他拉了回来，成功带到浅海区域。
　　“不错啊，这都能活下来，没有被卷走。”
　　阿大和阿二的主人、那个银色短发的青年出现，笑了笑，在虚空中一斩，要切断方雨竹的精神丝线。
　　方雨竹提前预感到了，瞬间敛去那缕精神。
　　轰！
　　海底，几乎是同时间，巨龙冲到，猛攻王煊，要抢走他剩下的造化真晶。
　　与此同时，银色短发青年也微笑，临近这里，悍然出手，只手遮天，银光澎湃，接连重击。
　　王煊很强，但他现在面对这两大强者共同阻击，身体彻底失去平衡，被两人打出的漩涡卷走，被浩瀚的光海冲向下游。
　　“谢谢啊，送我造化真晶。”
　　银色短发青年一把抓住王煊落下的几块色彩斑斓的晶石，收了起来。
　　神圣巨龙也吸走了几块，一摆尾，去了其他地方寻找目标，它和银色短发青年彼此间不愿对上。
　　……
　　王煊远去，随着汪洋卷向更深处，他擦去嘴角的元神之血，被两大绝世高手的化身阻击，让他陷入绝境中。
　　他极力向冲向海面，但是，光海深处的同化之力、牵引之力骤增，比近海那里可怕多了，已经束缚了他，使他难以挣脱。
　　最为可怕的是，超凡光海最深处，像是有神话黑洞般，吸引一切和超凡有关的物质，连他这种没有掌握规则的人都受到影响。
　　王煊竭尽所能的挣扎，对抗，元神之躯发光，仿佛烈焰在燃烧，他向岸边方向冲击与游去。
　　但是，水下，光海深处那股牵引力太恐怖了，拉着他仿佛要进入光海中的深渊，他离海岸越来越远了。
　　按照这个趋势，他必死无疑，回不去了。
　　“哇了个唧！”
　　王煊心中郁火难熄，憋了一口沉重的闷气，被那头龙还有银发青年打入绝地，想报仇都没机会了。
　　他拼死在海底以铁钎子刺向各种物质，比如翻滚的腐烂战舰，巨大的神铁块等，想稳住自己，不被拉走，但没有用，连那些巨物都在被牵引向光海中心，向死亡接近。
　　他都要力竭了，元神之躯摇动，光芒不断腾起，奈何，深海中的力量不可对抗！
　　他想补充体力都不行，不仅手中的造化真晶丢失，连身上早先找到的那几块，也被银发青年和巨龙打中身体后，坠落了出去。
　　“我竟要死在这种地方，真是不甘心啊，太憋屈了。”
　　一瞬间，他想到了父母，想到了很多人。
　　“我还没有娶妻生子，还有很多遗憾，还有人在等我。
　　我发现了虚无之地和陨石路，我还想看一看它们的后面有什么，我才二十几岁啊，风华正茂，我还想重塑神话……”他各种念头都有，乱七八糟，不甘心的对抗光海的引力。
　　最后关头，他也想到了两个元凶，银发青年将他打落深海后，分明带着嘲笑，还有那头龙，临去前冷漠中满是不屑，在蔑视他。
　　砰！
　　终于，王煊被卷向光海深处时，撞上了几块晶石，他赶紧捞到一块，吸收接近真实的超品能量。
　　但是也依旧于事无补，他无法挣脱，无法逃离，吞噬超凡和神话的深渊仿佛真的存在，引力在增加，他的元神都在轰鸣了，再这么对抗下去，他可能会直接解体而亡。
　　“这是……”当被冲击到很远的下游，进入深海后，他见到的奇物越来越多，偶尔有大量晶石像是鱼群般游过，很密集，太吸引人了。
　　前方，色彩斑斓，竟有很多巨大的气泡，当中蕴含着更加接近真实的物质。
　　王煊心头一动，他看到了某种熟悉的恐怖物质，巨大的气泡中，红色云霞如烈焰，如雷光，在那里汹涌。
　　这和他在虚无之地见到的红色霞光相近，十分暴烈。
　　不止一个巨大气泡，而是成群成片，红霞成片，当然也有其他超品物质。
　　“冒险一搏，引爆它们！”
　　王煊发狠，准备拼了，想打破这片区域的平衡，冲出光海，只要离开海面，一切就都好说了。
　　他冲了过去，挥动手中的铁钎子，猛力攻击，破开这些巨大的汽包，不同的烈性物质瞬间冲出，一旦碰撞在一起，必然要爆发。
　　其中那种红色物质没有辜负他，果然和在虚无之地所见的性状相仿，被激活后，简直似雷霆海般。
　　他赶紧用金色兽皮蒙住全身，换一个人的话必死无疑，会被这种浓郁到极点的红色烧死，劈死。
　　它像是至高火焰，又像是雷泽，只需要少许，触及人体，就能使之化成劫灰。
　　“那是……”王煊打破这里的平衡，即将引发滔天巨波，蓦地，他瞳孔收缩，看到了无比神圣与璀璨东西。
　　“一定要攫取到，带回去，回头我就能突破，去找那头龙和银发青年报仇！”
　　他冒死冲了过去。


第388章 破关的王教祖
　　那是一团金色的造化浆液，神圣无比，如同一轮大日在升腾，在气泡中缓缓流动，接近真实的浓郁物质吸引他的双目移不开。
　　造化真晶坚硬，需要他慢慢炼化才能汲取，但这团璀璨的造化真液还没有凝固，可以直接吸收精华，都不用去磨时间，便能加速修行。
　　王煊冒死接近，想带着它一起冲出海面，若是得到，说不定很快就可以突破，回头就能去报仇。
　　一大团，能有水盆那么大块，被他追上了，快速收进金色兽皮中。
　　璀璨的金霞将他的元神都映照的一片通明，绚丽，光雨纷飞，极其祥和，让他全身舒泰，感觉要要飞升了。
　　红色物质太暴烈了，一旦激活，顿时让这里的光海卷起巨波，根本无法平静下去，再加上其他各种能量冲击，彼此相遇后，像是火山喷发。
　　这片海下如同天崩地裂，发生大爆炸，滔天巨浪卷起。
　　王煊将自己“捂”在兽皮中，依旧被冲击的元神欲裂，这种能量爆发太剧烈了，超凡的浪涛打向了高天，拍击向星空。
　　幸亏，他最后关头捕获了那团金色的液体，整个元神都可以浸入，不断吸取，治疗伤势。
　　突然的大浪滔天，让超凡光海下游起伏，打破相对的宁静。
　　岸边，一道身影出现，银色长裙猎猎，瞬间一缕精神丝线卷来，横跨遥远的距离，将王煊扯离深海上空。
　　方雨竹跟到了下游，一直在追寻，在看到王煊冲出海面的刹那，第一时间将他接引了回来。
　　超凡大浪起伏，这里的动静自然惊动了远方的人，许多目光向这边投来，虽然相距极远，但海边的人没有弱者，可感知到。
　　海下一个又一个大气泡爆开，各色能量物质撞击，越发惊人，超凡光海动荡。
　　“咦，他居然还活着，被救回来了。”
　　“他似乎从深海中得到了了不得的奇物。”
　　一时间，很多人的目光移不开了，更有不少人在行动，迅速接近。
　　原本各方都在争夺奇物，在厮杀，海底不时有血腥事件上演，比如那头神圣巨龙尤其喜欢捡便宜，等人收集到一些造化真晶后，它就会突然降临，夺走别人的机缘。
　　王煊从兽皮中出来，全身都被金霞淹没了，摆明得到了不得的东西，成功将矛盾吸引了过来。
　　许多人都不再暗战与厮杀了，不少眼睛都在盯着王煊。
　　此时，方雨竹如释重负，长出一口气，因为过往的经历，她最不愿看到的就是身边的人死去，而她却无力阻止。
　　所以，相对而言，上古结束后，她身边的人都很较为安全，很少有人敢激烈地去猎杀她信任的人。
　　但是，这里不同，大多数人都不认识她，现在那头神圣巨龙第一个飞来了，带着磅礴的威压，龙吟震的超凡光海都在剧烈起伏。
　　银色短发青年微笑，也沿着海边走来，很平和，但是绝世强者的气息流动，他显然要出手。
　　王煊蹙眉，这里相邻超凡光海，导致神话规则再现，每一个人在岸边都很强，有真正的绝世之威。
　　他叹息，道：“看来，我只能呆在海里了，这片光海不消退，超凡规则不彻底跟着远去，我不适合出来。”
　　“我分化出一部分元神之光，和你一起进入海底。”
　　方雨竹说道。
　　王煊摇头，道：“不用，方姐你在岸上坐镇，对付正主。
　　我在海中突破，然后去狩猎他们分化出的元神之光！”
　　他提醒方雨竹，岸上的强者不少，别被人围猎。
　　“我不会有事，有斩神旗在手，即便被人围攻，也不会有意外发生。
　　方雨竹对自身的状况并不担心，只是怕他在海底出事儿，毕竟大多都为强者分化出去的元神之光，不仅实力强，经验更老道。
　　王煊虽然出色，但要面对可能是逝地出来的生物，或者瘆灵，亦或者绝世强者分出的化身，局面危险。
　　“没事儿，我马上就要突破了，在海中，无人敢动用超凡规则，谁杀谁还不一定呢，再说，我还有斩仙剑。”
　　王煊晃了晃手中的铁钎子，很干脆，扑通一声，跃进浅海下，因为敌人来了。
　　岸边气氛微妙，颇为紧张，有人盯上了方雨竹，在暗中联合，想对她下手。
　　“各位，不要乱来！”
　　张启帆开口，身穿白大褂，自身虽然不是这里的至强者，但是其身份敏感。
　　轰！
　　这个时候，海底沸腾了，那条巨龙太猛了，第一个冲过来了，要再抢王煊的金色造化浆液。
　　“狗龙，你还上瘾了，我早晚和你算账！”
　　王煊避而不战，直接在海中远遁，他觉得时间不会很久，自己就能破关，那道关卡晃动的越来越厉害了。
　　同时，他有些不满，他的回归，居然帮了这些人的大忙，原本不少人都打生打死呢，结果都盯上了他。
　　主要是，他现在太吸引人了，宛若立身在刺目的光轮中，所过之处，璀璨金色物质蒸腾，明摆着告诉别人，我现在很特殊，来吧，打我啊，猎杀我，夺造化啊。
　　咚！
　　神圣巨龙的这道分身虽然洗尽规则，但依旧强的慑人，迅速缩短距离，在光海中罕有人可以和它比拼速度。
　　王煊吃了一惊，这才开始就要被追上了？
　　“猫龙，这是在找死，一而再的想夺我造化，一会儿等着被剥皮吧！”
　　王煊有意刺激它，分散其注意力。
　　因为，他看到了那些蕴含红色物质的气泡，从深海中被那种大浪卷到岸边部分。
　　他一边在快速炼化和吸收造化真液，加紧冲关，一边在想办法，必须放缓这条龙的速度，不然会被它追上，会被这群强者围猎而死。
　　“鼠龙，来，我与你决战！”
　　王煊换着花样，一口一个蔑称，将那条巨龙引到了红色气泡区域。
　　他的身影倏地划出惊人的轨迹，引爆了那些红色气泡，虽然远没有深海的红色气泡大，但这种物质即便是少许，也杀伤力惊人。
　　这里发生大爆炸，巨龙翻滚了出去，龙血横流，元神之光流逝，身体上坑坑洼洼，差点被炸断，翅膀都被烤焦了。
　　追下来的人都吃了一惊，这头巨龙极其强悍，本体是绝世高手，现在化身居然满身是血，龙角都断了一根。
　　砰的一声，王煊遭遇重击，那个留了一头银色短发的青年隐形匿踪，欺身到近前，给了他一击，震的他嘴里发苦，元神之血流淌。
　　不过，他拼着挨了这一击，也成功将铁钎子送到了对方的心口前，可惜，这人太强了，留下一道残影，只是肩头被刺破，飞了出去。
　　下一刻，王煊引爆了这块区域所有气泡，趁乱遁走，继续逃亡。
　　那头巨龙咆哮，满身剧痛无比，翻滚过后，它身体发光，再次追杀下去。
　　那个短发青年带着阿大和阿二，不紧不慢，也在跟着，大后方的人也一起追来围堵。
　　“冲关！”
　　王煊很狼狈，拼命吸收耀眼的金色造化浆液，不断在深海与浅海间游离，闯关，逃遁。
　　“真不错，这种造化物质效果绝佳，哪怕神话腐烂后，这种物质大概率也能保留部分超凡之力！”
　　有人惊喜地说道，刚才王煊再次被人短暂拦住，被龙尾扫中，身上有点点金色物质飞落出去。
　　“快了，赶紧给我松动，撬开逍遥游境界的大关卡！”
　　王煊低语，在逃亡中冲关，没有别的选择，唯有突破，才能改变局面。
　　他确信，在这个特殊的地方，他一旦踏足更高的那个大境界，他不会惧怕这些人，将真正的改天换地！
　　事实上，岸边也爆发了大战，超凡规则交织，更为恐怖，撼动了星空！
　　但是，当光海蔓延，要去同化超凡规则后，绝世强者的气息又都敛去了。
　　关于几部至高经文，关于各种前贤手札，王煊研究的足够多了，现在他很急迫，不断冲击那个大关卡。
　　他觉得自己吸收的那种金色造化真液不少了，大半都消失了，理论上来说，可以破关了才对。
　　很快，他意识到，欲速则不达，心境不够平和，在这种被人大追杀的过程中，他的精神波动太剧烈，和某些经文要义相冲突。
　　“世间，只有我一个人，所见，所感，都是虚幻的，哪里有什么龙，那不过是我以黄泥捏的一只爬虫。”
　　“哪有什么银发青年，是我用肥皂沫吹起来的泡影，弹指即碎。”
　　“更没有什么群雄，都是我在纸张上画的土鸡瓦狗，算的了什么。”
　　关键时刻，王煊动用那篇精神病重度患者的经文，没有去钻研其最高层次的经义，只是用来洗脑，催眠，让自己静心，不要焦躁。
　　起初，它很有效果，让他静心了，那道大关卡也在不断松动，仿佛要破开了。
　　可惜，他被人追上后挨揍了，被巨龙拍了一爪子，被银发青年轰了一拳，被精灵少女射了一箭，被一个绿皮神魈呲牙笑着喷出的绿光打中心口。
　　王煊痛醒，无法保持那种精神病重度患者的心态，再次艰难逃亡。
　　“我又不是老张那种确诊的精神病人，还是暂时不练那经文了。
　　我就是我，以最强大，最真实的状态冲关，无论是剧痛也好，被追杀也罢，真我如实承受，在这里冲破一切阻挡，强势突破！”
　　王煊调整心态，他认为刚才练的精神病大法，是在逃避现实，现在他满身是伤，元神之血洒落，他无惧，在真实状态中体验，强行冲关。
　　到了最后，金色的造化浆液的精粹都被他快炼化干净了。
　　就在这时，他听到了体内有碎裂声响，像是一道巨大的关卡龟裂了，破碎了。
　　他停了下来，舒展拳脚，浑身爆发刺目的光，他终于突破了，体内轰鸣声不绝于耳。
　　王煊不再逃，体悟这种强绝力量涌动时的感觉，先后分别运转几部至高经文。
　　“是逍遥游大境界吗？
　　不管了，我的确打碎了那道坚固的天花板，冲上来了，成功破关！”
　　王煊霍的转身，面对追敌。
　　刹那间，他留下一道残影，扑杀向那个精灵族的高手，喀嚓一声，直接扭断了她的脖子，又震碎了她正具躯体，让其元神之光爆散。
　　瞬间，他扑向那条巨龙，杀了它一个措手不及，激烈的对抗，他手中的铁钎子噗的一声刺眼了它的一只眼睛。
　　神圣巨龙怒吼，浑身发光，暂时摆脱他，瞬移出去，在不远处盯着他。
　　“这种感觉，真不错啊！”
　　王煊低语，杀气猛烈地爆发，他抬起头，提着“斩仙剑”向前逼去。


第389章 人生有悔
　　这种新奇的体验，让王煊错以为，自己从一个稚童长大，成为一个精力强劲的翩翩少年，如同新生！
　　他全身上下，有极强的光束，那是最为旺盛的生机，元神沐浴在当中，真实体会到变强的充实感。
　　对面，那头龙一只眼睛血淋淋，被刺瞎了，充满了屈辱感，被它漠视并抢走真晶的人，竟伤到了它，其敌意浓烈的像是寒冬腊月大雪纷飞，冰寒刺骨。
　　王煊和巨龙现在的感受，简直是冰火两重天，一个神采飞扬，战意高昂，一个眼睛淌血，心中堵得难受。
　　“这是一次质变啊！”
　　王煊笑容灿烂，杀气剧烈地向外扩张，像是潮水般冲击四方的对手。
　　他估量，自己元神升华了，超凡力量的堆积，引发了质的改变！
　　精神之光在体外跳动，他自己都觉得有着用不完的力量，比以前强了一大截！
　　其他人自然能够感受到这种变化，都蹙眉，这种毛头小子居然在超凡光海中破关，实力激增。
　　“独眼龙，是真男人就和我战一场，害怕的话，就和那些女人一起上，来围攻我！”
　　王煊叫阵。
　　神圣巨龙剩下的独眼，目光更加冰冷了，敢叫它独眼龙？
　　实在是作死！
　　许多人都神色不善，此地男性居多，竟都被他划分为女人阵营了，这是在挑衅，进行群嘲。
　　王煊被他们一起追杀，自然没有什么好言语，现在他有底气，可以在海底和这里的强者激战。
　　“独眼龙，别哭了，来吧！”
　　王煊持着滴血的铁钎子，在那里招手。
　　神圣巨龙心头杀意浓烈之极，被刺瞎的眼睛在淌血，居然还被奚落为流泪，历史上敢这么作践它的人都死了。
　　一声龙吟，清亮，有穿透力，像是重金属在碰撞，而后震碎玻璃，掀起海中巨波，扭曲超凡时空。
　　这头龙杀来了，没什么好回应的，它只想一爪子捏死这个人类，它才能出一口恶气，敢寒碜它，纯粹找死！
　　它是谁？
　　本体为一头血统最高贵的神圣巨龙，是真龙与至强巨龙的混血，位阶在绝世层次。
　　海底沸腾，到处都是龙影，水中尽是寒光闪耀的鳞片，锋利的龙爪，还有那张口吞天般的巨口，十分可怕，更有刺目的术法在绽放。
　　神圣巨龙火力全开，其攻击力惊人无比，让各个阵营的人都倒退了，怕被波及与连累。
　　“你还怒了？
　　偷袭打伤了我，抢走我的造化真晶，将我逼进深海危险区域，险些死掉，你还觉得恶气难消？
　　龙孙，我要剥了你的皮！
　　王煊发飙。
　　这头龙洗劫并重创了他，现在反倒发狂，一副怒气值爆满，誓要杀他的样子，真是岂有此理。
　　王煊身前，以超凡之力凝聚出数万支神剑，随着他一声轻叱，剑光密密麻麻，像是一片璀璨的“剑墙”，向前碾压了过去，破对方炫目的术法。
　　“每年为我上贡的超凡者，没有一万也有八千，诸神的后花园，我都随意光顾。
　　这片光海，凡我目光所及，便是我的领地，你捡到的都是属于我的真晶，我自然要收回。
　　对至高神不敬，你必将要承受无尽烈焰焚烧，洗尽罪孽，方能死去。”
　　这头龙一开口，就是那种盛气凌人的样子，似乎全世界只有它独尊，所有人都要低头，而且，它自喻为至高神？
　　“你这样的龙，真是强盗逻辑，流氓龙啊，王教祖非抽你的筋不可！”
　　王煊还是头一次遇上这种生物。
　　现在没啥好说的，数万支超凡神剑轰鸣，剑墙碾压，和对方的各种龙族术法轰撞，激烈交锋。
　　锵锵锵！
　　海底，像是无数的铁板在摩擦，超凡之光四溅，神圣巨龙身上的鳞片翕张，而后发光，每片龙鳞都有特殊的符号，和无数的神剑对撞。
　　这头龙确实极强，不动用规则，依旧有着俯视同层次生灵的实力，它就这样震动龙鳞，绞断大量的超凡神剑，近乎“肉搏”，而后更是直接杀了过来。
　　王煊警惕，但他没有发怵，拎着铁钎子就迎了上去，想近身搏杀吗？
　　谁又怕谁。
　　许多人动容，也有人露出异色，龙族那是出了名的肉身强横，反映到元神状态也一样，适合近战，这个年轻人真是够野的，敢这么直杀过去和龙血拼。
　　轰！
　　第一时间，王煊就发动了羽化拳，这种记载于至高竹简中的拳经，能够打杀元神，威力极强。
　　同时，他另一只手也没客气，如同天外飞仙，一铁钎子就刺了过去，噗的一声，相当好用，给龙躯来了个血窟窿。
　　两者间，刺目的元神之光迸发，巨大的龙爪，还有恐怖的龙角，以及那森然的巨口，都在一齐发难，向前猛攻。
　　这个地方咚咚作响，王煊一点也不含糊，跟它死磕，硬碰硬，激烈的碰撞，导致他的血和龙血都在溅起。
　　众人吃惊，这个年轻人竟强大的这么离谱吗？
　　和一头神圣巨龙“肉搏”，都能这样分庭抗礼。
　　神圣巨龙变小了，从庞大如山，变到三米多长，更适合与不足两米高的人类搏杀，不然的话像是大炮打蚊子。
　　龙这种生物，不得不说先天强大，全身上下都是武器，一个绞缠，堪比异宝神链，直接就要给王煊来个绞杀，想截断其躯。
　　它浑身冒光，缩小到三米的龙躯铿锵作响，看的人心惊，即便是一座山被它缠住都要断裂吧。
　　同时，它的鳞片堪比最锋锐的利刃，翕张时，不断震颤，可以肆意的割裂对手。
　　至于龙角和龙爪就更不用说了，无坚不摧。
　　在这种境地下，王煊依旧和它打的有来有往，现是神圣如老佛，动用释迦真经中的至高法体，在对方变小时，他则极速变大，要撑爆缠身的龙躯，接着狂踩海中的“泥鳅”。
　　随后，他又缩小，运转石板经文中的第二真形，自身至强至坚，和龙爪碰撞，火星四溅，元神有不朽之势。
　　接着，他化为光轮，身影数十上百道，以金色竹简中的秘法，和这头龙血战。
　　直到最后，轰的一声，一人一龙分开，王煊元神之血流淌，脸上有伤，有清晰的龙爪印，手指也破烂，脖子更是出现一个吓人的伤口，再深一些就断掉了。
　　对面，那头龙一根犄角断了，龙皮被撕裂下去一大片，头部上更是被铁钎子戳出几个窟窿，元神血流下。
　　虽然负伤了，但是，王煊却在笑，他的体外元神之光旋绕，自身的力量还在提升中，他始终在变强。
　　这次的突破十分特别，这是逍遥游大境界吗？
　　他不确定，总觉得有些异样。
　　最为关键的是，冲破境界大关卡后，他的力量还在增长，并没有一步到位地停下来。
　　“这就有些邪性了，他能和神圣巨龙罗安杀到这种程度？”
　　一群人都动容。
　　他们来自不同的地方，来头都很惊人，眼光自然超绝，这个年轻人已经不能用天赋了得、战斗天赋惊人来形容了。
　　罗安自称至高巨龙，不是没有道理，极其强横，所过之处，诸神避退。
　　在同层次中，这个年轻人能和它野蛮厮杀，不落下风，就显得分外离谱了！
　　借着这次分开，王煊在体会，自身究竟处在什么状态中，默默而又细致的感应，这种提升很古怪。
　　这次，他并不是在虚无之地晋升，和养生炉失去联系，所以现在没有什么异常，并未出现震的其他超凡者掉境界的事件。
　　“逍遥游大境界，可以做到的是，精神远去，几乎可以脱离肉身而活，从此神游太虚，没有血肉的束缚。”
　　但他默默体会后，总觉得，离开肉身过久，他的灵魂深处，还是有些许疲累感，想要回归。
　　“这不是逍遥游大境界应该有的感觉，那我的突破算怎么回事？”
　　他分明觉得，击碎了天花板，强势闯关成功，现在道行还在精进中呢。
　　“真正的逍遥游，元神可以扎根虚空，太虚即是自身存身之所，我现在是不是可以尝试下，元神与外在大宇宙共鸣，共振，从而和外天地合一？
　　以我的部分元神印记寄托于虚空中，从而踏足真正的逍遥游大境界？”
　　王煊琢磨，而后他就开始尝试，同时也在警惕，戒备四方的敌人。
　　天地轻鸣，超凡之海起伏，以他为中心发出特殊的光，其元神印记像是有无形的根须要蔓延出来，要植入太虚！
　　此时，王煊发出了特殊的光芒，比所谓的烈阳更为绚烂，最为关键的是，有种莫名的神圣气息，普照十方！
　　这种神圣，让列仙都觉得，自己仿佛是红尘中人，而那个发光的年轻人才是超脱的，绚烂的，绝俗的。
　　王煊心神都在悸动，他收住了脚，没有迈出那一步，并未按照前贤手札所记，将元神的部分印记寄托外天地虚空中。
　　因为，他强烈不安，生命层次最本能的直觉在颤栗，似乎走出那一步的话，他会后悔终生。
　　“为什么会有这种感觉？”
　　王煊第一次在修行上有怕了的感觉，若是突破，踏足逍遥游大境界，反倒会人生有悔？
　　他果断收回元神印记，没有走那一步，一瞬间，他的元神再次无比旺盛，他有种精神上的满足感。
　　他遵从本心，依照本能，觉得内外通透，霞光万缕，道行再次在这个特殊的领域中开始增长。
　　王煊看向四周，他居然在那些老家伙的眼底深处，看到了些许异样，他们刚才居然在期待，希望他突破？
　　他心头一震，他们在坐等他踏出那一步？
　　这就不一般了，似乎有严重问题！
　　在此过程中，神圣巨龙、留着一头银色短发的青年、绿皮神魈族的老者等人，都管住了手脚，没有进攻。
　　“这群老王八羔子！”
　　王煊彻底警醒，有种后怕的感觉，起了一层鸡皮疙瘩，他刚才短暂的抉择似关乎着他的一生。
　　还好，他驻足了，临时有悔！
　　海底的强者都是大有来头的人，大多都为某一个强大阵营的高手，见识很广，他们在期待的事，他绝对不会去做！
　　“给你时间，彻底晋升到逍遥游后，我与你公平一战！”
　　那个青年冷淡地开口，一副不屑的样子，似乎看不上现在的他。
　　王煊心头大怒，这狗曰的白毛青年，还在诓骗与误导他呢。
　　他有精神天眼，又不是没有捕捉到他们眼中刚才的火热期待，现在这么不要脸的说辞，是想让他走出那一步，其心可诛！
　　“太弱了，我还没有动用龙族最神圣的力量，你就要不行了？
　　作为前辈至高巨龙，我给你时间，滚一边去突破，免得别人说我欺辱弱小。”
　　神圣巨龙罗安开口。
　　周围，许多人都暗自腹诽，你是至高巨龙不假，但谁不知道你，霸道，欺辱弱小，不讲规矩，那才是常态。
　　但没人开口，都在静待。
　　王煊心中冷笑，连这个拥有强盗逻辑的巨龙都来误导他，不惜停战，这说明自己身突破进来的领域很特殊，让他们都很在意，想让他自己主动破防，害他！
　　他不动声色，走到一边，一副要去尝试突破的样子，实则在稳住他们，静待自己道行增进到最强状态，彻底大圆满。
　　王煊假意沉着脸，走到一边拖延时间。
　　这群老阴贼居然没有一个人阻止，都表现的很大度，一副不难为后人的样子。
　　这王煊这叫一个腻歪，早先干什么去了，一起围攻他？
　　现在装高人，给他突破的时间，实在是太无耻了。
　　一群人合着演戏，这是想戏弄与愚弄他，到时候让他后悔终生。
　　他装模作样，捡起一块金色的造化真晶，贴在元神之躯上，躲在一边修行，悟道。
　　然而，时间持续不是很长，他就被识破了。
　　这里是什么人？
　　有不少都是经验丰富的老怪物，很快就觉察到了不对。
　　毕竟，早先王煊都几乎踏出了那一步，现在居然还在磨叽？
　　“嗡”的一声，留着一头银色短发的青年第一个发难，刹那间就俯冲了过来，身上的休闲夹克碎裂。
　　他结出法印，接连对王煊轰出，这里银光沸腾，他实力恐怖，竟比那头巨龙还强上一些！
　　“白毛，你怎么不让我突破了？
　　出尔反尔，等于在自抽嘴巴？”
　　王煊全身爆发剑光，同时给了他一铁钎子，轰隆一声，海底大爆炸。
　　然后，王煊接近海面，第一时间向方雨竹传音，说出自己的状况，问她怎么回事。
　　“你做的好，依照本心，坚信自己感觉就对了！”
　　方雨竹第一时间回应，告知不要踏出那一步，他的本能直觉很对。
　　“那是一种十分特殊的状态，属于神话理论中最前沿的领域，不要盲从前人的手札与经验。
　　总有一小撮人，少数那么几个，是特别的，是与众不同的。”
　　方雨竹快速传音，讲了一些秘闻。
　　同时，她有些自责，觉得疏忽了，忘了王煊是散修的事。
　　甚至可以说，他是野修，根本没有人告知他这些师徒口口相传、没有记载于经文中的绝密东西。
　　尤其是这种掌握在绝世强者手中的前沿理论中的核心秘密，许多强大的道统都不知道，普通超凡者更是想都不要去想。
　　“别人点破，远不及自己本能觉醒，感悟到那种特殊的状态。”
　　方雨竹说道，她内心在期许。
　　这时，岸上其他高手的主身都得到了分身的传音，知道了王煊的状况，顿时有刺目的光束爆发。
　　有绝世人物直接在岸上出手了。
　　比如，岸上那头神圣巨龙，第一时间发出龙吟，滚滚符文音波，撼动星空，冲击超凡光海。
　　还有那个银发青年，一掌拍落，铺天盖地的大手覆盖在近海上空，遮住了一切，要杀王煊。
　　他们冒着一定的风险，有可能会被同化，但是，依旧选择出手，这本身就说明了问题。
　　“你们哪个敢乱来！”
　　岸上，方雨竹银色长裙飞舞，她手中出现一杆斩神旗，旗子迅速放大，横扫天地间。
　　噗的一声，血光四溅，一条龙尾被斩断，她也在冒着被同化的危险出击，毕竟离超凡之海太近了。
　　最近这种类似的长章，不分开发，算是在默补以前欠的章节。
　　第二章写出一些了，一小时后吧。


第390章 普天之下莫非王土
　　旗面展动，光芒滔天，方雨竹挥旗向着银发青年劈去。
　　同时，其他人也出手，围攻方雨竹，大战爆发。
　　海中，王煊一个猛子就扎到了海底，好在光海特殊，同化超凡规则，绝世级的攻击被净化了，纵有光束落下，也难以将他毁灭。
　　不过，两大绝世强者的攻击，还是让他负伤了，元神之血四溢。
　　不远处，绝世强者的分身，独眼龙和银发青年等，第一时间付诸行动，再次围猎而来。
　　“你们不想让我保住这种特殊的状态？
　　那我一定要在这个领域中走到完满！
　　在这里杀了你们全部！”
　　王煊快速横过海底，现在一边反击，一边静待自身的升华结束，将会给予对方最为激烈的反猎杀。
　　“我会一直追杀你，让你难以立足在那种特殊的领域中，我最喜欢聆听弱小者失去机缘后的痛苦哀嚎了。”
　　独眼龙说道，在后大追杀。
　　王煊掉头杀了个回马枪，反手就给它一巴掌，掌印如虹，拍在它那张硕大的龙脸上，让巨龙的元神面皮破烂，塌陷下去。
　　并且，他拼着挨了一记龙爪子，又用铁钎子在龙首上捅了一个血窟窿，在它暴怒的反击中，再次人剑合一，化成一道光突围。
　　王煊迅速一个变向，暂时摆脱拥有极速的巨龙，和绿皮神魈族的老者对轰了一拳，两者之间腾起刺目的神霞。
　　其他人围堵，一起围剿他。
　　毫无疑问，王煊的这种特殊状态，让这些人都“上心”了，这种理论研究中的领域，没几个人真正踏足过。
　　海底，战斗十分激烈，王煊一路反击，一路体悟自身的变化，他虽然不时洒血，受伤，但是现在却带着笑，无比期待质变的结束。
　　方雨竹告诉他，这是十段。
　　他原本该晋升到逍遥游，元神印记与大天地相合，从此海阔凭鱼跃，精神可游于太虚中，能渐渐摆脱肉身的桎梏，但十段的出现，有些颠覆性，他没必要将自身的部分印记寄托于虚空中了。
　　方雨竹叮嘱，十段一定要保住，精神回归后，去与肉身共振，可以更进一步，弥补修行过往中的一切缺憾。
　　“十段怎么够，新神话路，自然要有新的高度！”
　　王煊激动后，又快速冷静下来。
　　他想到了围棋领域，也分九段，最高为九，但是旧土古代的棋圣——黄龙士，对他评价，有种说法，其中盘拼杀能力达到十三段。
　　“以棋道来对比，神话领域未必不能如此，真要是将‘人世间’这个大境界走到十三段，然后再进逍遥游大境界，恐怕纵然神话彻底腐朽，超凡世界全面崩塌干净，我也不见得会退步！”
　　以十三段的惊人蜕变打下的根基，很难想象究竟有多强，王煊心潮澎湃，他心中有了一个近景目标。
　　他要在修行领域中，达到黄龙士在棋道领域中的高度。
　　同时，他也在琢磨，自己不见得全部照走传统意义上的逍遥游路线。
　　哧！
　　一道剑光入海，被化去规则，更被削去绝世力量，但依旧将王煊斩飞了出去，震的他手中的铁钎子颤动，他双手都破烂了，元神血四溅。
　　“好强，被消融了绝世之力，都这么强大？
　　！”
　　王煊心头震动，岸上的主身果然不好惹。
　　同时，他眼中寒光闪烁，对方越是阻他道途，越说明了他现在立足的领域异常特殊，必须要给他们“惊喜”！
　　噗！
　　接连数道巨大的掌印落下，那是超凡之光的凝聚，是那个银发青年的主身，正在岸边轰杀他。
　　海底，王煊大口咳出元神之血，然后抱住一块金色的造化真晶，不断炼化，补充所需，再次远遁。
　　“等着看，我不仅要杀光你们的化身，一旦超凡光海彻底消失，你们被现世天花板压制，我连你们也或许能猎杀！”
　　王煊发狠，杀机毕露。
　　岸上，大战相当的恐怖，方雨竹只身独对多位绝世强者，她在被人围攻，但是，她已经劈死了一人！
　　那人的元神炸开了，如血如霞，染红了超凡光海上的天空！
　　“元神，经过至高蜕变，你是……
　　方雨竹，超绝世？
　　！”
　　毫无疑问，这里不止张启帆眼光独到，还有其他逝地的人，其研究成果处在神话领域的最前沿地带，也知道元神的至高涅槃与新生！
　　斩神旗很恐怖，在这里全面复苏，但是真正强大的还是人，到了绝世层次，每个人都有独到之处。
　　尤其是，他们背景恐怖，来历惊人，各自也都有绝世异宝。
　　天空中，仙剑铮铮而鸣，异宝神链如星云横空，七层宝塔轰鸣，带着混沌气，镇压而下。
　　这里杀到白热化，绝世大战异常的激烈与可怕。
　　轰！
　　不过，当超凡光海惊涛拍岸后，所有人又都立刻寂静，收起所有的规则与绝世力量。
　　他们厮杀片刻后，便会立刻住手，不敢持续性血战。
　　“哧哧哧！”
　　海中沸腾，除却那些化身，岸上也有人向海中打出术法，要杀王煊，这确实让他多次陷入险境中。
　　他身后的那些人，原本就没有弱者，都是顶级人物的化身，让他疲于应付，现在无疑雪上加霜。
　　方雨竹挥动斩神旗，她自身亦银裙猎猎，术法成片的绽放，将一位绝世强者斜肩斩断，元神血液四溅，岸上大战再次爆发。
　　“欺人太甚，都是老古董了，还一而再地针对我！”
　　王煊大怒，主要也是担心方雨竹会出事儿，她在为他护法，正在被人围攻。
　　终于，王煊发现他的道行快提升到尽头了，当最后的光芒如烈阳爆炸时，他全身上下都刺目之极，光束万道，从他的元神冲出。
　　然后，那些光疯狂接引附近的各种接近真实的物质，直接导致一些造化真晶粉碎，化成流动的霞雾，被迅速而猛烈地牵引过来，直接没入他的元神中。
　　最后一声剧震，海底暗流暴涌，海面上大浪翻腾，王煊被璀璨霞光包裹，不断震动，轰鸣。
　　十段彻底稳固了，尤其是最后一跃，他的道行又提升一截，这不是初入十段，而是后期，圆满领域。
　　王煊没有任何迟疑，调头就杀回去了，海底一声炸雷声响，他与神圣巨龙硬撼，打的老龙罗安的龙鳞都脱落大片，龙吟阵阵。
　　两者纠缠在一起，王煊全身发光，施展斩道剑禁忌篇经文，整个人都在喷发剑光，将巨龙的一条爪子削断了。
　　接着，王煊将它近乎开膛破肚，重创其元神之躯。
　　砰！
　　最后，他更是立足在龙首上，抓住它还剩下的一只犄角稳住身形，一顿猛捶，并快速将铁钎子刺进它的头颅中，痛的它嘶吼，剧烈挣动。
　　“老龙，看一看你的化身，不过是头猪龙而已，被我杀的腿脚发软，来啊，真身下来，我打爆你！”
　　王煊叫板岸上的罗安主身，一切都是为了方雨竹分担压力，想吸引走那头神圣巨龙。
　　噗！
　　他在海底，为巨龙的化身剥皮，直接扯下大一块，对方是元神体状态，自然是痛彻灵魂的伤。
　　“我宰了你！”
　　岸边，神圣巨龙被激怒，诸神的后院它都敢光顾，经常强闯，现在它的化身被人骑在头上打，它认为是奇耻大辱。
　　“做梦吗？
　　想宰你大爷，滚过来啊！”
　　王煊按着巨龙的头，向死里捶，喀嚓一声，打断龙角，击裂其头颅。
　　“我的造化真晶，都给我拿来吧！”
　　他洗劫巨龙，又道：“普天之下莫非王土，你目光所及，都是我的领地，不想死，就给我去捡晶石，上贡！”
　　巨龙怒吼，剧烈挣扎。
　　“还有你们！”
　　王煊点指其他人。
　　他骑着巨龙，铁钎子贯穿它元神印记，让它发狂，在海底乱冲，他也因此顺势格杀了沿途的部分敌人。
　　所有人都吃惊，岸上，方雨竹大战绝世高手，海中，王煊追杀他们的分身，这种景象实在罕见，让不少人心神不宁。
　　“阿大，阿二？
　　都给我去死！”
　　王煊一冲而过，将银发青年的两个手下格杀，又喊道：“银发阿三，你在哪里，看到你了，滚过来吧！”
　　他盯上了留着一头银色短发的青年，这个人数次针对与袭杀他，让他不止一次受创，自然要灭掉。
　　王煊站在龙头上，一脚猛力跺下，踏碎了龙首，让这头巨龙的分身惨叫，化成元神光雨，被踩爆了。
　　他俯冲了出去，大战银发青年，激烈交锋间，他轰碎银发青年的肩头，而后更是用力一撕，将他整条臂膀拽了下来，元神血飞溅。
　　海底，许多人都起了鸡皮疙瘩，这是杀疯了，这个年轻人眼睛都杀红了。
　　他们虽然为分身，但是实力依旧极强，而且经验摆在这里，可依旧被这个王十段横杀。
　　“白毛，你给我站住，不是最喜欢对我出手吗，还多次偷袭，哪里走！”
　　王煊追杀，轰出去一拳，将银发青年的后心打穿，让他半边身子爆碎。
　　途中，绿皮神魈族的老者避开了他，但是，王煊早就盯上了他，以铁钎子钉住银发青年后，开始追杀老者。
　　在刺目的光芒中，在多次的碰撞间，王煊以羽化拳将他的元神之躯生生打爆，绿皮神魈族的老者惨死。
　　岸上，那些顶级强者的主身都面色冷冽，无法接受，岸上有人和他们大战，海中还有人在反杀他们的化身。
　　方雨竹也就罢了，那个年轻的后来者，竟能做到这一步，让他们感觉很难堪。
　　“白毛，你不是惦记我吗，来啊，到海底来一战。
　　你看，你的分身，弱不禁风啊！”
　　王煊在海中挑衅岸上的人。
　　他以斩仙剑——铁钎子，挑着历经一场激烈大战后被他擒下的银发青年，另一只手攥成拳头，猛力抡动了出去，噗的一声，将银发青年男子的元神砸没了，其元神崩开！


第391章 意兴阑珊
　　王煊提着铁钎子，身畔流光散开，银发青年就这样被他以蛮力捶没了，又一位强者的分身被击杀。
　　这可不是简单的小事件，在场的都是很有来头的人物，在同层次中，一向都是他们碾压别人。
　　“神圣巨龙罗安的分身被他杀了，现在连奎元也被他用拳头轰碎了！”
　　有人叹道，神色复杂。
　　在时空酒吧，虽说彼此不问根脚，但有些人是常客，彼此早已知根知底。
　　他说的两人，都来头甚大，一个是走高举神国路线的神圣巨龙罗安，在某些星球的神话传说中，被尊为至高神，俯视诸神。
　　奎元，是那个留着一头银色短发的青年，从一片科技废墟中走出，却踏足神话领域，比罗安还强一些。
　　“那头……
　　金刚白猿也被杀了。”
　　海底又出现新局面，那是飞剑的对抗，结果巨猿满身是血，其剑折断，被万剑穿身而过，元神之血如瀑布，它被绝杀。
　　岸边，不是所有人都去围攻女方士，有相当一部分神秘人中立，静观岸上与海底的激烈厮杀。
　　“那是超神禁咒！”
　　张启帆倒退，很是心惊。
　　岸边，有一个全身都被黑袍笼罩的女子，施展的术法超绝无匹。
　　那是火焰，又像是神光，也似雷电，化成一片刺目的汪洋，自虚空中降落，影响了时空的稳定，将方雨竹那里覆盖。
　　“她大概是巫神王！”
　　有人猜测其根脚，只有她才能施展出这样的巫术。
　　那片璀璨的术法，简直要与超凡光海媲美，壮阔无边，将时光凝固了，想禁锢敌人，并撕扯着空间，要绞碎对手。
　　可惜，时光刹那的停顿，虚空刚形成一副禁咒画卷，就被方雨竹突围了出来，让时空画卷破烂。
　　方雨竹的眉心，出现一个殷红的纹络印记，令长裙飘舞的她多了种难言的风韵，一抹超越时空的流光，自其眉心飞出。
　　噗！
　　对面，巫神王的一条手臂被斩落，身体倒飞出去，血雨纷纷扬扬。
　　“静静地欣赏吧，有可能是绝唱了，超凡光海消失后，再也没有人能够展现绝世天威了。”
　　有人沉重地开口。
　　几乎是同时，海底，王煊像是一阵狂风，搅的超凡海水剧烈起伏，他同巫神王的分身遇上后，先是以无尽剑光破禁咒，接着又以法体追杀。
　　他的身体暴涨，满身都是金霞，在海中踏向那个黑袍女子。
　　对方被逼，身体同样变大，巫术密密麻麻，各种都有，虚弱的，石化的，禁锢虚空，源自精神层面侵蚀……
　　将王煊淹没。
　　王十段，元神之光普照十方，他极尽升华后，对于至高经文的理解与释放，都和以前不一样了。
　　在他的体外，有一层接近真实的光，像是甲胄，又像是一篇又一篇至高经文贴在身上，生生消融与焚掉了所有的巫术。
　　噗！
　　元神之血四溅，无尽光雨炸开，巫神王被王十段击毙，他一冲而过，以法体打破对方的分身。
　　岸上，绝世争锋，停停战战，但海底却一直在持续，王煊杀红了眼睛，彻底豁出去了，有些疯狂。
　　他自然也受伤了，因为，岸上不时有强者真身出手，各种攻击不时出现，经过光海净化，虽削去了绝世之力，但也让他不好受。
　　何以解怒？
　　唯有杀这些人的分身，所以王煊杀疯了，在海底也不知道格杀了多少位高手的分身。
　　“年轻的后生，我和你无冤无仇，为什么追杀我？”
　　一个中年男子一边在海底抵抗，一边逃，累到舌头都要吐出来了。
　　他的主身是岸边吃瓜群众中的一员，感觉分身遭受了无妄之灾，被莫名捶了一顿，要解体了。
　　“是吗，认错人了，不过，打也打了，你也忌恨我了，要不就接着捶爆吧！”
　　王煊杀气腾腾地说道。
　　主要是，他也都不知道究竟都有什么人围剿过他，反正现在看到人杀过去就是了，心虚转头跑的肯定有问题。
　　“我……
　　和你真没仇！”
　　这个中年男子浑身飙血，真要被打烂了，又急又气地说道。
　　“十段小哥，住手，那人是我朋友，早先没有攻击过你！”
　　岸边的张启帆开口。
　　王煊倒也没有一条道走到黑，转身去捶下一个目标，最主要也是为了报复性的洗劫，抢夺那些目标身上的造化真晶，以及各种奇物。
　　现阶段，每个人或多或少都有收获了，最差的都有四块以上真晶，带到外界去，这些都是天价奇珍。
　　超凡光海消失后，这种东西，再也不可能出现了，用一块少一块，尤其是神话彻底崩坏后，这些都是不可再生资源中的绝品。
　　到时候，什么财富，经文，兵器，都换不来这种东西，当所有修行者都沦为平凡时，只有这种真晶，或许还能有部分超凡属性。
　　“小哥，你打错人了，我和你无仇，压根就掺合过你们间的恩怨。”
　　又有人摆手与解释。
　　现阶段，王煊在海底杀成疯魔状态了，不要命的和人死磕。
　　“是吗？”
　　王煊稍微停顿，然后，直接施展斩道剑，万剑齐发，璀璨的神剑，密密麻麻，瑞光蒸腾，如同一堵不朽的墙壁压迫了过去，将那位准绝世的分身碾爆。
　　“我又不是没看到你追杀我，还敢觍着脸以谎言欺我。”
　　王煊收起他落下的晶石，又去找下一个目标。
　　岸边，很多人看的出神，有人惊叹，有人摇头，也有人沉默。
　　“阴影之王……
　　也被他斩爆了。”
　　“死的不体面啊，偷袭不成，反倒被他以铁钎子‘灌顶’而亡。”
　　人们不得不动容，王十段满身都是伤口，元神之血流淌，但他还是如一头疯虎般，逮住住人捶。
　　那些分身都来头极大，没有一个普通的超凡者！
　　不少人在少年时崭露头角，成年后即万众瞩目，一生都笼罩在绚烂光环中，都是各自所在地的头面人物。
　　时至今日，有些人早已被神化，在一些地方，甚至成为普通超凡者心中的信仰，一生追寻的最高目标。
　　可是，在这里他们正在被击杀，而且是死在同一个年轻人手中。
　　“算了，各位，超凡都要断绝了，彼此间这样生死相向有什么意义呢？
　　不就是几块晶石吗？
　　平和地去寻找，不要浪费时间去争斗，或许能得到更多。”
　　岸边，有人当和事佬，劝各方收手，没有必要再争斗了。
　　“这种接近真实的晶体，大概率能让我们保住几许超凡之力，但是，在大宇宙纠错面前，远没有想象的那么有效。
　　说不定一年后，你我都会无奈的发现，最强大的超凡本领可能就是催眠，什么摘星拿月，元神出窍，想都不要想了，大家没必要因为一点外物打生打死。”
　　“是啊，说不定，你我在一年后的枯竭时代，会无奈地走出大幕，走出逝地，坐在一起，只剩下感慨，能做的就是嗑瓜子，吃火锅，忆往昔峥嵘岁月稠，哪还有什么超凡，别打了！”
　　“罢了，现在这种绚烂，就要到尽头了。
　　站在超凡光海岸边，才能撼动星辰的力量，日后只能成为回忆，不要自相残杀了。”
　　大战时，各方都杀出了火气，但最后这些人的言语，却又让如同冷水泼头，瞬间浇灭了很多人的心头的万丈豪情。
　　虽然都是头面人物，是来自逝地、大幕中的顶尖强者，在古代气吞万里，但现在都有种无力感。
　　就像是在人生绚烂时刻，被人叫醒，告知他们过往都不过是大梦一场，该回归现实了。
　　“散了，没意思！”
　　部分人意兴阑珊，感觉这一切都没有意义了。
　　“捞几块晶石回家，都不要出手了，任何人都不要彼此攻击了。”
　　岸上的大战结束，方雨竹单手持斩神旗，虽然平日总是带着笑，但今天她气质很冷，她轻轻一震，旗面上的血洒落，她长裙银白，依旧带着淡淡的杀气。
　　海中，王煊也停止厮杀，总体来说，他杀的酣畅淋漓，很舒服。
　　什么巨龙、白毛阿三、绿皮神魈、巫神王等，和他们开战，虽然让满身是伤，但杀出了心中的恶气，最为重要的是，借这些人物磨砺自身，效果明显。
　　海底之战，为他打开了一扇新窗，看到了更远处的世界，他知道接下来自己该怎么走了，如何去提升。
　　接下来，各方确实都平和相处，各自有意回避，再入光海中寻找机缘。
　　连方雨竹都分出一道化身，洗去内蕴的规则，进入汪洋。
　　两日后，超凡光海模糊，渐渐暗淡，即将要消失在虚空中了，星空不再明亮，汪洋在收敛。
　　王煊上岸，他身上的造化真晶达到了两百八十多颗。
　　他看到不远处方的雨竹，向那里走去。
　　她静静地立足岸边，眺望超凡光海消失的虚空，其侧影给人很孤独的感觉，裙摆展动，似要飞入海中。
　　王煊吓了一跳，他觉得，方雨竹真有种要跃海而去的决心，他赶紧大步来到了近前。
　　“方姐！”
　　“超凡光海算是最后的神话余韵了，或许，我应该随它远去，这是神话终结后的选择之一，要么死，要么在另一片天地中灿烂新生！”
　　她平静地开口，看着在宇宙中流动的光海，她竟有那种念头！
　　王煊立刻劝道：“方姐，别冲动，进入光海中的人都被同化了，全死了。
　　追海远去，不是最优选择。
　　超凡世界崩塌，但并不意味着没有机会了，并不见得彻底终结，总有那么一线希望的。”
　　方雨竹开口：“宇宙一百三十八亿年，前后十几个神话文明，每一个存世都不过万余年，短暂的甚至不足五千年，实在太微渺了，皆如昙花一现，没有未来，我想去超凡光海的尽头，它最终停下的最下游。”
　　“方姐，我知道你实力强大，用他们的话说，元神经历过至高涅槃和新生，而且很有可能不止一次。
　　但你不要冲动，事情还没有绝望到那种程度，这片海如同神话黑洞，会吞掉和超凡有关的一切，现阶段还有路可寻，暂且先找一找看。”
　　“神话文明，从古至今，所有人都在探索，各种契机都出现过，都被一一证伪了。
　　或许只有这片海的尽头才是真，现在缺少的不是那些路，而是置之死地而后生的勇气！”
　　方雨竹回首，衣裙飘舞，超尘脱俗，美的绚烂。
　　王煊的心却直接提到了嗓子眼，感觉她会从世间消失，一跃而去！
　　感谢：GD鬼刀，谢谢盟主的支持！


第392章 微醺
　　王煊的心悬着，然后，猛然一跃，他向冲出去，一把拉住了方雨竹。
　　“你在做什么？”
　　方雨竹看着他，青丝散落，双目深邃，而后笑了，如雨后朝霞中的花蕾绽放，清新而灿烂。
　　她笑着摇头，道：“你担心我跳下去？
　　还不是时候，不是今天。
　　我现在跃入海中，随它远去，那些人可不会放过你，会对付你。”
　　“那我就放心了，方姐姐，我们还有时间，还不到绝望的时候，先回现世吧。”
　　王煊松了一口气，真怕她一跃而去。
　　“那你还不放手。”
　　方雨竹看着他，明艳出尘，转过身来，不再看海，并向远处那艘生锈的母舰走去。
　　王煊没什么不好意思的，情急救人，牵绝世强者的手怎么了，走出去一段才松开，总比和老张一起在三瘆堆跳舞强吧。
　　超凡光海消退了，从虚无中来，又到未知处去，神话衰竭，不可避免，让所有人都在这里无声的驻足很久。
　　“还有一两次机会。”
　　在酒吧中主持拍卖的那个青年开口，被人成为老穆，深沉地看着光海消失的黑暗宇宙虚空中。
　　这次的节点，是很多头面人物齐心协力共同推演出的，三个月后，以及六个月后，或许还有机会。
　　方雨竹看着远方，她选择的是下一次迈出那一步！
　　超凡光海消失，现世的压制再次降临，没有神话规则，所有人都觉得受到束缚，实力距离地仙都还有距离。
　　在这个地方，大多数人都在逍遥游三四层左右。
　　现在，王煊手持斩神旗，真得不再发怵了，看着远处断掉尾巴的神圣巨龙罗安，他有股冲上去屠龙的冲动。
　　但是，他想了想，还是算了吧，既然都止戈了，而且一群人都在看着呢，他要是过于出格，可能会引起众怒。
　　最主要的是，那断尾巴的神圣巨龙也不是罗安的真身，这群老怪物一个比个谨慎，都不敢轻易踏出逝地等。
　　“十段兄，我的名片不要弄丢，将来持着它可以来明源逝地找我！”
　　张启帆开口，眼神很热切，看着王煊。
　　然后他不动声色，也瞥了一眼方雨竹，念念不忘，想再塑新人类，以科学解析神话，为超凡续命。
　　巨大的母舰中，时空酒吧内，主持人虽然被喊作老穆，但面相很年轻，板寸，赤红色发丝根根晶莹，穿着很现代，有耳钉，有鼻钉，连额头都嵌了个寸许长的金钉。
　　“不要轻视他，我大致猜出他的身份，很可能是魔修一脉那位老皇的唯一师弟，消失两千多年了，应该是脱离大幕后，躲在了某个逝地中。”
　　方雨竹暗中告知，讲出了主持人的身份。
　　王煊动容，魔四一直在找的正统魔修一系的皇者，竟还有个师弟，在这时空酒吧中偶遇了！
　　“他那三枚金钉，只比斩神旗弱一线，神话法则最强盛的时代，三钉可定住时空，钉死绝世强者。”
　　当听到这种话语，王煊一阵无言，早先还以为他是个非典型人类，过于标新立异，没有想到，那三枚钉子有天大的来头。
　　“方仙子啊，瞒的我们好苦，算上这次，你也来过三次了，每次都遮掩气机。
　　如果不是这次大动干戈，你动用了绝学，还不知道是你呢。”
　　老穆开口，笑着走来。
　　他递给方雨竹一个小酒杯，道：“喏，这是时空令，下次再来时，持着它从特殊的节点就能进入这里。”
　　“这位小哥了不得啊，海底一战，真是让我等都动容，可惜了，生在这个时代，对于你来说，何其不公，不然的话，你必然是一位‘超绝世’！”
　　老穆深表遗憾，摇了摇头后又笑了，同样递上一个小酒杯，是那所谓的时空令。
　　他解释，无论这种小酒杯，还是母舰中的时空酒吧，都属于逝去的一个超级神话文明留的产物。
　　宇宙各地，存在一些特殊时空路，可以从各地赶到这里，也算是捷径，可以方便部分绝顶强者聚会。
　　“原本对于陌生的闯入者，酒吧聚会散后，都要追杀一通，所以方仙子前两次对不住，我们也是按规矩来，不知道是你驾临。”
　　老穆解释。
　　事实上，这次即便没有时空令，也没人想围剿方雨竹和王煊了，刚才还没有厮杀够吗？
　　连那个十段狂徒都曾杀红眼睛，在海底干掉了不少人的分身，就更不用说方雨竹了，没人愿意和她为敌。
　　“早先说好了，时空酒吧准备了彩头，一壶天仙醉，我觉得，也不用多说什么了，就送方仙子了。”
　　老穆微笑。
　　他倒也痛快，取来一个仙气蒸腾的小酒壶，道：“天仙醉，元神大药，是以前的神话文明留下的药酒，被我们找到方子还原出来了，是抵御神话消亡时期的固本培元的圣药。”
　　按照他所说，枯竭时代来临时，这种药酒有延缓作用，极其珍贵，但奈何依旧无法改变命运，该发生的还是会发生。
　　老穆提醒：“趁早喝较好，我们还原的手艺不过关，在超凡流逝的大环境下，药酒的灵性每天都在下降，留不到未来。”
　　“走了各位，下次再见。”
　　众人纷纷动身，各自启程散去。
　　王煊和方雨竹也离去，沿着原路，在时空通道中行走，他们手中的酒杯发光，映照出蛛网般的道路。
　　旧土高空中，有所谓的亚月空间，像是一轮模糊的月亮，属于奇异空间节点，可通向时空酒吧所在地。
　　“超凡消失后，这处节点不知道是否也要闭合，恐怕到时候再也找不到。”
　　王煊回首，看着朦胧的亚月空间。
　　回来后，依旧是晚间，夜色柔和，薄烟般的月华洒落，一轮明月高悬天际。
　　方雨竹将斩神旗和银色兽皮都还给了王煊，她恢复了原本的穿着，青丝飘动，白衬衣，筒裤，很像是一位都市丽人，但是现在他们却在夜空中飞行。
　　“这酒，应该没问题吧，我来试酒。”
　　王煊说道，从酒壶倒出一些，落在小酒杯形状的时空令中。
　　酒液色泽碧绿，晶莹发光，像是淡淡的火焰跳动，更有一种醉人的芬芳。
　　“没什么问题，这种酒是可以提升元神的大药。”
　　方雨竹闻了一下就得知，药酒没什么问题。
　　然后，王煊就饮下去了，瞬间，草木的清晰，酒浆醇厚，飞仙般的轻灵感，百花的香气，接近真实的丝丝缕缕的异力，一起涌动上来，让他浑身放松，大战后的疲惫一扫而光。
　　并且，他觉得元神在被滋养，像是巩固了道行，让元神的坚韧程度仿佛有所提升。
　　方雨竹诧异，道：“一般人喝下这杯酒，效果会非常明显，看来，你自身的元神进化的很完美了，得它滋补，都没有太多的变化。”
　　王煊甩了甩头，竟有些上头了。
　　方雨竹也喝了一小杯，片刻后，她处在微醺状态，正如她自己所说，不善饮酒，当然不是指凡酒，而是这样的仙道酒浆。
　　至于王煊，现在有些踉跄了，这所谓的天仙醉，还真是……
　　可以放倒人，让他产生了醉酒的感觉。
　　不善饮酒的方雨竹，居然比他强，实力摆在那里，也就是微醺而已。
　　王煊觉得，自己晕乎乎，看什么都重影了。
　　“方姐姐没醉，我却醉了，太丢人了。”
　　他使劲甩脑袋，竟需要方雨竹来搀扶，让他发窘。
　　“快看，老张是个怪物，真身竟有三个脑袋，坐在我那栋房子外的大树上，他这偷窥癖什么时候改下。”
　　王煊指着下方，虽然醉酒，但在醉眼朦胧中，依旧看到了老张，在半空中就开始嚷嚷了。
　　“我去，大半夜的，他和冥血教祖坐在一块呢，那是在和交杯酒吗，手臂怎么缠绕在一块去了，哦，难道是我醉了，看到重影了？”
　　下方，张道岭的脸色顿时黑了，还有所谓的精神天眼呢，什么破眼神，他坐在这喝酒，为他们两人的肉身护法，结果那醉鬼回来就敢埋汰他，欠暴打。
　　冥血教祖咋舌，道：“这两人难道进入瑶池了，醉饮而归，我看方仙子都有微醉了。”
　　嗖嗖两声，张道岭和和冥血教祖元神出窍，飞上高空，神色不善地盯着醉酒的王煊，都想打他一顿。
　　“郑元天来了吗？”
　　微醉的方雨竹问道。
　　“隔着大幕出现模糊身影，但只看了一眼，他转身就走了。”
　　冥血教祖告知情况。
　　“是老郑，他通知了白夜妖皇，这是调虎离山，要害我？”
　　王煊使劲摇头，让自己清醒，郑绝世这是在惦记他的肉身啊。
　　“妍妍呢？”
　　方雨竹问道。
　　显然，她十分放心，因为在元神离去前，早有过安排。
　　“妖主把你们两人的肉身放到一个房间了。”
　　老张很正经地告知。
　　“妖主叫妍妍？”
　　醉酒的王煊，注意力实在有点难以集中，关注的焦点居然在妖主的名字上。
　　方雨竹的美丽面孔上带着淡淡光辉，现在神色微变，微微醉酒的她轻轻摇动了下，身段婀娜起伏，快速接近下方的居所。
　　她深知，妖主任性起来，有时候很让人头疼，居然对她和王煊的肉身动手脚，实在是讨打！
　　“妍妍，你给我出来！”
　　方雨竹在外喊道，元神化成的身影带着光雨，快速向房间中而去。
　　“妍妍，妖主，红衣女妖仙，她做了什么？”
　　王煊大着舌头，晃动着身体，也跟了下去。


第393章 千年修得共……
　　明月高挂，王煊摇摇晃晃，从夜空中一路快速降落，途中险些一个跟头栽进房屋畔那个芦苇小湖中。
　　“老张，我怎么了，房间中我的肉身该不会是……”王煊问道，虽然醉酒厉害，但还是被刺激的略微清醒了。
　　“你是真飘了！”
　　张道岭看着他，然后没客气，翻手就是一铜镜，想给他脑门子来一下。
　　平日都是喊他张教祖的，现在这个醉鬼不仅说他长了三个脑袋，还直接喊老张了！
　　哧！
　　淡淡金霞泛出，王煊头上浮现一面小旗，直接就挡住了铜镜，金色纹理交织，锈迹斑斑的铜镜没能第一时间压落下来。
　　如今，王煊念头一动，就可以动用斩神旗，在超凡光海中大突破，对他来说这是一次质的变化，让他的实力大幅度跃升。
　　“逍遥游了！
　　？”
　　老张惊讶，这才两天两夜而已，这小子跑哪里去了？
　　居然又晋阶了，这就有些离谱了。
　　原本，别看王煊实力不俗，但在张道岭看来，依旧能一把攥住他的脖子，但现在有点难攥了！
　　不止如此，王煊被攻击后，出于一种本能反应，右手出现一根铁钎子，下意识地就要给张教祖来一下。
　　这倒不是说他想报复，而是自身被攻击后的一种本能反应，也可以说是，他的战斗意识非常敏锐而强大，这是十分自然的以攻代守。
　　张道岭低头看到那么长一根粗大的铁钎子，对着他小腹就刺过来了，脸色微黑，自然不可能让他扎中，霎时避开。
　　但是，老张不淡定了，这还没有打这个小子一百遍呢，对方却反过来和他支棱起来了，小鸡仔变鹰要冲天了！
　　“对不住张教祖，我喝多了。”
　　王煊赶紧收旗，收起铁钎，拱手致意，他对老张还是很有敬意的。
　　“十段，有点意思啊。”
　　张道岭露出异色，在凡人时期开启特殊内景地的人果然“任性”，晋升起来就是这么的“不讲道理”！
　　这才多久？
　　他都有些出神了，想他老张，当年可是斩妖除魔，夺得各种造化，从死人堆里爬出来，在超物质最浓郁的时代修行，也没这么快啊。
　　“我确定了，他和两千七百年前那个人是同类！”
　　冥血教祖看的心中有谱了。
　　甚至，他觉得这小子，能在枯竭时代走到这一步，比当年那个人踏足超凡领域时还要猛！
　　从月空中降落，王煊虽然不是血肉状态，但是依旧有种感觉，心神跳的厉害，这该不会真发生了什么吧？
　　“咚咚咚……”他元神所化的躯体和人体构造相对应一致，心跳如擂鼓。
　　“你觉得，会发生什么？”
　　老张瞥了他一眼，又感慨道：“现在的年轻人，心都这么大吗？
　　野心勃勃，居然在想着女大三千，位列仙班！”
　　“老张，我没有，我只是在猜测发生了什么，你别乱说！”
　　王煊赶紧纠正。
　　冥血教祖开口，笑道：“身为列仙中的男性教祖，我觉得，男大三千五，更是可以同甘共苦。”
　　王煊一听，心跳就平和了，觉得女妖仙妍妍不敢乱来，有这两大教祖在此看着呢，应该没什么大事。
　　然而，当来到窗外时，他一阵炸毛，床上似乎有两道身影，头都挨在一起了，千年修得共枕眠？
　　！不过，这房间有古怪，被布置了法阵，阻止元神探索，他无法全将感知全部深入进去，还得以旗子破开阻挡。
　　“这……”王煊吃惊，床上确实有两人，都快交颈而眠了，这是……
　　什么阵仗，让他元神之光都颤动了。
　　“看到没有，姐姐？
　　这小贼吃了天道胆了，心跳声像打雷似的，看他激动的那个劲儿，真是贼心不小啊。”
　　大床上，法阵尽去，确实有两个人躺在那里，不过一个模糊化偏向男性的身躯露出真身形态，是红衣女妖仙。
　　现在她慵懒地坐了起来，依旧是古代仙人的穿着，红裙很长，裙摆从床上拖到了地上。
　　起身时，她一头青丝披散，白皙动人的面孔上带着笑，长睫毛，眼睛勾人，红唇性感。
　　“见过妖主。”
　　这还是王煊第一次在旧土这么近距离和她接触，都跑到他房间来了，如果没有方雨竹和老张在这里，他都准备一旗杆子砸上去了！
　　“嗯，没事就好。”
　　他又咕哝了一声。
　　“你在期盼什么事？”
　　红衣妖主妍妍捂着嘴，打了个小哈欠，略微伸懒腰，真是很自我，不在乎其他人在注视。
　　但她并未失去应有的柔美仪态，细腰，身材修长，曲线极其美好，十分吸引人的眼神。
　　“妍妍！”
　　方雨竹的元神回归肉身，也从床上坐了起来，穿着白色轻软的睡衣，不让妖主各种“折腾”。
　　“我的肉身呢？”
　　这时，王煊才注意到，没感应到肉身，跑哪里去了？
　　“床底下呢。”
　　红衣妖主妍妍开口。
　　“你在妖族，也是被尊为一代妖主的人了，还这么……”方雨竹嗔怪。
　　床上两人，一个白衣如雪，清丽出尘，一个红衣明艳，强势中有种跳脱，两大强者并肩而亲昵地坐在一起，如两朵仙道花蕾盛放，风采绝世。
　　王煊面皮略微动了几下，人和人果然不同啊，有人舒服的躺在床上，他被扔到床底下去了？
　　同时，他心头很不安，绝对不愿意别人动他的肉身！
　　妖主妍妍横了他一眼，道：“怎么，不满意啊，我可是为了保护你。
　　你是不知道，没有我的话，张道岭就要研究你的肉身了。”
　　王煊心神剧跳，他身上的秘密太多了，比如命土中，埋着一件至宝——养生炉，这要是被人看到，估计已经没了！
　　“妖主，你不要诬蔑我，是你要研究他吧。
　　而且，你还要研究方仙子的肉身，把他们两个都摆到床上去了！”
　　张道岭进入房间，据理驳斥，说是他阻止了妖主。
　　王煊将自己的身体从床底下拉出来，怪不得他没有提前感应到，这是被封的死死的，身上全是黄纸符！
　　一半是道家的，应该老张贴上的，一半是妖族的符纸，不止是身上，连他的脸上都给糊满了，故意的吧？
　　他又不是僵尸，也不是厉鬼，至于将他贴的跟个粽子似的吗？
　　“我是避免张道岭的的元神进入你的身体，所以，保护了你的肉身，彻底封印了。”
　　红衣女妖仙坐在床上，一双洁白而修长的美腿放了下来，在那里晃动，秀小的脚趾甲染红，带着晶莹光晕张道岭反驳，道：“是我先封他肉身的好不好，阻止你的一缕元神进入他的身体中。”
　　王煊不理会，将所有符纸都给拔掉了，真疼啊，居然像是长在面皮上，他快速回归，瞬间觉得圆满了，形神皆妙，从头顶冒光，从脚下吐瑞，肉身在跟着升华！
　　因为，他的元神到了十段领域，血肉之躯还未跟上，现在开始了。
　　在此过程中，他内视命土，还好，养生炉依旧镇守在那里，没有什么意外发生。
　　他提醒自己，下次不能这样了，老张虽说不错，但是，涉及到至宝，那就不好说了。
　　这个层面的人物，心不狠，手不黑，估计早死了，活不到这个位阶来。
　　至于红衣妖主妍妍，那就更不用说了，老张不在场的话，别说翻他命土，估计还会吊打他。
　　“你宁可信张道岭，也不信我？
　　有了姐姐，你就忘了和我的约定，不是要看我在你面前大跳仙舞吗？
　　现在却在怀疑我。”
　　红衣妖主妍妍，现在一颦一笑都是风情万种，慵懒之态带着惑人的风韵，妖仙之姿太出众了。
　　方雨竹直接动手，一只手放在她的肩头上，虽然带着笑，但是给妖主施加了莫大的压力。
　　王煊眼观鼻，鼻观口，不理会她和老张的对话，只在意自己的肉身蜕变，不断提升实力，使之圆满！
　　但在心底，他对妖主还是忌惮的。
　　当初的事，虽说她大度，没有计较，但并不代表她有机会的话不进他的命土。
　　幸好老张在这里，双方纵然都有心思，也相互抵消了，维持平衡。
　　“十段，可以啊，不愧是想看我起舞的人，一般的人可是没有这种眼福的，说这种话，会被大因果自身扼杀掉，你还是有些与众不同的。”
　　妖主妍妍笑盈盈，拢了拢秀发，风情动人，她真的是百无禁忌，什么都无所谓，什么都敢说。
　　王煊每一寸血肉都在发光，安静不动，神圣如老僧，面对绝世女妖仙，暂时当作无知无觉。
　　冥血教祖越发确定，这是一个在凡人时期就开了内景地的人！
　　至于另外三位自然早就知道了，而且是最先洞悉的，昔日，都曾在内景地中打过交道。
　　终于，王煊的血肉晋升结束，和精神一样，来到十段圆满层次，连醉意都消散了，通体舒泰。
　　他明显觉得，昔日旧路多少有点瑕疵，这次都被弥补了，再无任何的遗憾，处在了最全盛的状态中。
　　同时，精神回归后，现在他的感知无比敏锐，闻到了一股淡淡清香，这不是方雨竹的味道吗？
　　居然在他的身上弥漫！
　　“这……”他又皱眉了，妖主不安分，估计真的做了一些事。
　　在此过程中，方雨竹一直在与妖主暗战！
　　她的精神在压制妖主妍妍，一只手也放在她的肩头，发出淡淡的光，不想放她离开。
　　“姐姐，你可别误会，真的没有什么。”
　　“姐姐，我是担心你，和你相处这么多年，不愿和你分开。
　　我总觉得，当神话消失，你也会远去，从此不见。
　　你是不是想近乎自毁般，去打穿真实领域？
　　我怕失去你。
　　我觉得，这样的你离红尘太远了，不如成家生子吧，将心留在现世。”
　　“哎呦，你别急，我还没做什么呢，只是刚开始，刚有这种打算！”
　　“姐姐，珍惜当前，神话只是一场大梦，我们还活在现实中，大幕中的我们只是部分精神碎片在神游，其实，红尘就是真实之地啊，把握眼前所有！”
　　“我帮你考量了，这个王煊还可以，马马马虎！”
　　“姐姐，结婚生子，有个牵挂，你或许就会觉得，现实世界是如此的美丽与亲近，留下来吧，不要去送死，不要离开。”
　　……
　　任她软语万千，方雨竹都不松手，双目有光彩灿灿，化成符文，要压制红衣妖主妍妍。
　　“大不了，我和你一起，行不行？”
　　红衣妖主妍妍性格跳脱，一只手攀上方雨竹的身体，将莹白美丽的下巴放在她的肩头，道：“你是要我和你一起远行，还是要我和你一起活在红尘中？
　　都可以！”
　　张道岭、冥血教祖、王煊，都走出去了，听不到她们的精神传音，但是感觉两人双目间电火花四溅，不想遭受无妄之灾。
　　尤其是王煊，他也算是当事人之一，闻了闻衣服上的清香，立刻要和老张谈经论道，赶紧跟了出去。
　　张道岭瞥了他一眼，道：“你和我谈个毛的道经，不就是十段吗，你就飘了？
　　什么，想要口口相传的绝密经义？
　　到时候你和方雨竹去要吧，和她去研究。”
　　老张又道：“行了，为你守了两天两夜的肉身，赶紧的，将那只鹏蛋拿出来，煎炒烹炸，弄熟了它，再喝点天仙醉，也算马马虎虎的酒菜了。”
　　然而，这个深夜注定无法宁静，一片朦胧的大幕浮现，无限逼近庄园，带给人以莫大的压力。
　　“张教祖，你也在这里？
　　还是离去吧。”
　　大幕中，有一道身影，带着淡淡的混沌气，手持一杆古幡，有气吞星宇的宏大气势！
　　恒均来了，第一个得到至宝的绝世强者，他手持羽化幡，现在几乎算是无解，没有人能抵挡他！
　　在他的身边，郑元天全身都穿着黑色的甲胄，连面孔都被覆盖了！
　　王煊寒毛倒竖，这是要撕破脸皮，冲着他而来吗？
　　麻烦大了！
　　不过，他眼冒寒光，谁怕谁？
　　真要是死磕，还不一定是谁死谁活呢，大不了他将至宝养生炉暴露，他这边也有四位绝世高手，不信砸不死对方！
　　当然，真到了那种地步，养生炉多半天下皆知，现阶段的他大概很难保住了。


第394章 至宝在颤抖
　　庄园外，大幕发光，在后半夜这种夜深人静的时刻突兀的出现，虽然看着很神圣，但却让人心悸，有阵阵惊悚感。
　　那是恒均，他手持至宝要跨界了吗？
　　这一天突然到来，让各方都不安。
　　不止是张道岭、冥血教祖等人面色变了，大幕中的各方强者也被惊动了，得悉了恒均的动向。
　　“恒均，你所为何来？”
　　张道岭开口，身为一教之祖，哪怕面对无解的羽化幡，他也有大威严，面色冷淡而平静。
　　“我为他而来。”
　　恒均以羽化幡指向房屋外、芦苇湖畔的王煊。
　　他一头白发，但面孔很年轻，双目深邃，身穿阴阳神火蚕吐丝编织的仙衣，立身在大幕后，混沌气缭绕，深不可测。
　　“老恒，你不是最不愿意掺和别人的争斗吗，现在怎么来到这里，要为郑绝世助阵？”
　　冥血教祖开口。
　　“冥血，你这是站队了，想同我和恒均道兄为敌？”
　　郑元天开口，漆黑的甲胄带给人神秘而沉重的感觉。
　　冥血教祖斜睨他，道：“郑黑心，不久前，你、祁毅、魔祖三个混账，冒充我的事忘记了吗？
　　我和恒均道兄没什么，就是看你不顺眼！”
　　郑元天没开口，心说，谁让你有九条真命，中古以来，各方想做些见不得光的事，不都是冒充你吗？
　　已是常态。
　　恒均手中的羽化幡几乎要切开大幕，至宝果然恐怖，握在这等强人手中，现在无人可挡，它竟真的能剥离旧约的束缚！
　　“这个年轻人将我送到旧土的人都杀了，一个未留，我自然要找他清算。”
　　恒均平静地说道。
　　王煊沉声道：“我是为了自保，才和他们对抗。
　　这些人不止要杀我，还要害死我父母，屠戮我身边的朋友，毫不留情。
　　难道我只能眼睁睁地看着他们动手，不能去反抗？”
　　现在，他没有什么可怕的，大不了鱼死网破，血拼到底，只要他舍得养生炉，凭他身边的四位绝世高手，应该能反杀对方！
　　恒均没搭理他，而是同张道岭和冥血对话，显然，他自恃身份，不打算和王煊多说什么，不在一个层面。
　　“当年，我欠了老郑一个人情，今天正好还上，为他抵住各位的锋芒。”
　　想都不用想，说到底，还是郑元天请动了他，不然的话，为了他的那些部众，他现在没有必要兴师动众呢。
　　以后他有的是时间，跨界时，可以无声的抹杀王煊，是郑绝世等不及了，私下找了他，让他相助。
　　张道岭开口：“道友，你这样不太好吧。
　　你的门徒如果被人无故加害，你有雷霆之怒的话，可以理解。
　　可他们杀人不成反被杀，你这样手持至宝出面，震动两界，是不是太过了？
　　如果让你的其他弟子来出手，我等倒是无话可说。”
　　显然，这种说辞是老张在和他讨价还价，让他不要妄动，这个层面的人并不想直接撕破脸皮。
　　恒均摇头，道：“我可以不对他出手，但我也不愿你们和郑道友对上，这是郑绝世的私事。”
　　张道岭笑了笑，道：“你让郑元天和他私下解决？
　　有些欺负人啊。
　　老郑是什么年代的人？
　　比博物馆里的那些老物件都要老的多。
　　和一个年轻人争斗，厮杀，有些说不过去啊。”
　　“是这个道理。”
　　冥血教祖点头。
　　“这世间，就是那么的残酷，他沾惹了大因果，杀了我一道化身，总不能这样揭过吧？”
　　郑元天开口。
　　在精神世界中，他被方雨竹斩去部分元神之力，导致道行严重受损，随后被王煊这个后生击杀，传遍了大幕。
　　这两日郑元天心中发堵，身为绝世高手，被一个现世二十出头的年轻人格杀化身，太让他难堪了。
　　他打定主意，得到王煊的肉身，练成魔胎大法，汲取拥有特殊内景地的人的一切长处，在这个时代超脱，他不仅要无敌天下，更要踏出新神话！
　　他看到了炼制御道旗的那个超级文明的结局，追溯到了“鲸落”的画面，那个所谓的“鲸”大概率就是王煊这种人。
　　那个文明自身都在后悔，如果不短视，让鲸成长下去，有可能会找到出路！
　　当然，这个王煊没有机会了，神话枯竭，即将结束，他才踏足超凡没多久，修为太浅，支撑不起那样的格局！
　　在郑元天看来，他身为绝世强者，融合了对方，才能开辟新神话！
　　“郑元天，你要和我一战？
　　来啊，你再分化身，我奉陪到底！”
　　王煊开口，十段圆满后，他有一定的底气了。
　　“小子，别飘，你还差点事儿呢！”
　　张道岭暗中开口。
　　青木住在庄园中，被惊醒了，立刻联系身在平城的老陈，师徒二人第一时间调动资源，有战舰在远方升起，情况不对的话，那就没什么好说的了，轰击列仙！
　　无论是否能打过，态度要表明，陈永杰和青木都做好了最坏的准备。
　　恒均很强势，手中的羽化幡向前点来，混沌光崩现，那大幕上出现一道口子，这是真的切开了！
　　他不是自身要出来，而是看向郑元天，道：“道友，你尽可以出手，我履行承诺，帮你挡住他们。”
　　他没有看王煊，不入他的法眼，只有张道岭、冥血教祖，以及房间中那两个女子被他平视。
　　“欺人太甚！”
　　王煊冷声道，他不会低头。
　　他有一定的实力了，更有至宝在手，还联合了几位顶尖强者，被逼到这一步，死磕就是了！
　　暴露就暴露吧，没什么大不了，他打算豁出去了，对方不给他活路，那种态度，俯视一切的眼神，让他想要反抗到底，想要直接掀翻，有至宝了不起啊，他王教祖也有！
　　这一刻，王煊的精神剧烈波动，部分元神之光沉入命土中，触摸养生炉，轻轻在炉体上弹指。
　　“老炉，你跟了我这么久，今天，或许该让你重见天日了。
　　危机若是不可阻止的到来，你随我杀出去！”
　　他的情绪起伏剧烈！
　　养生炉这种无上神物，不是一个人炼制的，而是一个文明的心血结晶，属于真正的至宝，一旦复苏动静将巨大无边。
　　现在，它自然没有被彻底激活呢，但是已经有点点灵性光辉弥漫。
　　大幕被切开了一道口子，恒均持幡不动了。
　　郑元天双目深邃，有些等不及了，要拿下王煊的肉身，自身取而代之，成为特殊的那个人！
　　“嗯！
　　？”
　　恒均突然退后了两步，他皱起了眉头，竟略微的心悸，有丝丝缕缕的不安。
　　尤其是，他刚才觉得，羽化幡轻颤了一些，这是什么情况？
　　！奈何，他现在虽然可以动用羽化幡，但是，无论他怎么沟通，从来都没有得到过回应。
　　他霍的抬头，看到两个女子走来，自然都认识，两女名气太大了，曾亲手终结上古神话！
　　两名女子，一个白衣无暇，飘渺出世，一个红衣灿烂，娇艳如妖花，联袂走来。
　　不同的神韵，皆风采出众，无论走到哪里，两人都注定会成为绚烂的中心，会吸引走所有人的目光。
　　“恒均，你要助郑元天出手？”
　　方雨竹开口，神色平和，即便是面对手持至宝的绝世人物，她依旧镇定。
　　恒均蹙眉，面对这个女子，他有些忌惮，对方当年连杀妖皇，让他这个亲历者至今都没有遗忘。
　　尤其是，现在四大高手站在一起，大幕中的真身应该都在盯着他呢，没有一点压力是不可能的。
　　恒均道：“方仙子，妖主，你们何必呢，郑道友被杀了分身，这是奇耻大辱，如果一位绝世高手连这种仇都不能报，被身为同道的你们所阻，那真的有些憋屈了。”
　　说到这里，他第一次将目光全部投向王煊，道：“事情由你引出，我觉得，你可以站出来自行了断。
　　难道你想因为你，引发绝世强者间的大混战吗？
　　你敢惹郑道友，就要有面对他的勇气！”
　　“郑元天，我怕他吗，你让他出来！”
　　王煊很干脆地说道。
　　他进一步补充，道：“这是我和他的恩怨，所有人可以见证，我与他单独大对决，不假他人之手！”
　　这种话语一出，让所有人都侧目。
　　方雨竹对他略微摇头，想告诉他，郑元天没那么简单，现阶段的他，哪怕是在有压制的现世对上郑绝世，还是不足。
　　王煊怕吗？
　　无惧，如果无法避免，他准备拿炉盖砸死郑绝世！
　　至宝留着它做什么，不就是拿来用的吗？
　　濒临绝境，没有选择的话，也该它出世了！
　　“我和他血战，你确定不会以至宝干预？”
　　王煊看向恒均。
　　当然，如果对方干预，也没什么大不了，他早有决断了，至宝一旦暴露，就将炉体交给方雨竹，让她夯死恒均。
　　“你值得我出手干预吗？”
　　恒均淡漠地说道。
　　这次，真要被逼入绝境，王煊觉得，那就来一把大的，全都打杀掉算了，至于以后的血雨腥风，争夺至宝大战等，到时候自有解决之道。
　　而且，这一次说不定还能赚到一杆羽化幡呢，无论是老张，还是妖主，亦或是冥血，即便心黑手辣，惦记至宝，也不要紧，送他们羽化幡。
　　此时，庄园中的青木，透过探测器观看这里的老陈，都在狂擦冷汗，便是冥血、老张也都动容了。
　　大幕中，列仙亦心惊，这个年轻人豁出去了，要以他的血染红大幕，以他的死，让方雨竹等人为他报仇吗？
　　然而，正主却蹙眉了，郑绝世很敏锐，心头有了波澜，略感沉重。
　　至于恒均，他感应的更清晰，总觉得今天不对劲儿，他手中持着的羽化幡刚才又震动了一下，让他心血来潮，竟阵阵心悸，强烈不安！
　　“战还是不战？”
　　王煊催问，他觉得，没什么大不了，最坏不过就是杀穿大幕，血染旧土，想让他付出代价，敌人也别想好过！
　　感谢：北大西洋丶、穿黑丝的方雨竹、晨东亲儿子，这个黑丝……
　　悟了，后面盟主的名字让我有些挠头，多谢三位盟主的支持！


第395章 大胸襟
　　月光皎洁，大幕柔和，恒均蹙眉，没有第一时间回应，因为从内心的悸动中他觉得不对，深感不妥。
　　这是错觉吗？
　　他认为不是！
　　能够走到这一步的强人，没有简单之辈，敏锐的本能远超常人想象，让他从古代的尸山血海中爬出，闯过无数的凶险，立足在绝世之巅。
　　可是，他没有找到根由，是什么威胁到了他？
　　他不认为四大高手可以杀他，手持羽化幡，谁可挡他？
　　越是如此，他越发的惊悚。
　　短暂思忖，他想到一些可能，若是跨界出手，旧约依旧有可能会反噬他？
　　“还是说，现世有至宝，被那四人中的一人掌握了？”
　　他吃惊地想到这种可能，不然的话，还有什么能威胁到他？
　　他无视王煊，认为其层次不够，同时也为了掩盖自己内心的不安，他不出声，真的被自己的猜测惊住了。
　　“养生炉？
　　！”
　　恒均第一时间想到了这件东西，其他至宝都露出踪迹了，唯有这口炉子依旧未见。
　　他双目深邃，看向张道岭，该不会在此人手里吧？
　　两千多年来，这主没事儿就踅摸妖窟魔穴，或许意外发现养生炉。
　　他又看向冥血教祖，这个魔头有九条真命，可以同时在各地乱窜，远比别人的活动轨迹更广，很有嫌疑。
　　接着，恒均又看向方雨竹和红衣妖主妍妍，两女更有可能，亲手终结上古辉煌的人，机缘绝对大的吓人！
　　他私下琢磨过，这个神话文明终结后，有人能熬过接下来的黑暗寒冬吗？
　　若是有，这里必有人位列名单上。
　　一时间，恒均看谁都有可能，在四大高手身上扫视，唯独没搭理王煊，认为和他多说话有失身份。
　　“三千载争渡，五千年沉浮，各位，我们走到今天不易，忆往昔，多少同代人死在路途中，你我是幸运的，屹立在列仙之林的绝巅，俯瞰天下风景。
　　恒某有幸与各位共度这一神话文明的兴衰，见证它将落幕。
　　还有不足一年，我不希望，最后这段时期你我厮杀，有人因此而殒落。”
　　恒均开口，话语有些沉重，他又道：“这次就算了，我给四位道友面子，我劝郑道兄不出手。
　　但我希望没有下次了，几位也请多考虑，愿我们之间不起干戈。”
　　王煊原本都准备出手了，眼神很灿烂，当然，在某些人看来很凶！
　　他部分魂光沉浸在命土中，都已经抱起炉盖，只要郑元天出来，他就立刻动手，猛烈地砸在他身上!张道岭觉得有些意外，恒均居然让步了，一改早先的强势，倒是颇有些胸襟。
　　冥血教祖立刻露出笑意，道：“恒均道兄有大气魄，不愿两界流血，我深感佩服，身为绝世强者理当如此，也望郑道友早日放下执念。”
　　“恒均，下一次你还要出手？
　　我希望你不要掺合。”
　　方雨竹平静地开口，对于恒均的暂退，并不领情。
　　她是超绝世，经历过元神领域的至高蜕变和新生，隐约间感应到对方现在不是所谓的大气魄，大胸襟，而是在忌惮！
　　“对呀，不要拖泥带水，今天解决了问题，下次也不用麻烦了。”
　　红衣妖主妍妍带着淡淡的笑意。
　　张道岭也出言：“恒均道友，你没有必要落入这个局中，我刚才起卦，若是起了冲突，对谁都不好，会有绝世之血横流。”
　　恒均面色平淡，他不相信四大高手始终守着王煊，下次找他们不在场的时候，划开大幕，送郑元天过来，还解决不了一个现世的年轻人？
　　故此，他不置可否，平淡地看向几人，又去劝郑元天，今天不要起冲突。
　　此时，郑元天心中也有异常感应，到了他这个层次，自然神觉敏锐的惊人，他点了点头，道：“我个人的荣辱算的了什么，我只是认为，他对列仙不敬，一直在渎仙，所以要给予惩戒。
　　若是超凡崩塌，日后我等进入现世，他多半会利用各种人间规则，屠戮列仙。
　　不过，既然恒均道兄开口，这次我自当遵从。”
　　王煊斜着眼睛看他，心中腻歪，不加掩饰地给他白眼，郑元天明明在惦记他的身体，却还这么不要脸的展示“高风亮节”，将自身说的“清新脱俗”。
　　他要有绝世之力，保证斩过去一刀！
　　郑元天平淡地扫了他一眼，没有理会，一副你是底层人物，我是绝世教祖，不与你计较的样子。
　　“可惜了，这次没有能杀掉老郑。”
　　王煊当面叹气，就这么直说，而他那种眼神以及语气，比之郑元天看他向他时好不了多少。
　　张道岭、冥血教组、妍妍，都相当的无语，心说，你还在想什么，不知足啊！
　　大幕中，两大绝世强者的身后自然也跟着不少人，都是他们的部众与弟子，皆神色不善，眼中寒光慑人。
　　“绝世强者一举一动，都关乎着两界的稳定，不能妄动。
　　既然如此，不如今天让我等去尝试解决问题。”
　　列仙中有人开口。
　　其中一人立刻附和：“有道理，既然他不服，口吐狂言，而绝世强者今日不愿和他一般见识。
　　那么我愿下界，看一看人间的少年是否真的惊艳，还是说，只是个狂徒。”
　　那两人一唱一和，这是要代郑元天出手，想擒杀王煊。
　　王煊不怎么待见他们，但最后还是点头，一副勉为其难的样子，没别的意思，就是想劈死他们！
　　今天，对方都压制到家门口来了，既然对付不了恒均，也杀不了郑元天，那就宰其他挑事的。
　　有人上前，对郑元天施礼，请示要进入现世中。
　　郑绝世点了点头，而后看向恒均。
　　恒均没说什么，手中羽化幡一划，大幕裂开一道缝隙，顿时有两道流光冲了出来。
　　“上古真仙的亲传弟子！”
　　有人认识他们的身份，远比普通仙人强大的多，但进入现世后，他们的实力骤降，被天花板压制。
　　两人确实很惊人，将实力保持在逍遥游第二层领域！
　　“呵，是羽化幡的功劳，它在近距离散发的气息，抵住了外界的天花板。”
　　老张开口。
　　王煊向后退去，凭什么给他们机会，在大幕前和他们交手？
　　两人向前逼来，果然，随着离开那里，他们的境界开始掉了，两人的道行在向第一层滑落，再向前走的话，会很不稳。
　　下一刻，王煊动了，不想和他们过久的纠缠，只想立刻强势的毙掉，既然都知道他有斩神旗，那他也不用掩饰了。
　　此时，巴掌大的小旗迎风一晃，迅速暴涨，化成一杆猎猎飘舞的大旗，被他双手攥住，轰的一声，直接就向前劈去。
　　砰的一声，一人被旗面斩中，刹那间爆碎，直接没了。
　　另一人在后面，避开了旗面，但是却没有避开旗面中蔓延出去的金文网格，哧的一声，他的元神之光消散，被斩去精神意识，亦瞬间毙命。
　　“就这？”
　　王煊不屑。
　　“十段！”
　　郑元天开口，露出异色，这个目标的成长速度真的太快了，竟进入罕见的十段领域中。
　　他摆手，让身边的人安静，不要再去冒险。
　　他面色平静，并无愤怒，事实上心中更期待了，刚才有意让人出手，想看下现在的王煊的底细，结果喜人。
　　特殊的人果然破关速度超常，他很满意，他静等下一次亲自拿下王煊！
　　大幕中的许多超凡者都不能平静，那两人实力真的不弱，居然出去就死了，这是什么见鬼的时代，现世中一个小鬼，一个照面就能杀了他们。
　　“有劳道兄了。”
　　郑元天开口。
　　下一刻，大幕刷的一声不见了，所有人都消失，夜空下恢复宁静，一切都像是没有发生过。
　　“你有什么感想？”
　　张道岭看着王煊，笑呵呵，手里拿着那破铜镜照了又照，里面全是王煊的身影。
　　王煊顿时有和张教祖“切磋”下的冲动，但想了想，还是忍了，估计还打不过呢！
　　这个老张当着他的面，都在用破铜镜偷窥，没事儿的时候肯定更是没少干！
　　张道岭有些狐疑，觉得这小子身上还有秘密，所以凑到近前，拿镜子反复在照，奈何什么都没发现。
　　“不怎么样，被人欺负到家门口了，太惨了，我这辈子还没这么憋屈过呢！”
　　王煊叹气回应道。
　　“你是在卖萌吗？
　　！”
　　老张忍无可忍，让郑绝世无功而返，而且当着他的面，劈死了两个，这小子还委屈了？
　　“张教祖，你用的什么破词？”
　　王煊对他纠正。
　　“差不多行了，你又没吃亏。”
　　红衣妖主妍妍瞥了他一眼。
　　“我不是担心以后吗，他们随时能够划破大幕，万一你们不在，我不是会死的很惨吗？”
　　王煊叹气。
　　这是实情，如果没有方雨竹、张道岭等人在身边，他即便有养生炉在手，也肯定会被击杀，会失去至宝。
　　四人都来头甚大，不可能总是跟着他，这种级数强者还没有沦落到给人做保镖的程度。
　　方雨竹点了点头，娥眉微扬，绝色面孔上露出思忖之色，道：“我渡你三道不朽之光，你可以随时激活，各自都相当于我全力一击。”
　　“方姐姐！”
　　王煊真的无比感激，一听那名字就了不得，方雨竹全力一击，那是何其的惊人，若是带进大幕中释放，估计能杀死一整片战场的列仙！
　　“早就在私底下偷偷叫方姐姐了，还有什么事瞒着我们？”
　　红衣妖主妍妍开口，眼睛瞟动间，有些妩媚，有些勾人。
　　方雨竹瞪了她一眼，然后着看向她，微微一笑，道：“你不久前做错了事，也送他三道神符吧。”
　　“姐姐，你果然要拉上我一起呀？
　　行，我依你，早说了什么都要和你在一起。”
　　红衣妖主笑颜如妖媚，十分灿烂，调戏女方士。
　　“多谢妍姐！”
　　不管怎样，王煊都来了精神，先不考虑红衣女妖仙是否会搞事情，他心头有些“想法”了，有个大计划。
　　“这都能行？
　　受不了啊。”
　　张道岭听着那种称呼，实在是不知道说什么好了。
　　冥血教祖也无语。
　　“张哥！”
　　王煊立刻凑了过去，热情的打招呼，看着这位张教祖，他眼神灿灿，还想再借法。
　　他自身的元神能跨界，可以无风险的进入大幕中，这样的话，若是身具绝世法，能不能悄然前去将某个人给砸死？
　　化被动为主动！
　　今天太晚了，就这一章了，近期会写些长章来补。


第396章 红尘有缘
　　一声张哥，让张道岭顿时起了一层鸡皮疙瘩，立刻瞪眼，并下意识的去攥他的脖子，要给拎起来。
　　还好，王煊到了十段层次，反应相当迅速，一直防着他这种没事儿就喜欢乱抓人的不良癖好。
　　老张瞪眼，道：“闭嘴，不准那么喊。”
　　“张哥，教祖，也请你相助，赐法。”
　　王煊眼神热切，他心中真有某些大胆的念头了。
　　“我上次渡给你三道神通了！”
　　老张开口。
　　王煊现在不得不有忧患意识，真要去冒险一搏的话，哪里会嫌大神通多？
　　他低语道：“上次，那不是我拿精神病人才能练的至高经文和你交换的吗？”
　　其他三人闻言，都无声地转头，看向张道岭。
　　“不会说话，就不要说！”
　　老张想捶他。
　　方雨竹开口，道：“一会儿你向张道岭求取一道镜光术，或者保命的龙虎丹，差不多就行了。”
　　“感谢张教祖！”
　　王煊立刻施礼。
　　老张用手摸了摸镜子，忍着没砸他，看了一眼方仙子，心说你们这是都提前给我安排的很明白了。
　　“冥血，你看怎么样？”
　　红衣妍妍笑了笑。
　　冥血教点头，道：“我觉得可以，张教祖神通广大，赐法的话，必是绝世异术。”
　　“我用你夸吗？
　　重点是你！”
　　老张瞥了他一眼。
　　然后，冥血教祖发现，三人都看着他呢，这是躲不过去了，也在催他赐法！
　　“既然如此，我渡给王煊小友三道不死神光！”
　　冥血一咬牙，送了，谁叫郑元天总冒充他，暂时站队了。
　　银月悬挂，芦苇小湖畔，几人在草坪上盘坐，篆刻精细而繁复的绝世符文，这种大手笔不容马虎。
　　现实世界中，已经没有超凡规则，不然的话，这些符文破开超级战舰就像撕纸张一样容易。
　　王煊觉得，现在的他像是一个大巫师，吟诵咒语，便能借来外在的伟力，可施展禁咒！
　　老张嗤笑，道：“禁咒，召唤天外陨石，屠城那一套？
　　算了吧，我等的术法若是爆发，若有神话秩序支撑，凿穿天空，烧死成群的巫神，轻而易举。”
　　王煊内视，身体各部位都是小光团，是这些人封印的绝世纹理，可以轻易调动它们，在血肉中游动，在元神中共鸣。
　　他默默感应，暗自琢磨，真要将它们激活的话，调动起那个级数的力量，说不定真能将某人给堆死！
　　现在，他有各种考虑，究竟是拎着炉盖去悄然砸人，还是再忍一忍，等待一个更好的机会？
　　“不行，我这是有点飘了。
　　那可是绝世级生物，而且是能全面爆发的主身。
　　我得静一静，不能上头，想清楚再下手。”
　　然后，在如水的月光下，王煊去“收拾”那枚硕大的鹏蛋，准备招待四大绝世高手，没什么惋惜的，高端的食材就是用来吃的。
　　至于养纯血大鹏，他暂时没那念头，现阶段连自己都在被威胁，还在争渡呢，哪有精力去养这种猛禽。
　　再说，方仙子都说了，这枚鹏蛋有很明显的缺陷，大概率孵化不出来。
　　王煊给自己确定了目标，好好的活着，别被大幕中的绝世凶人干掉，在此过程中，他要努力找新路，再塑神话。
　　带着斑纹的金色蛋壳非常坚硬，一般的超凡者都不见得能打碎它，在夜色下，它像是有淡金火光跳动。
　　看到王煊要把斩神旗拎出来，敲碎蛋壳，方雨竹直接接手，在厨房中简单处理，煎炒烹炸，然后又配了一些其他小菜。
　　王煊搬来桌椅，放在芦苇湖畔，端来各种食材，又送上天仙醉。
　　红衣妖主妍妍看着厨房中方雨竹的背影，笑道：“真难得啊，姐姐下厨，亲自做菜，唉，我都很久没有看到过了。”
　　“有口福了，这可是终结数位妖皇的手指做出来的珍肴，带着大气运。
　　嗯，吃到方仙子亲手做的菜，我能吹嘘很久了。”
　　冥血教祖看起来很粗犷，但是，拍起马屁来却细腻而五彩缤纷。
　　“鹏蛋，有一百五十年没吃到了，这种猛禽越来越少了，嗯，味道真不错。”
　　张道岭动筷子了，放进口中品尝，金光从口鼻间漾出，他一副回味无穷的样子。
　　青木住在庄园中，今晚动静这么大，他自然在关注几位神话人物，现在已经发现他们在准备吃食。
　　那是什么，桌子上的餐盘中，怎么都在发光，那是炒黄金、煮黄金、蒸黄金吗？
　　他在狐疑。
　　然后，青木赶紧亲自送来一餐车的食物，什么酱香的，卤味的，生鲜的，瓜果，各种拼盘，并有一堆陈年好酒。
　　“金翅大鹏的蛋？”
　　青木得悉桌面上是什么后，立刻傻眼。
　　“补一补。”
　　王煊招呼他坐下，但青木却没有留下，和几位神话中的大人物坐在一起，压力巨大。
　　金鹏蛋足够大，做出十几种吃法都足够，王煊让他端走一盘发光的食物，让青木出神了好久。
　　“我要给我师傅留些。”
　　他双手端着，唯恐不小心失手。
　　“厨房还有一些，你带走吧。”
　　方雨竹笑着招手。
　　“这居家画面，还真是少见，或许有那么一线可能让我姐落入凡尘中，现在有些样子了。”
　　妖主妍妍托着雪白的下巴，没看桌上的食物，一直在观察厨房中的方雨竹，露出异色。
　　“这是好事啊，以后我们可以常来蹭饭。”
　　冥血教祖手持酒杯笑道，喝下天仙醉后满身霞光，在深夜中像是要再次飞升。
　　“妖主，你难道不会留在红尘中吗？
　　要不也给我们露一手。”
　　张道岭自然敢说话，建议妖主妍妍也下厨。
　　“值得我下厨的人还没出现呢。”
　　她手持夜光杯，姿态慵懒，浅饮天仙醉，风姿动人。
　　但是，她眼角眉梢微扬时，也不尽是妩媚，还有身为妖族之主的那种强势，柔美下藏着俯瞰天下的至强实力。
　　这一晚，宾主尽欢，王煊对四大高手真心感谢，频频敬酒，席间将那篇精神重度患者留下的经文取了出来，给几人看。
　　“我琢磨着，既然张教祖练过没出事，还很推崇，那么问题应该不大。”
　　王煊大着舌头说道，不想喝多，奈何，那种酒浆可以放倒列仙。
　　老张顿时神色不善，彻底明白了，这是拿他做实验呢。
　　深夜，红衣妖主飞仙而去，柔美身段带着光雨，这是人间的血肉之身沐浴月光飞走了？
　　王煊惊异。
　　“暂离去，很快我还会回来。”
　　她的声音在长空中传来。
　　张道岭、冥血教祖也离去了，先是踏月而行，不久后驾驭铜镜，也离开地面，朦胧而飘渺。
　　王煊叹道：“神仙啊，可惜了，一年大限要到了，未来这人间可能再也见不到能飞天的潇洒人物了。”
　　他躺在床上，到了这个境界，原本不需要睡眠了，但今天却有醉意，眼皮渐沉重。
　　他和衣而眠，临睡前，又闻到了衣服上的清香，妖主妍妍还真是敢乱来，到底都做了什么？
　　看样子，他和方雨竹曾被她摆在一起，同床而眠。
　　次日，方雨竹一早就去了安城大学，又恢复了她学生的身份，融入这所大学中，要短暂体验十天半个月，她想遍读古今各种书籍，贯穿整部历史。
　　神仙入红尘，经受时代的冲击，无论是张道岭，还是妖主，亦或是方雨竹，都有各自的考量。
　　有人确实接受了现实的残酷，要融入现世，比如冥血教祖。
　　但也有人穿行红尘中，依旧斗志高昂，在宁静中，积蓄力量，准备直射霄汉，诀别尘世而去！
　　王煊看的清楚，叹道：“有人要适应大世沉浮，活在当下。
　　有人要跃红尘远去，宁消逝，依旧要风华照神话，不愿熄了心中的信念。
　　那纯净而又盛烈的仙道心灵之光，只是暂蛰伏，等待破霄那一刻，要么新生，要么永寂。”
　　接下来几日，王煊都在研究经文，在修行，最近实力升的太快，他想积淀自身底蕴，加深各种感悟。
　　他并没有不顾一切地去砸某人，而是在认真准备，争取让自身更强一些。
　　“这人间的一切超凡都快不可见了，为什么还要争斗？”
　　王煊有时也在想，这一切是否还有意义。
　　主要是，有些人野心勃勃，想熬过超凡的寒冬黑夜，但却要建立在踏着别人的尸骨上，他也只能去拼。
　　别人想对他下手，他没得选择，所以，只能更“主动”一些！
　　“王煊，你和小方怎么样了？”
　　在王煊立身在现实中，却神游在超凡领域时，他爸的电话来了。
　　小方？
　　起初，王煊还没反应过来，而后赶紧纠正，道：“爸，你别那么喊，方姐她是修行者。”
　　“都叫姐姐了，看来有戏，小方人很好。”
　　王妈在那边开口，一副很高兴的样子，显然在旁守着电话呢。
　　“人家是超凡者！”
　　王煊赶紧提醒，压低声音，方雨竹就在隔壁，每天晚间都会回来，她已学会驾车。
　　“我知道啊，我又向青木了解情况了，她是神仙，那不是更好了嘛，儿子，加把劲儿啊，娶个仙女当媳妇！”
　　王妈压低声音，一副更为高兴的样子，一点也不怵，而且积极撮合，恨不得跟着下场帮忙。
　　“妈，别说了，方姐姐或许能听到！”
　　王煊认为，以方雨竹的实力，就住在隔壁，这简直没什么秘密。
　　“听到也没什么，现在，我都知道了，以后没超凡了，不做仙人也罢，要我过去帮你吗？”
　　王煊母亲问道。
　　“别啊，妈，您就别下场了，我什么都知道！”
　　王煊立刻拦阻。
　　“你知道什么啊？
　　都不懂得把握，神仙也是人，在红尘中相遇，这就是缘分！”
　　王妈恨铁不成钢。
　　隔壁，方雨竹正在看书，专注而文静的女人最美，清雅秀丽，长发自然垂落在莹白俏脸一侧，她放下书，听到那些对话，浅笑，并没有生气。
　　然后，她就又听到了王妈更为激进的话语。
　　“儿子，等着，我和你爸立刻过去，到安城去帮你，这个儿媳我们认定了！”
　　两人竟要过来。
　　感谢：GD鬼刀、最恨人丑_最恨、dydydyd，谢谢盟主的支持！


第397章 王妈毒死绝世列仙的蘑菇汤
　　“停，您什么都不了解，这里面的事情您不清楚，千万不要掺和了，好了，我挂了。”
　　王煊不想聊下去了。
　　毕竟，方雨竹是神仙中的顶尖人物，即便她十分大度，可这样让她听到别人提及她的姻缘，这画面……
　　还是过于“唯美”了。
　　所以，王煊还是有些心虚的，阻止他父母多说下去。
　　“你要是敢挂断，我们连夜就过去！”
　　那边，王煊的母亲不满意他的敷衍，怒其不争，觉得他不够主动。
　　“您不懂，超凡不在人世间，很复杂。
　　妈，爸，你们什么都不要说了，以后我和你们解释。”
　　“我们怎么不懂？
　　最近，我们在平城有关部门，对于神话各种秘辛，都了解的很清楚，比你知道的多。”
　　王煊并不想他们这么上心，两人根本不清楚仙在人间的各种心态等，不是所有人都会选择归于红尘。
　　王妈道：“这个年代了，还成什么仙，找什么长生之地？
　　珍惜眼前的才是真。
　　所谓繁华落尽，仙道凋零，返璞归真，平凡的，普通的才是根。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人，那长生地，却在灯火阑珊处。”
　　王煊干瞪眼，他妈还教育上他了。
　　“我和你说，这个年代，追求超凡没错，但千万别上头。”
　　王妈告诫。
　　“我知道了！”
　　“你知道什么？
　　但凡渴求的，愿付出所有的，恨不得一跃向前的，大多都是虚幻，永远不可及。
　　你想要的，心生执念的，猛烈追寻的，越是要接近越不可及。
　　不然，你就是那飞蛾，向往的是光，得到的却是火，焚真焚身，它要的是你的命。”
　　王煊被自己老娘的“毒鸡汤”给惊住了，有些发呆，不经意间，居然戳中了他的部分心路历程。
　　那永不凋零的长生之花，让人分不清幻与真。
　　虚无之地，那条陨石路，背后究竟是真还是假，有真实之地吗？
　　这些让他渴求，奋不顾身，不惜接受红色物质焚烧。
　　他想渡死劫，拿命去填，不计代价的闯过去，一切只为接近源头，他甘愿付出所有。
　　而他所有的努力，是否像是飞蛾扑火，他要接近真实，而对面却想要他的命。
　　此时，王煊呆住了，竟莫名生出一些感触，而后有种惊悚感。
　　他从未想过真实的源头，是否会有致命的危险，一直想着那里是美好的，一旦成功便拥有一切。
　　方雨竹斜倚在床上看书，宁静而放松，偶尔听下那对母子的对话，觉得这个时代，这种话倒也有些意思，很接地气，不禁露出笑意。
　　然而，随着王妈的毒鸡汤端上来，她收起了笑容，收起雪白的大长腿，盘坐在床上，她也被毒到了！
　　她是绝世仙子，杀过妖皇，灭过魔主，终结上古一切老古董，开拓中古以来的极尽辉煌，实力至强。
　　她有强大的信念，神话将熄，她愿燃真身，破云霄而去，为超凡世界续命，再塑天地，绝不肯低头与放弃。
　　可是现在，那种话语对她有些冲击，她所要奋不顾身跃入的超凡光海，其尽头不见得为真吗？
　　她气吞寰宇，具备常人无法想象的大气魄，想要迈出的那一步，难道是错的？
　　如同飞蛾扑火，是被那光海表明的灿烂诱惑了？
　　“妈，再来一碗毒蘑菇汤！”
　　王煊出神过后，喊他妈再来一碗。
　　“我那是人生真谛，心灵之光，你别乱说话给糟践了。
　　你强身健体也就罢了，别走火入魔，什么事都要有个度，过犹不及！”
　　这一晚，王煊喝了很多碗毒鸡汤和毒蘑菇汤，真被毒倒了，最后关头居然在他娘的批判下，点头答应，为了婚姻要开始努力。
　　他放下电话后反思，这是被逼迫的，不胜烦扰，所以临时口头上服软？
　　为的是不再继续“喝汤”。
　　“有点诡异啊，她怎么会这样上心？
　　以前虽然也催，但没有这么逼宫过。”
　　王煊摇了摇头，没多想。
　　他父母告诉他，过段时间会过来！
　　……
　　方雨竹入静后，默默推演，仔细凝神感应，她受触动的同时，也有一些其他想法。
　　她在思忖，心中浮现一道又一道身影，都是传说，都是消失的人物，有些和她没有交集，曾经至强，但早已如迷雾散去。
　　而有些和她有过交集，甚至，有人被她狠狠地收拾过！
　　……
　　多日后，黄铭和孔云的谪仙茶斋开业，邀请熟人捧场。
　　王煊本不想去，但是，架不住黄大仙盛情相邀，并且委婉地告知，老张和冥血在当中有干股。
　　他颇感意外，觉得有些意思，两位教祖入凡尘了，给人当保护伞？
　　那就去看一看什么情况。
　　张道岭和冥血各自接到电话时，险些要直接过去斩妖除魔，两人警告黄铭，别扯虎皮做大旗，打着他们的名义开店。
　　但是，两人不得不过去，怕黄大仙等人乱来。
　　谪仙茶斋，名字很有仙气，地处安城繁华地段，在黄铭和孔云身后那位投资人猛撒热金的情况下，内部装潢也相当不俗。
　　重点是，黄铭和孔云亲自参与，栽花种草，植藤萝，有些都是从大幕中运出来的品种，更有奇石点缀，灵物摆放。
　　这个规模不小的茶社，被他们布置的像是小型仙家洞府般，仙雾袅袅而起，确实太吸引人了。
　　如今这个年头，茶叶生意不好做，但是，在黄铭和孔云的经营下，这个三层茶社直接生意爆炸。
　　他们主打的是仙饮，关键词都是：仙家养生，延寿续命。
　　而进入当中的人，所见都是奇花，藤萝，异树，吸一口茶社中真实存在的氤氲灵气，遍体舒泰，想不引流和火爆都不行。
　　“各位，不要急，你们可以网购，点到家里去喝，一样的。
　　我们保证是纯正的养在仙家洞府的古茶树，采摘的是最为鲜嫩的叶芽，每一罐茶叶都可以追溯到确切的源头，每一片叶子都是真正的仙女亲手采摘的。”
　　茶社门口，黄铭在推销，而且在做直播，因为门口排起的长队一眼望不到头。
　　当然，他觉得卖相不够，特别用人情用交情请来了周诗茜、陈妍两位仙子站台，前者本就是最近刚出道的超凡歌手，都知道她来自大幕后，颇有名气了。
　　“各位，请下载我们我们谪仙茶斋的app，唯一保证的真品仙茶出售处，轻轻一触，送货上门，保质保量，很方便。”
　　楼上，张道岭向下看了一眼，觉得牙疼，这黄鼠狼还真能得瑟，各种套路都用上了，希望别蒙人。
　　“你是认真的吗？
　　茶树是养在仙界中的，都是真正的仙子采摘的？”
　　有人大声问道。
　　“当然，你订购后，可以扫描茶罐上防伪仙码标识，可以观看采摘过程，每一片茶叶都经过仙子的手……”“每天清晨，当第一缕阳光照射在露珠上时，大幕后那些最纯洁的仙子才会动手采摘一刻钟，多一秒都不会再继续，多一片叶子，都不会再收集，因为这个时间段万物生机最为浓郁。”
　　“所以，这种仙家洞府的茶，数量实在有限，我们是限购的，每个人半个月内最多能买一小罐。”
　　……
　　“有点意思啊，还别说，这头黄鼠狼很会钻营，可以考虑下，将他这店收了。”
　　有人淡淡地开口。
　　毫无疑问，有同为超凡者的人来了，出自大幕后方，而且身份来头不小。
　　“这不太好吧，同为仙界沦落人，这样夺了他们的生意，不太好看。”
　　有人劝阻。
　　“正常的资本运作而已，我们不会强夺，到时候他们知道我们的实力，黄铭会愿意合作的。
　　在我们的背后，可是有郑绝世的门徒。
　　再说，我们原本也要做相近的生意，天使咖啡店，正要来旧土开店呢。”
　　“等会，你看看三楼那是谁？”
　　“张道岭教祖，冥血教祖，方仙子，王煊？
　　嘶，算了，近期不考虑这些了，这头黄鼠狼居然能请动他们。”
　　……
　　“生长于世外洞府，纯仙子手工采摘，你问我这样的茶叶究竟有多好？
　　连传说中的张教祖喝了都说好！”
　　黄铭将老张都拉出来了。
　　“你问我老张是谁？
　　神仙中位列绝巅的张道岭教祖！”
　　黄铭激情过头了，刺激的不仅是普通人，还镇住了很多超凡者。
　　三楼，老张的脸黑如锅底，这个黄鼠狼还真在打着他的名头卖茶，这是想被扒皮吗，一身黄皮子不想要了！
　　“老张喝了都说好？”
　　王煊在那里嘿嘿直乐。
　　黄铭和孔云像是心有感应，知道有点过了，第一时间擦着冷汗，跑上三楼。
　　“张教祖，冥教祖，方仙子，我们确实准备了大幕中的第一仙茶！”
　　黄铭说道，快速开启封印着的玉罐，当中神霞澎湃，茶香顿时流动出去，让三层茶社都一片迷蒙，宛若仙境。
　　王煊动容，还真有绝品仙茶？
　　“这是恒均老祖当年赐给我家祖上的茶，一直没舍得喝，今天请几位教祖品茶。”
　　黄铭在那里一副赔罪的表情，弄的老张还真不好责怪他了。
　　玉罐中，并不是茶叶，而是小果实，比玉石还晶莹，只有几粒，指甲盖大小，颜色各不相同，泡开后，玉壶中宛若仙境，有梦幻般的景物，香气腾起，加重了早先漾出去的茶香。
　　光雾扩散，有各种妙景呈现，整座三层建筑都被茶香和奇景覆盖了，震撼人心。
　　“好茶！”
　　张道岭饮了一口，发自真心的感叹了一声。
　　“张教祖喝了都说好。”
　　冥血教祖哈哈大笑。
　　老张神色不善，但最后还是没发火，瞪了一眼黄铭，这事儿算揭过去了。
　　王煊自然有资格品这种茶，只喝了一口，他就浑身冒光，让他飘飘欲仙，吓了一跳，不会要突破十段吧？
　　这惊住了他，没敢喝第二口，先要回味下，慢慢地体会。
　　“蹬蹬蹬……”周诗茜、陈妍也跑来了，尽管有教祖在此，她们还是忍不住上来蹭茶喝。
　　接着，周青凰也出现了，身为周诗茜和方雨竹的大学室友，也来这里捧场，现在则是明着蹭喝。
　　“你说，这是恒均赐给你家祖上的？”
　　王煊问道。
　　黄铭点头，道：“是啊，恒均老祖的洞府外，那株古茶树，天下谁不知，仙界第一茶，负有盛名。”
　　为了接近老张和方雨竹，他也是拼了，将祖传的稀世奇物都带来了。
　　王煊顿时动了心思，原本就要进仙界，去悄然砸死郑元天，现在看来，恒均家也值得走一趟。
　　他准备多日了，再完善下，差不多该付诸行动了。
　　王煊可以从命土蒸腾出来的迷雾中，贯穿进大幕，这是其他人不知道的秘密，他在想，这次要不要将某些人接引出来。
　　稳妥点考虑，他觉得还应该低调为好。
　　不管怎样说，他想进仙界了，接触超凡领域这么久，认识了这么多神话人物，他还没有真正在仙界中好好的走一遭呢，他想去领略下即将熄灭的仙界山河的大好风光。
　　“到底要不要和方姐同行，还是说，去找剑仙子那小东西的主身，亦或是只身远行为好……”王煊思忖，在想各种可能。
　　感谢：dydydyd，谢谢盟主的支持！


第398章 线上线下都在打郑绝世
　　王煊想到各种可能，觉得大有可为，先不说能否砸死郑绝世，单是去仙界找各种造化，就值得憧憬。
　　不知不觉间，他又喝了一口仙茶，氤氲彩雾蒸腾，周围尽是奇景，仙界的山河居然浮现了。
　　一株古老的茶树，青翠欲滴，结着稀疏的果实，每一颗都不同，有金色的，有紫色的，有火红色的……
　　五光十色。
　　那就是恒均洞府前的天下闻名的——第一茶树。
　　每一颗指肚大的果实，都有一位仙女专门守着，相当的重视，将在特定的时间段采摘。
　　“这茶树是我的了。”
　　王煊看着眼前由茶香与雾丝组成的景色，深感不凡，泡开的茶果确实了不得，若进仙界，必挖此树！
　　不仅谪仙茶斋内，就是街上路过的人都被惊住了，闻着这种奇妙的芬芳，看着仙界和第一古茶树浮现，都很震撼。
　　毫无疑问，黄铭和孔云的这桩生意成了，就此以后，想不火爆都不行。
　　“这茶真了不得，可助人破关！”
　　在场的几个年轻人都闭着眼睛，全有所获。
　　比如，黄铭、孔云前段时间被震的掉境界，现在都开始向上提升。
　　怪不得，周青凰死皮赖脸跑来了，而周诗茜这种文静的仙女都跟着蹭茶喝，确实很有效果。
　　一杯茶下肚，王煊心灵宁静，但终究是没有突破，他意识到，十段太特殊了，已经是理论上的前沿地带。
　　他想在修行路上走到堪比围棋领域中黄龙士十三段的境界，难度巨大！
　　至于方雨竹、张道岭更不可能突破，到了他们这种地步，倚仗第一仙茶也不可能有多大效果了。
　　“小黄，你这生意不错啊，还有其他点子吗？”
　　冥血教祖带着笑容开口，他动了心思，也想在旧土发展，为弟子门徒弄些营生。
　　“谢教祖夸奖，我确实还有些想法，您要是感兴趣，可以加入我们，多给我们指点。”
　　黄铭无比热情，想抱粗大腿。
　　因为，回来的列仙不算少，鱼龙混杂，竞争激烈，甚至有人为此丢掉了性命。
　　“说说看。”
　　冥血教祖原本就要开一家畜牧集团，现在想在他这里取点经，受些启发。
　　黄铭道：“还是同消磨时光和养生有关，我原本还准备再开家咖啡馆，挨着谪仙茶斋，毕竟每个人口味不同，这样的话，会形成良性互动。”
　　冥血教祖一听，顿时不怎么感兴趣了，还是饮品，他觉得没多大新意，还能比茶社的噱头更足吗？
　　其他人也是这个想法，黄铭各种折腾，让茶社生意立于不败之地，再弄个竞品，没什么意义。
　　黄铭信心满满，道：“各位，我这咖啡馆剑走偏锋，保证人气炸裂，喜欢的会非常喜欢，厌恶的则会骂得很凶，但可以用它来引流，突显谪仙茶社的清新脱俗，高洁雅致。”
　　王煊、方雨竹、老张都被勾起了兴趣，问他有什么手段。
　　看到这几人都在关注，顿时让黄铭来了精神，很激情，道：“这个年代，什么最有价值？
　　创新，独领风骚，与众不同。”
　　“说人话，进入快进模式！”
　　冥血教祖确实想做个正经的生意人了，所以最为心急。
　　孔云拉了黄铭一把，让他稳重点。
　　“我们咖啡馆的名字叫——仙使咖啡，就冲这个招牌，便价值万金，注定火爆。”
　　黄铭一对黄眼珠子都在发光。
　　冥血教祖不解，很是失望，没什么特色啊，效仿谪仙茶斋的名字吗？
　　王煊心头一跳，想到了某种可能，顿时连茶都不想喝了，这黄大仙太能折腾了，还真敢想啊！
　　方雨竹最近化身为高校学生，要看遍这个时代所有书籍，她也露出异色，想到了什么，瞪了黄铭一眼。
　　“就这？
　　还不如我名字好用呢。”
　　张道岭开口。
　　黄铭干笑，而且施大礼，一副赔罪的样子，道：“不敢亵渎您老的名字。”
　　王煊一听，顿时有谱了。
　　黄铭看向在场的几位仙子，邀请她们加盟，到时候稍微代言就行，给她们股份。
　　周诗茜、陈妍、周青凰都十分诧异，问他卖什么关子？
　　“旧土和新星，目前卖的最好的咖啡，就是猫使咖啡、狸使咖啡，我们这个主打仙家风采……”黄铭还没说完，陈妍身上的仙剑就锵的一声飞出来了。
　　周诗茜虽然好脾气，但是，现在也脸色变了，杀气腾腾。
　　周青凰扔掉眼镜，这个妖女顿时没有了书香气息，背后出现一头青凰虚影，光彩耀目，肩头更是扛起一架能量炮，要轰黄铭。
　　“这是怎么了？”
　　冥血教祖问道。
　　孔云硬着头皮帮忙解释，道：“在咖啡界，很多人认为，某些喜欢吃咖啡果的动物，最终未能消化掉的咖啡豆，坚硬，饱满，品质绝佳，这样收集起来，从而也就了那样的品牌……”“我！
　　你直接说是狸屎咖啡不就行了？”
　　冥血教祖将手中的茶杯放下了，这种重口味的介绍，让他有些受不了。
　　老张二话没说，拎过来黄铭就是一顿打，亏他还拿自己的名字去和仙使咖啡比较，太可恨了。
　　这顿毒打，黄铭无论如何都没能逃掉，嗷嗷直叫，疼的眼泪都要落下来了，他很委屈，招谁惹谁了，不就是说了个好的创意嘛！
　　“这谁受得了？”
　　冥血教祖摇头感叹。
　　“怎么受不了，就不以我举例与代言了了。
　　周诗茜她是仙子啊，雅洁出尘，和那些麝香猫比起来，不是高贵百万倍吗？
　　还有周青凰仙子，出自妖族，负有盛名，只要稍微运作，她们是仙，远比猫……”黄铭还没有说完，就被两女给暴打了！
　　两女顾不上向张教祖施礼，直接就将他从老张手里抢过去，哪里还顾得上优雅，一副要将他活拆了的架势。
　　“好了，两位姐姐，我错了，我不找你们入股了，其实，我们可以赋予它新内涵，来一段妖族与仙族的生死恋，主打爱情……
　　啊！”
　　孔云看着同伴挨揍，不敢吭声，怕被迁怒。
　　幸好，这个地方被以术法隔音，不然的话这里的惨叫声保准吓走所有客人。
　　“冥血教祖，老祖，上次咱们聊过，我知道你要开畜牧集团，我有些点子啊。
　　到时候我们可以彰显高端，说是从仙界运来的珍兽，也可以有平民价格，并且一定要实现产业闭环，从血肉，到深加工，甚至到名贵的皮草生意，以及阿胶补血养颜……”黄大仙求救。
　　最终，宾主部分尽欢，散场而去。
　　周诗茜发誓再也不给黄铭和孔云的生意代言了，怕被坑死。
　　冥血教祖留了下来，相当感兴趣。
　　王煊离去，积极准备进入仙界的大事！
　　这些日子，他做足了功课，通过方雨竹和张道岭，了解恒均的性格，研究郑元天的习性。
　　“老郑真身要是出来就完美了，境界掉的厉害，我直接将他砸死最稳妥，可是，他每次出来的都是化身。”
　　王煊叹息。
　　他冷静下来，觉得进入仙界的想法很好，但真想砸死郑元天很难。
　　“最好将老郑钓出来砸死。”
　　当然，他对仙界很渴望，还是要去的，只要恒均不在家，他就敢去挖树。
　　最近至宝不时出世，各路高手每次都是拿命在对抗，激烈争夺，若是老郑被重创，王煊便敢下手！
　　他身负四大高手封印的绝世术法，再催动养生炉的盖子，机会很大。
　　数日后，他准备去安城八百里外的荒山中，去看看剑仙子什么状态了。
　　“王煊，我和郑绝世的人干上了，帮你灭了他们部分力量！”
　　黄铭的电话突然打来，在那边邀功。
　　现在谁都知道，王煊和郑元天水火不容，闹出的风波很大。
　　王煊一怔，黄鼠狼敢和郑元天的阵营叫板？
　　有点扯。
　　“是这样，郑元天的弟子，在新星开了天使咖啡连锁店，声势很大。
　　最近他们又来旧土了，就在我们茶社的对面弄了个旗舰店，竞争的意思很明显。
　　我在冥血教祖的支持下，和他们来了一次痛快的商战，灭了他们部分资本。”
　　黄铭在那里吹嘘，一副慷慨激昂的样子，别人欺负到头上来了，他果断反击。
　　“我将上次说的那个仙使咖啡馆的商业策划，免费套在他们头上了，反响极其热烈，除了小部分人喜欢，很多人去砸他们的店了……”王煊无语，放下电话很久后都在出神，这是线上线下合力打郑绝世啊。
　　他也要动手了，黄大仙居然也意外给他们来了一下，显然有冥血教祖在背后支持，是黄铭敢反击的底气所在。
　　荒山寂静，在朝霞中，草叶上满是露珠，被映照的光彩熠熠，王煊来了，寻找剑仙子。
　　“这是变小了一些？”
　　王煊动用精神天眼，发现了迷你版的女剑仙，正呼呼熟睡呢，居然小了一点。
　　她长长的睫毛轻颤，显然有感应，被人窥视后，第一时间苏醒。
　　哧！
　　一道剑气了飞了出来，王煊赶紧躲开。
　　“是我！”
　　他出声，并坐在地表，看着地下那长相无比精致的小东西，现在的她美丽可爱，仙气十足，但就是个头小了点。
　　“不准看，我真是不开心！”
　　她愤懑，辛辛苦苦两个月，结果一朝又被震到解放前。
　　王煊安慰：“没事，这多可爱啊，仙颜永驻，岁月不留痕，逆生长，让多少人都羡慕嫉妒恨。”
　　剑仙子秀发很长，披散下来，和长大后纯净绝美的样子是一致的，但就是很迷你，也多少带着些婴儿肥，小脸肉呼呼，让人想去捏一捏。
　　现在的她气鼓鼓，瞪着大眼，道：“我肯定是被你震落下来的，上次我就发现了，在你身边没事儿，你震啊真，但是身体散发的物质对我很有用，你怎么赔我？
　　！”
　　“你想要我怎么陪？”
　　王煊笑道。
　　“我只想快点长大，你到底怎么回事，为什么每次都震啊震？”
　　剑仙子双目灿灿，大眼睛很有神，现在正盯着他研究。
　　“我可没震，别冤枉我，是天在震，是至宝在共鸣。”
　　王煊不承认，转移话题，道：“对了，我有办法让你长快点。
　　嗯，这次我准备将大幕中那个长大的你接出来，怎么样？
　　要不，这次咱们来个双剑合璧，两大剑仙共闯仙界。”


第399章 剑仙子又遭毒手
　　缩小版的剑仙子出现在地表，双眼中有特殊的纹理交织，想将王煊看个透彻，总觉得他神神秘秘。
　　“你大幕中的主身在什么地方，不想出来了吗？”
　　王煊赶紧转移她的注意力，他旧事重提，要带她走出大幕。
　　“应该在广寒宫中。”
　　剑仙子没精打采，好长时间了，她都没长大，主身回来后，她肯定还未成年。
　　“在广寒宫中？
　　那是和不周山、瑶池相近的地方，属于精神世界？”
　　“对啊，在广寒废墟中练剑，找天髓，不成绝世级不回来！”
　　说到这里，她又精神奕奕了，像是孩子般，变脸就是快。
　　王煊看着的样子，忍不住笑了起来。
　　“你笑什么？
　　！”
　　现在，这小东西精灵古怪，确实讨喜，大眼睛又黑又亮，肉嘟嘟而漂亮小脸，满是苹果肌。
　　现在，她故作凶巴巴的样子，也只是奶凶奶凶的，根本霸道不起来。
　　王煊就忍不住了，捏了捏他肉呼呼的小脸，手感真是好啊，滑腻腻，然后就看到了她眼中喷火的样子。
　　上一次，他就伸出过“魔手”，胆大包天，今天迷你版剑仙子又一次遭遇了他的“毒手”。
　　“啊！”
　　她浑身冒剑光，像个小刺猬似的，相当扎手，将王煊给刺一边去了，气的她瞪大了眼睛。
　　当初，第一次在内景地相见时，她可是将王煊和老陈收拾的服服帖帖，每次都对她礼敬，见面就喊仙子。
　　这才多长时间？
　　这个王煊就要飘向外太空中了，真将她成一个肉嘟嘟的小孩子了不成？
　　她快速祭出仙剑，要好好地教育他。
　　锵锵锵！
　　王煊被动防御，别看她小，但是实力真的很强，毕竟其主身已经到了准绝世层面。
　　“不打了，自己人不开战！”
　　他果断后退，怎么能和小孩子一般见识，尤其是这么厉害的小孩子，那就更不能招惹了。
　　“你到底是什么怪胎，为什么每次相见，都进步这么大？”
　　剑仙子双目流动神霞，她虽然气的小脸绷紧，但是内心真的很震撼。
　　“不就是在凡人时期开启了特殊的内景地吗，至于在修行上这么不讲道理吗？”
　　她咕哝，很不服气。
　　近古以来，她是唯一的准绝世，最接近至强者的后起之秀，修行进度已经足够恐怖了，让各方妖圣、天仙都倍感压力。
　　结果，这个被她一路教育起来的年轻人，突飞猛进的速度，比她当年还要快！
　　“没办法，这个年代，我随便扔出去一只鞋，都能砸出来一个神仙。
　　旧土和新星，到处都是怪物，为了能活下去，我只能奋勇上进，争取追上你们所有人的步法，击败各路妖魔鬼怪。”
　　王煊说道。
　　然后，他就真的扔出去一只鞋，结果一只飞过的画眉鸟，尖叫一声，扑棱着翅膀逃走了，还真就是一个女性妖仙！
　　“看到没有？”
　　王煊自己都有些无语。
　　“那是我养的，近期刚收服，留着放哨用的！”
　　剑仙子冲着远处摆手，让画眉鸟暂时离开。
　　王煊严肃起来，道：“我没和你说笑，赶紧通知你的主身，我将她接引出来，别耽搁了，免得出现变故。”
　　“不是和你说了吗，怕你内景地贯穿时，元气大伤，她找天髓呢，帮你补身体。”
　　剑仙子小声道。
　　“不用，我另有办法，自身不受损！”
　　王煊说道。
　　然后，他想了想，取出几块造化真晶递了过去，道：“看下对你有没有用，能不能加速长大。”
　　“啊，这是……”缩小版的女剑仙捧着几块蓝莹莹的真晶，眯着大眼，小脸上满是幸福之色，近乎陶醉。
　　“太舒服了，对我……
　　有大用！”
　　她非常开心，觉得血肉之躯被映照的一片通透，筋骨又要蜕变和生长了。
　　“还有。”
　　王煊又取出十几块金光绚烂的造化真晶，他吸收过蓝色和金色的接近真实的超级物质，破关到十段领域。
　　在他积淀的过程中，寻找新的超级物质，对他突破和提升更有意义。
　　在他的身上，还有其他色彩的造化晶石。
　　“这么多？”
　　这一刻，剑仙子抱着一堆真晶，一副小财迷的样子，王煊要是不在这里，她便要开心的满地打滚了，大眼亮晶晶。
　　“注意你的形象，保持仙子范！”
　　王煊笑着提醒她。
　　她赶紧调整呼吸，又成为精致的小仙子了，板着小脸，道：“嗯，我联系主身告诉她，做好准备回归，就是不知道她是否听我的。”
　　接着，王煊和她约定，让其主身在大幕后的神空崖等待，她若是回归的话，就在那里碰头。
　　他确实做了一番功课，知道大幕中的地势图了，也了解到，郑元天和恒均都将道场迁移了，目前就在和旧土对应的仙界内。
　　因为最近以来，人世剑、逍遥舟每次都在和旧土对应的大幕后方频繁出现，一些巨头狐疑不已，严密地守着。
　　“你知道，怎么能避开绝世强者‘追溯旧景’那种无上大神通吗？”
　　王煊问道。
　　他要进仙界，到时候万一用养生炉将郑元天给砸死，或者成功挖到恒均洞府前的第一仙茶树，被人追溯出画面怎么办？
　　他曾亲眼目睹，无论是老张，还是郑元天等，都有这种可怕的能力。
　　他担心自己在仙界弄出大动静后，有人去追溯旧景，知道是他做的。
　　“很麻烦，如果有真实的物质，以及极致虚幻的物质，彼此交融，亦幻亦真，练成甲胄，遮盖全身，或可遮住一切，当然有至宝的话，更容易一些。”
　　剑仙子说了一些物质，比如王煊送她的造化真晶，就属于无限接近真实的物质了，可用。
　　按照她所说，真药、至宝的边角料等，都可以用来炼奇异甲胄，但是，这种东西从来都没有人见到过。
　　王煊琢磨，这些稀珍材料，他或许可以凑齐！
　　“我曾看到一株花，有可能是最顶级的天药，甚至是真药，它能致幻，让人分不清真实和虚假，这东西……”“可用，按你所述，它本身就是在虚真之间转化，至虚极，出真源，很久以前有个超级神话文明有过这种说法。”
　　不久后，王煊离去。
　　迷你版剑仙子，顿时不遮掩了，开心地抱着一堆晶石进入地下，然后就开始翻滚，美滋滋，笑的又甜又开心。
　　然后，她就发现，地表那里，探出一张可恶的脸，嘿嘿直笑，正在看着她！
　　“你不是走了吗？
　　！”
　　她尖叫，满脸通红之色，又要变成小刺猬了。
　　“你继续，我这就走！”
　　王煊哈哈的笑着，这次是真的远去了，消失在荒山野岭外。
　　接下来的几天，王煊一直在认真准备，不断研究各种材料，为此他还去找老张，借铜镜观看，不动声色地从它上面扣下来一些铜锈。
　　“你干什么？
　　！”
　　老张很警惕，一把夺回去了铜镜，那铜锈下居然另有乾坤，密密麻麻，全是刺目的符文。
　　王煊又向方雨竹请教了不少问题，然后，他准备再去一趟虚无之地，他要去冒险挖那株魔花的根须。
　　他前后两次接近它，都差点出事儿，一次是碰到了它本就腐朽的根须，一次是它活着的根茎末梢。
　　方雨竹离去了，并非消失，而是去了平城，安城大学的各种藏书都被她以绝世元神阅尽，故此她去了旧土藏书最多的地方。
　　王煊有些出神，隔壁没有人住了，让他有些不适应。
　　很快，他又想到了一个问题，方雨竹去了平城，他爸妈会不会跑过去看他们私下里咕哝的“准儿媳”方雨竹？
　　按两人早先的架势，很诡异，非常有可能！
　　事实上，方雨竹被王母的毒鸡汤毒的确实不轻，去平城也是想暗中看下这个只闻其声、未见其面的毒鸡汤制造者，好打消心中的一些疑虑。
　　陈永杰回到了庄园，吃着青木给他留下的鹏蛋，又是感动，又是叹气，说自己没女儿，有的话嫁给青木正好。
　　“你也老大不小了，赶紧成个家吧！”
　　老陈劝他。
　　“不急，师傅，你不是也才成家吗？
　　我也想成为超凡者，到时候逆生长，从四十岁变年轻到二十岁，再考虑这些。”
　　王煊直接取出一些造化真晶给了青木和陈永杰，他在超凡光海得到了太多，近三百块足够用。
　　师徒两人眼睛发呆。
　　“老陈帮我护法，我要闭关！”
　　“你该不会又要震了吧？”
　　陈永杰吃惊，这才几天，再震的话，实在有些不像话了。
　　“估计震不动。”
　　王煊摇头，十段太特殊了，他喝第一仙茶时，明明都有感觉了，结果又无声的被压落下来，无法破关到十一段。
　　所以，他才想跑到仙界去挖恒均的树，那种茶果确实对他有效，并不是给予他特殊的超物质，而是刺激他的元神，让他自己由内而外感悟和升华。
　　他确定，采摘到足够多的茶果后，必可突破！
　　他这次去虚无之地，主要是去挖特殊的材料，为自己炼制能甲胄，遮盖自身的气机。
　　果然，这次王煊进入飘渺之地后，尽管又烧又炼，多次引来红色物质，将自己折腾个半死，但是没用，突破不了十段！
　　“看来，光苦修和拼命是不行了，需要另寻他法。”
　　王煊自语。
　　然后，他就跑到陨石坑去了，这次他准备充足，在来之前，苦练了那篇精神病重度患者留下的经文。
　　他认为，这页经义用来对付至虚极的恐怖致幻魔花最合适不过。
　　“世间，只有我一人，什么魔花，只是我涂鸦之作，还想蒙蔽我，引我如幻？
　　不可能！”
　　王煊以精神病般的经文加持自己。
　　除此之外，他还带来了养生炉的盖子，也算是一次预演，看能否带着它远行。
　　结果是可喜的，十段的他能够承受盖子的压力，带着上路没什么问题。
　　不过，王煊在陨石地依旧被“毒打”了，即便他准备的这么充分，他还是迷失了，分不清真与假，差点死掉，而且是要自杀！
　　若非关键时刻，斩神旗自主轻鸣，敲了一下养生炉的盖子，清音振聋发聩，让他醒转，他险些要用炉盖将自己砸死！
　　“太恐怖了，这株魔花！”
　　王煊心有余悸，得到一段根须，转身就跑了，每次面对它，居然都吃大亏，面临绝境！
　　“好了，总算将稀珍的材料带回来了！”
　　他露出异色，将一段根须带回现世，它介于真与幻之间，明灭不定，十分特殊。
　　感谢：只为辰冬来，谢谢盟主的支持！


第400章 仙界
　　临近月亮的外太空，各种钢铁战舰和小型飞船不算少。
　　这里有三瘆堆，有精神世界，有超级神话文明残留的火堆，最近旧土的实验室在和列仙合作，想开发异域。
　　“王煊来了。”
　　有人开口。
　　一艘小型飞船中，王煊的身影出现并走了出来。
　　突然，朦胧的光覆盖，王煊消失了，连带着那艘小型飞船也被吞没了进去，就是附近的超凡者以及飞船也受到波及。
　　其中几艘飞船解体，留下部分残骸，被莫名的力量截断了，此外还有超凡者的肢体和血液残留。
　　“什么情况？
　　！”
　　消息传回地面，引发不小的波澜。
　　安城，青木神色严肃，第一时间告知了张道岭和冥血教祖，此外还有王煊的真身。
　　“大幕中的人等不及了，这是摆明不会放过我。”
　　王煊沉声道，被吞掉的是仿照他塑造的机械人，才见其身影，对方就下死手了。
　　想都不用想，那应该是郑元天的阵营，惦记他的身体都快走火入魔了。
　　这些天，王煊都在研究甲胄，尝试熔炼，各种材料混合在一起，不仅有介于真实和虚幻间的魔花根须，也有铁钎子上的锈迹，还有造化真晶。
　　当然，更有老张铜镜上的锈迹，渡在甲胄外面，很好用，等于在做旧。
　　“差不多炼成了吧，我该上路了，狗曰的郑元天，我没有主动去砸死你，反而一而再地被你下毒手！”
　　这次，连带着还伤及了无辜，外太空中，有七八名超凡者惨死。
　　当夜，半空中，一片光幕出现，全身都笼罩在黑色甲胄中的郑元天，付出代价，打出一道光，落在庄园中。
　　王煊的住所，那栋房子直接撕裂，瓦解，下沉，地面出现一个漆黑的深坑，连带着芦苇湖都蒸干了。
　　可惜，这里是空的，王煊不在，数日前就远离安城了。
　　“老郑，喝酒吗，要不要过来？”
　　安城外，张道岭开口，正在踏月而行，手中拎着铜镜，虎视眈眈。
　　他明着邀请，暗中在警告，不好太过分，别伤及凡人！
　　郑元天冷漠地看了他一眼，就此消失，光幕熄灭了。
　　“老陈，守好我的肉身！”
　　次日，王煊动身了，要正式进入仙界中，该主动出击了，针对敌人搅风搅雨。
　　命土中，王煊内穿甲胄，外套大幕后现下最流行的服饰，带上斩神旗、炉盖等，深吸一口气后上路。
　　淡淡的迷雾在蒸腾，他跟着飘起，沿着雾丝远去的方向，他一路前行，时空模糊了，路途上无比寂静。
　　最后，他踏过寂静无声而又暗淡的区域，随着迷雾漩涡落入了大幕后的世界。
　　依旧是驿站，它残破，荒凉，门口挂着红灯笼，这种熟悉的景象让他早已适应了，他大步前行。
　　他快速穿过黑暗区域，进入了旧土所对应的仙界，远比前几次走的要远，看到的更为壮阔。
　　两日后，王煊进入生机浓郁的仙界。
　　此时，他正站在一片山脉中，所见是壮丽的山河，草木清新，碧空如洗，偶尔有巨大的的猛禽横空，投下大片的阴影。
　　“这就是仙界啊，以前我进入时，立足之地都属于最边缘的区域，现在总算见识到了。”
　　王煊眺望。
　　长空中，一声咆哮，接着血雨纷飞，他摸了一把，脸上和身上都有血，快速抬头。
　　天空中，一头满身火焰的巨蜥，扇动着肉翼，路过此地，被一头满身都是鳞甲的黑色大象一鼻子从天空卷下来了，身体在半空中就断为两截。
　　这一刻，王煊身体发冷，这绝对是地仙层次以上的生物，他这点道行在这里根本不够看。
　　在仙界中，各种生物的道行都保留着，随便跳出来一头兽王都会非常恐怖，能虐杀成片的超凡者。
　　若非王煊的体内，有一个又一个小光团，他便想调头回去了，仙界太危险了。
　　那是张道岭、方雨竹等人刻写的繁复纹理，一旦激活并打出去，估计任何一个光团都能在刹那间吸光整片山脉的超物质，形成毁灭性的风暴。
　　“我还是在山外走吧，万一遇上兽王，被迫激活老张等人的印记，太不值了！”
　　王煊皱眉。
　　他不敢在深山中行走了，原本还想抄近路，横穿这片原始山地呢。
　　现在看来，他这点道行，还是接受现实吧，很菜，在仙界大地上，他属于弱势群体中的一员，在有人烟的地带行走较为合适。
　　半日后，王煊一路狂奔，在外面外部区域的荒凉地带，遇到蚁群，一个个大如西瓜，通体赤红，坚硬如铁，喷着酸液和火焰，全是超凡生物，一路对他追杀。
　　如果死在蚂蚁口中，那乐子就大了，他无奈的远遁。
　　一天后，王煊遇上一群大鸟，被逼差点动用冥血教祖送给他的不死神光遁，险些激活，想干脆跑路算了，在仙界远行真的太危险。
　　他在山外行走，被这群大鸟盯上，一个个都有六七米长，精钢般的羽毛，能轻易削掉山头，全是逍遥游层次的猛禽，能有近百只。
　　它们从天空中呼啸而过，首领更是接近地仙了，将王煊当成虫子，要进食吃掉。
　　他被逼施展土遁，一路狂逃而去，暗自轻叹：“此行远没有我想象中那么容易。”
　　终于，进入仙界的第四天，他才摆脱窘境，远离无人区，进入人气很足的地带。
　　在来之前，他早已做足了功课，仙界适合精神体生存，也适合有血肉的生物居住，处于半物质半能量位面。
　　这片仙界依附于旧土，很像是它的影子，但又真实存在。
　　当年，羽化登仙的人进入大幕后，很多人都以大法力重塑身体，血肉再生，可以正常的繁衍后代。
　　同时，仙界中，原本也有很多土著，有大量的凶禽猛兽等，关于他们的来历有很多种说法。
　　比较靠谱的传闻是，他们随着这种半物质位面的诞生而出现，就像是肥沃的土壤，不可能总是荒芜。
　　这段时间，王煊和方雨竹、张道岭等人接触，没少去了解，请教了很多问题，知道了很多秘密。
　　比如，有些原住民口口相传，他们与大幕共生不灭。
　　而今天王煊就见到了，印证了一些说法。
　　这是一个规模不小的村子，全村都都在挖坑，在选坟墓，准备整体安葬，或者说沉眠。
　　“大幕熄灭，世界死亡，我们也将如同祖先般，陷入寒冬纪，在黑暗中等待新生。”
　　土著中，有些老者在主持仪式，进行各种安排，他们知道仙界将要覆灭了，按照祖先的说法，在死亡中等待复苏。
　　王煊想着方雨竹、张道岭等人的说法，再结合所见所闻，也在琢磨这些事。
　　有些大幕，不止一次熄灭了，漫长寒冬黑夜过去，有些最后真的又复苏了，至于所谓的土著并没有新生。
　　只能说，现在的这些原住民，这些村民，确实在为自己送行，要安葬己身。
　　列仙不少，土著更多，但不可能所含有人都能进入现实世界中，基数太大。
　　此外跨界时消耗惊人，动辄精神印记就会碎掉，连神仙的弟子门徒都在付出代价穿过大幕。
　　王煊叹气，抬头望天，似乎这天空也没有那么湛蓝了，感觉到了几许暮气，气氛无比的沉重与压抑。
　　尤其是他以精神天眼眺望，看向深邃的仙界，感受到了它的本质，这的确是一个腐朽的世界，半物质半能量位面终将崩溃，整个世界的生灵都要死去！
　　“活着，真不易。”
　　他心头沉重，眼下所见到的一切，在不足一年内都要暗淡，死亡。
　　即便这片仙界很幸运，有第二次或者第三次复苏的机会，但也不知道是多久后了，真正的岁月变迁，洪荒似云烟，宇宙中的星体都有些注定不在了。
　　而每一次复苏，仙界都需要酝酿与耗时很久，比神话生物早很多年出现。
　　当又路过一个较大的镇子时，王煊驻足，他在这里感受到了一种特殊的波动，全镇人在祈祷，在祭祀，情绪共鸣。
　　然后，他就看到了一副不可思议的景象，天穹上飘落下黄纸，焚烧着，和镇子上的人情绪像是无比的契合，正在共鸣，有种悲伤的情绪在蔓延。
　　“快看，我们的祷告有效果了，我们今天就此沉眠，无尽岁月后，我们都将以种子的形式新生。
　　或许会遗忘所有，但是，我们的生命印记得到了传承，到时候总有个别人会觉醒，忆起今日所见。”
　　原住民中，那个老祭祀无比激动，带领村镇的人下跪，祈祷，喃喃有声，热泪盈眶。
　　王煊吃惊，在远处看着。
　　接着，天空中下起了光雨，落入镇中。
　　“并不是所有村镇都能看到黄纸焚烧，更罕见的是，得到灵雨浇灌，我们是幸运的，我们未来能复苏，是新仙界的种子！”
　　有老人哭着说道。
　　然后，王煊便见到，很多人奔向远方，冲向墓地，开始葬己身，也有人就在村镇间，在院子中，在街道上，接受光雨淋身，哈哈的笑着。
　　王煊惊悚，他觉得自身的元神受到莫大威胁，直接取出炉盖，催动它，抵在头顶上方，更是以斩神旗护体，包裹住自己，远离这片地带，脱离光雨。
　　“这种神秘事件，就是老张他们都没有研究透，而且，几乎都没有亲眼看到过。
　　唯有在神话腐朽的末期，原住民开始消亡时，才偶尔可见。”
　　王煊神色凝重。
　　他看到很多村民直接就倒下去了，一动不动了，有些人腐朽了，像是历经了数百年，上千年那么久远。
　　可以看到，有些人体内出现类似种子似的光点，飞了出来，随着光雨倏地没入地下，像是真的去休眠了，要熬过漆黑的寒冬，万古长夜。
　　“有些传说可信？
　　新仙界再出现时，那些灵性物质会繁衍出生机，更有半物质半能量的“种子”自动浮现？”
　　随后，王煊听到了哭声，他毛骨悚然，感觉有点熟悉。
　　他霍的抬头，看到光雨的尽头，天穹的最高处，那里很模糊，像是隔着一层界壁，有点点火光朦胧的出现，似有人在烧纸，而那火堆要熄灭了。
　　王煊心头大受震动，想冲上去，这不是他第一次遇到这种事，在他自己特殊的内景地最深处，曾隐约间看到并听到。


第401章 全世界都疯了
　　那焚烧的火堆熄灭，大幕就会暗淡下去？
　　陷入漆黑的寒冬长夜中，这个念头一出，让王煊自己都觉得不寒而栗。
　　最终，他也没有冲向天穹，仙界中的高手太多了，还轮不到他去追根追源。
　　当然，他估摸着没几个人能看到，他有精神天眼，才能模糊地看到天穹尽头那里疑似有纸张在烧，有模模糊糊的火堆映照出来。
　　“火熄，仙界灭，一个腐朽的半物质半能量状态的世界就要消亡了。”
　　他远去了，见证仙界在死亡。
　　依附于旧土的这片仙界很大，赫赫有名，各方大幕比较起来，这一片绝对在前三甲内。
　　王煊开始了他的仙界之旅，所见所闻，让他深感新奇，各种族太多了，强大的物种多不胜数。
　　第五天，他就看到了一条真正的龙，蒸干了地面直径八百里的大湖，绞断了一片宏大的山脉。
　　它鳞甲齐张，铿锵作响，带着闪电，带着云霞，将天空都撕裂了，但却只是在逃亡，满身是血。
　　它在被一头妖圣追杀，要收集真龙之血，要锯掉它的龙角，要以它的鳞片炼制成稀有的甲胄。
　　所谓妖圣，实力定位大概在准绝世层次，远比普通的仙人强大。
　　“仙界乱了。”
　　一位行人驻足，脸色惨白，这样说道。
　　有修者摇头，道：“仙界快要熄灭了，所有高手都在寻找最后的机缘与造化，真龙罕见，一旦被发现，自然要遭到各方追杀。”
　　王煊听到这种议论，心情复杂，那可是一头真龙，现实世界中早就没有了，如今在仙界的命运竟这么惨。
　　远处，妖圣染血，被那头真龙的犄角刺伤，胸腹间出现一个血窟窿，让他发怒了。
　　王煊即便相隔着数百里，都觉得那块区域极其危险，果断又跑路了，那种莫大的威压一般人真承受不起。
　　如果没有炉盖，没有斩神旗的话，他有可能会被压制的动弹不得，万一被能量波及，会死的很惨。
　　噗！
　　最终，天空中，赤霞亿万缕，照耀方圆上千里，伴着一声悲鸣，那头真龙硕大的龙头被妖圣斩落了！
　　真龙血液狂涌而下，像是瀑布，像是长河，天地都变成了殷红色。
　　妖圣赶紧以宝物收取龙血，抽筋扒皮，迅速处理龙尸。
　　顿时，不少仙光出现，有些强者赶去，或是妖圣的熟人，或是对头，要瓜分真龙血肉等。
　　王煊转身就走，他可不敢去凑热闹，在仙界中，各种生物没有被压制，实力实在强横的可怕。
　　接下来，他看到了赤地一千八百里的土地，寸草不生，一片干枯，据悉半个月前有天仙和妖圣大对决，为的只是争夺上古神猿妖皇留下的六滴皇血。
　　“仙界的人都疯了！”
　　这不是王煊说的，有本土人自己在评价，末世到来，各族各教，所有道统，都在积淀底蕴，抢夺造化。
　　王煊出神，妖皇血液这么珍贵吗？
　　改天去请老张喝酒，问他能不能放血，给个三五滴？
　　那么大个的张教祖，少几滴血液根本没什么。
　　即便自己用不上，去帮帮青木和老陈也好。
　　最近，仙界戾气飙升，动辄就是大战，最后关头了，所有人都是为了提升自己，争取在未来的现实世界中，有效而稳妥地保住更多的超凡力量。
　　“有的村镇，在成村成镇的死去，或者，用他们自己的话说，在眼下葬自身，等待寒冬纪后复苏。
　　可事实上，他们确实都死了。
　　而列仙更是战斗不止，大地上满目疮痍，腐朽的仙界，到处都是杀戮，都是死亡，举世生灵都要走到终点了，有些可悲啊。”
　　王煊心有感触，现实世界，即便超凡不存了，还是能好好的活着，远比仙界美好多了。
　　成仙后，原来竟这么残酷，这么的不如人意，和他想象中的美丽清新脱俗的祥和仙界完全不一样。
　　“或许，只是这个时代太特殊，才有这种悲惨画面随处可见。”
　　通过一路上的见闻，以及各种小心谨慎的验证，他确定，以往仙界还算祥和，远没有这样秩序崩坏。
　　只能说，这片和旧土对应的仙界，其地界实在太广阔了，无边无垠，比旧土广袤了数十上百倍不止。
　　王煊到来的第七日，险些遭遇不测，第一时间没入地下，以异宝护体，以炉盖防身。
　　然后，他就感觉到了大地剧震，恐怖的大裂缝蔓延到了地底，而外界，虚空都在塌陷，都在裂开。
　　至于域外，天空中各种光更是沸腾，规则交织，混沌雷霆炸响个不停。
　　半日后，王煊才出来，发现这片大地数千里一片破败，而这还只是一点余波所致而已，只是被稍微擦中。
　　“绝世强者大战，妖祖祁毅和凌乱仙动手了，激烈搏杀半日，这才各自离去。”
　　有人在谈论。
　　王煊动容，深感所有人都疯了，连那个级数的强者都下场了，说动手就动手，仙界太危险。
　　这次，如果不是他反应迅速，第一时间冲向地下并以宝物护体，很可能就被两大强者给震死了。
　　“在现世我震他们，到了仙界，一个闹不好，我就会被他们活活震爆！”
　　王煊凛然，不到万不得已，他真不想动用方雨竹和张道岭送他的绝世神通印记。
　　“祁毅的妖池中，养了一株天药，据悉，得各种顶级种族的血液滋养，有可能在向真药进化，什么真龙血，上古妖皇血，还有妖祖自己的血液，都曾喂养过它！”
　　“绝世强者凌乱仙，趁妖祖祁毅外出，想去一探究竟，刚进妖池，结果就被堵住了，引发旷世大战！”
　　王煊一路远行，知道了事情的起因，深刻感受到了绝世强者破坏力的惊人，真要放开手脚在大地交手，估计全都能抹平掉。
　　这样看来，宇宙纠错，现实世界的压制，不是没有道理。
　　放任他们强大下去，进入星空中，那简直弹指就能破灭生命星球，天地哪能承受得起。
　　他皱眉，从这个层面理解的话，超凡的生灭或许有迹可循。
　　他一路行走，第九日，终于来到了恒均的地盘，但是没敢接近，隔着几万里呢，就横穿了过去。
　　因为，最近至宝未震，恒均道场紫气冲霄，一座道宫沉浮天地间，显示着他坐镇家中，并未远去，王煊没法对那株茶树下手。
　　说是茶树，其实，它当年极其了不得，曾是一株天药果树，所产果实药效惊人。
　　恒均有想法，想将它培育到真药级，结果在无限接近成功时，却突兀的失败，发生变异，所结果实变小，成为了茶果，闻着香，吃着苦，只能泡茶喝。
　　这株天药蜕变失败，药效跌落了一大截，勉强还算是在天药这个级数内，但所需要的五色土等更多了，定期还要大量浇灌仙浆等，不然有可能保不住天药这个等阶。
　　王煊思忖：“这就是培育失败的下场，我要是将它栽种到虚无之地，不知道能否让它翻盘。”
　　“老恒等着，找到机会，我必抄你家！”
　　他看了那个方向最后一眼，转身离去。
　　仙界异常广袤，王煊赶路都犯怵了，第十二天才终于接近郑元天的地盘，主要也是他不敢动用斩神旗将速度提升到十倍以上，怕被人注意到。
　　“老郑我来了！”
　　王煊有些头大，想砸死郑元天，感觉没戏，除非郑元天先被人杀个半死，性命垂危，不然的话绝世强者在仙界太恐怖了！
　　他在琢磨，砸死郑元天究竟有几成希望。
　　当日，王煊得悉，郑绝世也疯了。
　　最近一个月，郑元天的弟子门徒尽出，正在追杀这片大地上的火鸦族，灭掉的超凡火鸦没有百万，也有六七十万了，简直是想灭掉这一族。
　　“上古年间，火鸦族曾极尽璀璨，出了个金乌妖皇。
　　郑元天得悉，逝去的上古妖皇可能留下小半颗残丹，以及部分金乌皇血，所以他追杀该族，想挖掘出来。”
　　有人说出事情的缘由，郑元天想炼成和自己真身差不多的妖皇法体，留给未来渡劫，替死等。
　　王煊的脸色顿时变了。
　　两日后，他的神色更难堪了，郑元天竟真的找到了三足金乌留下的残丹以及妖皇血。
　　就在次日，郑元天的道场上空，混沌天雷一道又一道，一张金色的图卷出现，要绞杀郑绝世。
　　“咦，那像是签署新约时显照的图卷，我还在上面留名了呢！”
　　王煊露出异色，老郑这是怎么了，惹怒了哪位大仙，要持金色图卷杀他？
　　“真要将他杀了，就不用我头疼了，干掉他！”
　　他露出笑容，远远地躲出去，退出郑元天的地盘。
　　然而，很快王煊就笑不出了，得知了郑元天被金色图卷绞杀的原因，他违约了！
　　“郑绝世在逆天，他违反暂定的新约，跑到人间去擒杀凡人，导致混沌天雷轰顶！”
　　有人议论，说出这样一则爆炸性的消息。
　　王煊的脸色当即就变了，快速失去血色，无比苍白。
　　郑元天去针对凡人，该不会是冲着他父母去的吧？
　　他的心一下子沉了下去，当想到那些可能，他心中发堵，揪紧，不敢深入想下去了。
　　“他……
　　得手了吗？”
　　王煊问道，心中在发颤。
　　“不知道，反正他违背新约，遭遇反噬了！”
　　有人摇头。
　　王煊手足冰凉，而后心底是无尽的杀意，恨不得立刻干掉郑元天，这不能忍了，绝不能放任这个灾难级的恐怖强者活着了。
　　这次，轮到王煊自己要疯了！


第402章 新约斩绝世
　　“好像和一个叫王煊的有人有关。”
　　终于，他听到了部分确切的消息，但却更加的难安了，心都提到嗓子眼。
　　王煊低头，发现双手在微微发抖，如果父母被郑疯子杀死，拿什么去挽回？
　　一切都将失去意义。
　　“一定要杀了郑疯子！”
　　没有机会，他也要想尽办法，创造可行的契机。
　　原先他以为，不杀郑元天的话，只是他自身处在生死险境中，所以他跑仙界来了，想看一看有没有机会解决大患。
　　想不到，郑元天先发疯，开始对他身边的人下手，这绝对不能容忍。
　　王煊在远处驻足，深吸了一口仙界的灵气，让元神宁静下来，既然事情发生了，不应再去发怒，而是该想着怎么解决。
　　天空中，金色图卷很大，像是一片宇宙星海，将郑元天的道场上空覆盖，让这片地带如同末日到来。
　　悬空的岛屿，一座又一座的炸开，在半空中被化成齑粉，都是图卷中垂落下的符文震碎的。
　　混沌天雷，一道又一道，像是秘密密码的瀑布，从域外落下，在轰杀郑绝世。
　　“太恐怖了，绝世高手应劫，惊天动地，连郑仙祖的立道之地都保不住了？”
　　有人失声道。
　　追随郑元天的人将他视为仙祖，连他的道场都在崩碎，这场大劫让很多超凡者都惊骇欲绝。
　　显然，郑元天跑回净土中，是想利用这里布置的大阵对抗新约，他的闭关地有各种秩序符文，都是他亲手刻下的。
　　但今天那里被打穿了，混沌雷光，划出刺目的轨迹，如同一条又一条星河垂落，冲击那片大地。
　　悬空的岛屿，一座没剩下，全部爆碎，至于那些琼楼玉宇等，有道纹守护也不行，都熔掉了。
　　地面，那所谓的仙道祖山之一，也被劈断了，山脉在崩溃，一座又一座巍峨的大山，尽管激活了阵纹等，但还是难逃被毁的下场。
　　郑元天的道场被打崩了，他布置的法阵挡不住，一片破烂，他的弟子门徒等惊恐的逃去，不敢停留。
　　尽管这样，负责服侍他的人，一些亲近的门徒，部分道童，依旧有人来不及走脱，被劈死，连残渣都没剩，形神俱灭。
　　“各位，你们要斩尽杀绝吗？”
　　郑元天出现，披头散发，满身是血，他的身体暴涨，快速变大。
　　在他染血的手中，抓着一艘战舰残骸，这是从现世中隔着大幕一把抓回来的，可见他的恐怖！
　　远处，王煊头皮都要炸开了，那是旧土样式的战舰，郑元天真是疯魔了，不顾一切的下手了。
　　“新约初立，非是我等无情，而是仙界规则烙印在上，在自动绞杀你。”
　　远方有人开口，冷漠而平静，毫无疑问那是一位顶尖强者，必然是一方大幕中称尊做祖的存在！
　　郑元天身体暴涨，带着血迹，对抗混沌天雷，双目开阖间，比之最锋利的仙剑还恐怖，目光撕裂了天宇。
　　在他的手中，那艘战舰简直还不如玩具，以新型合金铸成的庞大舰体直接被他捏碎，化成铁粉，簌簌坠落。
　　王煊在远处看到，在此过程中，庞大战舰破碎的刹那，有人类的躯体爆开，瞬间蒸发干净。
　　他的眼睛都红了，这一切都证实，郑元天豁出去了，不知道对旧土下过怎样的重手。
　　“你们可以暂时压制自身留在新约上的印记，你我都是熟人，难道这么不讲情面吗？”
　　郑元天浑身冒仙光，到了现在，他顶天立地，高也不知道多少万丈，直抵苍穹。
　　在他的体外，缠绕着一道又一道规则神链，化成星云，和金色图卷对抗，将落下的混沌天雷都击散了。
　　“没有规矩，何成方圆？
　　新约自行激活，判定你违约，仙界至高规则惩罚你，难道还要我等帮你对抗？”
　　有人开口，对他很不满。
　　“不就是几十个凡人吗，死了就是死了。”
　　郑元天一声咆哮，张嘴就是一片火海，号称可焚灭大界的“业火”，漆黑如墨，横扫天宇，要毁掉那金色图卷。
　　现在，他近乎算是入魔状态，修炼魔胎大法的症状尽显无疑，但是，这种状态下的他真的很强。
　　呼的一声，金色图卷都被他掀飞了起来，不过，终究又定住了，金色图卷抖动，剑光亿万道，铺天盖地而下！
　　“这样还收不了我，杀百八十个凡人而已，你就要灭我，笑话，这仙当的还有什么意义？
　　我是教祖，高坐九重天，可对各族生灵生杀予夺，想让我抵命？
　　滚！”
　　郑元天发狂，头顶冲起一片血云，那是他的血精化成的大道祥云，要撕裂金色图卷，他的手段层出不穷。
　　“郑元天，你也是从凡人一路走来的，高坐仙界后就忘本了，你杀的是凡人，掘的却是自己的根，更是仙界的根。
　　一年后，超凡不在，列仙不存，皆沦为凡人，你让入世的各教弟子怎么活？
　　等着被现世的人报复吗？
　　！”
　　有人喝问。
　　天空中，金色图卷轰鸣，光芒刺目，并且极速变大，接着旋转下来，明明是图卷，但是仙光耀眼，像是阔刀般斩来。
　　郑元天头上冲出去的祥云被斩溃，化成血雨，大部分被他重新吸收回体内。
　　金色图卷开始扩张，如同薄薄的纸张，但锋利无比，继续横扫下来，带着无尽的符文，要诛杀绝世高手。
　　郑元天满身是血，披头散发，他张口清啸，一部具现化的经文出现，漫天都是文字，向着图卷冲去。
　　经文破碎了，郑元天一条手臂被斩落，金色图卷继续横扫。
　　郑元天身体再次暴涨，断臂新生，进入域外，要手撕图卷，将新约毁掉，发狂的他确实可怕无比，神威盖世。
　　域外，一片悬浮的陨星群炸开。
　　“早先，那些凡人是我的弟子门徒杀的，也是在为为仙界立威，避免凡人不知天高地厚，真以为能够和我等平起平坐吗？
　　我弟子被杀，我不忿反击，又有什么错？”
　　郑元天在反驳。
　　“不要避重就轻，你凭什么为了一己之私，让弟子去劫杀凡人，仙界即将熄灭，你们的罪行会让一年后的列仙处境堪忧。”
　　“由我们掌控旧土、新星等一个个生命星球，还用担心未来吗？
　　本就该强势！”
　　郑元天喊道。
　　哧的一声，他的头颅飞起，被金色图卷斩掉，不得不说场景太惊人，绝世强者竟会被枭首。
　　不过，他终究没死，瞬间血肉重组，避开了金色图卷，全身黑暗下去，像是个黑洞，要瓦解一切。
　　“郑元天，你很清楚，人间有很多超级战舰进入深空，就此消失不见，连我等都找不到。
　　未来他们肯定会回来，你这样激化矛盾，不惜让列仙涉险，究竟想做什么，你很在意，你要得到什么？”
　　远方，有人冷漠地开口，戳中了郑元天的心。
　　郑元天不想多解释了，越是掩饰越是容易暴露。
　　他要的是和两千七百年前那个人一模一样的有特殊内景地的血肉之躯，但绝不能让大幕中更多的人知道！
　　然后，天地间没有对话了，只有一个高大无比，远超庞大山脉的巨人，屹立在天外，只手可摘星拿月。
　　他艰难地对抗金色图卷，数次被撕裂躯体，他演化的黑洞都炸开了。
　　关键时刻，一个满身都是混沌气流转的身影出现，手持羽化幡，来到域外，向上一点，抵住了金色图卷。
　　“多谢道兄！”
　　郑元天抱拳，他眼看不行了，元气大伤，根基受损，被恒均救了。
　　天地间有人开口：“恒均，你现在帮他抵住也无用，他大概率还是要遭图卷反噬，生死有命。”
　　“我不出手，郑道友也不会殒落，我只是不愿看到他根基大损，道行跌落。”
　　恒均回应道。
　　远方，大地上，王煊不爽，又是这个恒均，让他有些无奈，有至宝就这么任性吗，居然可破旧约，可挡新约！
　　他感叹，自己实力不够强，不然的话，有养生炉在手，连恒均也一块夯死算了！
　　他倒也不沮丧，自身才修行几年？
　　恒均再次开口：“郑道友，你得到了妖皇残丹和真血，何不趁现在炼妖皇法体，代你受过。”
　　“多谢道兄。”
　　郑元天从域外极速降落，在残破的大地上盘坐，开始催动魔胎大法，要炼制妖皇之身。
　　王煊转身离去，暗自皱眉，用手摩挲甲胄中藏着的炉盖，轻轻敲打，他在琢磨，怎么才能杀郑元天，现在实在有些难。
　　不过，他并未气馁，他不是一个人到来。
　　他是方雨竹、妖主妍妍、张道岭、冥血教祖的集合体，承载着他们的绝世神通，真要全面激活，爆发，还是有机会的。
　　“郑绝世太逆天了，这都能抵住，不愧是至强高手之一！”
　　“那是自然，能走到这个高度的强者，天命加身，怎么可能会意外死去，纵消逝也要惊天动地！”
　　“我师祖天下无敌，怎么可能会有事！”
　　有人开口，这里有郑元天的弟子门徒。
　　“对，郑仙祖有大气运，万劫不朽，未来是要再塑新神话的人！”
　　有人附和。
　　突然，王煊心头一动，摩挲炉盖，以手指轻敲时，他感觉到了它轻微的脉动，这让给他身体差点僵住，赶紧停下。
　　还好，炉盖很快就恢复宁静。
　　域外，恒均蹙眉，他觉得羽化幡刚才轻鸣了几下，像是在……
　　和谁打招呼！
　　有古怪，这是至宝要出世的节奏吗？
　　恒均顿时来了精神！
　　哧！
　　几乎是在同时，一道流光划过虚空，那是一叶孤舟，出现在郑元天地盘的上空，实在太快了。
　　恒均双目慑人，哪里还管什么金色图卷，顾不上郑元天的死活了，他手持羽化幡直接扑了过去，要定住逍遥舟。
　　郑元天也震撼了，逍遥舟就在高空上，竟出现在他的地盘中，如果没有负伤，这是千载难逢的大机缘。
　　即便这样，他也没有犹豫，冲霄而去，想要接近至宝。
　　如果得到逍遥舟，他哪里还会在乎那张金色图卷，世间再无人可伤他！
　　然而，现实十分残酷，那张金色图卷先行落下，将他抽飞了，令他满身是血。
　　同一时间，还有几道身影撕开长空，突兀出现，冲向逍遥舟，虚空中剧烈的能量汹涌激荡，规则交织，他们在尝试禁锢至宝。
　　并且，有绝世高手趁乱还给郑元天来了一下，要夺走他手中的残丹和妖皇真血。
　　郑元天本就受了重伤，现在更是大口咳血，刹那横飞出去，他心头一沉，今天情况有些不妙！


第403章 老郑至宝恐惧症
　　王煊眼冒绿光，这是天赐良机，逍遥舟出现了，郑元天不止被新约猛斩，还被某些人暗中捶了！
　　他不急了，坐等老郑暴毙！
　　“想杀我，老天都收不了我，一张废纸，打上印记，就以为能斩天了？
　　根本不是真正的新约！”
　　老郑发狂了，满身血迹，秩序如虹，从毛孔中射出，他在对抗金色图卷，也是在展示决心，谁再敢对他下阴手，先掂量下杀不死他的后果。
　　然后，他刚说完，一团血光便快速出现，像是大日降临，那是一个巨人，带动滔天血海，从域外而来，一脚向着他踩去。
　　血色巨人与天地齐高，法相雄伟，头颅都顶到苍穹中去了，大脚落下，虚空崩塌，郑元天的道场崩溃，大地下沉。
　　正在对抗金色图卷并尝试炼妖皇法体的郑元天，手中的皇血轰鸣，迸溅起来。
　　“你……”郑元天怒了，那只大脚将他遮盖在下面，不止是要重创他，还在羞辱他。
　　“那是冥血教祖？
　　他对郑绝世下手了！”
　　“是下脚好不好，太强横了，郑仙祖的道场彻底崩灭了，可惜了一片浩瀚仙山，爆碎为齑粉！”
　　远方，列仙惊呼，深感太震撼了，意外连连，有人要趁机夺了郑元天的性命？
　　“藏头露尾，你究竟是谁？”
　　郑元天一掌轰出去，将高天都打爆了，抵住那只脚，但是，噗的一声，没挡住金色图卷，被腰斩，接着又被大脚踩着落下，差点被跺爆！
　　他吃了大亏，怒不可遏，谁在羞辱他？
　　“那不是冥血教祖吗，郑仙祖怎么还会那样喝问？”
　　有人不解，在远方小声议论。
　　“你们不知道吗，近古以来，有些绝世高手不方便露真身时，都是以冥血教祖的形象出现。”
　　列仙中有很多人还是第一次听到这种秘辛，顿时愕然，想笑又不敢，老冥这是背负了多少口黑锅？
　　“据悉，主要是冥血教祖有九条真命，当年过于张扬了，着实得罪了不少人。”
　　列仙在以神识交流，不敢高声谈论。
　　“郑元天，你有也今日？
　　当年你谋害了一个名为郑元天的绝世奇才，不仅夺了他的血肉之身，还夺了他的名姓。
　　你是谁，一个练魔胎大法的恶徒而已，甚至，有可能是上古皇道余孽！”
　　有人大吼，那是……
　　另一个冥血教祖，这个人穿着血色甲胄，比刚才的老冥还像一教鼻祖。
　　他气吞天下，手持法轮，轰的一声，将郑元天给砸没了，血液四溅！
　　郑元天一声惨叫，主要是被他金色图卷给缠住了，没有能够躲避开那个法轮，身体破碎，炸了个稀巴烂。
　　“你又是谁？
　　！”
　　他惊怒交加，在远处凝聚身体。
　　关键时刻，又有一人来杀他，这是想终结他的性命，真正送他上路吗？
　　他害怕了，今时不同往日，他很虚弱，正在遭受新约反噬，很可能会被这些居心叵测的人干掉。
　　“老夫冥血！”
　　那人大吼，手持法轮，再次轰砸下来。
　　“本座也是冥血！”
　　另一边，那个与天齐高的巨人再次抬脚踩下来。
　　“妖皇残丹和真血，你拿来吧！”
　　追逐逍遥舟的人中，也有一人突然杀了个回马枪，给郑元一剑。
　　“啊……”郑元天惨叫，被三大高手攻击，又被金色图卷绞杀，他四分五裂，直接开始土遁。
　　但是，其中一位冥血教祖以血海又将他逼了出来，最为重要的是金色图卷如影随形，在地底斩他更容易。
　　郑元天又惊又惧，今天他真有可能会死去。
　　旧土，安城，谪仙茶斋，冥血教祖像是吃了人参果，数万个汗毛孔全都张开了，感觉从头爽到脚。
　　“哈哈，全是我，嘿嘿！”
　　他感觉，心中舒坦到要冒光。
　　这么多年来，郑元天、妖祖祁毅等人没少冒充他，屎盔子不知道扣到他头上多少盆了。
　　最可气的是，上次在精神世界，那几人当着他的面冒充，和他争斗，差点将冥血教祖气的咳血。
　　今天终于轮到他出气了，尤其是，他以自己的本来面貌去轰杀郑元天，结果对方依旧觉得是别人冒充的。
　　可想而知，这么多年以来，究竟有多少人在顶着冥血教祖的法相行事。
　　连郑元天刚才被暴揍了，却依旧在认为，是别人冒充的。
　　“教祖，味道怎么样？”
　　黄铭满脸是笑，亲自在雅间伺候着。
　　“微苦，浓香，有点甜，还行。
　　对了，你给我喝的是什么？”
　　冥血回过神来，放下杯子问道。
　　黄大仙诧异，道：“咖啡啊，我刚才不是问您了吗，您在那里笑着不断点头。”
　　“什么咖啡？”
　　冥血教祖刚才走神，心思根本没在现实中，哪里记得自己说过什么。
　　“天使咖啡，虽然名声臭了，但味道还行。”
　　“我……
　　打死你！”
　　冥血教祖一听那个招牌就有些过敏，实在是上次黄铭的仙使咖啡策划方案给他留下的印象太深刻了，重口味让他都受不了。
　　“教祖息怒，他们其实没用我那套方案！”
　　黄铭惨叫。
　　……
　　依附于旧土的半物质半能量化的宏大仙界中，郑元天几乎被人杀死，身体破破烂烂，像是个满身都是裂痕的瓷器。
　　最起码，曾有四个人对他暗中下过死手，都顶着冥血教祖的样子，让他又气又怒。
　　冥血教祖起初很爽，但是，看到真有人冒充他来干郑元天，让他又不爽了，他成专业背锅的了。
　　尤其是，他向远空望去，那里还有五个冥血教祖在厮杀，争夺逍遥舟呢！
　　他气的七窍生烟，天上地下，到处都是他，合着他是这片天地的主角，都快上演独角戏了。
　　这要是被某个老阴贼真的夺走至宝，最后，却由他背负因果，被人惦记，那岂不是冤死。
　　他赶紧也加入混战，争夺逍遥舟。
　　然后，列仙就看到，很多个冥血教祖在和自己打，特别热闹！
　　关键时刻，恒均再次出手，帮助郑元天抵住了金色图卷，不然的话，他真的危矣。
　　但也正是因为如此，缺少至宝地抵御，逍遥舟从虚空中模糊下去，而后咻的一声，出现在天边，成功突围远去。
　　嗖嗖嗖！
　　多位“冥血教祖”和恒均都第一时间追击，尤其是恒均，脸色有些不好看，后悔帮郑元天了。
　　郑元天脸色发苦，他是不知道该庆幸那些人远去，还是该觉得失去恒均的照应后而无助。
　　他叹气，拖着根基严重受损的伤体，再次只身对抗金色图卷，并想尝试在生死绝境中炼出妖皇身。
　　“我是谁，连拥有绝世天资的郑元天都能轻易吞噬，我之真身比你们想象的都要逆天，我怎么会死！”
　　“如果不是你们胡乱猜测，我都快忘记我是谁了，此生我注定要在超凡领域开天辟地，重塑神话！”
　　他压抑自己的情绪，低沉的声音在命土中回荡，他要活着，要崛起，要逆天，没有人能阻挡他。
　　当然，他也在遗憾，满心苦涩，至宝出现他的地盘上空，如果没有出事儿，他正处在巅峰状态，他以从不示人的魔胎出击，说不定就真的能得到逍遥舟这件至宝！
　　不得不说，此时散发魔性光辉的郑元天很强，在濒临死境中，他暂时抵住了金色图卷，而且还在炼妖皇法体，有成功的可能！
　　一个时辰后，那些人去而复返，无比遗憾，显然将逍遥舟给追丢了，一位又一位“冥血教祖”各自离去。
　　恒均也回来了，第一时间帮老郑抵住金色图卷，道：“新约粗陋，最多会纠缠你一天，便会散去，我帮你挡住。”
　　他很遗憾，手持至宝，占尽优势，但是接连数次了，却始终无法获得第二件至宝。
　　“难道真的是天数，最多只能得到一件，世间没有谁可以承受双至宝归于一身的大因果？”
　　恒均叹气，心中不甘。
　　真要是双至宝落在他的手中，即便是超凡寒冬黑夜来了，他也有底气，有足够的信心去对抗！
　　“多谢道兄庇护！”
　　郑元天露出感激之色，他知道，自己没事儿了，可以熬过这次大劫了。
　　同时，他并未放弃炼制妖皇法身，下次可以藉妖皇之体去人间完成自己的心愿！
　　远方，一座巨城中，王煊琢磨，真是他敲击养生炉所致，引来了逍遥舟？
　　若是这么看的话，几件至宝间有莫测的联系，这就有些惊人了，一件至宝代表了一个超级神话文明，是他们的心血结晶。
　　“再试试看，不能让老郑喘过气来，即便不彻底熬死他，也要折腾他到半死不活！”
　　王煊决定再试试。
　　然后，他就在繁华的巨城中，在摩肩擦踵的人海间，不动声色的敲起炉盖，验证是否真的还会有至宝出现。
　　不久后，养生炉的盖子脉动，像是在向外界传递讯息，以超凡者难以理解的方式进行！
　　这让王煊心头震动，几件至宝背后的文明极其神秘，其心血结晶并非想象中那么安静。
　　他快速停止了，怕被人觉察到这里异常。
　　不久后，一道刺目的剑光斩破天地，劈开了郑元天所在地界的虚空，剑光无匹，映照古今。
　　“人世剑……
　　它居然也出现了，依旧是在郑仙祖的地盘上！”
　　列仙吃惊，眼神火热，但没人敢去争夺。
　　然而，正主，郑元天自身，却是一个激灵，身体都发抖了一下，他不是兴奋，而是有些恐惧。
　　他认为，这不是好事，刚才已经已经过一遭了，现在他这个状态，至宝捞不到，还可能会被害死。
　　果然，恒均第一时间扔下他不管了，任金色图卷降临，轰在他身上。
　　老郑还在炼妖皇法身呢，根本还没准备好，直接惨叫，身体破碎了。
　　与此同时，“冥血教祖们”又回来了，去争夺至宝的同时，也有人给他来了几下狠的，打的郑元天爆碎。
　　“我……
　　！”
　　老郑凄惨，看到至宝横空，他真心恐惧了。


第404章 未来难测
　　是仙是魔都在秀，只有一个郑元天在挨揍，谁来了，都在秀自己冥血教祖的身份，顺势打老郑。
　　有人趁乱出手，想抢郑元天手中的妖皇血，也有人真想干掉他，在争夺至宝的同时，顺势绝杀。
　　郑元天痛苦无比，被金色图卷绞杀，血液四溅，已经够凄惨了，还要戒备各路牛鬼蛇神，防不胜防。
　　没有什么人留情，上来就下死手，噗的一声，有人不止要夺他手中的上古妖皇血，还炼化其断落的手臂，夺他的真血。
　　郑元天暴怒，从来都是他吞噬别人，今天他自己沦为一盘肉菜了，那可是他的先天真血，断体原本可以重新聚来，但现在永久的失去了。
　　“各位，你们将事做绝，要不死不休是吗？
　　好，我郑元天拼了，今天就是形神俱灭，粉身碎骨，也要拉上两个垫背的！”
　　他怒了，全身焚烧，披头散发，霎时顶天立地，庞大的身躯矗立到了天宇外，绝世真血沸腾，要玉石俱焚。
　　现实很残酷，到了这种层次，没有人在在乎他的威胁。
　　一只大手扇落下来，砸在他的法体上，砰的一声，这片大幕外太空中，六个月亮中的两个正悬挂在附近，跟着炸开了，两颗月球解体。
　　就更不要要说郑元天的主身了，被遮天蔽日的大手压制，周身爆裂，血液像是大河滔滔，从破碎的身体中落下，那场面极其惊人。
　　众人震撼，老郑脚踏大地，都屹立到外太空中了，法体全是规则在交织，可是遇上狠茬子后，道基严重受损的他根本不够看。
　　几乎是同一时间，一道剑光飞来，斩断他的右手，接着，有人一拳轰来，将他那颗比月亮还大的头颅打的稀巴烂。
　　“郑仙祖被人杀死了？
　　！”
　　有人震撼，尤其是他的弟子门徒，现在瑟瑟发抖，这群人疯了，连绝世强者都照杀不误啊。
　　“没有，郑绝世逃了，那是他的血色法体，是空壳，真身在那边，顶着金色图卷突围，离开此地了。”
　　有人眼尖，发现了真相，天际尽头，郑元天真身在撒丫子狂奔，说着最狠的话，要不死不休，结果却是跑路了。
　　如果不是金色图卷如影随形，一路跟了下去，人们还真发现不了他。
　　郑元天强烈不安，总觉得今天会出事儿，所以，他杀意澎湃，一声怒吼后……
　　转身就逃了。
　　他觉得，这里成为了是非地，出现了死亡漩涡，有可能会将他埋葬，他相信自己的本能直觉。
　　今天太邪性了，接连两件至宝出现在他的地盘上，他是至强者，感知极致敏锐，总觉得和自身有莫测的关联。
　　虽然他很果断，一路逃之夭夭，但还是有人在截杀他，因为已他重伤垂死，这种机会不多。
　　水下的大鳄像是闻到了血腥味，逮住机会，绝对不想放过，他一身的血精，道骨等，都是绝品材料，可以去炼替死法身，就像是他想炼出上古妖皇体一样。
　　血光染红高空，郑绝世被人打爆了，他一声惨叫，元神和最精华的真血分成数千份，没入地下，分散远去。
　　毫无疑问，他损失巨大，妖皇残丹和真血都遗失了，被人一把夺走，连带着自身根基被撕裂。
　　郑元天远去，但他留下了大半身精血，只是残体遁走，道行严重跌落，从绝世领域坠下去了。
　　这导致更为恶性的后果，金色图卷俯冲，绞杀他时，让他几乎抵不住。
　　另外，还有其他绝世强者，要直接干掉他。
　　他分散逃走的部分元神碎片，又一次爆碎，携带的真血精华，被人收进采摘自不周山的紫皮葫芦中。
　　“住手，谁要杀郑元天，就是与我为敌，我曾欠他人情，今天必须要保住他！”
　　恒均喝道，隔着数千里，摇动羽化幡，飞出一片蒙蒙仙光，抵住了金色图卷，并逼退了三位神秘高手。
　　“无量天，无量地，无量法，以我恒均之名……”恒均施法，那是古咒，一团光飞出，包裹住再现的郑元天，帮他抵灾。
　　“郑道友，熬过这一天，海阔凭鱼跃。”
　　恒均开口。
　　郑元天点头，转身就走，然而，他却无法蛰伏起来，被那金色图卷锁定，要一天后才能消失。
　　还好有恒均的古咒加持，庇护他暂时死不了，在艰难对抗新约。
　　最为重要的是，其他人没再对他动手。
　　“恒均，多事啊！”
　　王煊心头强烈不满，如果不是此人横叉一杠子，郑元天有可能会暴毙。
　　“不过，郑元天必死！”
　　他不知道父母怎样了，但是，郑元天的门徒既然下手，而且还死人了，且郑元天最后关头将一艘战舰都抓进了大幕中，可见多门么激烈，不杀之，后患太大了。
　　他深吸一口气，暂时离开这座巨城，金色图卷还有一天的时间，那将成为一座最璀璨的灯塔，指引着老郑立身在何方！
　　神空崖，一片石林区，很广阔，几乎没什么植被。
　　有直抵云端的石山，如神剑插在地上。
　　更有巨大的陨石，据悉那是月亮碎片，被人摘来，曾在这里炼取稀有材料月金。
　　王煊和剑仙子约好，在这里碰头，距离郑元天的地盘不是很远，飞行过来也就两个时辰左右。
　　他蹙眉，找了很久，看到娟秀的留言，剑仙子的主身来过此地，但在数日前就又离开了仙界。
　　她去了高等精神世界——广寒宫，继续练剑，誓要在近期成为绝世强者，不绝世不出关，这次就不和王煊离去了。
　　她原本还要照料他一二，可是，左等也不来，右等也不见他现身。
　　王煊也没有想到，从自己出现的地点，赶到郑元天的地盘，居然要耗时十几天，地域太大了。
　　“也好，等她突破到绝世层次再出去更好！”
　　王煊转身离去。
　　接下来，他安心蛰伏，静待时间消耗。
　　现在郑元天被打人打爆了，跌落下绝世领域，若是没有恒均的古咒加身，是杀他的最佳时刻。
　　“不过，你熬上一天，还是要死，就在那里呆着吧。”
　　他在看地图，老郑等死的地方，距离恒均的道场不是非常遥远。
　　以王煊现在的实力赶过去，大概需要两日，若是比肩绝世强者的遁法，那就不算什么了。
　　他看了一眼郑元天所在的那片宏伟的山脉，混沌天雷不时落下，老郑还在挨劈呢！
　　他在估量时间，随时准备给老郑安排第三波送温暖活动，但是，也不能太频繁，引起绝世高手猜疑麻烦几大了。
　　“其实现在各方估计都在琢磨呢，最多还能安排一波，所谓事不过三，而且，安排完就得杀了郑元天，立刻离开。”
　　现在，先用金色图卷消耗他身上的古咒，时机还未到。
　　不出意外，人世剑遁走，即便是恒均也没有能留下它，剑光激荡，和羽化幡碰撞了一次，气冲霄汉，有星斗被射穿，景象恐怖。
　　人们沉默，至宝太难夺取了，恒均能够得到羽化幡，让人无言而叹，气运太盛。
　　在最后时间段内，王煊慢慢领略仙界的风土人情，总的来说，山河秀丽中带着腐朽之气，民心悲观。
　　现在，举世皆知，仙界要完了，很多生灵都要疯了，各地都大乱很久了，直到精疲力竭，许多人开始麻木悲观。
　　一座小城中，暮气沉沉。
　　“郑仙祖的道场被打穿，可是，我家将所有灵物都上缴了，为我和妹妹买下离去的名额，可以随着郑仙祖的阵营进入人间，现在那座跨界的巨大祭坛被毁，还会重建吗？”
　　有人颤抖。
　　那是一个年轻人，脸上写满彷徨，耗尽所有，举家为他们兄妹二人付出太多了，现在竟生出变数。
　　“刚才郑仙祖的一位弟子说，不会重建祭坛，这怪不得他们。”
　　有人叹气。
　　那个年轻人面色苍白，道：“能将灵物退回来吗，那是我家全部的积蓄，不行的话，退回来一半也好，我去其他教祖的道场，竞购一个名额给我妹妹，我自己就不走了。”
　　“郑仙祖的弟子说了，不退！”
　　有人心情沉重地说道。
　　……
　　这是王煊穿行过一座小城时所见所闻，他看到了那个年轻人拉着身边还未成年的妹妹，满脸绝望之色。
　　事实上，这不是个例，而是太多了，仙界现在风雨飘摇，并不是所有超凡者都能进入人间。
　　能够购买名额，想尽办法进入现世的，其实已经算是不弱的超凡家族了。
　　“到时候我们自己去穿大幕，仙界熄灭前，拼死一搏，成就在人间为凡人，死就随仙界一起熄灭。”
　　有人说道。
　　王煊心中无法宁静，仙界，和人们心中的美好景象不相符，现在如同要到了末世，到处都是悲歌与萧瑟。
　　他看到有情侣抱头痛哭，一方可以进入人间，另一方却没资格，购买不到逃生的“名额”。
　　王煊猛力摇了摇头，他能渡一些人，但是却渡不了这一界，那么多超凡者如果都进入人间，根本承受不住。
　　那些教祖也不是全无情，而是无力带走所有人，现世承载不了。
　　一对注定要分别的年轻道侣，相对落泪，感觉无助而凄凉。
　　“你去了人间，要好好地活着……”女子还未说完，就已哽咽了。
　　“我不走了，留下来，和你在一起，哪也不去了！”
　　男子咬牙，擦去眼泪，要留在大幕中。
　　女子既感动，又凄凉，阻止了他，道：“你不要犯傻，你家里好不容易为你争取来一个名额。”
　　“给我弟弟吧，我和你一起留下！”
　　……
　　王煊无力渡这个大世，这个世界将如何演化？
　　真要葬下所有人吗，那是多少生灵？
　　想一想就让人心头沉重，说不出话来。
　　列仙虽叹，生不逢时，神话将亡，再无上进路，但是他们毕竟还有进入现世的机会，或能做个普通人。
　　更多的中下层超凡者，却注定要与仙界共消亡，连活下去的资格都没有，他们才是可悲的。
　　“我一直担心神话人物进入现世，对普通人来说可能是血色无边，将无比悲惨，现在看来，那些不好的事并未发生，所有超凡者都被约束了。”
　　王煊感觉有些压抑，到头来，最苦最无奈与最凄凉的，反而是超凡者吗？
　　不久后，很多人都活不下去了，没有机会了。
　　进入现实世界的超凡者，当有一天，他们超凡手段消失，他们过目不忘的能力不在，他们各种天赋被磨去，是否反而会成为弱势群体？
　　当再想到，进入深空中的那些超级战舰群终有一天会回来，他情绪起伏，深吸了一口气，离开了这座小城。
　　过去，他担心普通人被神话人物恣意践踏，被妖魔当成血食，事实上确实曾有妖祖一脉的人在新星肆虐，所以被他激烈对抗。
　　现在，他又担忧未来失去一切的超凡者了。
　　是否会有那么一天，他要站出来，为曾经的超凡者出头，庇护那些人？
　　总的来说，他同情弱者，不想有特殊的阶层高高在上，压制与践踏底层。
　　“未来会怎样，我不知道，现世纠错，会有无尽的悲欢离合，将远比我想象的残酷。”
　　他只能走一步应对一步了。
　　现在，他要行动，去杀郑元天，无论从哪个角度看，这个人都是祸患，没有必要让他活着了。


第405章 为老郑上坟
　　“郑元天，送你上路！”
　　王煊平静地说着，机会摆在眼前了，如果还杀不了这个大祸患，那他自杀算了。
　　这次他远离郑元天，并未在其现在的闭关地敲击炉盖，将人引来，而是依旧选择其道场那里。
　　因为，各方都是狠角色，现在可能有人在怀疑和郑元天有关了，大概率在盯着他。
　　到时候，王煊没办法对他下手。
　　他身在一座巨城中，距离那片被毁掉的道场不是极其遥远，他想让人误以为，是这个地方有问题，而非郑绝世。
　　老郑跑路，破碎的道场相当空旷。
　　巨城中，车水马龙，人很多，在末世到来前，许多人醉生梦死，用仙酒麻痹自己，还有人得到了名额，无所谓了，举杯庆祝，等待迁徙。
　　王煊轻敲养生炉，他暗自把握节奏，比以前多敲了那么一会儿，看看会有什么不同。
　　养生炉的盖子在无声颤动，这次，他以精神天眼观察，隐约间，看到特殊的纹理，向虚空中飘去。
　　那像是某种文字，又像是特殊的讯号，至宝间还真可以对话不成？
　　片刻后，王煊收手，养生炉的盖子微热，他竟看到部分模糊的画面，在无尽火光中，养生炉沉浮。
　　接着，还有人世剑、逍遥舟、羽化幡，一齐出现，在火光中仿佛要熔解了，在那刺目的纹络间轰鸣。
　　王煊深呼吸，心潮激荡，竟是四件至宝，曾经同处一地。
　　最外层是可以焚毁大界的业火，在里面，一层又一层，有多种不可思议的火焰，这是在做什么？
　　“究竟是什么人，曾收集全至宝？”
　　他心神大受触动，不过，唯独没有御道旗，也不算一网打尽。
　　这是要做什么？
　　难怪几件至宝间有联系，它们曾经共鸣，同在一地，经受特殊火海的洗礼，命运勾连在一起。
　　“嘶！”
　　突然，王煊更吃惊了。
　　烈焰无尽，那是一张又一张黄纸钱，那是一块又一块彩色真晶，那是一块又一块巨大的陨石碎片，那是真实物质吗？
　　不断向里扔，当成柴火。
　　这是要想毁掉四宝，将它们熔解掉？
　　他清晰地看到，最后关头养生炉盖开了，允许另外三件至宝没入当中，而后炉盖闭合，只身承受火炼。
　　最后，在奇异的火光深处，于极尽绚烂时，一切都突然的消失了。
　　王煊出神，什么人曾经得到四件至宝？
　　太惊人了，那又是什么地方，有人想熔掉他们，而养生炉曾抵住光焰，独自承受。
　　这么理解的话，养生炉对那三件至宝有恩，所以，它轻轻脉动间，很容易引起其他至宝的共鸣？
　　天空中，流光呈现，不止一缕，先是逍遥舟，这件至宝拥有极速，可以轻易进入最高等的精神世界，采摘天药如履平地。
　　接着是人世剑，直接一剑劈开天地，从虚空中飞出的，也到了此地。
　　接着是羽化幡，猛烈震动，拖着恒均来了。
　　他双手用力攥着，像是吊在后面，如同个尾巴，被动而来！
　　恒均晕菜，从来没有过这种体验，这至宝疯了吗？
　　他都没有催动呢，就带着他乱跑！
　　然后，他眼睛就直了，身为绝世高手也失态了，至宝开会吗？
　　都出来了，一下子来了三件！
　　然后他就有种收获与满足感，羽化幡这是有灵吗？
　　虽然无法沟通，但是，本质上还是偏向他的，带他来寻宝。
　　砰的一声，下一刻他就不那么想了，在这块地带，三件至宝齐鸣，让恒均当场来了热血热烈，如烟花绽放，像大炮仗似的炸开了。
　　还好，他绝世强大，而且三件至宝并非发威，只是彼此间共鸣所致，所以，他没有被撕裂大道根基。
　　他只是肉身坏掉，当场快速重组血肉之躯，死死地抱住羽化幡，怕它莫名跟着跑掉。
　　“何方妖孽作乱，嗯，是至宝齐聚？
　　要追上一件！”
　　连张道岭的主身都苏醒了，睁开天目，神光裂虚空，他第一时间杀来。
　　甚至，远走其他仙界，在另外一片大幕中的方雨竹和妖主也被惊动了，调头就向回赶，横穿大幕。
　　至于“冥血教祖们”，更是一个又一个的都杀来了，全被惊动了，这看得老冥的主身脸色发绿，他很想大吼，全他大娘的是假的！
　　“早先，我以为和郑元天有关，现在看来，是和这片地带有关！”
　　有人开口，这也是有人总是对郑元天出手的原因，觉得他今日颇为特殊，吸引至宝，想要拿下他，仔细研究。
　　而且，有人都开始盯着他了，想静待下去，看一看是否还会出现异常。
　　这也是王煊所担心的，所以这次他选择远离郑绝世。
　　目前来看，效果极佳，“冥血教祖们”放弃郑元天，全跑这里来了。
　　王煊从容离开巨城，迈着舒缓的步伐，向着老郑而去，他越走越快，到了最后如同神虹横穿天地间。
　　郑元天正在渡劫，对于他来说，今天在面对生死劫难，身上的古咒稀薄了，他被金色图卷绞杀的欲生欲死，脸色苍白。
　　虽然从绝世层面坠落下来，且道基被撕裂，整个人近乎废掉，但他还是感应到了远方的动静。
　　他觉得，闹妖了，至宝开会吗？
　　打死他都不相信这么巧，这里边一定有什么变故，难道他离开的那片道场很特殊？
　　他不甘心，错过了什么吗？
　　但最终他又吐出一口浊气，远离那里也好，不然的话大概会有老阴货想杀死他。
　　同一时间，他心头悸动，发凉，元神阵阵难受，心血来潮剧烈，总觉得像是有什么滔天大祸要出现了。
　　“有些朦胧，有些模糊，除非是至宝扰动了天机，让我无法敏锐的捕捉到危机的源头。”
　　老郑惊悚。
　　他猛地抬起头颅，看向天际尽头，他判断应该是三件至宝那里，现在依旧有人在惦记他，要杀死他。
　　“难道说，有人会夺到人世剑或者逍遥舟，来这里杀我？”
　　他确定，肯定不是手持羽化幡的恒均。
　　他转身就走，遁向虚空，先逃为敬，避免事后悔不当初！
　　“绝世老魔太警觉了，这就要逃了？
　　不过晚了！”
　　王煊已经赶来了，混在一群路过的修士中，他经掉队了，现在激活方雨竹、张道岭等人赐予的光团。
　　嗡的一声，这片天地直接干枯了，王煊先激活了两个光团，一个是守护型的，将自己包裹，一个杀伐型的，打向郑元天！
　　两个光团都是绝世强者用心去构建的，内部刻写了无尽纹络，密密麻麻，代表着仙道最顶级的规则。
　　在人间时，根本不可能这么夸张，毕竟神话规则都溃散了，超凡世界都崩塌了，但在这里就不一样了。
　　光团激活后，瞬间吸光了这片乾坤中的超物质，绝世规则交织，像是海，像是百万大山，压迫的人要窒息，如同星云般起伏，笼罩天地。
　　虚空霎时炸开，爆碎，郑元天飞向天际，想逃走，但是根本无用，被一道刺目的击中，直接就给打没了！
　　那是什么？
　　一道镜面，绚烂之极，即便是太阳炸开，在它面前都显得暗淡。
　　这是一枚镜光符篆，是老张的看家本领之一，他没事就拎着那破铜镜，自然有其道理。
　　郑元天被光击中后，粉身碎骨，他现在层次不够，自身对抗不了绝世一击，而恒均为他加持的古咒之光早已暗淡，不然王煊也不会发难。
　　不止如此，天穹炸开后，地面无尽大山崩塌，虚空中大裂缝密密麻麻，也不知道蔓延出去了多少里，天上地下都是。
　　王煊震撼，感觉毛骨悚然，老张的符篆真猛啊，他暗自擦冷汗，幸好提前用一枚守护型的符文包裹住自身。
　　早先时，他还在肉痛，猜测有可能过于谨慎了，会白白浪费一则绝世神通，现在看幸好如此。
　　不然的话，他也没了，即便是残余的光波，倾泻过来的镜光符文，也能将他绞杀个干净。
　　哧！
　　王煊再出手，又是一个光团，那是来自方雨竹的不朽之光，打入进入前方，斩杀一切生机，并在映照郑绝世，寻找他的元神碎片。
　　可以说，方雨竹给他的大神通很有针对性，就是为了对付郑元天准备的，太适合了。
　　几乎是瞬间，虚空中残留的九滩黑血就被不朽之光扫中，照耀了出来，而后开始绞杀。
　　那种黑色的血液太特殊了，漆黑如墨，吞噬所有光，隔着很远，就有一股恶臭的气味儿传来，要毁人的元神，像是远古时代的腐血，给人很恐怖很不好的感觉。
　　“啊……”九滩黑血中都有生灵嚎叫，被不朽之光磨灭，不断绞杀残留的核心元神印记。
　　“这么可怖吗？
　　他都掉境界了，早已不是绝世高手，老张的一记大神通都没有能彻底将他杀死？”
　　王煊动容，脊背发冷，这实在太惊人了。
　　不朽之光，开始绞杀，磨灭黑血。
　　王煊咬牙，没有迟疑，要杀就杀个彻底，不给他留机会。
　　刹那间，他又祭出一个光团，这是妖主妍妍给他的大神通，很实用，化成一只洁白的手掌。
　　与此同时，王煊发狠，将养生炉的盖子也祭出，那洁白的大手抓住盖子，向前方轰砸过去。
　　炉盖暴涨，这是它在近古以来，第一次得到无穷超物质灌注，得到绝世法则驾驭，轰杀敌人。
　　方雨竹的不朽之光磨灭了九团黑血与元神，但是，现在妖主的虚空大手持着至宝轰落后，炉盖纹络交织，映照虚空，竟显照出第十团黑血，很小的一团，藏在虚空裂缝中，微不可见。
　　但终究是被照耀了出来！
　　轰！
　　由法则化成的洁白大手持着炉盖落下，砸中那里，一切成空，化作灰烬，什么都没有留下。
　　“老郑，改天为你上坟！”
　　王煊果断转身，准备跑路，他身上的守护之光很凝实，还未消散。
　　但是，炉盖还没收回，还在放大状态。
　　“我……
　　方姐曰，我曰，我张曰，还要浪费一道大神通？
　　！”
　　他没时间去等炉盖自动冷却并变小，远方的绝世高手随时会降临在此地。
　　一道不死神光出现，赤红如血，这是冥血教祖给他的大神通，将炉盖抓过来了，他的心都在滴血，收至宝都要消耗神通，成本太高了。
　　砰！
　　正好，他借助冥血教祖的大神通催动炉盖，驾驭至宝，直接洞穿虚空，从这里消失不见，瞬移！
　　这就已经消耗掉五大神通了，但他没有任何犹豫，方向与目标都很明确，赶向恒均的道场，趁他不在家，砸其道场，挖走第一茶树。
　　在他看来，那或许不是茶树，对他而言，若是在虚无之地培养得当，有可能会是一株真药！
　　感谢：梦中不复晴、遮天完美、神亚，谢谢盟主支持。
　　上个星期的盟主有些多，还有没贴完，真不用给我发盟主，订阅支持就可以了。


第406章 查无此人
　　“不死神光！”
　　果然有人刹那降临，看到了最后的一幕，一道赤霞远去，投身虚空漩涡中，不知道瞬移到了何方。
　　“那是冥血教祖的不死血遁术？”
　　来人双目深邃，觉得那神光很纯正，看起来不像是假冒的。
　　冥血教祖的主身也来了，这叫一个膈应，多位“冥血教祖”争夺至宝也就罢了，连凶杀案现场都有他掺和。
　　这天上地下，人间和仙界，简直没有他都不行，到处都是他的身影，他就是个锅王，以一己之力背负诸天。
　　冥血教祖超级不爽！
　　“郑元天死了？
　　！”
　　冥血教祖们皆动容，都被惊到了，郑老魔竟被人迅速格杀？
　　更有人声音低沉，道：“我看到血光中有一个炉盖，那该不会是养生炉吧？
　　郑元天竟死了。”
　　这绝对是大事件，来的几人脸色都变了，第四件至宝也出现了，并且被人得到，劈死了郑元天？
　　“冥血得到养生炉，杀死郑元天远去。”
　　一人开口。
　　冥血的主身看着他们，心累，这些人都立身血光中，全在冒充他，也好意思张口闭口提冥血？
　　没一个好东西！
　　“谁，冥血是你吗？
　　杀了郑道友！”
　　远处，恒均手持羽化幡，满头白发飘了起来，震怒，身上的阴阳神火蚕仙衣更是猎猎作响。
　　他杀气无边，气冲斗牛，身上蒸腾到到外太空的血气在激荡，天外有陨星都因此而炸开！
　　“郑道友，我会找到真凶，为你报仇！”
　　他发誓。
　　……
　　六万里外，王煊从虚空漩涡中出来，期间他数次校正方位，一路赶到恒均的道场附近。
　　现在，他哪还管身后祸水滔天，趁着恒均不在家，赶紧掏了他的老窝，什么都不给他留下。
　　“恒均，你助纣为虐，帮助郑元天杀我，那么，我就不客气了！”
　　王煊看着前方的宏大神山群。
　　黑色的山体冒出一缕缕先天精粹，生长着各种灵药，赤色的山体有地髓滴落，滋养出一片神果园。
　　银白的山体划过一缕缕剑光，金属气弥漫，这是炼制异宝的地方。
　　恒均的道场是从其他仙界移动到这片依附于旧土的仙界的，成片的神山，各不相同，雄伟而壮阔，占地面积极广。
　　王煊第一眼就看到了那株茶树，就在洞府前，在各座神山间的空地上，并没有遮掩起来。
　　主要是，恒均渐渐放弃了它，养不起了。
　　自从它异变失败，想保住它最根本的天药属性都很难，需要不周山的药土，更需要高等精神世界的稀珍仙浆，时不时就要给它补一补。
　　而现在距离仙界熄灭不足一年了，恒均认为，即便现在还能养活，未来它也注定要枯死。
　　有些厉害的法阵守护，但并没有特别有针对性的布置，一般人动不了这株树，可手持炉盖的王煊没什么问题。
　　哐当！
　　他直接投掷了出去，绝世力量还未散尽，砸在道场中，让这里天塌地陷，满是阵纹的大山炸开，禁制瓦解。
　　这片道场中唯一的特殊地，恒均平日打坐的石室，嗖的一声隐去，被朦胧的混沌覆盖，那里法阵最为密集。
　　至于外部区域，各种琼楼玉宇，悬空的神岛，虚空中的花园等，都没个这个待遇，轰然坠落。
　　第一仙茶所在地的守护法阵，迅速瓦解，炉盖落下后，发出柔和的光，居然在主动接引那株天药，瑞霞点点。
　　王煊露出惊容，然后，他立时又想到了传闻，养生炉这件至宝本就有与各种仙药相关的传说。
　　据传，持着它接近天药时，能接引来药性，采摘大药更为容易，将药草放在炉中，还能提升其品质。
　　第一仙茶满树青翠，叶片鲜嫩欲滴，主干粗大，如一头老龙盘绕向天空中，高能有六米。
　　它结着一些果实，十分稀疏，都只有拇指肚大，颜色各不相同，有金色的，有银色的，有紫色的……
　　小茶果非常绚烂，神圣喜人。
　　只是数量太少了，这够谁天天喝啊？
　　早先，王煊还在想，每天泡上一壶，除了自己养生，修行悟道，还能招待下朋友，现在看，产出太低了。
　　老茶树晃动，王煊动手相助，让它拔地而起，叶片绿霞烁烁，各种颜色的果实晶莹，煞是美观，这是天然的美景。
　　它缩小了，伴着一缕缕神光，覆盖着白蒙蒙的仙雾，茶树快速落入炉盖上，两者一起缩小到巴掌长。
　　王煊接引到手中后，如同吃了人参果，从头到脚都舒坦，杀完郑元天，又光顾恒均的道场，神清气爽。
　　这两人都是生死大敌，注定对立，击毙和洗劫他们，让他格外有成就感，眼角眉梢都在发光。
　　当然，他没耽搁时间，得到老茶树后，趁乱飞起，直接就要远离！
　　“什么人？
　　！”
　　“这是谁，抢到恒均仙祖的洞府来了，这人疯了吗？
　　想死也不能这做吧，下辈子都没有做人的机会了！”
　　这片道场中，自然有很多超凡者，更是有不少高手，有些人刚才在法阵崩解时受到波及，死了一片。
　　很多人虽然在呵斥，但是却在逃遁，不敢沾惹这种凶人，只有个别耿直的超凡者冲了过来。
　　王煊深吸一口气，寄出第二道不死神光，不是为了杀敌，而是为了加速远去，该回去人间了。
　　再不走的话，恒均会疯掉，注定要满世界追杀他。
　　当然，在此过程中，他也不介意顺势以血光俯冲而过，但凡攻击过来的人都在噗噗声中爆碎。
　　王煊驾驭炉盖，没入时空漩涡，瞬间不见，事了拂衣去！
　　“冥血教祖，那是他的招牌——不死血遁！”
　　有人大叫，然后，他以及附近，砰的一声，又有部分超凡者爆碎。
　　……
　　“老郑，你不会白死，那个人会付出血的代价！”
　　恒均开口。
　　几乎是同时间，他心头震动，元神有感，满脸愕然之色，他自己的大后方出事了！
　　哧！
　　人世剑远去了，切开虚空，一路……
　　冲向恒均的道场！
　　逍遥舟更快，它本就是远行的工具，模糊下去后就不见了踪影。
　　恒均一语不发，一路狂追，他元神有感，自己的羽化幡在轻鸣，像是要接近什么。
　　冥血教祖们都化作流光，一路疾驰，跟了下去。
　　至宝接连出现，今天如果不把握机会，以后也没有多大希望了。
　　咚！
　　老张很猛，用手一搓，一道镜光飞出，打穿天地，他一跃而起，进入时空通道中。
　　“张教祖等我！”
　　冥血的主身喊道。
　　“你谁啊？”
　　张道岭问道。
　　“我冥血啊！”
　　“不对吧，一般都是别人冒充冥血，老冥被逼换成其他的身份。”
　　冥血教祖热泪盈眶，这都成业内潜规则了？
　　……
　　恒均脸色铁青，站在自己的道场前，看着破败的山地，坠落下来的神岛，倒塌的宫殿，眼神很冷。
　　超凡者死了一片，他的天药竟被人挖走了，实在胆大包天！
　　那么大一个坑，像是在嘲笑他，窝都给他端掉了。
　　“究竟是谁？
　　！”
　　他的的目光在每一个人脸上扫过。
　　“仙祖，我们看到，他是……
　　冥血老祖，动用的是不死血遁！”
　　有人仗着胆子告知。
　　“放……
　　你家教祖的仙气！”
　　冥血来了，闻言后直接呵斥，暗锅也就算了，连明锅都来了，向他头上扣，是可忍孰不可忍。
　　“追溯旧景！”
　　恒均低沉的声音响起，他动用绝世法力，想要查到旧景，看一看是谁。
　　很快，他发现无比艰辛，竟难以追溯，这就有些可怕了，让在场的其他人都十分吃惊，才发生的事就不能映现了？
　　世间没有这个人？
　　恒均一声冷哼，催动羽化幡，用它来加持，顿时有了效果，但也只是模糊的呈现出一道身影。
　　那个人全身都覆盖着甲胄，被遮蔽的严严实实，而且画面刹那就散开了。
　　“怎么可能，无法回溯？”
　　恒均出神，而后，他很快想起了什么，道：“真实，至虚，颠倒乾坤，扰乱时空痕迹，能采集到这种东西的人，绝对不简单！”
　　逍遥舟、人世剑追了一段距离，就嗖嗖各自遁入虚空，彻底不见。
　　恒均脸色难看，他手持羽化幡，再次撕碎虚空，追寻下去，然后，停驻在一片荒山中。
　　他立身很久，彻底失去线索，手中的至宝早先的轻微脉动，已经断了。
　　王煊感叹，冥血教祖的逃命本事绝对是超一流的，不死血遁的速度太快了，炉盖寂静后，他也早已进入黑暗地带。
　　他加速远去，最终看到了客栈，见到了通红的灯笼，然后沿着迷雾，他腾空而起。
　　在昏暗中，他踏着模糊的地带，自身似乎随着迷雾扭曲了，虚淡了，最后消失。
　　刷的一声，他沿着时空漩涡，回归到了命土上方，成功从仙界逃出来，有惊无险，收获巨大。
　　他没敢耽搁，将缩小的茶树放进养生炉内，盖紧盖子，彻底与世间隔绝，免得从身体溢出去什么气机。
　　接着，他挖掘命土，将至宝深埋。
　　他准备先缓一缓，找时间再去虚无之地栽古茶树。
　　现在他很想知道，在自己离开的这段世间内，现实世界中怎样了，颇为担忧父母。
　　“我就这样将老郑杀死了。”
　　王煊自语，他的精神回归，快速和肉身合一，倏地睁开了眼睛。
　　感谢：叁生缘纵猎者，发过很多次白银盟了，我依旧在黑暗轮回中，受之有愧。


第407章 来自深空的古飞船
　　“谢天谢地，你总算醒了，十几天啊，灵魂消失，如果不是肉身还热乎，我都要对外发讣告了。”
　　陈永杰长出一口气，在那里说着不吉利的话。
　　王煊很想教育他一顿，别这么丧。
　　陈永杰板寸锃亮，这是道行又精进了的体现，双目炯炯有神，问道：“这次你没有自焚，更没有剧震，什么动静没有，相当的安宁，闭关还算顺利吗？”
　　“还行，这次我神游太虚，走出去很远，大梦一场啊。”
　　王煊感慨。
　　他将郑元天给弄死了，连他自己都觉得不真实，想来现在仙界炸锅了，这种大事件想不沸腾都不行。
　　不过，现在可不是关注仙界的时候，他很担忧自己的父母，快速询问，旧土怎么样了，是否有变故。
　　“郑元天的门徒丧心病狂，找不到你，就去平城针对你父母了，完全不讲规矩！”
　　陈永杰神色郑重地说道。
　　现在，他们在墨城，毗邻大海，王煊跑到这里闭关，就是想避开郑元天一系的人马，结果他们对其家人下手了。
　　陈永杰快速告知：“安心，你父母没事儿，那些人简直找死，当场就人间蒸发了，什么都没剩下。”
　　“是方姐出手吗？”
　　王煊问道，他知道，方雨竹去了安城，要在那里最大的图书馆为自身充电。
　　。“对，当时仙光一转，那些人就都不见了。
　　当中可是有郑元天的亲传弟子，实力强大的离谱，换成其他人在那里，真挡不住。
　　但是，在方仙子面前，他们就像是腐朽的纸张，轻轻一撕，世界就安宁了。”
　　陈永杰感叹，佩服的不得了，他也向往那种境界，奈何，生在这个时代，他大概率没机会了。
　　王煊松了一口气，对方雨竹很感激，而后又问道：“我父母没被吓住吧？
　　嗯，他们心大，即便受惊，睡一觉也就没事了。”
　　“何止没事，当时，怎么说呢，两人根本就没慌，心理承压力相当的惊人。”
　　说到这里，陈永杰露出异色，道：“他们两人见到方雨竹，很高兴，那表情就像是……”老陈说不下去了，根据他得到的汇报，王煊的父母很热情，一点也不见外，看方雨竹的眼神，热烈又热切。
　　王煊一只手抚向太阳穴，真尴尬，都不用多想，他父母肯定误会了，该不会以为方雨竹是近代超凡者吧？
　　那可是修道三千年的超绝世！
　　王煊能够想象，他父母满心欢喜，由于一知半解，不知方雨竹真正的来历，完全是一副看准儿媳的眼神，反正神话将枯竭了，超凡者都要沦为凡人，他们希望王煊娶个超凡仙子。
　　陈永杰眼神怪怪的，都不好意思说了，王母竟拉着方雨竹的手，将自己手腕上的镯子给对方戴上了。
　　“方姐她没有拂袖而去吧？”
　　王煊觉得脸烫，替父母脸红，怎么能这样？
　　老陈顿时笑了，道：“方仙子脾气很好，虽被牵着手，但始终带着微笑，而且还找了间静室，和你父母聊了很长时间。”
　　和他父母聊，能有共同语言吗？
　　王煊双手捂太阳穴，又搓了搓自己的脸，真难为情，下次怎么去见方雨竹？
　　不可否认，他对方雨竹有好感，但目前只是单纯的欣赏，和男女之情无关。
　　就和正常的人类总是喜欢美好事物一样，纯净自然，没那么复杂。
　　而且，对方是什么人？
　　超绝世，有可能是当世第一强者，道心明净，哪有那么容易落入红尘中。
　　郑元天的门徒不止一人出现在旧土，很疯狂，在平城失败后，想要搞事情，然后就被战舰轰了一顿。
　　关键时刻，郑元天发狠，隔着大幕抓走一艘战舰，拘禁到了大幕中。
　　“这种人当诛，奈何，老郑实力太强，我们奈何不了他。”
　　陈永杰摇头。
　　王煊沉默，终究是死人了，即便他击毙了郑元天，也改变不了那些人的命运。
　　“我再提升一个段位，接着震落他们一个境界，在现世中，我就应该不怕他们阻杀我了！”
　　王煊心中琢磨。
　　然后，他猛地抬头，望向深邃的星空，想进宇宙深处了。
　　他杀了郑元天，解决了眼下最大的祸患，该考虑去救人了，他想将赵清菡和吴茵从密地中接回来。
　　他一直没有远行，主要是最近自身难保，被绝世强者虎视眈眈。
　　此外，他已知道赵清菡和吴茵应该没有俺么危险，通过方雨竹了解到一些情况。
　　当初，方雨竹也在那里留下一道精神碎片，和那头地仙层次的白孔雀在一起，一直未回归，不知在等待什么。
　　方雨竹隔着大幕，和那边的精神碎片有过接触，认为那头老狐极其不简单，它对列仙藏着敌意，其实力比白孔雀只强不弱。
　　不过，它确实教导赵清菡和吴茵修行了，没有加害，只是总扣着她们不让回来，还是让王煊不放心。
　　而且方雨竹怀疑，老头老狐另有根脚，不是所谓列仙洞府的老仆，可能是从大幕中提前逃出来的强者。
　　“地仙啊，有肉身，逃出来很久了，一直活在现世中，不知道其境界被震落了没有。”
　　王煊神色凝重。
　　他不敢将那头老狐想的过于美好，不放人本身就说明了问题，也不敢将局势看的过于乐观，怕它有天大的来头。
　　现在他回想在密地的经历，越发觉得，那头老狐可疑，有诸多异常之处。
　　老狐曾向羽化、欧拉、河洛三颗超凡星球的修士询问，那里是否有地仙，是否有养生主，当时它在评估着什么。
　　“马大宗师，你现在怎么样了，能否马踏飞燕，马踏妖魔？
　　还有你这个马屁精，不会彻底改投老狐门下了吧？”
　　“小狐仙，万一我和你爷爷为敌，真是伤感情啊。”
　　王煊认为，自己近期突破十段限制，闯到那惊人的十一段领域中，或许就可以动身了。
　　他发现，自己最近要做的事情很多，打完老郑后，还要防备恒均。
　　而且，他必须得去密地接人了。
　　此外，还有剑仙子随时会破入绝世领域，也当留心，应接引出来，因为大幕中太乱了，各路“冥血”在混战。
　　“这十几天，还有什么事情发生吗？”
　　王煊询问。
　　“确实有，昨日外太空中来了一艘古飞船，样式陈旧，和这个时代格格不入，而且很异常……”老陈神色无比严肃。
　　那艘古飞船是从深空中漫无目的漂浮过来的，染着血，让人稍微接近就不寒而栗，血液似乎还未干。
　　“里面有生灵吗？
　　我们这边有去沟通和接近吗？”
　　王煊问道。
　　“普通人靠近不了，原本我想去的，但守着你无法走开。”
　　老陈说道。
　　目前，来自大幕的生灵还不知道，直到今日下午，他告诉了方雨竹，她已动身前往，因为那里很古怪，需要强者探查。
　　“那血，大概率是极其强大的超凡者的血，因为普通科研者根本没法靠近，自身的精神像是要被分裂般剧痛。”
　　老陈神色郑重，那艘古飞船里面应该没有人驾驶，无比寂静，动力系统早关闭了，是莫名出现并漂浮在外太空的。
　　现在已经是夜晚，他还没有等到方仙子的消息。
　　“告诉老张和冥血教祖了吗？”
　　王煊问道。
　　陈永杰摇头，他觉得方雨竹平易近人，最好说话，所以第一个告知她了，他对另外两人多少有些敬畏。
　　“方姐姐应该不会有事，但是这么久了，怎么还没有消息？”
　　王煊蹙眉。
　　“太空探测器观察到，她打开了舱门，成功进去了，但一直没有出来。”
　　陈永杰也是有点没底了，道：“要不，现在立刻告诉张教祖和冥血教祖，我觉得他们会感兴趣，古飞船外染着血，舱体凹陷，绝对不一般。”
　　王煊同意，他确实有点不放心了，宇宙星空太大了，没有谁敢真的敢保证天下无敌。
　　“古飞船，染着超级超凡生物的血？
　　那种东西一般都不简单，我上去看看。”
　　张道岭听闻后，让陈永杰派飞船送他去太空。
　　至于冥血教祖，还沉浸在大幕中发生的大事件中不能自拔呢，郑元天被杀，导致他一直在吃瓜，打探各种最新消息。
　　“哈哈，恒均杂毛，你竟敢恫吓我，这下好了吧，自己家都让人给偷了，第一仙茶树都易主了，嘿嘿，可笑！”
　　终于，他也接通电话了，较晚的时候，坐上一艘小型飞船，亦前往旧土的外太空。
　　接下来等了很久，他们两人一去不复返，竟也没有音信了！
　　王煊和陈永杰都被惊住了，这是什么状况，三大绝世高手登天，进入古飞船中，居然就此没动静了？
　　让人不安！
　　“妖主呢，赶紧向她求援。”
　　老陈头大，预感事情远没有他想象的那么简单。
　　王煊摇头，先不说找不找得到妖主，即便知道她在哪里，也不能贸然再向古飞船中送人了。
　　现在，已经进入三大高手，如果陷落在当中，即便是妖主再上去，估计也解决不了问题，可能将自身搭进去。
　　在现实世界，这天下间还有能威胁到方雨竹的人吗？
　　王煊静默，等到消息，宇宙深空实在过于深邃和广袤，有着太多的秘密，谁也说不清会出现什么。
　　后半夜，陈永杰的电话突兀地响起，夜深人静，非常刺耳，他第一时间接通，希冀是外太空的古飞船中有消息了。
　　“怎么可能，进入古飞船的人都死了？
　　！”
　　陈永杰震惊，第一时间就失声了，简直不敢相信自己的耳朵。
　　感谢：dydydyd，谢谢盟主多次支持！


第408章 仙都死了
　　“突破了天花板，超越了现实世界的极限压制，这样的人竟死去了？”
　　陈永杰失神，感觉难以置信。
　　这则消息太突然了，震的他双耳嗡嗡作响，让他的心神都在颤抖，这样的古飞船竟可怕到了这一步？
　　他有些后怕，如果没有守着王煊，而是第一时间去探索，那么他应该也死了！
　　虽然不在一个院子，但是王煊依旧从深层次的入静中惊醒了过来，听到老陈的部分话语，倏地一声消失，而后出现在他的房间。
　　“他们都……
　　遇害了？”
　　王煊心头沉重。
　　“是的。”
　　陈永杰点头，他在皱眉。
　　而后，他像是想起了什么，补充道：“我说的是新星那里，也是在外太空中，一艘相近的古飞船突兀地出现，船体坑坑洼洼，外部被大量的超凡之血染红。”
　　“我！”
　　王煊斜睨，有种想收拾陈永杰的冲动，能不能不要说话大喘气？
　　刚才让他的心都揪紧了起来。
　　新星，外太空中，居然出现一艘不说一模一样但也接近一致的古飞船，和旧土这艘几乎同时出现。
　　新星有很多超凡者，其中不凡绝世强者的门徒，先后共有六批队伍去探查，四名突破天花板、实力在逍遥游层次的大高手死了，还有其他超凡者共计三十七人。
　　“据悉，新星那边，他们暴力开启了船舱，瞬间而已，就向外落下更多的血液！”
　　陈永杰告知。
　　王煊皱眉，这件事有些邪门，为什么新星和旧土外，同时出现两艘古飞船，这是被谁送回来的？
　　他开口道：“我觉得，这件事很不简单，像是在向新星和旧土散发某种信号。”
　　他重新去看照片，冰冷的虚空，漆黑的宇宙中，那艘样式陈旧、积淀岁月气息的飞船，染着鲜红未凝固的超凡血液，看起来十分的诡异。
　　只是，由于拍摄角度以及距离的问题，看不太真切，无法探测到舱门内部的情况。
　　“多事之秋，这如果是某个文明发出的信号，那就复杂了，甚至很危险。”
　　王煊说道。
　　他和老陈商量，还是得找到妖主妍妍，让她和大幕中的主身联系，去求援，不然的话问题十分棘手。
　　当然，王煊自己也想走上一趟，身上有养生炉，这是他最强大的杀手锏，当然他不会莽着闯进去，要见机行事。
　　两人连夜就动身了，回到安城，在靠海的墨城真呆不下去了，各种工作都准备了起来。
　　“青木，去熊山找妖主，实在发现不了她的踪迹，就在那里大喊，说方仙子和张道岭出事儿了。”
　　陈永杰联系青木，让他带人立刻去神农架。
　　王煊去找黄铭，一上午都呆在他的茶社，坐等消息。
　　黄铭、孔云来出自妖族，对妖主妍妍的动向应该更清楚一些。
　　“老张和老冥真不让人省心，明知道有问题，还不谨慎一些，希望性命无忧。”
　　王煊自语。
　　黄铭无言，心说，这哥们不怕两位教祖听到后将他打死吗？
　　黄大仙心情复杂，初见王煊时，两人还切磋过呢。
　　现在，别说是他，便是妖祖之子那个精神病都不愿意和王煊遇上了，被王疯子打怕了，更怕被割以咏志。
　　在他们之间，长着青藤、开着新鲜花朵的灵木桌面上，茶香袅袅，环境相当不错，茶社布置讲究，有白色仙气飘动。
　　“王哥，你不用担心，孔云亲自联系各方去找妖主了。
　　再说，方仙子和两位教祖洪福齐天，万劫不朽，不会有事。”
　　说到这里，黄铭神秘兮兮，压低声音，道：“跟你说个好消息，我初步得悉，仙界出大事儿了，想杀你的那个人大概……
　　死了！”
　　他一副卖关子的样子，吊着没说完。
　　王煊也是无语了，很想告诉他，那是我亲自下的手，打死了郑元天，搁这里还当金贵秘闻呢？
　　“我正在等待最新消息，来确定他是否真挂了，毕竟是一位绝世高手，不可能那么容易消亡。”
　　黄铭说道，看到王煊不怎么感兴趣，他立刻提及真名，小声道：“是郑元天死了！”
　　王煊原本不想理这茬儿，但是，却又不得不装作出震惊的样子，不然的话这头黄鼠狼肯定会多想。
　　“他死了？
　　太让人吃惊了！”
　　为了表达震撼，他不得不连着喝了三杯茶，用以遮掩脸上的淡定。
　　“天大的消息啊，确定了，郑绝世陨落，被一个神秘人物强势格杀，据悉连残骨渣都没剩下！”
　　周青凰蹬蹬上楼了，这次穿着学生装，秀气而文静，戴着眼镜，但却有一颗骚动的心，一点也不安分。
　　她还带来了顾明曦，这两人一直走在一块，没怎么分开过，上次茶斋开业，顾明曦为了避开王煊，所以才没来。
　　茶斋中人们骚动，这里居然有一些超凡者，不全是普通人，顿时热议了起来。
　　有人附和：“确定了，大幕中一片沸腾，刚才恒均仙祖正式对外宣布，郑教祖化道而去。”
　　“据传，那个神秘人可能一位盖世高手，拎着个茶壶盖，就将郑绝世砸没了！”
　　周青凰说道。
　　王煊：“……”他心情复杂，自身“被盖世”了？
　　养生炉的盖子，成为了茶壶盖，这传言真离谱，这是有人想故意藏着养生炉的信息吧？
　　不管怎样说，神秘者成为名人，镇杀郑元天，震撼了仙界，各方都在猜测他的身份，引发轩然大波。
　　这个年头，神话落幕，绝世高手高不可攀，能杀郑元天的人自然让人敬畏。
　　“多位教祖联手，但依旧追溯不出来，世间像是无此人，真是超神般的存在，可惜，我们无缘相见。”
　　周青凰遗憾地说道。
　　这件事导致大幕内外，所有超凡者都心神皆动，都在猜是谁，引发了巨大的风波。
　　黄铭诧异，道：“周仙子，你不是对男人不感兴趣吗？”
　　“你懂什么，盖世强者在我眼中，无论是男是女，他都绝代倾城。”
　　周青凰看起来有书香气韵，但话语很冲。
　　“要死了，你少说两句！”
　　顾明曦翻白眼，阻止她胡言乱语。
　　“有人推测，这有可能是是一位新崛起的绝世强者，因为排除了仙界已知的所有高手！”
　　周诗茜开口，她也在这里。
　　“这就惊人了，真想知道他的身份，在这个年代崛起，杀了郑绝世，成为至强者之一，太了不起了！”
　　一群人议论纷纷，热议的很激烈。
　　王煊诧异，他没有想到击毙郑元天后，在现世中都能引起一片波澜，影响很大。
　　“找到了，妖主在飞船基地等你，一会儿就去外太空！”
　　陈永杰的电话来了。
　　红衣妍妍果然在熊山，被喊出来了。
　　她知会了大幕中的自己，便迅速赶至。
　　王煊立刻起身，快速赶向安城外的飞船基地。
　　“你要小心，最好守在古飞船外，不要轻易进去。”
　　陈永杰叮嘱，他是不会去了，感觉自身会送菜。
　　咻的一声，一架小型飞船破空而去，冲出大气层，快速到了漆黑的宇宙中，其实那里距离地球还有相当一段距离呢。
　　古飞船很大，比得上大型战舰了，安静地漂浮着，满是血迹，像是从死人堆里逃出来的，多少超凡者的血才能造成这种局面？
　　“上古飞船，有些麻烦，这种东西不弱，本身就兼容了超凡动力系统。”
　　红衣妖主妍妍开口。
　　这次她很严肃，路途上没有笑颜，和她平日风情万种的气韵不太一样，红衣冷艳，无形中散发着妖族共主的威严。
　　王煊也走出船舱，和她站在一起，并让小型飞船远去，这里太危险了。
　　“都是真正的仙血，并非寻常的超凡血液。”
　　妖主妍妍立足在外太空中，看着古飞船坑坑洼洼的外表。
　　王煊大吃一惊，这么庞大的古船，像是个岛屿般，表面都染红了，居然是列仙之血？
　　这就恐怖了。
　　这得要屠掉多少位成仙者？
　　“有些意思，新星和旧土的外太空都有这样的古船，其他负有盛名的神话星球附近是否也如此？”
　　妍妍自语。
　　“飞船来自深空中，列仙之血年代不明，是被谁送过来的，这是在下战书，还是在求援？”
　　妖主妍妍风华绝代，但现在气质很冷，目光中有神芒飞出。
　　王煊凛然，默默攥紧斩神旗，随时准备投身战斗中，这里有未知的危险，竟让妖主都神色凝重。
　　“能感应到方仙子和老张他们的气息吗？”
　　他开口问道。
　　“怎么，担心了？”
　　妖主瞥了他一眼，露出淡淡的笑意。
　　她看着飞船，道：“方雨竹没那么容易被杀，那可是她的血肉之身，如果连她都死在里面，我们两个也凶多吉少。”
　　“都这个年代了，还有生灵能威胁到你们？”
　　王煊趁机询问，用以解答心中的谜题，主要是想了解的更多。
　　“宇宙广袤，浩瀚无垠，谁能说的清，也许在某个角落，在某颗枯寂的星辰上，说不定就有特殊的种族，毫无道理的强大。
　　虽然……
　　我没发现。”
　　真不知道该说她谦逊，还是该说她自信。
　　“你很担心啊，大概不是为冥血吧，也至于会紧张张道岭，放心，方雨竹应该死不了，有人为她推算过，会有一子。”
　　妖主黛眉轻扬，美丽的嘴角微翘，道：“她还没生呢。”
　　这种猛话都能说的出？
　　王煊无语以对。


第409章 比翼齐飞
　　妖主迈步，在漆黑的宇宙虚空中向前走去，接近古飞船。
　　她一袭红色长裙，身段修长婀娜，在这种环境恶劣的外太空中，有这样一个风华绝代的女子行走，若是被普通人看到，一定会目瞪口呆。
　　王煊跟进，也要临近飞船，他开始全副武装，身披银色兽皮卷，头上裹着有两个窟窿的金色兽皮，右手持斩神旗，左手铁钎子。
　　“你要和我一起进去？”
　　妖主妍妍匆匆一瞥，今日她很冷艳，但回眸的瞬间，依旧是百媚生。
　　“对，我或许能帮上一点小忙。”
　　王煊本意是在舱门守着，但妖主都问了，那就跟进吧。
　　再说，他真不放心，三大绝世高手陷入里面，连个水花都没泛出，古船实在有些恐怖。
　　他决定，若是有意外，哪怕暴露养生炉，也要砸出去救人。
　　“来这里，和我走在一起，免得出事儿。”
　　妖主停下脚步，让王煊跟上，和她并肩而行。
　　淡淡的赤霞自她的身体蔓延出来，覆盖了她和王煊，形成守护神环，映照的宇宙虚空都明艳起来。
　　这姑娘，这大妖精，是血肉真身？
　　王煊当时就震惊了！
　　平日间，他不敢用精神天眼专注地瞄妖主妍妍，怕被她毒打，因为对方的感知太敏锐了。
　　现在近距离接触，并肩而行，两人的身体都快碰到了，他能感觉到，那是真身，并不是能量化身，也不是元神体所化。
　　他相当惊异，妖主竟也留下了肉身。
　　不过，当他想到，在新星时，连老钟的秘库中，都有神树棺椁内横躺着不腐的尸体，也就释然了。
　　这天地间，总有些人能有奇异手段，让身体两三千年不朽。
　　“刺啦！”
　　当两人接近庞大的飞船时，有莫名的“电磁声”响起，也有些像是电视失去信号后，那种刺耳的沙沙声。
　　很短促，只响了一两声，然后王煊就觉得头皮发麻，寒气刺骨，有什么东西在接近。
　　他倏地睁开了精神天眼，居然没有不捕捉到，他只看到虚空中有莫名阴冷的痕迹留下，那是负面能量的残余波动。
　　“胆子不小，我还没有进去，就想发难了？”
　　妍妍冷笑，抬手间，一道赤红天雷就轰到舱门前方区域，轰的一声，雷光普照，绚烂刺目，让虚空都在恐怖轰鸣着！
　　庞大的的金属飞船也在跟着震动，隐约间有什么声音传来，像是不属于这个维度，给人惊悚感。
　　最终一切寂静了，但飞船上的血却在微微发光，红艳艳，超物质蒸腾，并伴着腐朽的气息弥漫。
　　妖主妍妍不理会，向前迈步，踏进船舱入口的通道，这里幽冷，空旷，没什么特别的，有些宇宙尘埃，不知道漂浮了多少年。
　　“我倒要看看，这是战书，还是在求救，究竟带回来了什么信息。”
　　妖主说着，侧身看向王煊，道：“将斩神旗给我，你就用那根烧火棍，给我打下手。”
　　王煊低头，看向粗长的铁钎子，这么厉害的古物，能进虚无之地，可凿穿陨石，却被降格为烧火棍了？
　　他默默将斩神旗递给了妖主，他也觉得留给她用威能会更高，这次多半很危险，将尽可能的提升己方力量。
　　妖主妍妍叮嘱：“你的实力虽然不错，但还是差了那么一丢丢，万一有奇异生物偷袭，你大概率会被打爆，跟紧我，不要离开我两尺范围内。”
　　“我没那么弱！”
　　王煊开口，再怎么说，他也是杀过绝世高手的人了，怎么可能那么弱不禁风。
　　“那你小心呦！”
　　妖主妍妍说着，斩神旗向前一指，哧的一声，金属舱壁上有一片漆黑的印记浮现，焚烧，蒸腾，化成了灰烬。
　　“那是什么？”
　　王煊吃了一惊。
　　“有些灾难，不见得是生物，或者说，有些生物不见得是你想象中的形态，它可能就是一片纹络，一道血色印记，一面墙壁。”
　　下一刻王煊寒毛倒竖，头也不回，手持烧火棍向后戳去，哧的一声，在他的背后，火花四溅，那是超品能量炸开，有一张白惨惨的面孔瓦解，迅速消失。
　　它像是出自画卷，是平面的，而非立体，雪白扭曲的人面，被铁钎子刺穿后，就这么散掉了。
　　王煊戒备起来，这地方和他以前经历过的那些险地不一样。
　　这段通道很长，主要是古飞船太庞大了，两人向前走，显得此地非常空旷，没有一点生气，只有他们脚步在轻震。
　　前方地面有殷红血迹出现，更有要裂开人肌体的煞气从血液中蒸腾出来，袭向这边。
　　这还是超凡世界崩塌的结果，血液中的精粹流逝了，不然的话会更为严重。
　　“不容小觑。”
　　妍妍点头，看着地上的血，道：“透过血色，我看到了一位准绝世，在很久以前倒了下去，但敌人却未显照出来。”
　　这就有些可怕了，飞船中，连准绝世都被杀害过，着实让人不安。
　　她轻轻一挥旗面，煞气散开，两人大步走过这里，接近通道末端，即将进入某部分相对广阔船舱空间。
　　“嗯？
　　真是麻烦。”
　　妍妍有所感，青丝微扬起一缕，她停下脚步，道：“挎着我的手臂。”
　　“这……
　　不用吧。”
　　王煊说道。
　　“我在用你的斩神旗，不将你保护好，万一你折损在这里，那就说不过去了。”
　　妖主看了他一眼说道。
　　见他没动，她又瞥向王煊，道：“快点，别磨蹭时间，要不然我将你送出去算了。
　　再说，你不是一直想看我跳仙舞吗，真到临近了，又害怕了？”
　　妖主似笑非笑，最后还挤对了他一句。
　　王煊二话不说，一条手臂穿了不过去，牢牢挎住她的手臂，顿时感觉到柔软，清香，温如暖玉。
　　这姑娘，这妖精，真是血肉之躯，没错，王煊确定了，这是她遗留在人间的真身！
　　她和方雨竹一样，竟留下了完整的仙体。
　　像是知道他在想什么，妖主妍妍淡淡地瞥了他一眼，道：“有真身很奇怪吗？
　　我和方雨竹的保存方法一样，当年的羽化神竹，一劈为二，化成两个竹船。”
　　王煊讶然，这对姐妹在人间时，就有各种因果联系，他不禁产生各种联想，这两人该不会真是亲姐妹吧？
　　他思维发散，有人为方雨竹推演，是否也为妖主推演过，推演的人是妍妍的父母吗，一对进入仙界消失很久的恐怖强者。
　　“你在胡思乱想什么，静心，别污了我的精神！”
　　妖主妍妍瞪了他一眼，而且还在他的腰眼上用力一拧，那可真是钻心钻肾的疼。
　　“我没想什么啊！”
　　“咱们的手臂相连，施展他心通太容易了，你骗谁？”
　　妖主妍妍不紧不慢地说道。
　　王煊立刻闭嘴，什么都不去想了，最后干脆练精神病人的那篇至高经文，避免被她探索到各种隐秘。
　　两人进入一片空旷之地，入目所见，让人震撼，满地都是尸体，太多了，密密麻麻，都没有下脚的地方。
　　最为关键的是，这里没有弱者，竟是列仙。
　　怪不得妖主让他挎着她的手臂，不离左右，这地方太邪性了，这是死了多少真仙？
　　什么时候发生的惨案？
　　这是一艘恐怖的古船，仙尸成片！
　　这里有男有女，不尽是人族，有不少成仙后还保留着种族特征，都是类人属，实在是有些凄惨，连仙都落到这个下场。
　　“这么多的真仙，我竟连一个都不认识。”
　　妖主神色凝重起来。
　　“最为关键的是，他们都有血肉，这是成仙后没有进入仙界吗？
　　但并没有天人五衰病。
　　还是说，来到了羽化登仙的门槛，在即将进入大幕前被人屠杀了。”
　　妖主妍妍第一次这么严肃，她认为太不正常了，现世中怎么可能会有这么多有血肉的列仙？
　　！“是从深空归来的吗？
　　让人遐思。”
　　她轻语。
　　王煊也心惊，主要是血肉列仙太多了，这些人的来历存疑，属于这片宇宙吗？
　　是找到了什么后回归，还是说，本就是外来者？
　　当然，最为让人强烈不安的是，居然都非正常死亡，这是谁的手笔？
　　“无法追溯，这个地方不简单啊，看不到最为关键的昔日旧景。”
　　妖主开口。
　　就在这时，附近传来奇异的声响，那是磨牙的声音，也有骨节错位的咯嘣声，周围的列仙尸体居然都动了，站了起来。
　　他们很机械，僵硬，缺少灵动感，像是丧尸，嘴里淌血，披头散发，身上插着刀剑，有些脖子被扭断的人歪着头颅站起，尽管有些女仙生前很美，但是现在却显得十分狰狞，可怕。
　　他们的眼睛睁开了，眸子早已没有生命色彩，那是死灰色，死去很久了。
　　一声让人灵魂都惊悚和发瘆的叫声在他们当中响起，接着所有仙尸都发出了凄厉的叫声，接着磨牙，骨节错位。
　　一些僵硬的仙尸冲了过来，但速度并不慢，直着冲，在后方留下残影！
　　妖主带着王煊飞天而起，来到空旷的船舱上空，俯视着诸仙之尸，道：“别说死去了，就是都活着，我也能只手灭你们全部！”
　　她和王煊挽着手臂，两人凌空飞渡，向前而去，有成群的仙尸冲起，煞气滚滚，如山海决堤。
　　但是，妖主手中的大旗一展，在噗噗声中，他们的头颅内有些模糊而瘆人的残影炸开，肉身簌簌坠地，根本无法阻拦两人。
　　“念你们下场凄凉，不愿毁你等肉身，若是有知便速退，不然形神俱灭！”
　　妖主妍妍一手持大旗，挑在前方，红色长裙飘舞，凌空而渡，既有妖族共主的无上风采，也有身为绝世妖仙子颠倒众生的风情。
　　下方大量的仙尸冲起，可是在妖主轻轻一震旗面的情况下，或解体，或坠地，前方被清空了，她与王煊挽着手臂，比翼齐飞而过。


第410章 王煊幼崽
　　妖主俯视列仙，挽着王煊的手臂，凌空横渡，面对满身是血的成仙者，直接闯了过去。
　　王煊道：“以后如果有我的传记，是否会这样记载，神话末年，王煊与妖主妍妍携手，共杀变异列仙无数。”
　　然后，他就被教育了，和金属墙壁亲密接触，电磁声瘆人，有一个披头散发的无面女子浮现。
　　她是平面的，如同金属墙壁上的图案，要将王煊拖到墙上去，这让他倒吸冷气，这是在剥脱他在现实世界中的形神？
　　他被抓住一只脚，瞬间，心神悸动，在那面金属墙壁上竟出现他的右脚，成为壁画的一部分！
　　他惊悚，这是什么怪物？
　　像是和他不在一个维度。
　　王煊将手中的铁钎子猛地戳到墙体上，顿时传来刺耳的尖叫，那个无面女子消散，他的脚掌挣脱出来。
　　妖主凌空而立，斩神旗劈下，轰隆一声，整面金属墙壁炸开，渗出很多血迹，这里没有正常的地方。
　　两人离开这块区域，沿着通道，进入又一个空旷之地，地上倒了一片宇航员，都死去很多年了。
　　有的被割下头颅，横尸地上，有的被放在玻璃器皿内的溶液中浸泡着，这像是一座实验室，解剖的竟是古代的宇航员。
　　他们是飞船的主人吗？
　　不知身份，也都死了，总共能有近百人。
　　这片地带，虚空中残留着让人不安的痕迹，那阴冷的能量像是退走没多久。
　　情况越发复杂，神魔文明和科技文明，在这里都处境堪忧，全是受害者。
　　王煊和妖主一起来到第三个较大的船舱，首先看到的是一排机械人，满身都是列仙的血迹。
　　“凶手？
　　不对！”
　　妍妍看了又看，意识到，它们只是负责抬走死尸的工具，将这片船舱清理干净了。
　　外面，那成堆的仙尸都是它们运送出去的，而今它们的能量系统早已枯竭。
　　这个船舱的空间很大，也较为奇异，层层叠叠，有很多座位，整体构造就像是一朵盛开的莲花。
　　在中心部位是莲蓬，那里像是一个巨大的擂台，在四周则是莲瓣，张开的莲瓣上全是座位。
　　王煊讶异，道：“很古怪，这明明一艘科技飞船，这个船舱的布局怎么像是古武擂台，类似于角斗场？”
　　“列仙，有不少都死在这里，最后被搬运出去。”
　　妖主妍妍开口。
　　这里死气沉沉，不管当年这里发生了什么，那些血案，那些列仙和宇航员的悲惨经历，都很难追溯了。
　　毫无疑问，这艘古飞船笼罩着让人不安的迷雾，神话和科技通杀。
　　擂台四周的座位上空无一人，很难想象当年都是什么生物在这里观看角斗。
　　两人降落在最高的擂台上，在这里打量，此地真的很大，足够列仙放开手脚。
　　“方雨竹曾在这里和人交手。”
　　妖主妍妍开口，在背后她不习惯喊方仙子为姐姐，直接称呼名字。
　　哧！
　　一道纹络在地面浮现，而后，擂台裂开，从下方升起一副带着年代感的银色铠甲，说不好是什么时期的产物。
　　“安陆蓝拓卡……”它竟发出机械声音。
　　“什么种族的语言？”
　　王煊看着它，它出现的很突兀，而且发出了声音，打破了此地的宁静。
　　“咔咔，米尼，欧拉……”银色铠甲内部是空的，没有生灵，但是，它却真实的发出声音，先后变换了多个语系的关键词。
　　王煊惊讶，那些关键词，附和这片宇宙的发音，甚至，他听到了欧拉星的字词。
　　这副铠甲似乎正在检索，调取相符合的语言。
　　“欧拉，瓦砾卡，泥大野的！”
　　王煊开口，和它对话，展示自己半生不熟的欧拉星语言。
　　妍妍顿时又掐的他肉疼肾疼，她很是用力，道：“别捣乱，让它调整到旧土系的语言。”
　　“人族，妖仙，又来挑战？”
　　终于，它发出的声音可以听懂了。
　　这让王煊蹙眉，它起来像是古代的神魔甲胄，但却在发出合成的机械声，十分怪异。
　　“你是谁？”
　　妖主问道，带着肃杀之气。
　　铠甲发出的是旧土古语，类似如今一些地域的方言，但大体能听懂，大致意思是，胜者前行，败者永泯。
　　哧！
　　一道光束映现，像是从太空中降落，又像是从虚空中跨出，注入到铠甲中，空旷的甲胄被填满了，里面绿莹莹。
　　顿时，银色铠甲变得危险了，散发逍遥游第四层左右的超凡能量波动。
　　妖主妍妍面色变了，连她在现世中也不过如此罢了，这副甲胄的超凡层次快比得上她了？
　　她松开王煊的手臂，让他后退，预感到这里有些棘手，怪不得张道岭等人消失，一直没有走出去。
　　因为，这里才刚开始！
　　“我有话要问你。”
　　妍妍开口，她讨厌不清不楚地和人对决。
　　“胜活，败死。”
　　回应给她的是这样简短的四个字，绿光填满铠甲，整体像一个绿色的人形生物。
　　“别傲慢，先回答问题。”
　　王煊开口。
　　然而，银色甲胄中的绿光，只是重复那四个字，没有其他言语。
　　并且，远处，地面上一道新纹络亮起，又一副铠甲出现，像是黑铁材质，冰冷而幽暗，先是咔咔，而后又挂啦，接着过渡到王煊略微熟悉的旧土古语。
　　“你，来！”
　　它指向王煊，发出机械声音。
　　随后，一道蓝光在虚空中绽放，没入黑色的甲胄中，将它内部的空旷地带填充满，散发着人世间极巅的超凡波动，疑似超越了九段。
　　蓝光也重复着那简单的几个字：“胜活，败死！”
　　“这地方太古怪了。”
　　王煊露出异色，向前走去，很想探清楚，这里到底什么状况。
　　“你小心点！”
　　妖主妍妍开口，拢了下秀发，红衣明艳，带着冷意，向前逼近那个银色铠甲。
　　下一刻她就果断出手了，没有动用斩神旗，雪白手掌向前按去，顿时有神圣纹络交织，像是天崩地裂，虚空似乎都扭曲了，塌陷了。
　　洁白的纤手力道太恐怖了，咚的一声，打的那银色甲胄凹陷下去，里面的绿光剧烈震动，明灭不定！
　　王煊动容，这可是妖主的一击，攻击力无匹，但是却没有让铠甲直接炸开。
　　那是什么材质的银铠？
　　铠甲中，绿光大盛，几乎覆盖了银色甲胄本身，它全力反击，冲向妖主妍妍。
　　超物质沸腾，光芒淹没那片擂台区域，它竟然能与妖主搏杀，这着实有些惊人！
　　不过，在震耳欲聋的金属碰撞声中，在符文大面积绽放与熄灭间，十几次硬撼，多次对击过后，铠甲中的绿光承受不住了，发出尖叫，被洁白的手掌震溃，快速流散干净。
　　咔！
　　妖主裙摆扬起，笔直雪白的大长腿从红裙中露出，将银色铠甲侧踢出去，喀嚓一声，断裂了。
　　“警报，超级生物！
　　警报……”断裂的铠甲发出重复的声音。
　　毫无疑问，银色铠甲和那种绿莹莹的光，应该极其强大，有很高的定位，却这样败了，似乎不算是小事。
　　王煊这边，他还没有动，那个被蓝光填满的黑色铠甲就已大步走了过来，主动对他攻击。
　　黑色甲胄动作迅捷，并且猛烈，一步迈出，瞬移，从原地消失，隔着数百米远，突兀到了王煊近前，它凌空一脚就踏向他的面门。
　　“给你脸了吧？
　　！”
　　王煊双目神芒暴涨，很少有超凡者敢上来就蹬他的脸。
　　他微侧身的刹那，避开这一脚，同时拳头带着光雨，轰向对方正在落下的身体，想以羽化拳直接打爆。
　　然而，荡漾蓝光的黑色铠甲极其迅猛，在半空中扭腰避开，并且另一条腿猛烈地扫来，等于在空中给他来了个双腿绞杀。
　　王煊身体发光，轰的一声爆鸣，金属地面都有超物质剧烈蒸腾，他瞬移出去，出现在数十米外。
　　然而，虚空中，一条真龙和一头火凰出现，栩栩如生，一个鳞甲锃亮，一个火红羽翼展开，交叉着，向他扑来，要截断他的躯体。
　　这不仅是近身搏杀，双腿一绞也是术法在绽放，填满蓝光的黑色铠甲释放出一种绝学——龙凰剪。
　　在神魔文明中，至强者施展，能剪断星辰，可截断星河。
　　在这个层次的对决中，一旦施展出来，自然能轻易绞杀对手。
　　王煊数次瞬移，那术法都如影随形，要绞断他的肉身，灭掉他的元神，从血肉到精神双重攻击。
　　他确定，这是十段层次的怪物，不管它是否为有血肉的生物，还是其他类型的生命体，都极其强大。
　　他没有动用铁钎子，徒手硬撼，当然，他也动用了绝学，催动斩道剑这种经文，先是两条手臂像是光化了，如同两口神剑在铿锵作响，对上龙凰剪。
　　接着，他整具身体发光，无数剑芒喷涌，在绚烂的光华中，在刺耳难听的声音间，黑色铠甲被挡住。
　　两者不断碰撞，在多次对轰后，蓝光崩散，那黑色铠甲的两条腿碎掉了，满地都是金属残渣。
　　“警告，超级生物……
　　幼崽！
　　警告，超级生物……
　　幼崽！”
　　断裂的黑色铠甲重复这种机械声音。
　　王煊先是一呆，而后杀气腾腾，怎么到他这里就成幼崽了？
　　欺王教祖太甚！
　　妖主妍妍袅袅娜娜而来，终于不再是那么冷艳，带着浅笑，看了他一眼，鲜红性感的唇无声的微张，怎么看都是在说幼崽两字。
　　突然，那些空旷的席位上，从天而降数道光，落在座位上，隐约间可见，当中有类人生灵。
　　甚至，朦胧间可见，有人在鼓掌。
　　妖主妍妍的笑意顿时全部消失了，拎着斩神旗直接向前轰去！
　　有人在看戏，将他们当成了什么？
　　王煊的脸色也瞬间冷了下来，手持铁钎也要出手。
　　调整阴间时间第八次失败，九是极数，屡败屡战的我，是不是快迎来曙光了？
　　大家别等第二章了，再去调整下。


第411章 世外贵宾
　　很难说清这是什么年代的古飞船，不知道在宇宙中漂浮多少年了，结果现在席位上又突兀地出现观众？
　　妍妍看起来明艳，妖娆倾城，但是身为妖族共主，她自然有其骄傲，曾金戈铁马，气吞天下。
　　在她的手中，斩神旗轰然爆鸣，金色纹络交织，共振，像是星海涌动，惊涛拍岸，将前方淹没。
　　妖主怎么可能容忍？
　　有人将她视为角斗士，当作擂台上的“戏子”，供人观赏娱乐。
　　四道从天而降的光束中，一片朦胧，其中有两人在拍手，鼓掌动作很慢，很轻，像是在矜持地表达满意之情。
　　金色的旗面迅速放大，瞬间即至，挟汪洋般的金色纹理，砸在四道光束上，正常来说，纵然绝世强者在如今的现实世界中，也要避其锋芒！
　　惊天动地的声响传来，像是两颗陨星从天外飞落，在空中相遇，激烈撞击在一起，光芒耀眼，仿若点燃了黑暗的宇宙！
　　四名“观众”身手很强？
　　王煊瞳孔一阵收缩，这地方太邪门了。
　　那四人屹立未动，有一片炽烈的光瞬间腾起，像是挡板，阻断妖主妍妍的攻击。
　　那层光质化、接近透明的挡板，和斩神旗蔓延出去的金色纹络触及，导致这场恐怖的大爆炸。
　　两者碰撞后，符文四溅，那是现世残余的规则对轰，实在无比的惊人，正常超凡者身处当中会被瞬杀。
　　“挡板”后方，四个人形生物愕然，像是被吓了一跳，而后一名女性点指过来，在说着什么。
　　“西古拉码垛砍……”一种完全听不懂的语系，若隐若无的通过光质化的隔层传过来，她像是很激动，很愤慨。
　　她站在在那通天的光束中，身影模糊，只是大致看出是女性轮廓，长发披肩，其额头上有指肚大小的菱形发光体。
　　她很生气，不知道在说着什么，指着妖主。
　　在她身边，有一个很高大的男子，眉心菱形发光体更为盛烈，示意她稍安勿躁，似乎要出手。
　　男子向前踏了一步，霎时间，光质化的挡板开始剧震，秩序流光四溅，他要反击妍妍。
　　斩神旗放大，旗面铺天盖地，猎猎作响，妖主妍妍单手擎着，当作长矛来用，猛然向前一刺。
　　旗面将隔板震出裂痕，旗杆更是穿透那里，让四道光束中的身影颇为吃惊。
　　不过，那男子并未后退，就要跃过挡板，真正和妖主交手，那条笼罩他的光束也在跟着向前移动。
　　“警报，超级生物失控，危险，防御启动！”
　　机械声音再次响起，非常刺耳。
　　充满裂痕的挡板熔化，成为绚烂的霞光，笼罩那里，轰鸣不止，像是被动开启了什么，四条光束裹带着四人，连接着未知之地，迅速消失。
　　残余的挡板和霞光，像是水晶玻璃般破碎，唏哩哗啦的炸开，流光一片片，在巨大的船舱中消散干净。
　　与此同时，王煊所在的区域，有三道光束降临，像是连着高天，贯穿了最高处的舱壁。
　　三道模糊的身影出现在座位席上，立身光柱中，其中一人俯视着擂台上，似乎在笑，指着王煊，并和同伴交流。
　　就像两副铠甲出现时有时间差，这两批人形生灵也是这样，第二批观众才到，坐在王煊对面的席位上。
　　一个男子扔出一物，落在高台上，滚到王煊的脚下，那像是一种产自精神世界的药果，可以补元神。
　　王煊扬眉，这是什么意思，将他当成舞台上的猴子了吗？
　　“咔咔！”
　　由接近真实的超级能量形成的挡板对面，有一个男子发出声音，对王煊比划着手势。
　　与此同时，擂台上那断裂的黑色铠甲中，有机械声音声音响起：“贵宾要你展现速度。”
　　真是几位观众？
　　砰的一声，王煊一脚踏在黑色的铠甲上，让它腹部区凹瘪下去，超物质溢出。
　　挡板后，三道光束中的类人生物，站在座位前，俯视着下方，有些不满意，其中一人握拳，轻轻擂动自己的胸膛。
　　“牟尼达！”
　　他还发出这种声音。
　　“贵宾让你展示狂野的力量。”
　　机械声音再次响起。
　　王煊眉毛立了起来，这还真是在看戏，将他当成了舞台上的猴子，铁笼中的兽类了，让他表演？
　　他看了一眼地上的精神药果，处在半物质半能量化之间，就这？
　　他连天药都不止一株了。
　　王煊一脚将果实踢起，扫向挡板那里，并且开口，道：“你做的不错，但不要捶胸，可以用拳头砸你自己的头颅。”
　　“枯茶礼奤……”他脚下的黑色铠甲同步传声，像是在翻译他的话语。
　　对面，那两男一女闻言后先是愕然，而后朦胧的面部轮廓上，神色怪怪的，瞥了一眼王煊。
　　那个女子开口，声音不难听，悠扬顿挫，很有韵律感，在那里说着什么。
　　“一位尊贵的女士想将你买走，培养你，使你摆脱原始，挣脱愚昧，成为一名出色的蛮神战士。”
　　机械声音再次响起。
　　王煊双目深邃，没有立刻翻脸，因为听到了一些有价值的信息，他还想深入了解，这实在有点离谱，对方什么来头？
　　然而，对方不说话了，等待他回应，似乎也在等待黑色铠甲评估着什么。
　　片刻后，机械声音响起：“经检测，他还是一个野人，并未被捕获，想要购买，需要等待，先行将他狩猎到囚笼中。”
　　依旧是黑色铠甲发出的声音，渐渐摆脱旧土古语，而越发接近现世的语言，像是可以同步优化，获取了现在的旧土语言体系。
　　王煊面色微冷，将他定义为原始野人？
　　这个文明得多么强大，多么骄傲。
　　然后，他抬脚狂踩黑色铠甲，让它整体变形，坑坑洼洼，凹陷下去。
　　“警告，他虽然是超级生物幼崽，血脉不俗，但是有严重的暴力倾向，疑似存在基因缺陷，很难驯养，不建议购买。”
　　这种机械语言，让王煊生气了，什么来头的物种，敢对他这样定位，他将黑色铠甲都踩烂了，但它还能发声。
　　妖主妍妍轻盈地走来，道：“有意思，很久没有这样的事件了。
　　还有敢俯视我们的人？
　　很有趣的样子，我倒是很想将他们抓过来研究。”
　　她一袭红色长裙拖在地上，一侧略微开叉，露出部分雪白的长腿，脚下竟踩着晶莹的高跟鞋，以特殊材料炼制，古代和现代混搭穿着。
　　“你，过来，我想培养你。”
　　王煊指向挡板后面，看着那两男一女。
　　妖主没有急于动手，怕这三人也被光束带走，离开现场。
　　朦胧的光柱中，那三个模糊的身影，似乎都露出了异色，虽然被冒犯了，但是都没有生气，反而更被吸引了。
　　但是，这种目光让王煊很不舒服，那不是对同类的赏识，更像是在惊奇，是对异类的另眼相看。
　　电磁声刺耳，船舱像是被什么能量物质入侵了，不断轻鸣，但很快又稳定下来。
　　接着，三道光柱中的那个女子开口，展现出旧土语系，刚才她似乎沟通了什么，获取了这种语言体系。
　　“我要求，立刻捕获他，我想培养这个原始状态的异类，有朝一日，或许能进化成一名出色的蛮神。”
　　她温和地开口，朦胧的面部上带着笑容，眉心也有发光物，但是不菱形晶体，而是晶莹的红点，增添了一种异样的美感，王煊保持冷静状态，并没有发作，开口道：“你是什么人，来自哪个文明种族？”
　　如果不是为了弄清楚他们的来历，想了解真相，他不会和他们平和地对话，大概早已动手。
　　他凭着直觉判断，这三人不是来自附近的星系文明，或许出自极其遥远的深空，甚至不属于这片宇宙。
　　“我将成为你的培养者，其他的你暂时不需要知道。”
　　光柱的人影虽然模糊，但是可以看到，她是一个年轻女子，有一头蓝色的秀发。
　　“她也不错，优秀的血脉，稀有的超级生物。”
　　蓝发女子看向妖主妍妍，仔细打量，道：“我或许也应该把你买走，让你们成为伴侣，嗯，你们的后代或许会变异，更强大，值得期待！”
　　王煊绷着脸，看了她又看，已经准备动手，既然她不肯告诉来历，那就没什么可说的了。
　　妖主妍妍敛去淡笑，莹白的俏脸都快爬上黑线了，那女子是什么人，敢以这种姿态面对她？
　　“我觉得，抓住你，让你和这个‘幼崽’繁衍出后代也不错，值得培养。”
　　妍妍开口，盯着光柱中的女子。
　　既然能够交流，可以对话，她自然希望套出更多的话，想知道的更多，没有上来就拿斩神旗劈对方。
　　这种话语一出，光柱中的两名男子沉下脸，很明显不高兴了。
　　光柱中的蓝发女子倒是没有动怒，反而偏着头想了想，道：“也不是没有先例，培养者和超级生物结合，孕育出极为优秀的变异后人。
　　不过，他现在的生命层次还很低，我暂时不会考虑。”
　　这是什么？
　　简直……
　　王煊看着这个女人，又看向妖主妍妍，这两个女人在说什么，将他当成“种人”了吗？
　　！“好了，立刻捕获他们，两个我都要购买，带走培育超级血脉。”
　　光柱中的蓝发女子说道。
　　感谢：有暗本尊，谢谢白银盟的支持，在调整中被飘白银，有些惭愧啊。


第412章 只手屠龙
　　王煊既生气，又想笑，这着实是一种糟糕的体验，他沦为野蛮物种了？
　　有人想培养他成蛮神，逐步驯化。
　　妖主妍妍的美丽面孔……
　　真的黑了，受不了，风华绝代的她，俯瞰仙界，一路扫平无数对手，有朝一日，竟有人想要捕捉她，留着去培育更强血脉，简直不可忍受。
　　被王煊踩烂的黑色铠甲，依旧能发出机械声音：“尊敬的贵宾，这里是挑战者擂台，是公平的角斗场，专为挑选超级生物而设，讲究的是公正，出场者大境界相仿，很难瞬间捕获到他们两个。”
　　“我建议，驱逐他们进下一地，或可有效捕获。”
　　机械声音很死板，给贵宾用户提供合宜的方案。
　　蓝发女子拒绝，道：“那样的话，我还要先行离开这里，从另一个场景登陆，实在繁琐与麻烦，我要求你们立刻捕获！”
　　妖主妍妍气的牙痒痒，但这次脾气很好，依旧在克制，为的是得到更多的有用信息。
　　现在，她和王煊洞悉了部分真相，那么多列仙大概率都是死在此地，所谓的公平擂台，受规则束缚，派遣的都是同境界的生灵，而列仙却不敌！
　　机械声音回应：“抱歉，他们一个是渐成熟的超级生物，一个是成长中的超级生物幼崽，类似的强大样本不多，而且很难全部调集过来，依旧建议在下一场景之地捕捉。”
　　“闭嘴，立刻，马上，身为贵宾，我是你们的神，赶紧执行！”
　　蓝发女子很年轻，也很任性，要求现在就动手。
　　“好吧，我需要检索，看能调集来什么样的超级物种样本。”
　　机械声音僵硬而死板的遵从命令。
　　“捉个世外贵宾研究下！”
　　妖主妍妍动手了，不再等待，她这样骄傲的人，自然不想被人当“戏子”、“猴子”围观，被动等着捕猎。
　　这一刻，她浑身雷霆亿万缕，这是源自她的天赋神能，遗传自她的父亲，操控雷雨，如同持掌了天罚。
　　无数的雷电，化成狻猊，形成不死鸟，演绎为貔貅，凝聚为金乌……
　　那是一种又一种曾对抗过大天劫的物种。
　　现在，妖主妍妍一声轻叱，催动出无尽雷电符号，万灵齐出，随她征战，最前方则立着一杆大旗，斩神纹络经过雷霆加持，无坚不摧！
　　轰的一声，那层光幕挡板瞬息被她劈碎了。
　　“警报，超级物种变异，血脉天赋神能骤然提升，危险，开启防御！”
　　机械声音狂鸣不止。
　　在它的视角中，就像是兽园的特种玻璃，被猛兽突然击碎，唏哩哗啦散落一地，贵宾受到冲击。
　　金色的旗面向前一卷，就要将两男一女束缚，想将他们全部擒杀。
　　与此同时，王煊全身发光，祭出铁钎子，将它当成一柄飞剑，以斩道剑经的无上奥义催动。
　　一抹带着锈迹的流光，极速飞了出去，铁钎瞬移，进入朦胧的光柱中，戳到了女子的胸口，就要将她刺穿。
　　“哼！”
　　有冷哼传出，更有绚烂的光绽放，两男一女虽然心惊，但是并未害怕，全部在反击。
　　同时，防御措施启动了，碎裂的挡板化成绚丽的霞光，守护三人，并且光柱轰鸣，要带着他们远去。
　　三人想动手，但是，在这里要对超级生物发难较为苦难，这里的第一要义就是确保他们的安全，若有意外发生，先行送他们离去。
　　哧！
　　光柱中那名女子的一缕蓝色秀发被斩神旗发出的金色网格绞断，被带了出来。
　　王煊催动的铁钎子刺在对方高耸的胸口上，发出清脆的声响，可惜，被那种特殊的防护服挡住，更被守护之光严重干扰，被震落出来。
　　刷！
　　三道光柱冲起，携带两男一女冲天而去，连金属船舱都阻挡不了，但舱壁并没有被剖开，像是透明的，任光柱远去。
　　“下一个场景，我们还会再见！”
　　蓝发女子急匆匆喊道。
　　“你们这是光速遁吗？
　　想当培养者，要有亲自下场的勇气。”
　　王煊遗憾，三人被动跑路，如果能直接擒杀贵宾，那就省事多了。
　　但他知道不现实。
　　“我会给你们机会。”
　　蓝发女子居然回应了，最后的声音从宇宙虚空深处传来，这才彻底消失。
　　妖主妍妍看着地面的一缕蓝色发丝，道：“不弱！”
　　王煊收回铁钎子，狂戳地上的黑色铠甲，这副烂掉的甲胄依旧没有被毁灭，化成液体遁走。
　　这是一种奇异的活性金属，它在远处发出机械声音：“调取超级物种样本，选择——蝠龙。”
　　蓝发女子虽然走了，但黑色铠甲依旧在忠实的执行命令，选择强者，要拿下王煊！
　　瞬间，它不再是液态，成为一头像是蝙蝠般的怪物，黝黑，冰冷，带着暗淡的金属光泽。
　　其头部是真龙形态的头盔，尾部也是一条黑铁金属龙尾。
　　当然，它现在是铠甲状态，内部是空的。
　　直至，一声沉闷的咆哮响起，一道与甲胄形态相仿的乌光没入当中，它复苏了，超品能量物质暴涌！
　　蝠龙，这是十段层次的怪物，流动着瘆人的气机，浓重的黑雾扩散开来，它立身之地已经昏暗一片。
　　“所谓的超级物种，就是突破了各大境界极限的生物？”
　　妖主妍妍露出异色。
　　王煊道：“它不是肉身前来，而是所谓的样本，可以再现蝠龙的强大实力？”
　　“嗯？”
　　妖主妍妍回首。
　　另一个方位，被她踢断的银色铠甲也化成了液体，发出机械声音，同样在调取样本，要缉拿她。
　　“呦，他们还真想把我抓走，为的是和你在一起，诞生更强血脉？”
　　妍妍带着淡淡的冷笑，然后还瞥了一眼王煊。
　　王煊赶紧开口：“不是我说的，那个女人在胡乱编排！”
　　现在，他很严肃，不敢乱说，不然的话，这个大妖精逮不到正主，拿他出气就麻烦了。
　　“吼！”
　　一声龙吼，震耳欲聋，让金属舱壁都龟裂了，这头蝠龙太恐怖了，化成一抹流光俯冲了过来。
　　它拥有极限飞行速度，锵的一声，一对蝠翼漆黑如墨，带着浓郁的腐蚀性超物质，像是天刀般划过。
　　王煊伸出右手，指头晶莹带着符文，并在一起后，像是通透的剑体，和那蝠翼撞击在一起，彼此互砍，火星四溅！
　　蝠龙剧烈晃动，但没有坠落下来，相反一冲而起，同时用锋利的爪子向着王煊的头盖骨抓去。
　　它的速度太快了，超越了瞬移，像是扭曲了时光，刷的一声，简直避无可避，换一个生灵，那就是天灵盖被掀开，脑浆四溅了。
　　这是蝠龙这种超级生物的绝杀技能，捕猎时最喜掀开生灵的头盖骨，直接吮食脑体。
　　王煊的头顶喷涌剑气，璀璨剑光斩在蝠龙身上，让它发出宏大的龙吟声，被劈飞了出去，砰的一声，撞在远处的金属舱壁上，震裂出许多蛛网般的缝隙。
　　不过，飞船内部舱壁都是活性金属，瞬间就自动修复了。
　　嗖！
　　蝠龙像是一支离的弦“时光箭”，仿若穿梭在时空间，利用极速到了王煊的近前，张口喷吐黑雾，将他淹没，利爪、蝠翼齐出，都带着刺目的符文，攻击力惊人。
　　王煊挡住它，并将它震的咆哮连连。
　　蝠龙猛烈地挣脱了出去，在远去的刹那，一个摆尾，险些就抽在他的脸上，罡风激荡。
　　能够被称为超级生物，处在十段领域的怪物，确实强大的离谱，有过人之处，这要是放到普通超凡者中去，能够虐杀成群成片的生灵。
　　人世间这个层面，大量的高手联手，靠人数堆积，估计都难以挡住它。
　　王煊意识到，列仙死了那么多，一定是遇到他们那个级数的超级生物，根本不是对手。
　　可叹，很久以前一群真仙在船舱中被虐杀了！
　　十段，一个很难理解的高度，超越了这个大境界的常规领域，一个让其他超凡者绝望的层面。
　　现在，王煊对敌这样的怪物，有些压力，但是问题不大。
　　他浑身喷薄剑光，整个人化成璀璨剑轮，被绽放的剑光托起，比烈阳还耀眼，同样拥有超越极限的速度，驭剑光而行。
　　铮铮铮！
　　双方再次交手，王煊以剑轮横击这头十段怪物，两者间火星四溅，兽吼连连，剑光符文和龙影一起瞬移。
　　喀嚓一声，一条龙尾断裂，掉在地上，这意味着黑色铠甲又断裂了部分，蝠龙被重创。
　　瞬息间，剑光成百上千道，接着，剑气超越了上万道，王煊化成的剑轮横扫这头怪物，激烈碰撞。
　　在最后的龙吟声中，整具黑色铠甲被他肢解，蝠龙怒吼，其样本——乌光，直接炸开了，消散干净。
　　王煊屠龙成功！
　　被他斩碎的黑色铠甲，刹那化作液体，又一次重组起来，发出机械声音，这次直接演化为天龙铠甲。
　　“龙族还真是厉害，成为超级生物的数量与类别，比其他族更具优势吗？”
　　王煊自语。
　　一道天龙形态的光出现，注入天龙铠甲中，顿时跃起，犹若浮的光，逝去的大道残影，这个超级物种不好对付。
　　天龙一生飞跃诸天上，轻易不落地，数量有限，进化为超级生物后那就更为可怕了。
　　“哪有时间和你们激斗，我还要防范那些贵宾呢，不知道他们的文明是否和真实层面有关。”
　　王煊立身在这里，岿然不动，没有追击，静等这种一生都飞跃在九天上的恐怖物种来袭。
　　他的一只手开始发光，动用的是石板经文中的拳印，被称作末法拳，很难练，最近他才有成。
　　一拳落下，附近的超物质都将被吸干，宛若超凡世界的末年到来，所有超物质都像是干枯了，没入拳中，随后再打出去。
　　天龙扑杀，流光一现，龙影恐怖，带着这个物种独有的霸道，以及无以伦比的威压，转瞬到了近前。
　　王煊没有任何犹豫，一拳轰出，竭尽所能，上来就以杀手锏和对方硬撼，成则灭敌，挡不住的话，那说明他真不如对方，可能会被瞬杀。
　　高手过招，有时候可以厮杀上一天一夜，彼此小心试探，各种谨慎的攻击。
　　但是，有时候却也可以在一瞬间分生死，那就是双方毫无保留的碰撞，宛若肉身大道对轰。
　　一时间，龙影无数，咆哮震动宇宙虚空，那是翩跃九天上的龙族超级生命形态的最强一击！
　　可惜，它绝望了，至强龙族，十段的天龙，被末法拳击中后，附近的超物质连带着它自身的部分精气都被抽走了。
　　轰隆一声，末法拳爆发，打的天龙铠甲龟裂，内部的龙影长鸣，不甘的叫着，不愿散去，剧烈挣扎。
　　王煊的拳头绽放无量光后，化成手掌，按在龙头上，在那里震动，最终整具天龙铠甲爆碎。
　　天龙的样本——那道龙形神光，直接炸开，就此散去。
　　王煊大口喘息，有些疲累，当然呼吸的都是超物质，不是空气，对付十段生物确实不容易。
　　“超级生物真是有些难杀啊。”
　　宇宙深处，有光柱即将重新降临，已经和古飞船重新联系上，得到了这里的信息。
　　一些贵宾顿时无言，连杀两种超级生物，这个“幼崽”也只是在喘息，并未付出惨重代价，竟还说出这样的话。
　　“你是在低调的骄傲，还是在遗憾叹气中炫耀？”
　　黑色铠甲化为为液体，再次重组，形成一个女子形态的铠甲，曲线婀娜。
　　王煊的脸顿时黑了，道：“你还有完没完？
　　！”
　　然后，他就冲过去了，管它是什么超级生物，谁在乎它是男是女，先拆了再说。
　　一个带着洁白光雨的女性超级生物进入铠甲中，神圣无匹，这个样本极其强大，比刚才的两头龙更厉害。
　　但在激烈厮杀中，她被王煊拆了，化成一地零件，至于样本——洁白光影，更是被打爆，消散干净。
　　“还有没有？
　　！”
　　王煊胸膛剧烈起伏，体内像是着火了，连杀三个十段的物种，确实消耗很大，十分疲累。
　　他运转金色竹简经文，恢复精神和肉身，要保住巅峰状态。
　　还好，这次铠甲碎掉没有重组，发出机械声音，道：“经检测与鉴定，这个超级生物血脉，生性残暴，嗜血好战，不建议贵宾购买，在下一个场地提取样本信息后，毁灭为好。”
　　“你都碎掉了，还敢埋汰我？”
　　王煊大步冲了过去，施展末法拳，然后悄然催动体内的红色物质，要彻底毁掉它。
　　“危险，警报，残暴生物……
　　疑似狂化！”
　　砰的一声，铠甲碎块进一步炸裂，而后，化成液体逃之夭夭，没入地下不见了。
　　另一边，妖主妍妍也连杀了三个超级生物的样本，全面结束战斗，再无生物出来和他们两人战斗。
　　“走，去抓那个蓝发女人，我要反过来培养她，让她繁衍血脉。”
　　妖主妍妍开口，红裙拖在地上，束腰，身段婀娜，高跟鞋踩过坚不可摧的活性金属擂台，留下一个又一个可怕的小洞。
　　“万一，她抓住我们怎么办？”
　　王煊觉得应该低调，谦逊一些为好，怕妖主过于自负上头。
　　妖主妍妍回眸淡淡一笑，明艳灿烂，道：“你是不是很期待啊？”
　　“没，绝对没有！
　　走，我们去抓捕那个蓝发女子！”
　　王煊立刻步履坚定地迈开大步向前走。
　　中长章。
　　感谢：suma落幕、珏皇、女神零乱、手持牡丹踏浪行，谢谢盟主的支持。


第413章 新文明
　　“不知道雨竹姐和老张怎么样了，这艘飞船很特别，和我想象的完全不一样。”
　　王煊神色凝重。
　　这个阵营很强，来头极大，他颇为三大高手担忧。
　　显而易见，古飞船中的列仙惨案发生在很久以前，大概率是在古代，在宇宙中不知道漂浮多少年了。
　　随着方雨竹、张道岭，冥血教祖意外进入，激活了某些设施，荒废的观众席位，时隔漫长岁月，竟还能有“贵宾”出现。
　　“这个地方确实有些意思，看台上当年坐的都是什么人？
　　现在擂台复苏后，竟有个别观众可以返回古飞船。”
　　妖主妍妍开口。
　　她虽然很重视，但是面色平静，并没有露出忧色，依旧冷艳而又自信。
　　到了她这个层次，强大的意志，坚信自身不败的信念，如不朽的火光照耀着前路。
　　“喏，给你。”
　　妖主妍妍将斩神旗递了过来。
　　“留在你手中更有用，我还有斩道剑！”
　　王煊晃了晃手中的铁钎子。
　　妖主道：“我以为会遇上一整个神话文明的诅咒，或者是不可解析的天灾，但现在看只是人祸，我暂时不需要了。”
　　庞大的飞船外部坑坑洼洼，被列仙的血染红了，早先的确给人以莫测的灾变感觉。
　　“可是，对方很自信，扬言要抓超级生物，带走去……
　　培育更强的血脉。”
　　王煊谨慎措辞。
　　对方太自信了，将列仙中的绝世强者妍妍视为猎物，这就有些离谱了！
　　“她说抓就抓啊？
　　我还说要反狩猎他们呢！”
　　妖主妍妍鲜红的唇微翘，露出淡淡的冷意，没有人可以俯视她。
　　“所谓的超级生物，按照他们的理论，就是各大境界的破限者，比如人世间的十段，逍遥游的第十层，养生主的第十生等，没什么大不了。
　　她们要是能请出突破神话前沿领域的第十一层生物，或可以让我忌惮一些。”
　　妖主妍妍青丝扬起，风采灿烂，长裙将她美好的身材衬托的修长婀娜，她踩着特殊材料炼制的高跟鞋向前走去。
　　王煊自然没有畏惧，他担心的是，这个阵营看起来较为特殊，是否会有比妖主境界更高的人？
　　妍妍摇头，道：“你要相信，大宇宙纠错，其威煌煌无解，连我都这么惨，被生生压落到这个级别，他们能例外吗？”
　　她摆弄着巴掌大的斩神旗，旗面上有一绺蓝色秀发，她有些嫌弃，没有用手指去触碰，但已探查过，得到了很有价值的信息，有所猜测。
　　王煊点头，不管对方什么身份，有什么来历，依旧要面对现实世界残酷的校正，谁都摆脱不了。
　　第一个船舱中列仙尸体成堆成片，第二个船舱中百余名宇航员被杀死成为实验材料，第三个船船舱是公平擂台。
　　现在，两人沿着通道，一路向着第四个船舱走去。
　　两人都在想着心事，尽管妖主自信，但并没有轻视对方，相反早已严阵以待，随时准备发动惊天一击。
　　王煊道：“他们在古代就曾大杀列仙，很强很可怕，这古飞船是他们遗弃的，还是说，他们故意放走的，在寻找我们的这片天地？”
　　“每个时代，人间都有强者远渡，从而也就有了一颗又一颗神话星球。
　　他们都在尝试寻找新路，改变神话注定熄灭的可怕宿命。
　　我想这群死去的成仙者，是古代一批又一批远去的探索者，走在最前方，在未知之地打开了局面，传承了我们的神话文明，但最终却被另一种文明击败，全部战死。”
　　妖主妍妍说道，神色凝重，逝去的人是可敬的，但也无比的可惜，下场颇为凄惨。
　　王煊神色郑重，这无疑是出现了可与大幕文明相提并论的阵营，甚至，有可能会更强一些！
　　他开口道：“这个未知的文明对接近真实的超级物质的研究很可观，那些样本生物都极强，可以动用稀珍的超级能量。”
　　“是不弱，但想全面碾压仙道文明，那就想多了，只能说是一个十分强大的文明。
　　我多少猜出他们的一点来历，但还有些出入，需要去验证。”
　　她并没有多说。
　　这让王煊惊异，看来很早以前，仙道文明在向外扩展时，曾接触过了不得的东西，有厉害的竞争对手。
　　妖主妍妍道：“走吧，你有斩神旗护身，真要被围攻，那就不要客气，轰杀他们。
　　如果对方想在境界上碾压你，就努力逃命，向我身边跑。”
　　“我有那么不堪吗？”
　　算了，他又闭嘴了，还是谦逊点吧，万一遇上一群超级生物在人间，那个场面就恐怖了。
　　前方的入口，一片朦胧，带着梦幻般的光晕，只要穿行过去，就要踏足在第四船舱了，将再次面对那些人。
　　“走，我们去杀敌！”
　　王煊调整好了状态。
　　妖主提醒他不要大意，虽然可以自信，但是绝对不能轻视对方。
　　“破限者虽然极强，但也没什么可怕的，别真出现几个突破神话前沿领域的第十一层的生物，那问题就严重了。”
　　妍妍轻语道。
　　方雨竹、张道岭、冥血至今未见，值得让人警惕。
　　“进去吧，我们两个人征战一个文明！”
　　最后关头，妖主妍妍笑容倾城。
　　她白皙的面孔上带着自信的光辉，十分惊艳，强大而又信念十足的女人，连美丽都被加成和提升了。
　　刹那间，两人穿过光门，进入第四船舱中，顿时都微微一怔，眼前所见和想象的地带不一样。
　　蓝天白云，绿草如茵，湖泊如巨大的珍珠点缀，清澈而澄净，湖面上有超物质缭绕，远处更是有高山，有秀丽的枫林，有仙家道场般的福地。
　　“我们不会是穿梭时空，来到那个文明的大本营了吧？”
　　王煊警惕地看向四周。
　　前一秒他们还在科技飞船中，下一瞬件他们就立足在风景如画之地了，怎么看都不是在古飞船内。
　　“还是在船舱，不过是芥子纳须弥，你可以理解为，这里是较大的福地碎片。”
　　妖主妍妍眺望远方。
　　在王煊手腕上，也有一块福地碎片，但是内部空间不过五六立方米，可以存放各种物品。
　　“警报，超级物种入侵，已闯入净土，建议开启狩猎模式！”
　　那让人讨厌的机械声音又一次响起了。
　　而且，这里看样子和公平战场的两副铠甲有联系，早已交换信息，所说的是旧土语。
　　“咚！”
　　王煊一脚踏在草坪上，顿时让这里崩裂，连带着湖水都蒸腾而起，烟雨迷蒙。
　　“经进一步验证，超级物种有缺陷，残暴已成为本能，建议立刻抹杀，采集样本后，毁灭血肉基因，避免无序扩散。”
　　机械声音很大很急促。
　　“你给我闭嘴！”
　　王煊寻找声源，在前方的天空中有一只机械鸟在盘旋。
　　刷的一声，妖主手中出现一柄油纸伞，她撑了起来，迎着湖水化成的细雨，袅袅娜娜向前走去。
　　“我来了，是你们主动匍匐在我的脚下，还是等我过去擒杀你们？”
　　她强势不改。
　　远处，有四道光束从天而降，落在一座大山上，四人额头都有菱形晶体，立身在光柱中岿然不动。
　　哧哧哧！
　　接着，又有三道通天的光柱亮起，在另一座大山上出现两男一女，眉心都是红色的晶莹圆点，熠熠生辉。
　　两批人都到了。
　　“拿下她，我要带走去研究！”
　　第一批人两男两女，其中一个女子很生气，早先妖主妍妍轰碎挡板，让她受惊了。
　　第二批人中那个蓝发女子微笑着开口：“不好意思，她被我预定了，我要带走他们两个，培育变异的超级生物后代！”
　　“明明是我们先选中了她，必须带走！”
　　第一批人中的一个男子开口。
　　“要不，我们凭实力说话？”
　　蓝发女子眉心的红色晶莹光点十分灿烂，她虽然带着甜美的笑容，但并不退步。
　　不过，整体来看，他们还是有些朦胧，站在光柱中，大致轮廓可见，但眼神等细微处难以捕捉。
　　王煊看着，希望这两批人先打起来。
　　“这样吧，先捕获他们，最后再论归属！”
　　有人开口，不想内部掀起纷争。
　　既然两批人没有内斗，那么也就不需要等下去了，妖主妍妍手中的油纸伞旋转，而后朝前指去。
　　轰的一声，天地间，日月无光，到处都是雷电，整个伞面宛若雷池，倾泻粗大的光束，劈向两座大山。
　　第一批人那里，他们的眉心处菱形晶体发光，交织成网，抵住了雷霆。
　　第二批人那里，蓝发女子和两名男子都身着甲胄，各自眉心的红点莹莹灿灿，构建出一片梦幻般的空间，收取闪电。
　　“开启狩猎模式，拿下他们。”
　　第一批人中的一位男子下命令。
　　顿时，一座黑色的大山拔地而起，弥漫混沌气，在山上有一道乌光被激活了，最后化成一个黑衣男子，挡住妖主去路。
　　“成功开启狩猎模式，此地样本库中，可选择的超级生物共有六种，其中更是有三位极致强大的‘名人’，应该可以拿下她。”
　　天空中盘旋的机械鸟开口，快速向两批贵宾禀报情况。
　　“说好的要勇于下场，亲自和我们一战，怎么不敢了吗？”
　　王煊大声质问。
　　“尊敬的贵宾，不建议您亲自下场，这里有足够的样本生物，足以缉拿这头生性残暴的超级物种幼崽。”
　　“闭上你的鸟嘴！”
　　这一刻，王煊想拆掉机械鸟，他的一道拳光轰向高空，想彻底摧毁它。
　　“建议毁灭！”
　　那只鸟大叫着，拍打着机械翅膀，飞到了云端。
　　蓝发女子笑了，道：“他倒也算不上残暴，只是有些可爱罢了，桀骜不驯才显现出个体差异，这样超级生物血脉才值得培养。”
　　王煊闻言，立时神色不善！
　　“你们先击败几个较强的样本生物，才有资格面对培养者，我等你们两个哦。”
　　蓝发女子微笑道。
　　然后，她问机械鸟，这里是否有和王煊生命层次相对应的超级生物血脉样本。
　　“此地样本库中，和他层次相对应的，共有八个超级样本生物，其中更是有威名赫赫、世间至今都在流传他们传说的四位‘名人’，可以迅速拿下他！”
　　机械鸟回应。
　　在两座山峰的上方，虚空中，出现密密麻麻的座位，显然在很久以前，这里可以容纳很多观众观看狩猎。
　　两批人都分别坐在了贵宾席上，那里的座位较为高大。
　　真是无法忍受，王煊脸色不是多好看。
　　刺目的光芒绽放，激烈的交手开始，在黑色大山前，妖主妍妍强势杀了过去，接连轰击，残留在世间的有缺陷的超凡规则交织，最后，那座大山断了，黑衣男子被她强势击散！
　　妖主妍妍横空而过，再次向着贵宾席杀去。
　　“真的很强，用‘名人’阻挡她，拿下！”
　　蓝发女子开口，又道：“我很期待哦，这样的母体，一定可以孕育出变异的血脉！”
　　妖主妍妍冷声道：“白日做梦，我当你的培养者还差不多，一个都别想逃！”
　　此时，在王煊前方，可不是出现一个样本，而是各种流光飞舞，连续出现多个生物，降落而下，化出身形。
　　“你是选择单独对决，还是选择群殴。”
　　机械鸟开口，居然在取笑王煊，这个东西虽然声音僵硬无感情，但是，性格却不是那么一路死板到底。
　　王煊看着前方，有人族，有异族，都强大的离谱，全是十段层次的破限者。
　　“可惜，可叹，你们也是十段生灵，天赋惊人，却甘愿这样被人役使吗？”
　　机械鸟听到后，道：“你在说什么？
　　他们只是样本生物，距离现世最近的那个被尊为死神的生物，都已经死去六百多年了。”
　　它又道：“至于那个浑身都是黄金烈焰的英雄王，他可是‘名人’，离世八千多年了，也是采集来的样本。”
　　王煊一怔，难怪对方一直称呼这些十段生灵为样本生物，甚至，还想采集他的样本呢！
　　不过，他也警醒，这个文明实在了不起，死去的人，都能被复制出生前独有的能力，可以再现他们的神威，这就有些可怕了。
　　“咦，不对，名人反应，你也是……”机械鸟怪叫。
　　它快速向蓝发女子等人报告，道：“这个超级生物血脉，大概是活着的名人，疑似找到了关于他的部分信息，曾进入过远方的某个榜单！
　　在那里，他也……
　　不愧为残暴生物，名声极差！”


第414章 黑榜名人
　　长章！
　　我去！
　　王煊忍无可忍，这是平白无故污他清白，他怎么就生性残暴，名声差了？
　　这该死的鬼鸟！
　　他看出来了，这只机械鸟和早先的铠甲大概是一体的，有同一个智能核心，一而再的挑衅，快将他黑成煤球了，这是在赤裸裸地报复。
　　“他是名人，有些意思了，那就更好了，这样的血脉更值得培育。”
　　蓝发女子微笑，从通天光柱中探出半个身子，仔细看着王煊。
　　她终于露出真容，总体来看，外貌相当的年轻，蓝色秀发像是绸缎子般光亮，眉心的晶莹红点为她平添了一种神祇般的圣洁气韵。
　　她的五官搭配在一起，十分精致美丽，一双眼睛清澈，大而有神，雪白鼻梁高挺，嘴巴偏小，鲜红有光泽，双耳略尖。
　　光看外表，她属于类人生物，有明显的异域风情，就是不知道其本体是否为人形。
　　“尊敬的贵宾，他上的是黑榜，是负面属性的名人！”
　　机械鸟告知。
　　蓝发女子倏地一声消失，回归光柱中，似乎连她都对黑榜有些过敏，敬而远之。
　　“轰隆！”
　　王煊对那只机械鸟下手了，羽化拳绽放，轰的那头机械鸟怪叫，极速冲向远方。
　　“残暴，名声极差，黑榜中人！”
　　王煊觉得这只鸟彻底没救了，找机会就给他泼脏水，他哪里黑了？
　　什么破榜单都向他头上扣。
　　“无妨，他年龄不大，生命层次还没有提升到足够的高度，可塑性非常强，还是值得培养的。”
　　蓝发女子开口，让样本生物拿下这个有些意思的超级物种，认为其血脉非常不凡，值得挖掘。
　　对面，八个超级样本生物一起逼来，从人形者，到异类血肉生物，再到金属体，应有尽有。
　　王煊开口道：“我选择单挑，单对单，看一看你们这些所谓的超级样本生物到底有多强！”
　　能省力的话，他自然不愿意累个半死，一人独战八大强者，那可真会流血流命，注定十分艰难，甚至会被打死。
　　“可以单挑，但没有单对单一说，你一个人单挑他们全部！”
　　机械鸟在远处喊道。
　　然后，大战就爆发了，异常恐怖，首先对面背负大剑的白发人发难，他并未拔剑，整个人跑动起来，他自身化成了一口阔剑，向着王煊飞斩而来。
　　王煊皱眉，居然在这个人身上感受到了强烈的威胁，这么不简单吗？
　　接着，一个活性金属人，样子看起来像是个道士，连出手都有道家气韵，伸手一指，仙气蒸腾，构建虚空牢笼，要将他锁住。
　　另一边，一个巨人高有五十几米，不是法相，这就是他的本体，抬起大脚，轰的一声就向王煊踩踏了过来。
　　八大高手各有独到的能力，风采不凡，全能威胁到王煊，尤其是其中的四人，比如那个英雄王和化剑的人，大概是所谓的名人，极其恐怖！
　　……
　　都被群殴了，王煊哪里还和他们讲究，拎着斩神旗准备找机会开劈，单挑一群又何妨！
　　不然的话，都是十段生物，他才踏足这个领域没多少天，让他一个人打一群史诗级的强者，难度很大。
　　八大超级样本生物强大的离谱，似乎和生前没有什么区别，任何一个都足以震慑人世间这个大境界的众多超凡者。
　　草坪炸没了，湖泊蒸干了，王煊如鬼魅般移动，挣脱出去，没有被金属道士的虚空牢笼囚禁。
　　但是，他险些被那将身体化成阔剑的人斩中，擦身而过，他的肩头都冒起一股血花，被无形的剑气剖开，深可见骨。
　　咚的一声，那个巨人的大脚落下，让大地崩开，将几个样本生物都被震的翻飞了起来，王煊更是首当其中。
　　那巨人脚掌落下，不仅有山崩般的力量，其脚掌还在发出刺目的电光，在极速蔓延，险些就轰中王煊。
　　与此同时，纵身向半空的王煊，听到了刺耳的振翅声，那是一只黑色的螳螂，三米多高，一对前臂，是漆黑如墨的阔刀，刷刷两声就剁了过来，将虚空都斩的塌陷了，超物质沸腾。
　　王煊没有理会，依旧是以极速冲了出去，避开双刀，螳螂臂刀释放的黑色刀气在他身体一侧开出两道血口子，让他染血！
　　客观来说，王煊很强，但是，他现阶段还对付不了八位十段的破限生物！
　　也只有在这里，这个强大的文明，才能将他们从历史中“采集”出样本，同时出现，一起出手！
　　不然的话，这种史诗级的人物，哪里可能一口气出现这么多，还联手对敌。
　　“轰！”
　　终于，王煊反击了，自始至终他都在盯着一个人，选中目标后，在这生死瞬间，避开了其他十段破限者，专杀一人！
　　那是一个英俊的男子，满头金色发丝飞扬，看其气势很了不得，眼中带着黄金符文，手持一柄王道剑，一往无前的杀来。
　　但在噗的一声中，他还是被杀死了，被斩神旗的旗面扫中，样本中的烙印被剥夺，整个人轰然爆碎。
　　所有这些都发生在电光石火间，王煊躲避其他破限者的强势杀伐之术，只专心针对此人，成功击杀。
　　正常情况下，不倚仗斩神旗，他不可能这么快就干掉此人！
　　“太阳精灵族的罗恒王子的样本被杀！”
　　机械鸟怪叫，说出了这个样本的名字，显然很有来头。
　　观众席位上，两批贵宾都有些吃惊，因为，他们当中有些人当年可是见过这位优雅的精灵王子，称得上天纵奇才。
　　奈何，这位太阳精灵王子英年早逝，没有真正步入应有的巅峰，很年轻时就遇害了，然后被他们这个文明收走血肉，采集到超级样本。
　　“停！”
　　蓝发女子喊道，让剩下的七位超级样本生物住手，中止了战斗。
　　“你要亲自下场吗？”
　　王煊看向观众席上的蓝发女子。
　　“不，你先过了他们那一关再说，你收起那面旗子，我允许你们单对单！”
　　蓝发女子开口，她想看一看王煊真能的潜力，而不是看他挥动大杀器。
　　“可以。”
　　王煊点头。
　　“开启名人战！”
　　蓝发女子对机械鸟说道。
　　贵宾席上，其他人都露出异色，名人战每一场都不简单，会被记录下来，要载入战斗场景中，留给后来者观摩。
　　可以说，任何一场名人战，都等于被载入了他们这个文明的史书中。
　　“黑榜中人即将对决名人，这样的名人战，让绝代剑神和英雄王等人蒙羞啊！”
　　机械鸟居然有了情绪，越来越人性化了，尽管其声音始终僵硬。
　　“你给我闭嘴！”
　　王煊对它快零容忍了，竟一而再的败坏他的名声。
　　“黑榜中人，名声极差，还不让人说。”
　　机械鸟拍打着翅膀，在高空中叫嚷。
　　“你给我说清楚，什么黑榜？”
　　王煊问它，因为他发觉，机械鸟一本正经，似乎不像是在瞎编。
　　机械鸟道：“这片宇宙中，有个太阳金铸成的榜，勉强纳入主榜的统计范围，已经属于最边缘区域了，算是分量不足的子榜之一……”王煊发呆，而后终于想起来了！
　　这都能行？
　　这是他被黑的最惨的一次，太冤了，他要是知道的话，怎么可能会上这种破榜！
　　“逝地，那里一大块太阳金疙瘩，上面刻写着不少名字，被称为金榜……”过去的一些画面，在他脑中浮现。
　　摆渡人徐福守着的那片逝地，有太阳金铸成的榜，当然，他能上那个榜的末端，不是他惊天地泣鬼神，做了什么出彩的事。
　　而是当初他想打那块太阳金的主意，最为关键的是，他和月亮上的钓鱼佬耗上了，抢了石板经文，割断了鱼线。
　　然后，他就被黑了，被添加到所谓的黑榜名单上，也藉此榜的人气，吊在逝地金榜的尾巴上。
　　“我曰，老张曰，没这么离谱的事，我一个为求自保的本分青年，因为一个空军的钓鱼佬胡乱填写，就声名狼藉了？”
　　王煊好半天都没回过神来。
　　然后，他就警醒了起来。
　　逝地中的太阳金榜，都只能算是偏远区域的子榜之一，这就显得有些惊人和恐怖了！
　　他有些出神，八大逝地有些料，确实不简单！
　　有的逝地居住着神秘的科研者，有的逝地是熄灭的大幕，有的逝地和域外文明有交集。
　　王煊想到了徐福的话，以及在那里的经历，月亮上那个钓鱼佬给他香饵，但也给他准备了跨域征战的印记，原本要打入他的身体中，结果他强忍着诱惑，恭请摆渡人出手，结果徐福蹚雷触发了。
　　然后，徐福炼制鱼钩成为太阳金矛，注入部分印记，想分担伤害给王煊，结果老陈又触发，做了背锅侠。
　　总的来说，关于印记的两次危机，王煊都没什么事，由徐福和陈永杰“共同分享”。
　　“原来跨域征战真的存在，徐福和陈永杰，会不会快被征调了？”
　　王煊有些出神，他这个没有中招的人，今天居然先遭遇了域外的人。
　　跨域征战，涉及到的是不同文明的对抗，是这个阵营为采集超级样本而引发的吗？
　　还是说，另有更深层次的原因，比如为超凡世界续命等。
　　太阳金榜都只是子榜之一，那真正的主榜又如何？
　　是眼前这个文明规划的，还是说，所谓主榜本身很神秘，纳入了几个不同的文明。
　　“看，他羞愤了，黑榜中声名狼藉的人，居然惭愧无言了！”
　　机械鸟叫道。
　　王煊不想搭理它，有些事情不可能在这里说出来。
　　这时，那个白发中年人走了出来，是所谓的名人，被称为绝代剑神，刚才以身化剑，剖开了王煊的肩头，现在其右肩还在冒血呢。
　　“我是莫桑，一千五百年前的剑魔，为悟剑而蹉跎一生，悲剧一生，剑神是别人强加给我的称号。”
　　他居然开口说话，所谓的“名人”有些不同，蕴含着情感，和其他超级样本不一样。
　　轰！
　　巨大的剑鸣声响起，他依旧没有拔剑，而是以自身再次化成一口阔剑，剑光贯穿天上地下！
　　与此同时，在他的背后，出现一座大山，那是模糊的虚影，山顶上有个稚童在练剑，很快，他变成了少年，又到了中年……
　　那似乎是剑魔莫桑一生的画面，为了练剑，他离开青梅竹马的女子，任她在后肝肠寸断，毅然远去。
　　为了悟出剑心，他错过看父母最后一面的机会，漂泊在外。
　　为了化剑，他疯魔了，误杀了师傅，师祖。
　　他终于练剑有成，回家时，在父母坟前看到那青梅竹马的女子，她早已是白发满头，病体孱弱，他终于驻足留下，不走了，但那女子却在数日后生命枯竭，死在他的身畔。
　　最后，只剩下他自己，独居大山上，投身于剑道，练剑成魔成神。
　　“我要踏足十一层领域！”
　　模糊的大山上，那个练剑的男子的虚影在大吼，他什么都没有了，只有破限后，再去破神话的最后的前沿领域！
　　可惜，他失败了，虽无限接近，看到了第十一层，但他终究没有彻底迈出去那一步。
　　“一个逝去的人，充满了悲剧色彩。”
　　王煊看着那口巨剑，以及它身后的模糊大山和那道大吼的身影。
　　“名人样本，有情感注入，有情绪保留，其他没有心神力量留下的超级样本，等于没有灵魂的工具。”
　　蓝发女子点评。
　　哧！
　　莫桑化成的巨剑斩来，天地为之失色，这一瞬间，唯有这一剑像是照亮了永恒，其他景物都消失了，只剩下此剑。
　　剑还未到，王煊已经被天上地下无所不在的剑意伤到了，体表殷红，在不断渗血，换作其他超凡者，必然被绞碎了。
　　早先，他就感觉到了此人对他威胁极大，现在只剩下他们两人，正面相遇，更进一步体验到了。
　　王煊同样动用了剑意，催动斩道剑经，对抗此人，同为十段破限生灵，这是他第一次正面遭遇这种恐怖猛人。
　　无数道剑芒绽放，天地间，化成了一片剑幕，到处都是光，到处都是剑道符文，如云雾涌动，若朝霞升起，各种异象纷呈。
　　两人之间，剑芒交织出现世中的生老病死，悲欢离合，映现出红尘万象种种，剑光承载的是人生。
　　短暂的决战，王煊身上已经出现一些血窟窿，是被无形的剑意穿透的，他负伤了！
　　而那柄阔剑也卷刃了，剑锋有许多豁口了，伤痕累累，仿佛要折断了。
　　在铿锵声中，巨剑腾空，和王煊化成的剑轮冲撞在一起，轰的一声，时光仿佛静止了一般。
　　于寂静中可见，长河落日，一个背负阔剑的少年远行，一生都在练剑，白发而归，入魔入狂，悲剧落幕。
　　直到最后，九天银瀑垂落，他激荡的一生折断，即将全面崩解。
　　静止的画面被撕开，王煊全身喷涌剑光，但化成的剑轮迅速暗淡，要不支了，但是从他的心间，从他的元神中斩出了一剑，锵的一声，心灵之光飞出，凝练成剑，让巨剑折断！
　　剑魔莫桑重新化为人形，然后断裂了，和他那悲剧的一生形成的画面，一起瓦解，消散。
　　“名人，绝代剑神莫桑居然败了，剑折身断！”
　　机械鸟都忍不住低语出声。
　　“莫桑，在剑神星上，虽然最终没有成长到最高层面，过早的逝去，但在他所走过的路程中，却是被视作千百年来最具天赋的剑道奇才。”
　　蓝发女子开口，有些出神，她听过剑魔莫桑的故事，总有些感触。
　　“名人战中，这片星域的超级生物血脉胜了，了不得，英雄王等三位名人上不上场都差不多了。”
　　贵宾席上另一人开口。
　　原地，王煊出神了片刻，最后摇了摇头道：“可惜了这个人。”
　　另一边，妖主妍妍凌空而起，红裙猎猎，手中油纸伞落下，噗的一声，将一位黄金巨人轰爆。
　　“巨神洛柽被杀，那个渐成熟的超级生物也杀了一位名人！”
　　贵宾席上的人动容。
　　妖主手中的油纸伞旋转，雨雾绵绵，她向前走去，接近那些“贵宾”。
　　通天光柱中，贵宾席上，蓝发女子起身，迈步走出光柱，离开了座位，这是要亲自下场了。
　　“妍姐，小心！”
　　王煊开口，他觉得，如果自己突破神话理论最前沿，立足十一段，同时将这些人都震落一个小境界，那么就可以硬撼他们了，现在还是差了一口气。
　　妖主妍妍回眸，风采绝世，看向他道：“似乎，我和她谁输谁赢，你都不算输家，你期待我们两个谁赢？”
　　感谢：dydydyd，谢谢白银盟支持，发盟主好多次了。


第415章 真实源头不存或从未远离
　　这还需要犹豫吗？
　　王煊认为，想都不用想，冲口而出：“当然希望你能赢。”
　　“你是觉得，她倾城倾国吗？
　　这么迫不及待，想让我培养她和你？”
　　妖主妍妍持伞向前走去。
　　痛快的回答，反倒出了问题？
　　王煊耿直的一面立刻上来了，道：“那妍姐你直接认输吧。”
　　妖主青丝飘舞，清艳出尘，回首的刹那瞪了他一眼，道：“胆子不小！
　　但是，实力不允许我输啊。”
　　“成熟体超级生物，并不足以代表你的身份。
　　我大概猜测到，你这是这个神话文明的顶尖强者之一。”
　　蓝发女子走出光柱，身上穿着略显现代感的蓝色金属战衣，紧贴在身上，勾勒出美好而苗条的身段。
　　“我很期待啊，你这样至强的超级生物，血脉一定无比惊人，或许能改变我们的实验进程。”
　　蓝发女子笑容灿烂。
　　“果然是你们，很多年前接触过。”
　　妖主并不生气，相反淡定下来，翩若惊鸿，飞到高天上，面对那些人。
　　“各位，她可能是这片星系最强超凡生物之一，守住四方，不要让她逃掉。”
　　蓝发女子喊话。
　　一时间，光柱中，那些贵宾都走了出来，悬在四面八方，封堵了所有的退路。
　　“这样至强的超级生物很难捕获，一定是因为神话将熄灭，她从半物质半能量位面逃出来了，机会难得！”
　　蓝发女子笑吟吟，越发感兴趣了，看着妖主，又看向王煊，仿佛在审视最好的战利品。
　　“超级生物中的顶级成熟体，在超凡领域中可谓至强，建议联系神舰，直接摧毁这艘古船和她。”
　　机械鸟暗中给予建议，关键时刻有些狠，怕出意外。
　　“神舰迷航了，另外这片星空中有可以摧毁我们飞舰的强大母舰，不能兴师动众。”
　　一个男子回应，让它不要多语。
　　“我看你有些眼熟。”
　　妖主妍妍越发平和了，没将蓝发女子的话放在心上，甚至越发的放松。
　　说到这里，她用手在虚空中一点，顿时出现一个女性精灵，全身穿戴蓝色甲胄，柔美而圣洁。
　　蓝发女子脸色微变，但还是回应了，道：“她是我的母亲。”
　　“果然是那个文明的人，两千多年前，我曾将她打哭，她逃之夭夭。”
　　妖主妍妍笑了起来，道：“想不到她的女儿又来了，也要哭吗？”
　　那个时代，超凡世界鼎盛，规则交织在现实世界中，接近羽化登仙的生灵可在星空中行走，遇到战舰也可以肉身对抗，撕裂舰体。
　　在场的几位贵宾脸色都变了，遇上了这个神话文明的领军人之一？
　　妖主妍妍继续道：“你是混血生物，有人族、精灵皇族、仙族的血统，当然，源头是瘆灵，来自那个科技强大、但像是迷失在错乱时空中的一小撮人。”
　　王煊发呆，妖主推测出这群人的出身，知道了他们来历和源头。
　　瘆灵很神秘，有多种形态，有恐怖的专吃元神的异类，也有那些神秘而强大的能驯养神话生物的母舰之主。
　　但是，那种“科技瘆灵”像是在平行空间中，有时可见，但却难以接触，而在另一片星系中，他们走到了现实世界，并繁衍了后代？
　　对面，有一位男子开口，不加掩饰，道出了他们的来历，其声音在这片天空中回响。
　　“那一小挫人，嗯，也就是我们的血脉源头之一，他们迷航了，回不到原有的宇宙，艰难在我们的星系中显现出来，留下了后代。
　　确切地说，我们和他们关系不大了，我们已经吸收了各种优秀的血脉精华，放弃了他们原有的路，当年的巨舰没有剩下几艘了，不见得有你们这边多。
　　我们走的路线，是有效的实用科技和神话的结合，追求更高层次的生命跃迁，首先要以实现长生为基础。”
　　蓝发女子开口：“当然，我们只是那一小撮人留下的后代分支之一，还有一支，与我们的选择不同，他们走的是纯科技路线，消失在深空，再也没有出现。”
　　她补充道：“所以，说了这么多，彼此明白了底细，那么我们还是友好的进行超凡文明的交流吧。”
　　“怎么交流？”
　　妖主带着淡笑问道。
　　“当然是将你们两人请走喽，尤其是，没有想到会遇到你这样的至强个体，是最佳的血脉路线样体，后代变异后，离我们的目标将会越来越近。”
　　蓝发女子说道。
　　提及这种近乎犯罪的事，捕获，培育后代，然后获取变异血脉，她竟笑的很开心。
　　王煊一听顿时明白了，这个阵营的实验，和在时空酒吧相遇的那个来自逝地的青年——身穿白大褂的科研者张启帆，路数相近，但应该走的更远。
　　妖主妍妍没有发作，冷淡地问道：“这就是你们延续超凡文明的道路？”
　　“只是我们的方案之一，但预想效果不错。”
　　一位男子开口，眉心有菱形晶体发光。
　　蓝发女子道：“我知道你们这边的神话文明出现数次了，每一个超凡文明到了后期将熄灭时，都在追寻真实物质，认为已存的超凡世界不过是虚幻一场，想要挖掘出一个可以让神话长存的真实世界。
　　她笑了笑，道：“然而，有所谓的真实世界吗？
　　从未有过。
　　纵有，也是眼前的世界，身边的景物，真实就在当下，而你们却在舍近求远。”
　　她身边的男子附和，道：“你们的路走偏了，总认为有一个宏大的神话世界，横亘未知处，等待你们找到与发现。
　　其实一切都是你们最美好的憧憬，人应该珍惜眼下，这才是真，而你们所追求的那个宏大世界才是虚幻不存在的东西。”
　　王煊心头一动，觉得有道理，而且，怎么似乎在哪里听到过？
　　很快，他想到了自己的老娘，上次和他电话时也是这么说的，当时住在他隔壁的方雨竹应该也听到了。
　　“既然还没有发现，但谁又能说它确实不存在呢，你能证明它是虚无的吗？”
　　妖主妍妍心境平和，没有受到影响，因为她并没有对可以让神话真实长存的世界全面押宝，顺其自然。
　　蓝发女子道：“我们的祖先，那一小撮从错乱时空走出的人，他们也曾研究过神话，更是知道，有些特殊的超级生物，在努力接近真实物质，挖掘出过造化真晶，但其实依旧不会有结果。”
　　这让王煊蹙眉，与璀璨科技有关的那部分瘆灵也曾否认，没有所谓的真实的源头？
　　事实上，他自己对虚无之地也有怀疑，不知道闯过陨石通道后究竟能够看到什么。
　　关于从错乱时空走出的那一小撮人，姑且称之为科技瘆灵，他们的某些言论还是值得王煊留意的。
　　“真实就在眼前，现世就是它。
　　而你憧憬的，苦苦追寻的，却是最虚幻的，有些可笑。”
　　蓝发女子脸上挂着笑，在那里打击妖主妍妍。
　　她进一步说道：“所以说，我们的选择的几个突破口，才是最有可能为超凡续命的方向，求外界，远不如求起身，在超级生物的变异后代中培养，解析生命层次跃迁的最高奥秘，这才是真。”
　　“有道理。”
　　妖主妍妍点头道：“我们修仙，其实也是内求己身，实现生命的升华，向更高形态蜕变。
　　但是，当有一天，这个世界告诉你，生命跃迁的规则变了，过去的一切都不再可行，全面失效，就像是釜底抽薪，从源头断掉你的路，拿走你拥有的一切。
　　你觉得，在这种大环境下，将锅底下的柴收走，而你却去提升自身的锅和水的品质，有意义吗？
　　不招来新的热源，还能加热的起来吗？
　　你培育出强大的血脉，没有神话物质给你用，怎么展现超凡？”
　　王煊发现，妖主说的也有道理，在这个大宇宙纠错的可怕年代，在这个变革时代，超凡文明间起争执，有冲突，不见得是坏事！
　　“错了，我们解析的是，生命的内在潜力，开启的是新神话……”双方居然真的理论了起来。
　　“说那么多管什么用，他们的超凡文明对我们没什么启发了，在怎么交流也意义不大了，抓住她，带走去培育超级血脉！”
　　有人开口，不想再争论下去了。
　　“这位姐姐，你是自己配合，还是等我动手？”
　　蓝发女子微笑。
　　“你的母亲在哪里，你是想和她一起哭鼻子吗？”
　　妖主妍妍淡笑，当年打了她娘，现在遇到女儿，也是有意思了。
　　“我的母亲注重议论研究，实战经验不足，吃亏在所难免，我会弥补她的遗憾，将你抓回去。”
　　蓝发女子说道。
　　“停！”
　　王煊开口，道：“我想请教，宇宙深处，那个所谓的金榜和主榜，是你们制定的吗？”
　　“我们只是参与方之一，想要了解，就随我们离去，我可以慢慢告诉你哦。”
　　蓝发女子没有全部回答。
　　“这艘古飞船中的列仙，都是你们杀死的吗？”
　　妖主神色冷冽下来，问到了这个关键问题。
　　一个男子回应，否认了，道：“不算是，这里是跨域征战的一个小战场，他们不敌，被人所杀，怨不了谁。
　　这里只是一个小型平台，今天如果你能赢了我，可以得到它，藉此可以和域外文明联系。
　　就如同你们这片星系的部分逝地，获取到相应的平台，可以参与跨域大战，得到很多好处。
　　总的来说，他们都在争渡，寻找可行的办法，为超凡续命。”
　　“那没什么可说的了，来吧，让你们母女一同哭泣，也是有趣！”
　　妖主凌空而去，逼近对手。
　　蓝发女子冷哼了一声，直接迎敌。
　　机械鸟叫道：“各位贵宾，还愣着干什么？
　　我建议一起动手，让她单挑所有贵宾，先拿下再说！”
　　“唔，倒也有些道理，避免夜长梦多，先拿下这个超级生物中的至强者！”
　　有人附和。
　　共七名贵宾，一起向前围拢，要狩猎妖主妍妍！
　　王煊脸色变了，即便红衣女妖仙再强大，也可能吃不消，这么多位来头极大的“贵宾”，若一起下狠手，估计很难抵挡。
　　妖主立身战场中心，瞥了眼远空，依旧很从容。
　　“确实有道理，一起上！”
　　天边，有人开口，然后一道镜光就照了过来，老张出现！
　　接着，另一个方向血光冲霄，冥血教祖走来，咕哝道：“这里应该没有人冒充我吧？”


第416章 文明初碰撞落幕
　　入口那里，则是方雨竹现身，难得的穿着一身运动装，和以往不太一样，长发暂时用黑带扎起，清爽利落，微笑着走来。
　　“雨竹姐！”
　　王煊立刻打招呼，彻底放心了，这次最先进入古飞船的就是女方士，结果失联了。
　　“你没看到我吗？”
　　张道岭有些不待见他，第一个出现，结果被这小子无视了？
　　“张……
　　教祖。”
　　王煊笑着打招呼，关键时刻，将哥字咽回去了，道：“就知道教祖神通广大，来支援方姐，必然没问题！”
　　没办法，张教祖最喜欢挑理了，不愿活得年轻一些。
　　“冥血前辈，这里肯定没人敢冒充你！”
　　王煊也向这位教祖问好，顿时就觉得气氛不那么紧张了，己方的大高手都来了，还有什么可担心的。
　　这几位都是狠茬子，张道岭虽然稍晚崛起，但却敢威胁那些老牌教祖，比如在妖祖、魔祖等人面前，他动不动就敢说要斩妖除魔。
　　冥血，百战不死，连方雨竹当年对他动手时，都没有彻底杀死，让他逃过一劫。
　　方仙子就更不用多说，是可以一杀多的超绝世，上古年间一日境内连斩四大皇者，震动仙界内外。
　　她平日端庄秀雅，但今天却有些不同，微笑着调侃：“妍妍，你总是喜欢打架。”
　　这种从容间的笑意，给人的感觉就像是，一个温柔的邻家大姐姐，对调皮的妹妹进行教育。
　　果然，妖主妍妍不爱听了，咕哝了一句，看嘴型疑似是在说：这个女人！
　　“你既然要动手，就快速解决呗，我们都来帮你了。”
　　方雨竹笑颜明艳，心情不错。
　　她又补充道：“注意点，别打坏我的古飞船，这个地方还不错，我准备借助这个平台研究域外的各种文明。”
　　王煊惊讶，这船成方雨竹的了？
　　七位贵宾包括那名蓝发女子，现在脸色都有些难看，这是反被包抄了，这三大高手是从哪里出来的？
　　王煊也不解，看向张道岭、冥血，赶紧请教，早先他们去了哪里，并没有激活公平擂台等。
　　张道岭道：“我们进入舱壁，成为了壁画中人，去消灭一些天灾遗存物质与怪物，免得这艘古飞船整日闹邪，古古怪怪。”
　　王煊一怔，确实，他来这里时，还曾差点被拉进舱壁上，成为平面生物，那是一股莫名的危险。
　　冥血诧异，道：“方仙子，留下了线索和信息，妖主应该能够感应到啊。”
　　“兵分两路不行吗？
　　我喜欢直接杀进来！”
　　妖主妍妍冷艳地回应。
　　张道岭、冥血没说什么，早习惯了。
　　王煊进一步醒悟了，妖主妍妍喊方雨竹为姐姐，但似乎也在各方面追逐与竞争，关系略复杂。
　　“神话文明中的四大至高级强者吗？”
　　七位贵宾面色彻底变了，因为，妖主、冥血等人的气息外放后，让他们感受到了巨大的压力。
　　“还说什么，拿下！”
　　张道岭开口，炼妖炼魔的过程中，他就是在修行，难得遇上这么多高手。
　　“很久没有吞食超级血液了，你们几个马马虎虎，凑活着用吧。”
　　冥血教祖也杀气腾腾。
　　别看他平日笑呵呵，但其实是个大凶人，真要动手的话，绝对是个狠角色，冷酷无情。
　　“冥前辈，能不能帮个忙，把那只鸟给我堵住？”
　　王煊指向机械鸟，这个声音僵硬的鬼东西，居然先逃了，跑到七位贵宾身后去了。
　　“可耻，你居然记仇！”
　　机械鸟叫道。
　　我……
　　！
　　王煊想打死它，恶人先叫嚣了，挑衅与黑他这么长时间，还反过来怪到他头上了。
　　“不急，船都是我方姐的了，回头慢慢收拾你！”
　　哧哧哧！
　　一道又一道光柱冲霄，要穿过古飞船的舱壁，就此远去，七位贵宾居然选择退走。
　　然而，这次他们失败了，光柱通天时，有洁白的大手划过，有恐怖的镜光照耀，有沸腾的血海拦阻，有红色身影绽放亿万雷霆横击！
　　七道光柱破碎，贵宾全都被震落了出来。
　　“连你们都要逃，我怎么办？”
　　机械怪鸟，发出的声音依旧很死板与僵硬，但是那种绝望，还是能让人感受到。
　　“所有超级样本生物一起出战，狩猎他们！”
　　一个男性贵宾下命令，调动这里的资源，可惜，刚才可与妖主一战的超级样本生物只有四个了，被妍妍毁掉了两个。
　　四个超级样本生物，其中有两个是古代名人，实力极强，再加上七位贵宾，确实很恐怖，瞬间，这片福地便要被撕开了。
　　“群殴，我很喜欢！”
　　冥血教祖冷森森地说道，然后，一身分化出三条真命，一起冲了上去。
　　“贵宾，样本生物，数量抵不上质量，不行！”
　　张道岭开口，手中宝镜发光，轰的一声，当场轰向其中一位贵宾，开始下杀手。
　　至于妖主脸上挂着略冷的笑容，擎着油纸伞，旋转出一道道雷光，亲自去捉那个蓝发女子和她身边的强者。
　　入口那里，方雨竹已经对四大超级样本生物动手！
　　此地激烈的大战爆发！
　　王煊反倒成为局外人，他没有对手，那几个样本生物如英雄王等，没有人命令他们，都站在原地。
　　当然，真要拼命，王煊也无所畏惧，敢围殴他的话，那么他也不会讲究，动用大杀器就是了！
　　甚至，王煊和英雄王还聊了起来，注入情感和情绪的名人样本与众不同，有生前的记忆，接近活人。
　　“你不对我出手？”
　　王煊问道。
　　“没有意义，我早已厌倦杀戮，如果不我强制我出手，我愿永世沉眠，不再醒来。”
　　英雄王比常人高出三头，身体格外健壮，身体各部位都异常粗壮，比如手臂和别人的大腿一样粗。
　　他周身都带着黄金烈焰，满头灰发扬起，有种沧桑感。
　　“你既然死去，采集样本后，还能出现生前的情感和记忆？”
　　王煊问道，尝试了解这种半复活体。
　　“我们都活在别人的记忆中，有些情感，有些情绪，都是别人眼中的我，被注入到了我这个样本中，或许这样的我更光明，更璀璨，更强大，但终究不是我自己了。”
　　英雄王平静地说道。
　　“此外，有部分则是遗留在我血肉中的记忆。”
　　他又补充了这样一句。
　　王煊讶异，道：“死去了还有记忆，那不是可以真正复活吗？”
　　现场，他最为清闲，一边观看绝世大战，一边和英雄王唠嗑。
　　“这是你我对生命理解的差异所致，在我的故乡，许多人认为，血肉之躯的生灵，其实，在很古老的时代，是被人为造物出来的，是一种另类的机器，只要血肉物理器件还在，总能还原部分。”
　　王煊一本真经地点头，道：“有道理，我们这边也有人认为，人类是机器人的变种，在很古早时期，被意外造了出来。”
　　远处，冥血教祖的分身较多，其中一条真命还有闲心在听他们两人的对话，顿时觉得很腻歪。
　　英雄王道：“你如果认可的话，可以顺着这条思路去延续超凡，你我皆机械，进一步优化，换一种能源，让血肉构件慢慢适应，或可再上路，生命升华。”
　　王煊点头，道：“我们这边有人在尝试，已在走这样的路，我琢磨着，是不是要将血肉替换掉算了，换取更精密与坚固的仙金机械构件的身体。”
　　英雄王否决了，道：“不可取，每一次换体，精神都要无序消散很多，伤到了不可言说、无法准确描述的部分强大潜能。”
　　不远处，冥血教祖露出诡异之色，那小子是认真的吗？
　　有特殊的内景地，居然和一个死人聊的很开心，考虑换身体的事。
　　他立刻传音，告诫王煊别上头，因为实在忍受不了，怕他误入歧途。
　　王煊暗中回应，道：“我有个优点，和谁都能聊得来。”
　　他又问英雄王，道：“你们都有什么换体技术？”
　　“比较常见的是记忆和情感情绪的上传，一般都是植入机械体内，缺点是潜能损耗大，优点是可以批量制造分身。
　　高级一些的，则需要用超凡领域的手段，如精神体的完整转移，涉及神化与物化的合理调配……”一个活人和一个死人，越聊越投机。
　　砰！
　　方雨竹那里，她连杀四大超级样本生物，其中包括两位历史上的名人，实在是强势，她一路摧枯拉朽，横扫了对手！
　　“样本生物这样被击溃后，是否就彻底消散了？”
　　王煊问英雄王。
　　“视遭受危害程度而定，大多数情况下，一段时间以后，还能从样本母巢中再现出来，少数情况下，永久消散。”
　　“这倒不错，我还想常来和你们切磋呢。”
　　王煊点头。
　　激烈的大战相继有了结果，妖主洁白的手掌将蓝发女子身边的一位金色男子击穿，彻底震爆。
　　张道岭手中的铜镜照耀出刺目的光束，将一位额头有菱形晶体的女子熔解，使之炸开，血雨飘落！
　　这两个被击杀的贵宾，最后的精神残影显照出来，都在喃喃自语。
　　“我知道，这是我主动要求采集的自身样本，是我最强盛时期的复制体，可是现在，样本破碎，为何我感觉，我当年离开时还活着的主身现在不存在了，这样说来，大后方的我其实……
　　死了？”
　　“我的主身离世了，这么多年以来，我的复制体在宇宙中寻路，征战，还有什么意义？”
　　那一男一女都很震惊，而后又无比的伤感，随后彻底消散，到现在才明悟出，主身出事了，死去多年了。
　　另一边，冥血教祖和他的真命在围殴对手，强势击杀了一位贵宾，此人同样迷惘，伤心，她预感到，主身在近年死了，大后方似乎很残酷。
　　不得不说，四大绝世高手很猛，全力出手，不久后就击杀了五位贵宾。
　　有四人临死前，表现的很悲伤，确定自己的主身已亡。
　　只有一个贵宾发现，他自己的主身应该还活着，现在身为复制体的他被杀。
　　这个文明走出来的强者，和现在的张道岭、冥血教祖一样，不是主身，都是分身在外。
　　大战结束了，剩下的一男一女被活捉，女子自然是妖主妍妍亲自下场擒拿的蓝发女子。
　　经过检测确定，这一男一女的的主身都还活着。
　　“我臣服，伟大的仙道文明至高无敌！”
　　机械鸟瑟瑟发抖，此时，它已经被王煊攥住脖子，拎在手里。


第417章 远去与异常
　　这东西还真是见人说人话，见鬼说鬼话，王煊特别不待见它，扯了又扯，差点将它脑袋揪下来。
　　“停，不要杀我！”
　　机械鸟金属羽毛炸立，全身发抖，喊道：“光芒万丈的超级生物幼崽，不是，英姿勃发的少年仙人，请手下留情，我对你们有大用！”
　　它急了，怕被折腾死，它确信在场的人都能彻底摧毁它。
　　王煊低头看着，这玩意既不能蒸着吃，也没法烤着吃，铁疙瘩一块，没什么用啊。
　　关键是，它是一个黑嘴，没少埋汰他，不弄死它的话不足以平民愤。
　　王煊掐着鸟脖子，啪啪啪，先扇了它一顿大巴掌。
　　机械鸟凄烈惨叫，拍着钢铁翅膀，在那里哀嚎不止。
　　但是王煊却很生气，因为它的表情略显浮夸，即便是卖惨也要像一些吧？
　　它嗷嗷叫，可是怎么看，都让王煊觉得，这铁鸟是装的，一个机械鸟有什么痛感？
　　“我是真的疼，仿真的躯体，比正常的血肉还精密，各种细微构件给予了我无比真实的痛感，我好凄惨！”
　　它在那里硬是挤出两滴活性金属眼泪，这次的表情没有那么做作了，像模像样了。
　　“要你何用，又不能吃！”
　　王煊还是不解气，被这头机械鸟挑衅和黑了很久，此刻他在很认真地修理它。
　　他一根一根地拔掉金属羽毛，落地时，叮当作响，瞬间就让它半秃了，然后又将它鸟脖子打了个结，鸟头五百四十度转向后方。
　　“你敢逃？”
　　王煊威胁。
　　因为，他发现落地的那部分羽毛成为液态，就要渗入地下，想要跑路。
　　“至高在上的美丽仙子，您的魅力如黑暗宇宙中最璀璨的神塔，照亮一个又一个文明，让无数史诗级英雄竞折腰。”
　　机械鸟调转方向，可怜巴巴的看向方雨竹，向她恭维。
　　它看出来了，那个“记仇”的幼崽不给它活路，怎么低头服软都没用。
　　见方雨竹没理会它，机械鸟急了，赶紧补充道：“我是智能核心，这艘飞船和我息息相关，我能够领航，可以驾驭飞船远行，任劳任怨，只要有我，什么苦活累活都包准干的很好！”
　　“交出权限，喏，我允许你保留部分能力，其他权限都转入这里。”
　　方雨竹取出一块如同魔方般的奇异活性金属晶体。
　　机械鸟含着冰冷的金属眼泪，痛快的移交权限，古飞船彻底易主。
　　事实上，它没那么高的等级，只是个辅助型智能机械，古飞船各分舱真正的主权限早在之前就被方雨竹和张道岭等人攻克了。
　　方雨竹没收留它，王煊见状，道：“那就毁掉吧，这种活性金属材料很珍贵，可以用来修复异宝等。”
　　“别，我很实用，可以帮你们调集样本生物，还可以驾驭任何一艘飞船，在生活中，我更是可以无处不在，是您最合意的管家，是您最贴心的小棉袄！”
　　它恬不知耻，早先利用古飞船入侵并对接了旧土的部分网络，对现在的语言已经很精通了。
　　“把鸟给我吧，人老了，对各种新兴事物的理解慢一些，有这个傻鸟辅助，我觉得会不错。”
　　冥血教祖开口，连名字都给它起好了。
　　“不敢当，子曰，您这是不耻下问，我乐意效劳。
　　伟大的冥血教祖，您知人善用，日后必然超绝世，渡过即将到来的神话寒冬黑夜！”
　　被王煊放开后，这头机械鸟在那里点头哈腰，而后尝试飞到了冥血教祖的肩头，非常肉麻的表忠心。
　　“我怎么觉得，这鸟成精的过分了，该斩妖除魔！”
　　张道岭开口，他很意外，多看了机械鸟两眼。
　　“它自然有来头，据悉，它的样本取自一个极其古远的存在，连我都查不清楚了。
　　不过它被格式化多次了，很好用。”
　　蓝发女子开口，见机械鸟这么没节操，不介意揭露它。
　　机械鸟颤栗，道：“伟大的张教祖，您的威名震古烁今，至今凡界都在流传您的名，有您的长生观，有您的金身塑像，全天下尽知，您救苦救难，举世共钦。”
　　冥血教祖笑道：“小张除魔是为了修行，你能挠到他的痒痒吗？”
　　“有，我这里有绝密资料，在星空深处，有关于最强妖魔的记载，有些位于半物质半能量位面的禁忌巢穴，至今都没有人能攻克，等待张教祖去降服！”
　　它快速从数据库中调取，传给张道岭看。
　　冥血教祖心头一动，这还是一头宝藏铁鸟啊，问道：“有我要的东西吗，我以血海为根，需要举世罕见的超级血液修行。”
　　“有，古飞船保留着部分超级样本生物的血液，为的是他们破损实在过于严重时，用来修复所用。”
　　王煊微讶，这鬼鸟还真能奉献出一些好处，他顿时瞪了过去，示意它该上贡了。
　　“英伟的超级幼……”它将崽字咽了回去，改为超级少年仙人，告诉王煊，这里有各种“名人”踏足十段时的领悟，甚至有他们的战斗画面，更有人在尝试冲击十一段，一只脚已经迈进去了。
　　王煊动容，没有想到还有这样的记录，这对他非常重要，他想破开神话最前沿理论中的十一段！
　　现在他看机械鸟顺眼了不少，它确实有些用处。
　　不过他还是提醒冥血教祖，千万留心，别让它在旧土逃掉，然后利用各地的飞船作乱。
　　“掌控它的权限。”
　　方雨竹说道，有些事情不得不防，尽管她已经掌握古飞船的最高权限。
　　“别人你都夸了，也给了好处，怎么，将我忽略了？”
　　妖主妍妍开口。
　　“伟大的妍妍……
　　小姐姐，您的美丽如神阳普照万物，让群星暗淡，您的风采绝世无双，只有方仙子可以媲美。”
　　机械鸟立刻恭维，还不忘在最后打个补丁，怕得罪方雨竹。
　　“你们的无上风姿，盛世美颜，化作了永不凋谢的光芒，照耀全宇宙，万千星系，诸神都匍匐在你们的脚下，甘愿倾倒与臣服在你们的魅力光芒中。”
　　这鬼鸟让人受不了，太肉麻了。
　　王煊很想说，闭嘴吧你，但是，又怕得罪妖主，因为，她竟然听得津津有味，不知道是自恋，还是有些恶趣味，还在让它继续说，在那里聆听。
　　最后，方雨竹留了下来，要研究古飞船，她对这里的资料很感兴趣，对域外文明抱有一些期待。
　　张道岭也没走，他在盯着星图，看了又看，还真想跨界去擒杀那几个禁忌大妖魔，那所谓的半物质半能量位面大概是小型仙界。
　　妍妍留下来，在审问两个俘虏，在面对蓝发女子时，她还将王煊给喊了过去，精致的面孔上带着魅惑的笑容。
　　蓝发女子面色苍白，虽然是复制体，但一样有感情，有元神之光，无比灵动，相当于绝世高手的分身，她败的无话可说。
　　“你这么喜欢研究超级血脉，自己生一个好不好？”
　　妖主妍妍笑着俯视俘虏。
　　“我是复制体，看起来和真身一样，但其实蕴含的潜能完全不同，差距颇大，如果是我真身在此地，倒是可以考虑孕育一个血脉。”
　　蓝发女子沮丧过后，居然镇定了下来，一本正经的回应，然后还反向劝妖主，道：“我已看出，这是你的血肉真身，最适合生养，要不你生一个？
　　以我们那个文明的方法培养，或许有可能打破神话最前沿的未知区域，能适应即将到来的超凡寒冬黑夜。”
　　她反客为主，差点让妖主的洁白巴掌拍落过去，最后妍妍看向王煊，道：“要我培养你们两个吗？”
　　王煊赶紧摇头，他觉得还是立刻离开吧，估计接下来都是送命题。
　　“为什么不要？
　　我承诺过，抓住她后，一定要给她上一课，嗯，也会成全你。”
　　王煊倒退，道：“不用，她自己都说了，那样的血脉有缺陷！”
　　“对呀，你们两个的才没有缺陷，会是至高完美血脉。”
　　蓝发女子无所畏惧，不怕被杀复制体，居然从身上的福地碎片中取出一杯热气腾腾的饮品，开始浅酒，微笑着看向两人。
　　妖主妍妍先是压制的蓝发女子一动不能动，热饮都从美丽的嘴角流出一缕，而后又看向王煊，道：“你是不是也很期待啊？”
　　王煊：“……”他狼狈逃走，这地方实在没法呆下去了。
　　“当超凡消亡后，宇宙至暗时刻到来，你们会妥协的。
　　从至强血脉入手，内求己身是唯一的出路。
　　当看不到希望时，你们自己会主动上路的。”
　　蓝发女子开口。
　　然后，她就又被教育了，痛的闷哼，说不出话来，沦为妖主的阶下囚。
　　最终，只有冥血教祖拎着个鸟笼子，和王煊一起乘坐小型飞船返回旧土。
　　其他三人皆留下，准备不久后前往新星，因为那里也有一艘古飞船，要一并收走。
　　时光匆匆，半个月的时间王煊都在沉淀，巩固道行，他在打磨精神和肉身，准备调整状态，去虚无之地尝试冲击第十一段，看能否破关！
　　顺便，他也要将第一仙茶树移栽过去。
　　他觉得过去太久了，担心密地有变，必须想办法将实力提升上来，该去接赵清菡和吴茵回家了。
　　甚至，王煊想厚着脸皮，拉上没事就喝茶和遛鸟的冥血教祖，一起进入深空中。
　　最近这段时间，其他人都非常忙碌，貌似就冥血比较清闲，一边拎着鸟笼子养生，一边考察畜牧投资的事，或许能请动。
　　以前他没法开口，因为这些都是教祖级人物，指使不动，但是现在混熟了，不管行不行，他想死皮赖脸试试看。
　　“什么，冥血教祖七天前就和方仙子、张道岭、妖主他们远行了？”
　　王煊愕然，出关后，竟从陈永杰口中听到这样的消息。
　　“对，去了新星那边，收走第二艘飞船后，依照两艘染血的古船留下的线索，他们似乎发现了什么了不得的事情，直接从新星那里启航，消失在茫茫宇宙深处！”
　　老陈的话语震的王煊有点发懵，四大绝世强者突然远去，让他很不适应，相处的这段时间，相当愉快，他们竟这样突然离开了。
　　“究竟是什么线索，让四大绝世高手这样重视，悄然杀进宇宙深处？”
　　王煊出神。
　　“他们连只字片语都没有留下，走的急匆匆，确实让人非常意外。”
　　陈永杰也没什么头绪。
　　“四人离去一个星期了，我得严加戒备！”
　　王煊自语，那几人都知道他有特殊的内景地，不愿看到他出事儿。
　　最近，四大高手有意无意间庇护了他一段时间，每次在他居住的城市附近都有一两人，而现在竟全都撤走了！
　　如果不是过于紧急，或者事态非常严重，他们或许不至于这样。
　　接下来的数日，都没什么事，旧土一片安宁，超凡者遵循暂定的新约，没有人违背五条准则。
　　直到四大高手消失的第十三日，晚间，王煊抬头，看到的月亮格外的大，明亮而柔和，像是洁白的水光倾泻下来。
　　被郑元天摧毁的房屋重建了，干枯的芦苇湖也恢复了，波光粼粼，映照出一轮很大的月亮。
　　王煊站在草地上，正在仰望星空，突然，他觉察到了异常，他的内景地竟要自动开启了，在他没有进入超感的状态下，居然渐渐打开！
　　先是一道缝隙出现，然后入口那里开始扩张，接着，里面有霞光闪过，和以前不一样，有什么东西出现！
　　只是，他为什么觉得头皮发麻？
　　情况很不对，内景地不受控制，今晚实在太异常了！


第418章 今夜无眠
　　内景地自动张开，缝隙越来越大，从里面冒出一缕缕紫雾，还有银光，这是接近真实的物质？
　　和以前不一样了！
　　月光倾泻，洒落在芦苇湖中，草坪上，王煊心中不宁，静静地站在原地，根本没有要进内景地的冲动。
　　斩神旗暗中被他激活，藏在命土中，缭绕着淡淡的红色物质，那是毁灭性的能量，他随时会发动惊天一击！
　　这很不正常，内景怎么会突兀的开启？
　　既不是他的超感所致，离神感更是很远，现在没有打开内景地的条件，是谁，什么力量在主导？
　　王煊的部分精神力量投映在命土中，抱起养生炉的盖子，若有意外，那就孤注一掷，拼了！
　　这个时间点很巧，四大高手才离去十几天，他身边就出现难以解释的事件，他觉得有危险在临近。
　　这时，内景地渐渐露出全貌，大敞大开了，露出了真实的情况。
　　王煊的精神天眼扫视，没有生物在里面，有的只是奇异的物质，像是紫气东来，犹若生命之池的银光蒸腾，和在飘渺之地所见到的两种物质一样！
　　这就有些离谱了，陨石地的物质，怎么跑到这里来了？
　　他无声地凝视，没有任何动作，内景地中，如同鹅毛大雪般飘落的神秘因子并未减少，依旧在从天而降。
　　紫雾、银色物质，很淡，像是零星的小雪花，细碎地从天空洒落。
　　至于内景地的天空，一片漆黑，是那样的深邃，幽寂，站在那里，宛若立足空明时光河流中。
　　淡淡紫色雾气聚集，慢慢飘出内景地，挡在半空中，让明月看起来都化成了紫色，有种神秘感。
　　王煊强烈不安，最后更是寒毛炸立，这一切绝对有问题，可他的精神天眼看遍内景地也没有发现什么。
　　他的右手用力攥紧铁钎子，至于炉盖和神旗，引而不发，静待图穷匕见那一刻！
　　总体来说，王煊有种惊悚感，他头一次遇上这种事，不是自己所致，而是有外力开了他的内景。
　　越是琢磨，他越是发毛，这也太恐怖了，那是怎样的一种力量，他能挡住吗？
　　最终，他感受到了危机的来源，竟在不远处，在他左侧，对方瞬移，刹那到了他的背后，距离很近，不足十米远！
　　有人？
　　他起了一层鸡皮疙瘩！
　　能无声无息，接近他十米范围内的生物，绝对强大的离谱，最起码也是教祖层次的强者！
　　客观来说，从实力上讲，他还不能力敌绝世生灵，但感知还是无比敏锐的，能做出某些判断。
　　王煊没有转身，有人能在十米内开他的内景地，这对他冲击太大了，瞬间让他缺少了安全感。
　　他的精神天眼，没有死角，以精神全覆盖，全辐射方式，捕捉外界一切异常，自然看到了那个可怕的入侵者！
　　那是一道影子，贴在地上，在王煊背后，在月光下，缓缓地接近，无声无息，格外压抑，让人强烈不安。
　　当然，如果王煊没有精神天眼，不会有任何压力，只有具备这种敏锐的感知，发觉到这样的异常，知道死亡威胁正在一步一步临近，才会让人有种要窒息的紧迫感，阵阵发瘆。
　　王煊以强大的意志保持呼吸平稳，精神宁静，没有出现异常，面对未知，可以严重威胁到他性命的怪物，他没有妄动。
　　他认为，这个生物比他要强，正常途径的话，真要生死搏杀，对他而言将是一场莫大的危机。
　　王煊想以炉盖和带着红色物质的斩神旗为杀手锏，在最后关头发动致命一击！
　　当然，方雨竹、张道岭刻在他体内的大神通，他也准备激活，全面扼杀诡异的敌手！
　　“它为什么先开我的内景地，这是先确定什么吗？”
　　在最为紧张的时刻，王煊也在快速思忖。
　　最近以来，惦记他内景地的只有一个人——郑元天！
　　但是，老郑被他打死了，死在了至宝下。
　　即便有那么一丝的可能，老郑能还魂，也没有能力来杀王煊，肉身都没了，道行都被削，实力不允许！
　　况且，他亲手杀的郑元天，验证过了，确实已死。
　　而且，王煊的精神天眼看的清楚，本能直觉也很强烈，能够确定，这不是郑元天的神韵，比他更强！
　　那是一道颀长的影子，在月亮地上，竟然很飘逸，相当出尘，看样子是个男子，给人超脱人间，无以伦比的神圣感。
　　这十分古怪，没有看到真身，地上却有其影子在临近，飘飘然，似要羽化登仙，实现真正的不朽，带着接近真实的力量。
　　越来越近了，惊悚感也越来越强烈，闭合精神天眼，风平浪静，开启后，惊涛拍岸，地狱级恐怖劫难在降临。
　　在最关键时刻，王煊尝试切换这样两种不同的体验，让他有了初步踏足精神层面的古怪感觉。
　　那个时候，常人看不到精神领域的神话现象，只有他这种开启了精神领域的人才可见。
　　现在更进一步了，没有精神天眼，看不到危险，见不到那怪物，超凡者的强大精神领域都不够看了！
　　王煊忍不住要出手，即将爆发，可是那怪物却开始飘忽了，忽左忽右，很谨慎。
　　这是挑衅，还是在愚弄他？
　　忽然，他发现了一件恐怖而异常的事，他投在地上的影子被拉长了，变得瘦高，蔓延出去好几米远。
　　然后，那个颀长的身影，有出尘气韵的神秘生物，以影子的形态在快随接近他的影子！
　　颀长身影的形态有些变化，它鼓胀了起来，变得磅礴了，伸出双手去抓王煊的影子，并张开嘴巴，真的张的很大，要去吞食他留在地上的影子！
　　这极其古怪，那只是王煊投在地上的影子而已，能被吃掉吗？
　　一旦被吞了后，又会有什么后果？
　　王煊不能忍了，这种瘆人的景象，这样古怪的经历，绝对不能让对方如愿，怎么可能放任那神秘生物乱来，先砸为敬！
　　对付影子，不管有没有用，先杀之！
　　然而，在王煊身体发光，爆发强大能量，拎旗抱盖，尝试要激活方雨竹和张道岭的神通时，那影子竟森冷的笑了，在影子的嘴巴那里出现白生生的牙齿，半影半真实，十分可怖。
　　而且，它更加的飘忽了，双手去拖王煊的影子，拉到了十米长，忽左忽右，改变轨迹，太快了。
　　王煊数次想轰砸，要激活大神通镇杀，但都没有能锁定那道恐怖的影子！
　　他头皮发炸，这还是第一次遇上这种怪物，尤其是，对方没有冲着他的真身来，在远处的地面上横移。
　　突然，一声低沉的吼声，让现实世界的人灵魂都颤栗，悸动，这片区域所有睡梦中的人都不由自主打了个哆嗦，身体发抖。
　　王煊爆发了，斩神旗携带红色物质飞了出去，轰向地上那个影子，因为这道影子也发难了，抱住王煊的影子，张嘴就要啃食。
　　与此同时，炉盖、方雨竹和老张的大神通也即将爆发，只要斩神旗触及它，起了效果，那就能锁定了。
　　突然，那影子踉跄倒退，松开了王煊的影子，发出更为沉闷的低吼声，像是恶魔之主在深渊中自语，喃喃，恐怖无比。
　　王煊的影子恢复正常，不再枯长，回归到了他的近前，他愕然，不是斩神旗起到效果，旗子才飞出而已。
　　刷的一声，他第一时间又将旗子收回来，攥在手中！
　　那个生物缩小，不在鼓胀，回归颀长状态。
　　它对斩神旗以及旗面上的红色物质有些忌惮，但是，并未过于戒备王煊这里，而是看向另一个方向。
　　芦苇湖畔，竟多了两道影子，没有一点声息，突兀冒出来，这就有些恐怖了，今夜接连三道了？
　　！王煊毛骨悚然，今晚太特殊了，这是什么节奏，都是些什么样的生物，让人防不胜防！
　　仔细看，那一对影子是一男一女的形态，影子拉的比较长，正在慢慢移动，朝着颀长的影子而去。
　　女子手中出现一柄剑，直接斩向地上的颀长影子，迅疾如光，隐约间，在虚空中闪现出一道恐怖的剑光，让真实空间爆鸣，塌陷。
　　王煊瞳孔收缩，分明是地上的影子在交手，结果真实的虚空场景中，也有了这么大的动静！
　　今晚所见又怪又瘆人，他百思不得其解。
　　那女子进逼，持剑而行，导致那颀长身影倒退。
　　同一时间，和女子站在一起的男子也动手了，如同雷霆般猛烈，追了上去，举拳就轰杀地面上的颀长影子。
　　“轰”的一声，芦苇湖上空，真实浮现出一道巨大的雷霆，击穿了长空。
　　就有些离谱了，地面上的影子对决，天空中竟有异常刺目的闪电炸响，惊心动魄，让人灵魂难安。
　　王煊很冷静，并没有动手，而是站在那里静静地观看，当然时刻也准备着入场，展开决战。
　　很快，他发现，那一男一女对他似乎没有恶意，并未感觉到不妥，两人轰得颀长的影子踉跄倒退。
　　阴冷的低语犹若地狱之主在冷笑，穿透无尽时空而来，那颀长的影子再次剧震，身体摇动着倒退，而后竟转身逃走。
　　他跑了，不敌那一男一女！
　　那一男一女两道影子，没有任何迟疑，快如雷霆，追杀了下去。
　　一眨眼，他们都不见了。
　　明月高悬，月光如轻纱，罩在人间，朦胧而飘渺，只剩下王煊独立芦苇湖畔，他攥着斩神旗，死死地盯着三道影子远去的方向，今夜注定难眠。
　　感谢：阳春沙、清清leo、流云之落，谢谢盟主的支持。
　　前段时间盟主较多，有的盟主一直没来得及感谢，现在补上。


第419章 吹散迷雾接近真相
　　月光皎洁，但王煊的心却有阴霾，站在草坪上，看着湖中映照的繁星，他的心神依旧处在紧张中。
　　是谁，影子有什么来历？
　　以这种莫测的形态出现，如果被它吞掉自身的影子，会有什么后果？
　　它会进而夺他的肉身吗？
　　王煊站在原地，想了很多，真的防不上防，这个影子实在太危险了，和以前遇到的敌人都不一样。
　　“上来就可以开启我的内景地，这实在有些可怕！”
　　他眉头深锁。
　　今夜的遭遇让他寝食难安，若是闭关，参悟经篇时，影子突然来袭，杀他个措手不及，那真是不敢想象。
　　“老郑对我惦记很久了，但被我主动入仙界后成功绝杀，解决了大患。
　　这个影子又是哪里冒出来的？”
　　不弄清楚的话，王煊觉得缺少安全感，很久没有这种体验了。
　　这就像是身在灯火明室中，而在窗外黑暗之地有一双冰冷的眼睛在窥视，未知的“猛兽”随时会扑进屋内。
　　“是恒均吗？
　　他和郑元天关系最好，要为他复仇？”
　　王煊说完，又直接摇头。
　　如果真是恒均，为了确保万无一失，他应该上来就动用羽化幡，先定住他再说。
　　“应该另有其人，而且，他比郑元天更强！”
　　这就有些可怕了，莫测的强敌，根本无法揣度深浅，如果没有那一男一女及时出现，今夜凶多吉少。
　　“有些离谱，他驾轻就熟，能轻易就撬开别人的内景地！”
　　王煊双目深邃，这个结果让他毛骨悚然。
　　以前还没有人能这样，不经过他就可以娴熟的开启其内景地，这简直让他无法忍受，心底有阵阵寒气。
　　王煊心中有各种念头，但外在表现很安静。
　　“他先是验证，在确定我有特殊的内景地后，这才接近我，要吞食我的影子，进而波及我的肉身和精神。”
　　很快，王煊喊老陈和青木，本着资源不浪费的原则，让两人来修行。
　　最近他们都住在这里，距离自然不成问题，瞬间，师徒两人就到了。
　　“你这是触发了超感？”
　　陈永杰惊讶，说归说，在这个过程中，已经麻利的精神出窍，带着青木进去了。
　　无论如何，在这里等同于“盗取时光”，可以让精神思感无数倍的提升，最适合悟道修行。
　　“这是大造化，我又要进入人间仙境了，超凡离我不远了！”
　　青木振奋，他可不想被同在安城的废柴秦诚给超过去。
　　王煊谨慎地扫视后，自身的精神也进去，但没敢深入，就立身在入口附近，以防意外和惊变。
　　在这里，他有充足的时间考虑问题。
　　“我这可是在凡人时期就开启的特殊内景地，和其他超凡者的不一样，理论上来说，外人很难打开。”
　　但是，那个人比他还精熟，并没有过大的动静，险些让他自身都无觉。
　　最为关键的是，到现在为止，王煊自己还不能随时随地的打开呢，但那个人可以！
　　“它对这种特殊的内景地很懂吗？
　　接触过，体验过，甚至，拥有过？
　　！”
　　当想到这里，王煊寒毛炸立。
　　不得不说，立足内景空明时光中，他的思路越发的清晰，联想到很多事，思维发散，各种想法都有了。
　　他默不出声，仔细琢磨，认真的揣度和评估，这件事非常可怕，这个敌人的危险程度超越以往！
　　当想到最坏的可能，他后背冒寒气，既然这个人比他更熟悉特殊的内景地，若是执意要针对他，可能会让他崩盘。
　　无论是从恐怖实力的角度考虑，还是从未来和各大绝世高手的关系来看，显然这个人更具价值！
　　“这可能是我遇到的最大危机，弄不好就翻船，万劫不复，被取而代之！”
　　王煊有危机感，想这个人的来头，再眺望后续的各种可能，他得提起十二分小心，需要严阵以待。
　　“今夜遇袭，提醒了我，乐观的处境彻底变了，吹散迷雾，原来我竟已经立身在黑夜中的恐怖巨兽面前！”
　　换作其他超凡者，今天大概会死的不明不白，很难剥离出真正有价值的信息，更是看不到黑雾中那个人留下的可怖“足迹”。
　　“以后，得靠我自己了，纵然是关系很好的绝世高手，未来都不见得会站在我这一边！”
　　王煊叹气。
　　巨大的危机横亘眼前，他必须得认真应对。
　　“那一对男女又是谁，很强，居然驱赶走那个影子，不过那两人终究还是不能竟全功，杀不了那个人。”
　　在接下来的时间里，他开始修行，翻阅经篇，研究神话前沿理论，包括从机械鸟那里得到的十段生物的破境法等。
　　死亡阴影在逼近，莫大的危机来临，拿什么拯救他自己？
　　不能寄望于别人，要内求自身！
　　王煊盘坐，眼前浮现一片金色的文字，他在研读金蝉功，这是钟庸老头子苦练的改命之法。
　　“老钟，钟诚，钟晴，进入宇宙深空很长时间了，不知道是否找到了他们的世外净土。”
　　他之所以研读此经，是因为，前段时间和冥血教祖、老张等人闲聊，了解到，他们都曾练过相近的法。
　　这样的经文很特别，不管你实力多强，都给你一次逆天改命的机会，拓展生命层次的极限！
　　比如，张道岭在鹤鸣山，观天蛇和神鹤决斗，不仅随手就创出蛇鹤八散手，最后更是观看垂死的天蛇脱皮涅槃，结合古法，悟出天蛇化龙篇。
　　天蛇蜕变，生命质变！
　　“这种经文，我也有啊，天蛇化龙篇，当初没仔细看，觉得名字有些莽，不够出尘，没有想到，是老张留下的！”
　　在新星时，尤其是临走前，王煊和陈永杰几乎将各家书库都给翻遍了，就是想在神话末年，得到足够的经文，为的是在未来的超凡黑暗寒冬时期，有足够的底蕴接着前行。
　　类似的经文还有，不死鸟涅槃法，冥血教祖曾练过这部秘籍，连他的九大真命都与此有些关系。
　　王煊在记忆的角落翻找，这篇也有，当时他是整体烙印在精神海深处，根本没去研究！
　　他在元神中的“典籍室”仔细翻找，负有盛名的几篇都不缺失，比如化蝶法、蝼蚁望龙篇。
　　“方雨竹和妖主妍妍都提及了《羽化返源经》，看来她们在现世时即便不认识，也有某些潜在的关系，练了同一种经文。”
　　此时，王煊真的很感谢钟庸等人，搜罗各家秘库后，关于这些破限法，可以提升生命本质的经文，他全都有！
　　“练，一篇都不落下，看看效果如何！”
　　这个时代，任何能让人体升华，发生质变的经篇，都是瑰宝级的。
　　不是他以前不够重视，实在是他得到的经文太多了，海量的法，比古代许多大教收藏还丰富。
　　除了金色竹简、石板经文等几部至高经文，其他选择面太广了，幸好和几位教祖聊天，得到启发。
　　“老钟不简单，自己在无数经文中选出金蝉功并修成了，不知道他练了多少年。”
　　王煊没细问过。
　　要是老钟练了一辈子，那就是百余年的苦功，想一想就让人生无可恋，枯竭时代到来了，哪有那么长时间。
　　“不过，内景可盗时光，从这里开始！”
　　王煊一篇都不想放下，交替着修行，他发现这些破限的经篇彼此有冲突的地方，但也有大量可融合的要义，可齐头并进。
　　陈永杰在研究六丹轮回篇，金丹、舍利、妖核、魔元……
　　很是投入，听闻王煊练破限法后，他也颇为动心，尝试纳入。
　　至于青木才上路，刚开始，目标是超凡！
　　到了王煊这个层次，在内景地即将闭合时，他觉得盗取了数年光阴，而青木却觉得盗取了二三十年。
　　“果然，随着境界提升，内景地的某些效果在消弱！”
　　这是不可避免的事，但外界两三分钟，内部数年，这依旧惊世骇俗，对寻常超凡者来说是不可想象的造化。
　　“反正还有‘仙骨罐头’，以后，不管怎样也要将几部功法练上去！”
　　修行结束，外界依旧月光满地，青木大宗师离超凡越来越近了，带着好心情去入睡。
　　陈永杰得到王煊示警，得悉他不久前的经历，倒吸冷气，这个层面的对抗，他已经帮不上忙，但需要心理有数。
　　次日上午，王煊的电话响起，是他妈打过来的。
　　“儿子，接驾，安城呢。”
　　王煊吃惊：“啊，你们从平城回来了？”
　　虽说现在超凡者都很规矩，遵守新约，但是，他身边的怪事太多，离他过近并不稳妥。
　　但人都回来了，他必须得去见，立刻赶过去了。
　　两人气色不错，已经吃过早饭，在一个饮品店坐着呢，正式退休人的生活节奏很慢，让人羡慕。
　　王煊发现，自己虽然身在红尘中，但是离这种接地气的生活有些远了，他准备以后补回来。
　　“你们怎么回来了？”
　　“总在平城呆着没意思，路过这里来看看你，一会儿我们就回云城，还是住在家里住舒服。
　　如果觉得憋闷了，就去旅游，反正你给我们的钱都没怎么花，下次我和你爸去新星。”
　　王妈说道，早规划好了。
　　王煊想到，那钱还是他在青城山得到银色兽皮卷时，上缴给青木，被奖励的，此后他就没怎么挣过钱了。
　　“儿子，我和你说，最近你不要乱跑，外面的超凡世界很乱，你别瞎折腾。”
　　王妈说道。
　　“你们……”王煊狐疑地看着她。
　　王妈道：“雨竹说的，像我和你爸这样的普通人没什么，尤其是她给了我们两块牌子，以后更安全了，但对你这样的超凡者来说，世道有点乱。”
　　王煊无语，他都不好意思喊方仙子的名字，自己的父母这就直接喊雨竹了？
　　“你们知道她是什么年代的人吗？”
　　他问道，得提点下了，毕竟那可是一位超绝世。
　　王妈道：“你不要说她的出身年代，我不听。
　　我只觉得，她挺好的，如果她实力足够强大就更好了，以后和人说，都有面子，我儿媳是方雨竹仙子！”
　　“等下，您先冷静下，别上头，这称呼千万不要被别人听到。”
　　王煊真心虚，自己老娘不懂超凡世界的水有多深，乱称呼会出大事的。
　　“方雨竹人挺好。”
　　他父亲也开口了。
　　王煊赶紧喝了一口饮料压压惊，这叫什么事，如果不是能清晰的感觉到父母都是普通人，都是凡人，他还真以为两个大佬在撮合他和方雨竹呢。
　　即便这样，他也心头一动，不可避免地想到昨夜的事，曾有一男一女帮他逼退那道可怕的影子。
　　王煊抬头，准备再仔细看下自己父母，最近各种古怪齐现，弄的他疑神疑鬼，连自己家人都想检测下了。
　　王妈对这件事很上心，带着笑容道：“儿子，我和你说，咱们家的传家宝，我都给方雨竹了。
　　你们俩个八字很合，云游到平城那个超凡者悟空大师，还给算了下，说你们很合适，会有一子。”
　　“等会儿，你们见了什么人？”
　　王煊还没观探呢，先被他们的话吓了一跳，孙悟空都出来了？
　　“你想哪去了，他可不是什么猴子，他法号悟空，据说是个强大的超凡者，还说和你有缘，是你将他从什么劳什子的内景地放出来的。”
　　王煊出神，是那个鬼僧？
　　他一共就从内景地放出四个人，剑仙子、张道岭、方雨竹，以及在精神领域将老陈足足打了一宿、揍的嗷嗷叫的鬼僧。
　　“这世道，真有点乱啊。”
　　他感慨，然后看向自己的父母，道：“等下，你们安静，别动，让我看下。”


第420章 操心婚姻
　　王煊看了又看，精神天眼全开，没有看出什么异常。
　　父母太正常了，普通而平凡。
　　他释然，这段时间各种乱子都出来了，让他想的有些多。
　　他告诉父母，以后在外面不要那样称呼方雨竹，那是一个超绝世，身份来头大的很难讲清楚。
　　王母点头，道：“我懂，在外面，肯定不说超凡者的事。
　　但是，她人真的很好啊，我们两人聊了一晚上，特别投机。”
　　“咱们家有什么传家宝，我怎么不知道。”
　　王煊估摸着，方雨竹也是哭笑不得，才收下礼物。
　　王妈白了他一眼，道：“你忘了？
　　我的镯子，最喜欢的那件，多漂亮，黑玉带满天繁星，从未有过的稀世宝玉。”
　　“那不是你们捡的地摊货吗？”
　　王煊狐疑。
　　他记得，在他十几岁时，父母和以往一样，给了他一个星期的生活费，让他自己上下学，然后他们两人就愉快地去旅行了。
　　回来后，他妈高兴的不得了，说是在一个偏远的小镇的地摊上淘到一件宝贝，以后留着传家用。
　　当时王煊看了一眼，就立刻知道他妈让人给骗了，哪有黑玉上布满晶莹白点的玉石，一看就是玻璃注胶的工艺品，也就看着漂亮而已。
　　偏偏他爸还昧着良心说，王妈眼神太好了，居然众里寻他千百度，蓦然回首发现这件宝贝。
　　当时，王煊都不想多说话了，秀恩爱到儿子面前来了，也没谁了！
　　他有些难为情，送一位超绝世假货，他没在现场都替两人脸红。
　　“儿子，你那是什么眼神？
　　人家方雨竹都说了，非常好看，说是像深邃的宇宙，点缀着漫天繁星，很美，直接戴在了手腕上。”
　　“等会儿，她戴上了？”
　　王煊太意外了，而后又叹气，人家那是会做人，不愿现场尴尬。
　　“当然，我们两个聊的投机，送她一件礼物，她为什么不戴？
　　这叫人情练达，你别修行到不食人间烟火，人情往来都忘掉。”
　　王妈数落他。
　　“超凡的世道有点乱，不知道悟空大师说的话准不准。”
　　王煊的爸爸开口。
　　“反正如果真有意外，我得把镯子拿回来，当时我可是笑着和她说了，这是家传至宝！”
　　王妈说道。
　　“咱不说这个了。”
　　王煊觉得，总提一个破镯子……
　　太丢人，他在自己的福地碎片中翻找。
　　最终，他选了一条晶莹的手链和一个紫色的手镯，这可都是异宝，塞在他妈手里，以后不用纠结了，这才是真正的神物，可以防身，可以传家。
　　“样子货，看着光亮而已，没我那件好，云泥之别！”
　　王妈的这种评价，让王煊想吐血，有可比性吗？
　　这是神话物品，而且是稀有的异宝。
　　“确实，远不如那布满晶莹白色光点的黑镯子。”
　　他父亲也点头。
　　“不喜欢的话就放家里，别扔就行，这是超凡之物！”
　　王煊觉得心累，但还是要讲清楚，不然的话，他妈真有可能随手就送给隔壁邻居。
　　“另外，您也别说方雨竹了，我在新星认识一个姑娘，是我的大学同学，名字叫赵清菡……”王煊简要地说了一些情况。
　　他得纠正，不然他父母总是提超绝世的话，真不合适，他怕会引起别人注意，以后会出事儿。
　　“你大学谈的女朋友不是叫凌薇吗？
　　哦，对了，你们后来分手了。”
　　王煊真想赶紧送他们去车站，有这样当妈的吗？
　　扎心，扎儿子的刀。
　　“你们到什么地步了？”
　　他的父亲问道。
　　王煊简单说了几句。
　　“友情之上，恋人未满？
　　这种状态，不怎么稳妥。
　　不是都在说嘛，以后神话会枯竭，一切都会归于平凡。
　　你想啊，财阀肯定会从星空深处回来，人家姑娘的身份，家世，高高在上摆在那里。
　　到时候，你这个褪去神环、越来越虚弱、没有超凡手段、需要按时上班的普通小子，怎么去追人家，甚至都接近不了。”
　　“您别那么物质好不好？”
　　“我这是未雨绸缪，提前给你打预防针。
　　这不仅是你们两人的事，还涉及到她的亲人，家族，身边的朋友，以及大环境，有强大的趋势之力推动，有时候不是以自身意志为转移的，超凡绝灭后，财团资本的力量将空前放大，你别将什么都想的那么好！”
　　接着，王妈又补充，道：“当然，我只是随口说说而已，都是乱操心。”
　　“那您还是别随口说了！”
　　王煊觉得，今天一个劲儿地挨刀子了，还是盼着他们赶紧回家去吧。
　　“其实我听你那么说，倒也觉得那姑娘不错，当妈的肯定支持你，去追到手！”
　　“您到底支持哪边啊？”
　　王煊揉太阳穴，不想和他们谈这个问题了。
　　“你傻啊，你一个都没追上，肯定都追啊！”
　　王母理所当然地说道。
　　“在古代其实这些都不是什么事，不过时代确实不同了。”
　　他父亲也这样说道。
　　王煊被唬得一愣一愣，别家父母都怕孩子误入歧途，怎么他老娘给他灌输与如今不符的价值观？
　　他总算将两人送走了，看着他们上车。
　　然后，他又忍不住以精神天眼观看，一切都再正常不过，显然，他那些念头都太荒谬了，明显想多了。
　　“昨夜，那一对男女有什么来历，在方雨竹、张道岭、妍妍等人离开后，旧土还能有这么强大的人吗？”
　　尤其是，能这样走在一起的一对至强者，望遍仙界，理应能够第一时间筛选出来才对。
　　到了现在，他对大幕后的绝世强者也算有所了解了，即便没有见过，也听说过名字。
　　“女性至强者不多，除却方雨竹，妍妍，凌乱仙，剩下的三四人，和我没有半点关系，从未见过，更无交集，不会救我才对。
　　根本没有符合的人。”
　　随后，王煊来到黄铭在安城的茶社，生意还真好，尤其当他来到三楼，还看到一些熟人，比如周青凰、顾明曦、曹清宇等。
　　连魔四都在这里，看到他后，清秀的面孔上满是笑容，热络地打招呼。
　　王煊很想告诉他，自己的精神深处并未居住着魔皇，他找错人了！
　　“算了，顺其自然吧，真告诉他的话，说不定还得陪他打一架。”
　　这地方俨然成为超凡者的一个聚点，都是神话人物，这一层几乎没有凡人。
　　不久后，那个精神分裂症患者——祁连道来了，妖祖的亲子，发誓想吞掉他自己的老子和他自己的主身。
　　王煊心头一动，向他招手，请他喝茶。
　　原本祁连道转身就想走，在他看来，王煊才是精神病，才是疯子，什么事都做的出来，在现世敢和郑绝世和恒均同时撕。
　　他认为，也就是王疯子运气好而已，郑绝世莫名在死在仙界了，不然肯定早来收拾这个疯子了。
　　最终，两人坐在一块，天南地北，上下五千年，从神话聊到人文科技，又谈到艺术品，以及古今审美的变化。
　　总而言之，就是胡侃！
　　两人什么都聊，自然提及了古代的名人等，连带着让周青凰、魔四、顾明曦都掺和了进来。
　　王煊自然而然的提到特殊内景地，现在很多人都认为他初步踏足超凡就开启了内景地，只比有特殊内景地的人差一点。
　　现在提及这些，那就相当正常了，不会引起什么忌讳。
　　王煊想知道，历史上，那三个开了特殊内景地的人的一些细节，了解他们的过去！
　　因为，他严重怀疑，昨夜那个恐怖影子的身份！
　　“可惜了，那几人都过于悲惨，英年早逝，如今连他们当年的朋友都成长起来了，有些已经是位于一片大幕中的绝世强者！”
　　当听到这里，王煊心头沉重，对那个影子越发的忌惮。
　　没得选择，在这个时代，一切到头来，终究还是要靠自身去面对所有威胁！
　　他暗自提醒自己，未来不可怕，只要自己变强的速度足够快，万法皆可破！
　　不久后，王煊看到小白虎——圆脸少女，居然也在安城，并出现在谪仙茶斋三楼。
　　“虎骗骗，你给我的留影水晶有问题！”
　　王煊一眼盯上了她，在那水晶中，哪有什么完整的妖仙舞，纯粹蒙人。
　　“水晶当面看清，离柜概不负责。”
　　圆脸少女扬着下巴，一副赖账到底的样子。
　　“你以为你是银行啊！”
　　王煊瞪向她。
　　“哼！”
　　圆脸少女骄傲地撇嘴，甩给他一个后脑勺，不过最后她又慢慢转了回来，戏虐道：“半个月前，你不是和妖主一块去外太空了吗，没请她当面跳啊。”
　　“小白虎，你闭嘴。”
　　王煊还真心虚，这能乱说吗？
　　不过，他看着圆脸少女，想到了一些事，在外太空中的异域空间中，小白虎是带着任务去的，还曾要找王煊合作帮忙。
　　想到这件事，他心头剧震，又想到了昨夜那一男一女，感觉自己是不是要破案了？
　　“过来喝茶，我请你。”
　　他传音。
　　“我自己又不是喝不起，别说这里的破茶，就是恒均家的第一仙茶树，妖主都曾带着我一起去采摘过！”
　　她的圆脸上写满骄傲。
　　“你说，妖主的父母曾经借道外太空异域毗邻的那片奇异的精神世界，想从仙界回来……”嗖的一声，小白虎过来了，将祁连道扒拉到一边，道：“让一让，一点眼力见都没有！”
　　妖祖亲子心中诅咒，他真是没排面了，这头白虎……
　　算了，她是妖主第一亲信，似乎比他这个妖祖次子的身份在妖族的地位更高。
　　圆脸少女搬了把椅子，赶走祁连道，她自己坐过来了，盯着王煊问道：“你有发现？”
　　“我看到一男一女，很强，但都是影子状态……”他简单说了一些，但不可能全部告诉她。
　　“什么影子啊，我还以为你找到真正线索了呢。”
　　小白虎不满。
　　“那对影子，比当今的绝世高手只强不弱，而且，和现有的那些至强者的身份都不相符！”
　　王煊严肃提醒。
　　“那等妖主回来后，我告诉她。”
　　圆脸少女懒洋洋地说道，慢悠悠地喝茶，不怎么着急。
　　看到她这个样子，王煊觉得，有必要给她找点事情做！
　　“你还记得鬼僧吗？”
　　顿时，小白虎炸毛了，一下子就站了起来，她怎么可能忘记！
　　“他在哪？
　　！”
　　当初，在内景地时，鬼僧看到妖主妍妍后，二话不说，转身就跑。
　　可看到小白虎落单后，他便神勇无匹，冲上去就捶，将小白虎打的非常凄惨，险些捶爆，最后更是差点将她直接拖走。
　　“他在平城呢，法号悟空。”
　　王煊吹了吹热茶，这才好整以暇地告知。
　　“嗷，我找他去算账，啊啊啊，我和他没完！”
　　圆脸白虎转身就跑了，这叫一个速度，虎虎生风，瞬间没影。
　　当日，平城外，白虎战神僧，动静很大，但最终白虎不敌，跑了。
　　鬼僧却也不敢真个追杀她，惹不起她背后的妖主，甚至想化解旧怨。
　　“施主，前段时间，有强者联袂登门找过老僧，问起过妖主的点滴，甚是关心，还曾询问，妖主在仙界过的可好，是否有过喜欢的男子，很是古怪……”“你在说什么鬼话？
　　！”
　　白虎这次出气不成又被揍了一顿，原本气的不行，但是现在闻言后，还是又跑回来了。


第421章 对抗旧约而不死的人
　　尽管小白虎很生气，想将鬼僧吊起来打，但还是跑回来了。
　　“你骗谁！”
　　她现在圆脸，大眼睛，满是苹果肌。
　　在其背后有一头白虎法体呈现，嗷嗷的叫着，想烘托她很威武的神态。
　　奈何，她肉呼呼的样子，少女的形态，实在威严不起来，就像是一个小猫咪照镜子认为自己是虎王一样，只是自我感觉良好罢了。
　　“小僧所说皆为真。”
　　悟空慈眉善目，灰扑扑的僧衣，朴实憨厚，一副出家人不打诳语的样子。
　　“那么老了，还装小！”
　　圆脸少女怎么看鬼僧都不顺眼，恨不得从他一句话中挑出一百根刺来。
　　当然，她也没忘正事，不管是否相信，都要进一步询问细节，联袂登门的至强者为什么找他。
　　“你可别误导我，你知道，这可能涉及到了妖主的父母，如果她不开心，后果很严重！”
　　她在这里恫吓，另类的“虎假狐威”。
　　在仙界中，不少人都知道妖主的父母极强，不说她父亲，单她母亲就很超脱，竟是十二尾白狐，突破天狐血脉。
　　然而，这对如日中天的夫妇居然失踪了，各种传言都有，很多人都认为他们被人害死了。
　　“那个夜晚，有一团雷光，带着恐怖的轰鸣声出现，还有一道柔和的白光伴随其身畔，贫僧心头悸动，但也只能硬着头皮有问必答。”
　　“他们什么形态？”
　　圆脸少女来了精神，仔细询问，比如光中是否有人，长相如何，精神波动怎样。
　　“我无法直面，那团雷光太盛烈，震的人元神不稳，看不清里面有什么，柔和白光很飘渺有仙气，但没有具体形态，我感觉他们没有肉身。”
　　鬼僧其实很强，接近准绝世层面，但是面对那两团光时，他却元神发颤，那必然是至强者！
　　“其实那个夜晚，天地反常，雷霆如海，宛若宇宙星河要倾泻下来，淹没大地。”
　　鬼僧进一步描述，并且说出了一些猜测。
　　“贫僧认为，那很像最顶级的生物复苏，是至强者从沉睡中醒来，引发了天地间残余的超凡规则剧烈动荡，十分恐怖。
　　我离准绝世就差一线了，可是当夜却被震的元神出窍，肉身发抖。”
　　他的这番话让圆脸少女目瞪口呆，很久没有听到过这样大的动静了，估计不会比妖主共主妍妍弱。
　　“在哪里发生的？”
　　她进一步询问，小圆脸绷紧，开始变得无比严肃了。
　　“就在这片山地附近。”
　　鬼僧答道。
　　圆脸少女狐疑，道：“刚复苏就碰到你，这么巧，你也没什么特别的，长的又老又黑，该不会你意外打扰了他们沉眠吧？”
　　“小僧很本分。”
　　鬼僧双手合什。
　　“我和妖主分开有段时间了，若真是那两个大人物复苏，不知道他们是否去见过妖主了！”
　　小白虎自语。
　　如今，半个月前妖主远行，和方雨竹驾驭染血的飞船进入宇宙深处，不知道什么时候才能回归。
　　鬼僧道：“小僧觉得，世道要乱了，连传闻死去两三千年的至强者都疑似再现，还有什么不可能。
　　超凡之火熄灭的最后余韵，回光返照，魔皇、上古残存的一两位古皇，都可能还会出来，会有各种乱子。”
　　“你这老鬼，说话真不吉利，什么死去了？
　　压根就没有远去好不好，只能算是至强道侣人间行！”
　　……
　　安城，晴朗的天空，突然乌云翻滚，一道道闪电，像是银瀑垂落，接着大雨磅礴，格外吓人。
　　整片天地间都是雨水，像是天上有山洪爆发，并且一片漆黑，伸手不见五指，唯有闪电划过时，才可见磅礴雨幕悬挂。
　　“这不是在下雨，而是在下河啊！”
　　谪仙茶斋中，黄铭惊道，他是黄鼠狼成精，面对这种巨大的雷电格外忌惮，有种源自血脉和骨子深处的惧意。
　　显然，很多超凡者都意识到，这种乌云暴雨十分不正常，配合上浩大的雷电，简直像是有人在渡绝世天劫。
　　都这个年代了，理论上来说，现世绝对不会有至强者诞生了。
　　“不应该是渡劫，大概率是仙界至强者的手笔，有些吓人，这是谁在做法？”
　　“估计，有人送弟子门徒跨界，人数较多，对抗旧约无比吃力，造成这种局面。
　　话说各大道统估计都要先后过来了，拖延不下去了。”
　　有人在谈论。
　　王煊从中午坐到现在，已经临近傍晚了，包括周青凰、顾明曦、祁连道、曹清宇等人也都没有走呢。
　　“不会是那位女剑仙吧，不仅要斩破桎梏，冲击绝世境界，还要连破几个关卡。
　　据悉，她的仙剑养了五百年，就待最后涅槃时刻的到来。”
　　“应该不是她，听闻，她进入了高等精神世界中，不是在不周山之巅，就是在瑶池内，不可能临近现世。”
　　王煊讶异，知道他们说的是谁，必然是剑仙子，竟一剑养了五百年，这就有些恐怖了，因为这已占据了她一半以上的生命时光。
　　她年岁真不大呢，疑似宋朝以后出生。
　　不过，王煊确信，这种动静和剑仙子一点关系都没有，她没有临近凡尘，也不在瑶池、不周山等地，而是在高等精神位面——广寒宫。
　　目前只有他知道位置，剑仙子的确要冲击绝世境界了。
　　安城外，漆黑的天地间，大雨倾泻，疑似天河灌进人间。
　　在乌云中，竟有可怖的身影出现，大幕无声地裂开，有什么东西要过来！
　　黑影如碑，不止一道可怕身影，在乌云中，在雨幕间，偶尔被闪电在黑暗中勾勒出恐怖轮廓，有些可怕。
　　哧！
　　有生物过来了，冲向大地，如彗星撞击旧土，由起初的漆黑如墨，到最后在雨幕中发出刺目的光！
　　直到最后，有生物轰进了安城外的群山间，击穿了地表，一路向下而去，势不可挡，快到不可思议。
　　刺目的光，稍微暗淡下去，但是速度不减，一路向下，冲向地心，目标很明确。
　　到了最后，这个生物发出类似超凡声波般的涟漪，在大地深处探测，扩张，然后继续前行。
　　很久后，这个生物以恐怖武器开路，以超绝的神通猛冲，径直来到了地底最深处，都快接近地心了。
　　终于，它止步了，光芒尽敛，在黑暗中，它披着黑色的斗篷，将整具身体都蒙在当中。
　　这是一片腐朽的世界，地下深处，接近地心地带竟另有乾坤，是一块来历不小的“福地”碎片。
　　其规模不算小，占地很广，超物质干枯，药田枯竭，所有的神树、灵草都死去了，腐烂了。
　　但是，在这片腐朽的福地碎片深处，那里有一座巨宫，门户紧紧的闭合，偶尔溢出丝丝缕缕的死气。
　　“道友，你们还活在世间吗？
　　吾来拜访。”
　　黑袍人开口，声音沙哑，喉咙像是有伤，音质难听，都有些分辨不清它是男是女，亦或是兽。
　　它向前走去，穿过枯萎的灵药田，路过干枯的神湖，这里一片萧条，生机都耗尽了，他来到了巨宫前，从黑色斗篷中探出一支竹杖，敲击巨宫之门。
　　咚咚咚！
　　伸手不见五指，在这地底深处，在这腐朽的福地碎片中，这种声音传播的格外悠远，打破千百年的寂静，颇为瘆人。
　　即便是在超凡界，在仙界中，也很少有人知道，旧土的地心，有这样古老的巨宫，有人紧闭门户蛰伏。
　　在锲而不舍的砸门声中，巨宫的大门无声无息的敞开了，顿时传出腐烂的气味儿，可以看到，仅是门后就躺着一地的尸体，都干枯了，烂掉了，死状凄惨。
　　“强行留在世间的真仙啊，不舍弃肉身，不愿进入仙界中，许多道友最后竟落得这样一个下场。”
　　黑袍人沙哑的声音在地下回荡，他自然知道这是什么地方，成仙的人不走，在现世继续修行，滞留很久的岁月，违背旧约，致使天人五衰病临身，规则困体，他们的下场都很凄惨。
　　然而，依旧有人选择留下，对抗腐烂，坚持熬下去，不肯离开人间，结局场注定不是多么美妙。
　　地上的尸体足以说明一切，有的腐烂了，有的超物质枯竭，本为仙人，最后却被折腾至惨死。
　　但是，黑袍人知道，这座巨宫中可能还有活着的生灵，因为，当年可是有绝世层面的人物选择留下，未进仙界。
　　熬着不死，并突破到绝世层面，自然是些不可言说的大造化，不然成仙后久久未去，必然早就腐烂死掉了。
　　“唉！”
　　果然，巨宫深处，有人传来叹息声，竟真的有活着的人，确切的说是，昔年与肉身同在的绝世强者还在人间！
　　黑袍人心神震动，原本他也没有多大的把握确定这里还有真仙活着，只是依约来看看而已。
　　现在，他被惊到了，巨宫还有人未死，这就有些吓人了，此地之人的道基深厚的离谱！
　　他开口道：“道友功参造化，对抗旧约而不死，坚持到今日，实在在不可想象！
　　若是熬到旧约失效，你是否会天蛇化龙，一声龙吟荡天地，冲破迷雾而去，就此真个无拘无束？”
　　安城，雨幕深处，有一只毛茸茸的大手，向着大地缓慢地探去！


第422章 至宝压世
　　“一个活死人而已，废在人间很多年，勉强苟延残喘，当不起你的夸赞。”
　　巨宫深处有人缓缓地回应。
　　黑袍男子向前走去，沿路都是腐烂的遗骸，皆是真仙的尸体，实在是有些惨，执意留下的人差不多都死了。
　　原本这些人都成仙了，留下来有什么用，为了那一个虚无飘渺的传说，落得这样不体面的下场。
　　黑袍人摇了摇头，看向巨宫深处，道：“道友何必自谦，敢常驻世间不走，与肉身同存，这样的大气魄，古来有几人？”
　　接着，他倒也干脆，取出一个信物，在虚空中照耀，道：“我来此地，请道友还昔日人情。”
　　宏伟的巨宫深处，冷幽幽的声音传来，道：“好大的阵仗，今夜不止一两个绝世高手会出现吧，所为何事？”
　　“我也是被一位故友相召，帮他夺个特殊的肉身。
　　而这世间，远没你想象的那么简单。
　　顺带，我们可能杀一对至强道侣，或许这才是那位故友的主要目的。”
　　……
　　雨幕中，那只毛茸茸的手巨大无比，竟是从乌云深处探落下来的，让整座安城的人都有种窒息感！
　　无论过去超凡者多么出格，都没有这种事情发生，这是一座大城，人口以百万为单位，接近千万。
　　在这超凡末年，竟有不可揣度的生物，要将一整座城市覆盖在下方？
　　“我心口痛，什么情况？
　　我没病没灾，曾经接近地仙层次，现在怎么会这样虚？”
　　黄铭开口，他是黄鼠狼血脉，骨子里的敏锐本能，让他有末日来临般的感觉。
　　“我……
　　胸闷！”
　　在一片大幕中负有盛名顾明曦仙子亦心悸，感觉很难受。
　　或许，只有周青凰还敢在这个时候于大灾前和她开个冷玩笑，道：“胸怀广阔，穿的太紧了。”
　　顾明曦打了她一下，自己却是一个踉跄。
　　魔四腾的一声站了起来，从三楼穿窗而出，一眼看到漆黑夜空中的那只毛茸茸的大手，顿时头皮发麻。
　　“末世……
　　快走！”
　　他大喝。
　　他最关注的是魔皇的“寄居体”，但是回头发现，王煊更为迅疾，早已立身在一座高层建筑物上，在大雨中盯着夜空。
　　这是要违背超凡新约吗？
　　王煊确信，这个层面的生物已经算是仙界最顶尖的强者，这应该是借助大幕破开的刹那，其法体探出来了部分。
　　不然的话，在现实世界中，没有这种无上生物，也没有规则可以支撑！
　　“我……
　　！”
　　曹清宇面色惨变，他想骂娘，喝个茶而已，天竟要塌了，感觉整个人都会被轰成血泥，这座城市都要完了。
　　他已经可以预想，那种末世画面会以何种惨烈的方式落幕，毛茸茸的大手要将整座安城埋葬！
　　“逃啊！”
　　周青凰玩归玩闹归闹，惜命的狠，冲出茶斋后，顿时一声尖叫，拉着顾明曦，嗖的一声就冲进雨幕中了。
　　“来不及出城了，向地下冲！”
　　顾明曦喊道，她也无法从容了，雨水打湿她的衣衫，满头秀发黏在一起，脸上写满惊恐。
　　“是我爹来了吗，这么大的毛爪子，摆着六亲不认的架势，要将我也一把糊死吗？
　　！”
　　关键时刻，精神分裂症患者——祁连道，他的话语让一群惶恐的超凡者，在绝望之时，忍不住面皮抽搐。
　　许多人想笑，但最后却露出比哭还难看的表情。
　　“我父亲是妖祖——祁毅，你是谁，要屠城吗，难道要无差别灭尽所有人？”
　　祁连道怒吼，他认为来不及了，无论是冲出城市，还是躲向地下，都是一死。
　　在仙界中，这样的大手落下，方圆数万里都会消失，人和城市等并不是打崩，而是会直接没了。
　　“你不走吗？”
　　魔四回头看向高层建筑物上的王煊。
　　“现实开始纠错了！”
　　王煊开口，手持斩神旗，死死地盯着高天，他有种感觉，这是冲他来的。
　　而且，他现在逃不掉，被锁定了！
　　但是，无论如何，他都无法容忍有人为了擒杀他，而屠杀一座大城市！
　　不过，那只从乌云上探下来的毛茸茸的大手，抵临城市上空时，已经在迅速缩小。
　　早先，大幕裂开，对方从仙界中探出，带动出来无尽的超物质，以及仙界位面辐射出来的规则，等于是超凡扩张，进入现世，所以才能有那种景象。
　　可是，现实世界真的很可怕，刹那而已，便开始校正！
　　超物质如同被旧土黑洞吞噬了，规则瞬间瓦解，所以当那只大手真正抵临时，模糊了，缩小了。
　　“你，终究也怕违约啊，尽管暂定的新约粗陋，但对你们还是有些震慑之力！”
　　王煊开口。
　　真想屠掉一座城市吗？
　　除非这个人疯了！
　　超凡末年，旧约松动的越来越厉害，现在强者付出代价的情况下，对于大幕外的伤害确实很惊人。
　　不过，也有可能是有人以至宝划开空间！
　　“什么人？
　　！”
　　高天之上，雷霆之间，有人发出威严的声音，相隔这么远，还有雷霆不时绽放，隐约传来，有点像恒均的声音。
　　咚的一声，夜空下，翻滚的乌云间，有刺目的光芒绽放，有无尽超物质大爆发，像是星海起伏，短暂照亮黑夜，大雨倾盆。
　　有人在云上激战吗？
　　轰！
　　恍惚间可见，漆黑的乌云上有大幕摇动，在模糊下去，那里被人猛烈的攻击，导致各种意外。
　　然后，安城部分超凡者脸色都变了，那大概真的是恒均，他最后的声音在激荡，似乎很冷冽。
　　“这次，我切开大幕，要干预现世，依旧有人要阻止？
　　！”
　　人们确信，真是他，在帮人跨界，这是变向助那毛茸茸的大手的主人葬送安城？
　　谁在阻止他？
　　“大宇宙纠错，你以为自己很强？
　　以至宝强行帮人划开大幕，最后都会算在你自己的头上，超凡熄灭后你会死的很惨！”
　　雷雨中，有人平静地开口，但是却没有身影，看不到人。
　　暴雨在对话中变小了，乌云间，朦胧的大幕浮现，果然是恒均，在他的身畔还有一个金袍男子，全身都被覆盖，不露头脸。
　　恒均略微沉默，又道：“我也曾欠这位道友一个人情，今天补上！”
　　当听到这种话，安城中，王煊很想大吼一嗓子：又是你恒均，到底欠了多少人情，上次帮郑元天，现在又在帮谁？
　　！事实上，不少超凡者也有这种感触，恒均到底欠过几位绝世强者的人情，那个金袍人一看就不简单。
　　“欠下的终要还，你这是在以未来的命抵债，现世记住了你！”
　　雨夜中，有人冷淡地开口。
　　“危言耸听，我有羽化幡在手，可渡超凡寒冬！
　　不管怎样，今夜我都要助这位道友，谁能阻我？”
　　恒均冷声道。
　　他第一个得到至宝，也算是有莫的大气运，今夜那神秘人以一副教育的口吻面对他，让他很不舒服。
　　轰隆！
　　天地中，雷光划过，照亮安城，那只毛茸茸的大手还在，加速俯冲，大变小了不少，朝着安城中抓来！
　　“是冲着我来的吗？”
　　王煊发狠，真要豁出去的话，哪还会有什么讲究，今天大不了以至宝拼命。
　　即便奈何不了恒均，也要将他的羽化幡砸飞，留给别人去抢，鱼死网破，玉石俱焚，没什么大不了。
　　“呵呵……”乌云上，大幕中，那个和恒均并肩而立的神秘金袍人冷笑。
　　在这种情况下，绝世强者高立云端大幕前，谁敢阻拦，一旦恒均真个豁出去，用羽化幡发难，再强大的实力也抵不住。
　　果然，在毛茸茸大手抓来时，恒均切开大幕，动用羽化幡，抵着下方乌云，在威胁雨中的神秘强者！
　　安城被雨水淹没，黑暗中有种沉闷的力量在扩张，让人颤栗，气氛压抑到了极点。
　　王煊深吸一口气，手中斩神旗猎猎抖动，红色物质引而不发，要对抗大手，至于炉盖也准备好了。
　　“谁来挡我？”
　　恒均冷漠无情地说道。
　　哧！
　　天地间，黑暗的夜空被撕裂了，一道璀璨的剑光划过安城，照亮整片天地，噗，那只毛茸茸的大手被人斩断了，带着血液，向下落去。
　　这一刻，安城所有超凡者都心血沸腾，这是哪里来的猛人？
　　竟敢不在意恒均的态度，直接剁了从大幕中探出的毛茸茸的巨手？
　　“我，剁了你们那只爪子！”
　　神秘人平静地回应。
　　闪电照耀，剑光消失，可以看到，有一道模糊的影子立身在夜空中，飘飘荡荡，很不真实，像是贴在雨幕上。
　　“我本不愿大开杀戒，不想杀你这样的至强者，但是，你既然执意冒犯我，主动承接因果，那么我别无选择！”
　　这次，恒均很强硬，准备杀绝世高手立威，没有妥协的余地，在他说话时手中的羽化幡戳了下来，要抹杀那道影子。
　　这是他第一次，这样的凌厉无匹，要干预现世，在旧土安城上空杀绝世人物！
　　人们头皮发炸，多久没有亲眼目睹这样的大场面了，动用至宝击杀无上强者，让许多人震颤不已。
　　“这里来！”
　　王煊大吼，此时此际，他豁出去了，怎么可能眼睁睁地看着，这样一位至强者为挡恒均而死。
　　而且，若隐若无间，他觉察到了，这个雨幕中的影子是昨夜曾经出手相助的那一对男女中的男子。
　　王煊宁可暴露至宝，也要借给此人用，对抗甚至轰杀掉恒均！
　　感谢：叁生缘纵猎者、偷窥喵、书友20191103204916596、深空彼岸加油，谢谢盟主的支持！


第423章 人间谁说了算
　　王煊多少有些遗憾，原本他还想有朝一日，亲自轰出去养生炉，对抗至宝，击毙一位绝世高手，现在看来要借助他人之手了。
　　“来啊！”
　　他大喊，有些焦急了，那道影子并没有第一时间俯冲过来。
　　天空中，那至宝的波动太猛烈了，比之毛茸茸的大手覆盖人口接近千万级的安城，还要震慑人心。
　　羽化幡发光，探入现世中，在下降的过程中，虚空破碎，像是回到了开天辟地时代，黑夜化成白昼！
　　滂沱大雨第一时间被蒸干了，点滴未剩，闪电更是干枯，乌云中的雷霆像是不敢再绽放。
　　这还是羽化幡探出一截，轻轻一震的结果，并非真个猛烈的轰击，不然的话，不要说暴雨被蒸干，连地面的城市也要蒸发，会被彻底抹去。
　　影子消失，从安城上空远去，纵然强大如他也避开了羽化幡，并没有去正面撄锋。
　　恒均面色平静，站在乌云上的仙界中，俯视着下方，手中的羽化幡在在变大，在暴涨，但这次没有轻震，他在捕捉那道影子的踪迹。
　　然后，他再一次出手了，第一时间发现了那道影子，轻震羽化幡！
　　轰的一声，天地被劈开，虚空被撕裂，光芒极其可怕，像是要毁掉旧土。
　　还好，这一切都在高空中发生。
　　那道影子提前远去，比闪电还快，再一次避开了羽化幡轻微的震动之力。
　　恒均面色冷冽，带着杀意，对方在现世中，而他自己在仙界，短时间无法有效锁定对方。
　　最后，他的嘴角噙着一抹冷意，羽化幡缓缓向着安城压落，让很多身在城中的人都恐惧了，这是要毁掉一座城市吗？
　　“今天阻拦我的人唯有死。”
　　恒均平静地开口，但是却清晰地在夜空下回荡，传到每一个人的耳畔。
　　王煊意识到，恒均这是在拿一个城市逼迫那道影子现身，这就有些歹毒了，今天的恒均很强势。
　　“特殊的肉身吗，道友尽管去取，一座城市而已，古代覆灭的城邦不计其数，没什么大不了。”
　　恒均的身边，那个金袍人声音冷冽中尽显无情。
　　一道影子出现，飘逸，出尘，没有真正的身体，但是却给人空明超脱之感，在闪电中飘来，接近安城。
　　这是强敌，是昨夜那道可怕的影子！
　　他可以开启王煊的内景地，现在他又来了。
　　金袍人在相助他，而恒均切开大幕，也等于在帮他出手。
　　能够发动这样的力量，找来帮手，影子着实显得有些恐怖。
　　出尘的“敌影”发出笑声，很冷，十分自信，声音震动得重新黑暗下来的天地都在剧烈晃动，大雨溃散，蒸发为白雾。
　　“活过来还不满足吗？
　　自身竟变为恶龙，活成了你自己应该最讨厌的人，让人扼腕叹息！”
　　刚才直面恒均的男子回来了，依旧是影子，漂浮在雨幕间。
　　“昨夜，你们两人伤了我，今天你们要么死，要么逃，不要多事儿，我的脚步谁也挡不住！”
　　敌影开口。
　　他依旧空明出尘，他的影子略微清晰了一些，甚至有了立体感，面部渐渐有了模糊的轮廓。
　　“你要来挡我吗？”
　　敌影回首，淡淡地笑着，一步迈出，就快要接近安城了，这是冲王煊而去。
　　刷！
　　这一次，不止那个男子，女子也出现了，两道影子横在虚空中，挡住那个神秘的敌影。
　　“呵呵，那你们两个就要死了！”
　　大幕中，金袍男子开口，依旧没有露出面部。
　　他和去地心的黑袍人一样，不愿暴露真身。
　　接着，他又开口：“我的故友只是想要一具肉身而已，何必呢，你们两大至强者竟为一个弱小的肉身鼎炉大动干戈，这般出头。”
　　恒均的羽化幡探入到现世中，就悬在安城上空，他冷漠无声，俯视那两人，觉得差不多能锁定。
　　被至宝击中的话，谁能活？
　　他有把握，一击之下，足以轰杀两大至强者！
　　“这么看，你要特殊的肉身不假，但其实更是想先除掉我们两人，最大的目标是我们。”
　　“但是，只有你们三人的话，能够留下我们两人吗？”
　　一对男女先后开口，相当的硬气，即便面对强敌环绕，面对羽化幡，都没有退缩，依旧立身在夜空下未走。
　　安城中，所有超凡者炸锅，这两人是谁，有什么来头，真的很自负，二对三且对方有至宝的情况下都不怵！
　　“两位，对不住了，虽然我猜测出二位的惊天来历，但是，我的阵营还是不得不帮他们围猎，只为还昔日恩情。”
　　就在这时，漆黑的雨幕中，有一道光出现，映照出一片模糊的景象，那是一片腐朽的福地，有一座巨宫。
　　一个男子盘坐在恢宏的宫殿中，半张脸都腐烂了，另外半张脸更是露出部分白骨，他带着几许无奈，说着带有杀气的话。
　　“你是旧土地心福地碎片巨宫中的道友？”
　　一男一女中的男子开口，有些意外，不禁皱眉。
　　此时此际，大幕中深处，有顶尖强者听到这种话语，都不禁心头剧震。
　　“活在现世中，留下肉身的绝世强者，有人从古代长存到了这一世？
　　真能熬啊，了不得！”
　　有人沉声道。
　　很多超凡者都惊呆了，这个层面的恐怖人物，在旧土蛰伏，实在有些让人心惊肉跳。
　　“超凡规则崩塌的在现世中，他坐镇地心，却可以相隔数千公里，将自身音容投映在地表上，这种手段，这样的道行，实在有些瘆人！”
　　连准绝世高手都寒毛倒竖，觉得过于恐怖了。
　　安城的超凡者听到这种话，皆头皮发麻，这可不是在仙界，而是在现世，法则尽灭，地心巨宫中的强者到底有什么来头？
　　“多谢道兄！”
　　地心，福地碎片中的黑袍人开口，请滞留现世中的那半腐烂的绝世人物立刻出击。
　　“穆道友你去吧。”
　　盘坐地心巨宫中的男子开口，道：“我坐镇这里，走不开。”
　　“好！”
　　在巨宫黑暗的角落里，有一个女子起身，她带着面纱，但依旧可以看到，她的面部没有生机，干枯了，在现世中承受了莫大的压力。
　　黑袍男子倒吸了一口冷气，除却正主外，居然还有一个活着的顶尖强者，不弱于他，这就恐怖了。
　　“道兄你……”黑袍男子还是想请正主也动身，这是一位来头大的吓人的顶级强者，有可能是超绝世！
　　然而男子摇头，回应道：“我动不了。”
　　黑袍男子点头，不敢强求，他很客气，施了一礼，道：“愿道兄熬得寒冬过，春来草木青。”
　　他和穆姓女强者驾驭异宝，化成流光，极速离开地心，冲出地表，数千公里的路程根本不算什么。
　　在现实世界中，不说真正的实力，只论他们借助绝世异宝冲起后的极限速速，几乎比得上地仙了！
　　不久后，他们从山地中冲了出来，快速来到安城外，要共同围猎那一男一女。
　　“如何？”
　　那个出尘的“敌影”开口，昨夜他被两人追杀，现在他的故友发动力量，可以围杀这两人了。
　　到了现在，王煊也发觉了，他高看自己了，那个恐怖的影子的第一目标竟是那对男女，而不是他！
　　影子的目的很明确，先组织人马杀掉那对至强者，解决掉在现世中可以威胁到他的人，相当狠辣。
　　当然，王煊和安城也在被威胁中，是这条影子还有恒均等强者的人质，为的是就是吊住那一男一女。
　　王煊暗中疯狂传音，喊那两人，要他们过来，不用至宝真的难以反杀和翻盘了，情况异常危急。
　　他现在很焦急，手中的斩神旗猎猎作响，被他摇晃的很厉害。
　　然而，那一男一女还是没有回应，没有接近他，逼得王煊都想大喊：我有养生炉！
　　“羽化幡锁定了他们！”
　　乌云上，恒均开口，露出淡淡的冷意，那两人确实很强，很离谱，影子飘来荡去，早先只是大概能笼罩他们，但是他没把握一击之下，能打中两人的正身。
　　现在不同了，那两人没有离去，始终在安城上空，这怎么能避开羽化幡的锁定？
　　“我要他的肉身，你们拦不住，现在还很有可能将自己搭进去。”
　　出尘的影子开口。
　　“准备的确实充足，现世三大高手，大幕出口两大高手，外加一件至宝，确实是大手笔。”
　　一男一女中的男子开口。
　　嗡隆！
　　恒均锁定两人后，下压羽化幡，要下死手了。
　　与此同时，敌影、黑袍人、穆姓女子，分别站在一方，堵住两大至强者各种可能的去路。
　　虚空都在轻颤，整座安城被巨大的阴影笼罩，羽化幡真正轰杀下来了，这座城市都难以保住。
　　城中，所有超凡者都紧张到极致，气氛压抑到让人要窒息。
　　“我去取属于我的特殊肉身，你们还要拦吗？”
　　出尘的敌影开口，淡漠中有自负，也有冷酷。
　　“拦！”
　　一对影子中的女子开口，只有简单的一个字。
　　“那么，你们两个只能去死了！”
　　恒均开口，声音冰寒，无论谁来都没用，没有至宝的话，拿什么挡他？
　　王煊差点出现暴躁症，任他呼唤，那两人都未降临，可他又没法直接说出，因为这里都是绝世人物，必然能截取到传音的秘密。
　　“道友，立刻杀了他们两个，避免夜长梦多！”
　　仙界中，那个金袍男子开口，催促恒均。
　　“好！”
　　恒均点头，早先他也有所忌惮，怕出什么幺蛾子，但现在并无异常，该屠至强者了。
　　“看来只有你们五个要动手，其实真正倚仗的还是至宝啊，如果没有了它，你们还能聚在一起围猎我们？”
　　一男一女中的男子开口。
　　“可惜，没有那么多的如果，死！”
　　恒均下狠手，下压羽化幡，能领恐怖到了极点。
　　安城中很多超凡者，越是强大，感知越是敏锐，心头越发难受，元神都要炸开了，更是有许多人瘫软在地上。
　　“即便是有至宝在手，人间也不是你说了算，自有规矩，恒均，你还不够看！”
　　一男一女中的女子开口。
　　她也是影子状态，很虚幻，但是，现在她的手中出现了一物，真实而绚烂，极尽的恐怖，那是一幅图卷。
　　她在猛烈地抖动，震得大雨蒸干，天上的乌云爆散，仙界大幕剧烈晃动，恒均手中的羽化幡拿不住了，竟要脱离他的掌控，要自行飞走！
　　“不！”
　　恒均大叫，脸色彻底变了，心瞬时沉下去了，彻底惊慌。
　　“旧约？
　　！”
　　有绝世高手发出惊呼，无比震撼。
　　“噗！”
　　大幕中，有未知的至强者发难，刺目的剑光贯通仙界，太突然了，一道血光迸溅，恒均的一条手臂断了，坠落向前方。
　　更远处，有不少双眼睛倏地睁开，早先恒均手持羽化幡没人接近，但是现在“冥血教祖们”忍不住了！


第424章 列仙谁说了算
　　恒均脸色发白，断臂之痛真的是疼到骨髓中，到了他这个层面很少负这种伤了。
　　他焦躁并强烈不安，那可是至宝，随着他的右臂一起飞落出去，这一局面远比血肉之伤更严重，让他痛苦而又心慌。
　　“羽化幡！”
　　他怎么可能接受这个结果，近乎发狂，催动绝世仙光，要直接卷回来。
　　一旦失去至宝，他很难想象会有什么下场，最近持羽化幡在手，他着实很强势。
　　然而，有人挡路，更有人对他下死手。
　　“哧！”
　　又是一道剑光从不远处飞来，向着他的头颅眉心冲去，真要打穿，纵为绝世人物，元神也要被重创。
　　“回来！”
　　他躲开了剑光，并没有被袭中，他大吼着，召唤自己的肢体，那条手臂发光，带着羽化幡真个要返回。
　　因为，手臂中也有他的元神之光，如同他一道弱小的分身。
　　“人间不是你等说了算！”
　　旧土，安城上空有声音回荡。
　　“仙界也不是你说了算！”
　　一男一女两道影子先后开口。
　　早先两人说什么时，没有人过于紧张，但是现在简单的两句话震慑人心，让各方都忌惮。
　　这是两位大佬，真正绝世无匹的人物，让恒均都吃暴亏了！
　　此时，那女子再次抖动绚烂的图卷——旧约，导致敞开着、还未彻底闭合的仙界中，恒均那刚要飞回来的手臂又抖动了起来。
　　羽化幡微震，被旧约干扰，根本不听从恒均的召唤，径自冲击，又要离去了。
　　所有人都心惊，目射神光，承载旧约的图卷竟在今日出现，有这种表现，太震撼人心了。
　　在这关键时刻，自然有人在快速行动，想把握住现在，要抓住这特殊时刻的机会，捕捉羽化幡，“冥血教祖们”行动果决。
　　这些是什么人？
　　没有一个简单之辈，全都是狠茬子，别看平日笑眯眯，真到了利益攸关之时，全都是拿着雪亮镰刀割韭菜的主。
　　绝世生物一旦内卷起来，会更为恐怖！
　　毫无疑问，在这个过程中，也有人在对恒均放冷箭，都顺道给他来一下！
　　不要说其他人，就是恒均旁边那神秘的金袍男子都是面色三变，先被镇住，而后惊呆，接着眼底有凶光一闪而逝，连他都想夺恒均的至宝——羽化幡！
　　“各位，先干掉恒均，最差也打碎他那条手臂，别他重组身体！”
　　有一位“冥血教祖”喊道。
　　“杀了恒均！”
　　另一位“冥血教祖”附和，大声喝道。
　　冥血军团呼啸着，都为绝世人物，一时间，拳印遮天，剑光裂仙界，法体轰鸣，全都狠辣出手。
　　“羽化幡，归来！”
　　恒均急了，自身在躲避狠茬子们的绞杀，纵横仙界中，想重掌至宝。
　　腐朽的福地碎片巨宫中，那个半张脸都露出部分白骨的男子叹道：“竟然是旧约，被你们寻到了。
　　当年我来地心巨宫深处，就是为了找它，以为在这里，艰难开启了此地，想不到却是一场空。”
　　若是有旧约在手，他比现在还要强大，成为传说，肉身常驻人间，而不至于像现在这样，血肉半腐烂。
　　“旧约啊，本被打入宇宙深处，让它和规则结合，任它在一颗又一颗生命星球显照，居然被人找到了它的承载物！”
　　黑袍人开口，现在他进退不得，今天这种局面让他非常被动。
　　“旧约，是仙界至高规则的交织物，当神话接近落幕之际，它可化为大道之柴，文明之火，炼制专属于一个超凡文明的至宝。”
　　面部干枯、带着面纱、来自地心的穆姓女强者，也忍不住开口，眼神中无比渴望，但也有惧意。
　　“没什么可在意的，旧约而已，规范的是大幕中的生灵，我们都出来了，还怕什么？
　　天纵无敌之人，心中怎能有惧？”
　　那个出尘的影子开口，并且第一个动手了，他确实强大的可怕，敢与那一对男女搏杀。
　　事实上，就冲他昨夜负伤逃走，没有被击毙于现场，就足以说明了问题，这个由勇士成为恶龙的神秘人，真的算是古来罕有的强者之一。
　　他飘逸出尘，空明强大，影子状态有了几许立体感，实力骇人，抬手间就是一挂星河般的光束，残余超凡规则剧烈动荡，让虚空都塌陷了，炸开了。
　　砰！
　　对面，那对影子男女中的男子一掌拍出，刺目的光绽放，同他硬撼，直接摧毁其残缺的规则之力。
　　在这个年代，在现实世界中，还能动用残缺规则的人，那必然是极其罕见与强大的，而此地竟在进行这样的对决。
　　“对啊，我都走出大幕了，不受旧约限制了！”
　　黑袍男子也开口，无所畏惧了。
　　“是吗？
　　但凡生活在这片宇宙中，又有谁能无拘无束呢，但凡成仙者，进入大幕后，就等于自行约定了，要遵守旧约。”
　　一对影子中的女子，手持旧约，对着黑袍男子就劈了过来，顿时震的他气血翻腾，哇哇吐血。
　　他可是以主身入了现世，也算第一个借至宝而从仙界全面回归的绝世生灵，现在他的体魄本应该异常强大才对。
　　可是，在旧约映照下，他被那种光震的道基晃动不止，从某种意义上来说，旧约有至宝属性。
　　“旧约确实要消散了，但我不动用它的承载物，一样可以削你。”
　　那女子开口，虽然是一道淡淡的影子，但强大的慑人。
　　轰的一声，在她逼近时，虚空中迸发出刺目的光，仿若有一个真实的女子立体了起来，散发洁白光芒，要走出来！
　　黑袍人全力对抗，然而他吃惊地发现，自己面对那洁白的拳头时，他这个从大幕中走出来的主身却在轻颤，打不动，反被对方震的七窍流血！
　　他顿时头大如斗，意识到麻烦大了，没有恒均手持至宝羽化幡俯视与震慑，他们会很危险。
　　那女子十分特别，依旧是影子状态，但是迸发超凡力量时，偶尔会有洁白拳印真实出现，打向对手。
　　“两位，请让穆道友回来吧，我们退出！”
　　地心，腐朽的巨宫中，那个盘坐的男子开口，让两大至强者放女子离去。
　　全身血肉干枯的穆姓女子，早已被裹挟在战场中，无法冲破阻挡。
　　“你们想来就来，想走就走？
　　当我们两人是谁！
　　既动杀意，并付诸行动，那就自己留下性命吧！”
　　那对影子中的男子开口，非常强势，不给地心腐朽巨宫中那男子留面子，摆明要杀穆姓女绝世强者。
　　“道友，你们两人不可能长时间驾驭旧约承载物，我猜测，你们想以它孕化出至宝，现在多次动用它的话，容易出现问题。
　　我赔礼了，和解吧。”
　　地心巨宫中，那个男子声音平缓，无喜无忧。
　　他虽然说要和解，请那对影子放人，但是，明显可以感觉到，这个人有一种源自从骨子里的强势。
　　这说明了一个问题，他很自信，是一个非常强大的人，事实上能以肉身形态常驻世间，他的确是个传说！
　　在地心腐朽的巨宫中，他残存的几位弟子门，都是由他庇护才活下来，他盘坐在那里，就是在镇压与对抗现世的侵蚀。
　　“我不会放人，你自己最好关闭巨宫，不要掺和进来！”
　　一对影子的女子开口，对他们很不满，今天执意要清算一次。
　　“什么数千里外显化身影，不过是一缕元神之光作祟而已，消散吧！”
　　那对影子中的男子开口，轰的一声，在安城上空一掌打出，将远处显化的盘坐身影磨灭了。
　　“哼！”
　　地心腐朽的巨宫中，那盘坐的男子冷哼了一声，现在看不到地表上的一切了，他冷漠开口道：“当旧约消散后，我若出世，谁堪一战？”
　　“你老实本分一些，不然旧约消散，你依旧可能会殒落！”
　　有声音通过旧约承载物传到地心。
　　安城夜空中，二对三的战斗，初时在乌云下，在重新下起的大雨中，景象恐怖，雷霆交织间，像是有金翅大鹏扶摇直上九万里，震动天下。
　　“那是一对至强神人啊，两人开始追杀三人了？”
　　安城中，很多超凡者今天被震的有些发傻。
　　大事件相继发生，惊撼人心。
　　飘逸出尘的影子远去了，他在被追杀，轰的一声，那名黑袍男子被打得半边身子爆碎，血染夜空。
　　“你想逃回地底？”
　　那对男女喝问。
　　穆姓女子俯冲向大地，她刚才竭尽所能地出手了，但是，他们三人并不齐心，各有念头，都在想着后路。
　　现在，她退意明显，想遁入腐朽的巨宫中去，她相信地心的男子可以保住她。
　　一道绚烂的图卷震动，冲击了下来，卷在她身上，猛烈一震，她当即惨叫，浑身腐烂和干枯的血肉，全部脱落了，被剥离出去。
　　旧约承载物对她有很可怕的侵蚀之力，让她化成了白骨架，接着全身骨头又出现裂痕，要炸开了，连她的元神也有很多细密的裂缝。
　　“不！”
　　她疯逃亡，没入地底深处。
　　她感觉自身要四分五裂了，那一击竟是如此的可怕，毁了她的绝世根基，让她怒不可遏，要疯狂了。
　　她感应了一下，确信那两人去追杀神秘影子和黑袍人去了。
　　事实上，黑袍人已经应劫，他借助羽化幡之力，第一个以主身形态走出仙界，现在被那一对影子轰杀！
　　地下，穆姓女强者恶向胆边生，她愤怒无比，在泥土下向着安城而去，要找王煊，她要得肉身鼎炉，取而代之。
　　现在哪还顾得上性别，只要能活着，并保住她自身的道行，这才是最紧要的。
　　夜空下，王煊手持斩神旗，猎猎作响，驾驭着它极速远去，冲出城外，因为他感应到了威胁。
　　然后，在野外，他穿上了杀郑元天时的特殊甲胄，连面部都被覆盖了，可确保无人能推演到接下来会发生什么。
　　他左手斩神旗，右手拎着平平无奇的炉盖，立身荒野中。
　　“现世中超物质干枯了，应该没有那么大的动静。”
　　他自语。
　　“你在说什么，怎么不跑了？”
　　穆姓女子以白骨架形态出现，满身都是裂痕，她锁定王煊的背影而来。
　　但是现在那种气息若隐若无，内敛的厉害，让她都险些误以为追错了人。
　　“咻！”
　　刹那间，她杀到了，向着王煊抓去，元神更是在出窍，要直接扑进那具肉身中，夺其血肉之躯。
　　“被人杀的道基崩溃，血肉崩解，绝世除名，你还想来拿捏我？”
　　早先王煊一直在观战，精神天眼看的透彻，所以他压根就没慌！
　　“死！”
　　女子的元神之光狠狠地，驾驭白骨架几乎要触及王煊了，到了眼前。
　　王煊以左手斩神旗护体，右手拎着平平无奇的炉盖，直接就夯了上去！
　　“咚！”
　　一道沉重的撞击声响，像是闷雷轰鸣，而后便是成片的喀嚓声，女子的骨架在寸寸炸开，接着爆碎，化成齑粉。
　　而其元神更是首当其冲，被炉盖轰中后，当场化成很多片，被莫名的气机撕裂！
　　王煊以手中的斩神旗一卷，将早已被杀破道基、现在更是被炉盖夯碎的元神之光裹住，金色纹理蔓延，开始绞杀。
　　仙界，恒均披头散发，方寸大乱，还谈什么夺回至宝，他现在处境堪忧，性命难保。
　　“冥血教祖们”一个比一个狠，他们确信，将恒均打杀，最为稳妥，不可能让他和那条手臂合一，羽化幡该易主了！
　　“恒均，你曾欠了我一个人情，什么时候还？
　　将至宝抵债吧！”
　　一位“冥血教祖”喝道。
　　恒均恨极，今天就是栽在还人情上，他转身就逃。
　　“噗！”
　　一道剑光亮起，穿透他的胸膛，后方一位冥血教祖喊道：“恒均，欠我的人情，以命来偿吧！”
　　“恒均，纳命来，这仙界的，列仙的，归我冥血说了算！”
　　又一人大喊。
　　月底了，求下月票啦！
　　感谢：dydydyd、迷书之我、山河远阔人家烟火、香草加冰233、有困难，谢谢盟主支持。


第425章 杀生之夜
　　安城外，王煊左手中斩神旗裹住那些元神碎片，一震再震，来回绞杀，旗面蒸腾金霞，内部凄烈惨叫。
　　穆姓女强者彻底绝望了，这是一个什么样的崽子？
　　才多大年岁，在旧土上，竟然可以强杀她！
　　她奋力挣扎，最后一冲，想要从旗面中逃离，只要给她机会，就等待地心强者的死亡报复吧。
　　旗面抖动间，金色网格消融她的元神，但其部分元神之光真有要冲出来的架势。
　　王煊给她“机会”，主动放开一角旗面，部分元神之光带着恶狠狠的冷意冲了出来，然后她就看到平淡无奇的炉盖到了。
　　一声闷雷般的声响震出，王煊一盖子将她砸没了，最后挣脱出来的精神碎片暗淡，永远熄灭。
　　大雨倾盆，滚滚雷声炸四野，不时有银蛇裂开夜幕，王煊转身离去。
　　在这样极端的天气下，安城一片恐慌，发生了太多的事，绝世高手接连毙命。
　　仙界大幕轰鸣，连手持至宝的人都手臂断落，正在被人收割，这一日很多超凡者都在心颤不已。
　　普通人感觉压抑，胸闷，因为很多都是在发生精神领域的神话事件。
　　当然，那些喝喊声，雷霆，战斗等，也有部分是在现世世界真实映现的，仰头观看夜空的人可见。
　　安城外，山地中，沿着黑袍男子开辟出的通道，有两个腐烂的人从地心出来了，探查情况。
　　此外，这片山地中还有人，早先自仙界被送出，是黑袍男子的门徒，和半腐烂的两人汇合，缓缓临近安城。
　　……
　　恒均走投无路，身体被杀爆过四次了，他确实很强，但是被人有意围猎，失去至宝怎么可能挡得住？
　　他觉得悲凉，一路逃亡，舍弃羽化幡，不再有那种念头了，可还是要失去生路了。
　　他满身都是血，阴阳神火蚕丝编织的仙衣早已化成破布条。
　　仙界河山，壮阔而又秀丽，入目所见，大河远去，红日如烟如霞。
　　恒均长叹，这一切都要与他无关了，以后可能再也欣赏不到了。
　　尤其是现在，又有新的冥血加入追杀队伍，非常强大，上来就要人命，而且很“不专业”，虽然那个人血光冲霄，冥血味道十足，但是手里拎着个破镜子，在那里猛砸。
　　远处，真冥血教祖看得眼睛都在冒绿光，严重怀疑是老张也跑来凑热闹了，他很想熬唠一嗓子，都这么熟了，你也冒充，好意思吗？
　　！恒均开口：“张道友是你吗，我以前也欠过你一些人情。
　　不对，你不会是故意假冒张道岭吧？”
　　他又突然警醒，这个时候，群魔乱舞，彻底乱了，什么都有可能发生。
　　“谁敢再冒充我，回头我去杀谁，降妖除魔！”
　　远空有人喝道，张道岭出现。
　　这让人们露出异色，连他都在背锅？
　　不过也有个别人认为，两个都是他，老张故意混淆视听呢。
　　显而易见，各路强者为了至宝，都下了狠手，不止是要杀恒均，主要也是想得到他部分身体，从而去接引那断臂，得到羽化幡。
　　恒均竭尽所能的一次大逃亡过后，短暂摆脱露出獠牙的各路强者，他……
　　化成冥血教祖的样子，快速潜行匿踪，想趁乱消失。
　　“我……
　　！”
　　真冥血教祖拥有极限神速，跟的很紧，现在看到这一幕后，目瞪口呆，让他都不知道说什么好了。
　　“恒均，你亏心不亏心，这种关头还想冒充我！”
　　有人震怒了，血光冲霄，引发人侧目，霎时杀了过去，要绞杀恒均。
　　真冥血教祖就在后方，见到这一幕后，心中滋味难明，他自己还没跳脚呢，有人替他先怒了，在那里怒怼恒均。
　　这一役，恒均非常惨，他自己也知道活不成了，前段时间不是很低调，在强势下得罪了部分人。
　　而且，他也有对头，今天他们怎么可能会放过自己？
　　“欠了很多道友人情，这是拿命来还啊！”
　　他自嘲，不久前，他有至宝在手时，谁敢来杀他？
　　当然，这段日子他也有风光过，敢威胁超绝世——方雨竹，而且是四大高手同时在场的情况下。
　　噗！
　　恒均解体，被群狼轰爆，元神也炸开了，一些人卷走他部分血肉，转身就走，去接引羽化幡。
　　恒均死了，很惨，而至宝争夺战还未落幕！
　　安城，王煊回来了，早已脱下甲胄，收起至宝，在瓢泼大雨中，行走在空旷的大街上，他蹙眉想着一些事。
　　那个出尘的影子实在强大的离谱，那一对男女追杀下去了，却不见得能彻底将他格杀，是一个巨大的威胁。
　　他想了解的更多，研究下历史上有特殊内景地的三个人，向着黄铭的茶社走去。
　　人口接近千万级的安城，此时彻底被水幕覆盖了。
　　暴雨中，有人在逼近安城。
　　“我师傅可能死了，被那一对影子男女击毙！”
　　黑袍男子的门徒开口。
　　“我师傅凶多吉少了，第一时间就被他们重创！”
　　来自地底巨宫的人沉声道。
　　共有六人，眼底皆寒光闪耀，他们没什么不敢做的，现在入城了。
　　都是曾经成过仙的人，敢跟着各自的师傅出来，踏足现世，身陷风暴中，那就说明早有心理准备。
　　“我们两人身体腐烂了，长驻人间很多年，到了现在实在熬不下去了，今夜舍命来个痛快，杀生，为我师傅报仇！”
　　“我也是个有血性的人，当年是我师傅给予了我这一切，带我成仙，进入大幕中，今天为报师恩，杀个痛快！”
　　两个阵营共六大高手，边走边有人低语，在加强自己的意志，要在这个雨夜大杀一通，将性命豁出去了。
　　“王煊，今晚的第三目标吗，被那位神秘的大人选定为肉身鼎炉，邀我师傅相助，现在从杀他开始！”
　　一个人忍不住了，低声咆哮了起来，哪里还管那个神秘影子是否需要这个年轻人，他们的师傅都因此死去了，要报仇报复！
　　“杀不了那一对男女，就杀旧土这个崽子，现在是绝好的机会，没人阻止我们！”
　　“师傅，我们没有那么大的本事，远不是那一对影子男女的对手，今夜先杀这个人间的年轻人，烧了他祭奠你！”
　　天地黑暗，雷鸣阵阵，暴雨如同天河之水垂落下来。
　　王煊驻足，缓缓转身，看到了身后的几人，再次回头时，另一边也被人堵住了。
　　不是他没有提前发觉，而是有感后，主动放慢了脚步，等在这里。
　　现在距离谪仙茶斋不是很远了，他不想将黄铭、孔云等人卷进来。
　　长街，空旷，王煊沉静如雕像，宽阔的街道上两端都被人挡住去路。
　　六大强者中，有两个是腐烂人，四个中年男女，杀气澎湃，不加掩饰，惊的雨幕都倒卷了起来，掀起阵阵浓浓重的白雾。
　　没有任何话语，到了这一刻，这六人都早已做了选择，化成六道刺目的光束冲了过去，要绝杀那那个年轻人。
　　他们知道，那一对影子男女随时可能会回来，给他们的时间不多。
　　这是昔日真正成仙了的人，是从很多竞争者中杀出来才崛起的，都有强大的意志，今夜豁出去，不在乎生死。
　　当然，最为关键的是，他们有真正的实力！
　　大雨中，七道身影遭遇，激烈搏杀，在雨幕中，有血水溅起，有低沉的吼声震碎附近大楼的玻璃！
　　在这现实世界中，一切超凡者都被最大限度的压制了，他们不是绝世人物，不可能动用得了残余的规则，但依旧可以超凡之力扭曲空间，无比可怕。
　　他们属于绝世强者的门徒，已经算是很靠前的梯队中的超凡者！
　　黑夜伴狂雨，长街上，七道身影太快了，同时无比的凌厉，动辄一脚落下就踏断宽阔的道路。
　　今夜，超物质但凡释放，就会刹那消散开去，这是旧约和羽化幡以及养生炉共同出现过的结果吗？
　　王煊严重怀疑，提前体验到了超凡寒冬黑夜到来的可怕环境。
　　他发现，一拳打出去，本应无比绚烂的拳光，今夜没有那么刺目了，更多的是近身搏杀。
　　在这种大环境下，他们还有惊人的破坏力，足以说明了实力的强悍。
　　一个接近腐烂的男子，如同魔猿在暴雨中横空而起，向着王煊踏来，王煊四面都被封堵了，只能以拳，以手臂等格挡。
　　砰砰砰……
　　接连六脚落下，那个人凌空而行，力量巨大无比，让王煊的手臂和手掌都微麻了。
　　他双目深邃，暗自惊异，这不愧是长驻现世的成仙者，尽管神话消亡了，他们也同时在腐烂中，但依旧有着比其他超凡者更惊人的力量。
　　他退无可退，那就前进，和所有人硬撼！
　　王煊冲起来了，身在夜空中，向着那凌空不断攻击他的人发出最猛烈的反击。
　　对方有血勇，在搏命，尽最大程度的动用超物质，向王煊冲击过来。
　　“轰！”
　　两人在半空中，全力以赴的一次大碰撞，超凡波动有些可怕，王煊坠落了下去。
　　而那个人身上半腐烂的血肉，全面炸开，成为一具白骨架落在地上，踉跄着。
　　“师兄！”
　　终于有人出声，另一个半腐烂的人拼命冲了过去。
　　大雨中，没有人喝斥，也无过多的话语，双方都在搏命，王煊没有一丝保留，想来一场酣畅淋漓的大战，生死搏杀，检验自身。
　　璀璨刀光如虹，突兀的爆发，照亮夜空！
　　有一个紫发中年女子，目光凌厉无比，蓄势很久，养了很长时间的杀生刀出鞘，带着刺目的光华，蒸干雨幕，让闪电都暗淡了，向着王煊劈去，像是一挂彗星划过雨夜。
　　王煊的双手化成了淡金色，手指间刀气激射，两条手臂连带十根手指都仿佛演变为长刀。
　　他避开对方的刀锋，侧击女子的杀生刀，震的刀体剧颤，嗡嗡而鸣，刀上的杀气在减弱。
　　在间不容发间，王煊欺身上前，手掌多次与那长刀碰转，铿锵震耳，快到不可思议，两人像是两道光在纠缠，在移动，连战场中的几人都有些参与不进去的感觉。
　　在刀光中，两人激烈搏杀，几乎化成了一个人，要分不清那两道光影了，实在太猛烈与迅疾了。
　　噗的一声，王煊的右手划过，将女子的持刀的手臂劈的断落下来，血液暴涌。
　　与此同时他一脚侧踢，将那女子踹飞出去数十米远，在此过程中，那个女子全身骨头噼啪声作响，几乎全部断裂，元神都被震开了。
　　仔细看，女子身上出现一个巨大的血洞，整具身体几乎断为两截，砰的一声摔倒在长街上。
　　她的雪亮长刀被王煊夺在手中，在铮铮的刀鸣声中，刀光璀璨，极速飞了出去。
　　那女子原本要挣扎而起，甚至元神要凝聚出来，去扑杀王煊，可是已经晚了。
　　凌厉的刀光飞来，长刀戳进她的头部，将其元神和肉身一齐钉杀！
　　地面，一个金属井盖正好掀开，周青凰拉着顾明曦刚从地下回来探风向，结果顿时看到这一幕，被近在咫尺那戳穿的头颅溅起的血液染红了衣襟，连脸上的都有滚热的血落下。
　　“啊……”两女失声惊呼，太突然了。
　　长街上，王煊搏杀，又是凌空一脚，将另外一个半腐烂的强者踢向半空中，身上的血肉炸开，飞离骨架。
　　王煊跟进，一拳落下，整具骨架都被他的拳头轰击的爆开了，在雨幕中飞散！
　　长街大战，双方杀到白热化，没有人开口，有的只是生与死的最后对抗。
　　感谢：浪迹天涯、梦田daddy、猫小染、白天做梦，有的书友是前段时间成为的盟主，差点遗漏。
　　还有，dydydyd又多次发盟主。
　　谢谢各位。


第426章 超绝世道侣
　　周青凰眼镜都掉落了，惊得有些回不过神来，脸上热乎乎，被溅上几滴鲜血，她看到了王煊正在和有惊人来头的强者厮杀。
　　噗！
　　电光横空，王煊身上穿着的白色运动服袖子炸开了，露出右手臂，但是他却也将那个从碎骨中飞扑出来的元神一掌劈开，而后又一把抓住，在红色物质的沸腾下，绝杀那人。
　　来自地心的两个近乎腐烂的人确实非常强，被王煊重点关注，他们先阵亡了。
　　黑袍男子的门徒也死去一位女子，只剩下三人。
　　“有现世的天花板压制，这几人都能这么厉害，根脚惊人啊，而且他们是带着主身从仙界中回来的！”
　　周青凰低语道。
　　“他们应该是绝世门徒，而且不是什么记名弟子，应该是最核心的嫡系传承者！”
　　顾明曦震撼，王煊连这种人都可以杀了？
　　太强势了。
　　两女都有些不真实感，这才多久，这个旧土的年轻人越来越厉害了，每次相遇，实力都在提升。
　　谪仙茶斋，很多超凡者都来到雨幕中，都站在楼顶上，观看长街大战，距离不是很远，不可能不惊动他们。
　　“绝世门徒竟不敌，正在被击毙？
　　！”
　　有人长叹，声音都有些发抖，这种具有强烈冲击性的画面，让他们心头剧震，无法平静。
　　呼的一声，长街上，雨幕倒卷，有人元神出窍，带着一片刺目的光，包裹着一团金色剑气，俯冲向王煊。
　　他身上有绝世强者赐下的元神剑光，正是那黑袍人所赐，关键时刻，他想要扼杀王煊。
　　这一刻，天上地下都一片通明，剑光慑人，杀意沸腾，燃烧的是这个人的元神之力，极其可怕，寒意刺骨，宛若森罗地狱出现。
　　奈何，现实世界超物质枯竭了，即便绝世强者手段尽出，也只能被压到逍遥游四层领域而已，何况只是他封印的一道剑光。
　　这片天地间，没有足够的能量提供，更无超凡规则支撑，原本能斩开天地的一剑，远远没有想象中那么至高无敌。
　　王煊被逼动用斩神旗，倒也不是自身心中有惧，而是怕这种剑光将身后的大厦劈开，再怎么说这也是一教之祖留下的手段。
　　他自身还真不在乎，最起码他有信心躲避出去，硬撼的话，也不一定会出事，不见得会死。
　　原本他都有某种信念了，再提升一个段位，再震落其他强者，那么他或许就能去硬拼他们了！
　　斩神旗的旗面放大，剧烈抖动着，金色纹络蔓延，挡住了那在雨夜中极为绚烂的元神剑光！
　　砰的一声，长街上雷霆轰击不止，这是双方剧烈碰撞与较量的结果。
　　当场，那个男子的元神暗淡下去了，连他师尊亲赐的元神剑光都杀不了这个旧土的崽子，让他遗憾，悲凉，而又无奈。
　　王煊收起斩神旗，在原地留下一道残影，刹那冲了过去，和这个失去剑光的元神数十上百次碰撞。
　　在这个过程中，他的拳光封锁虚空，阻住了这个元神的所有退路，硬是拦住了此人，没让他走脱，冲不上夜空。
　　最后一拳，王煊以自己的血肉拳头贯穿对方的元神，以肉身之力格杀了一位绝世门徒的精神体。
　　这一画面惊呆了很多超凡者，让人们吃惊不已。
　　“一切都该结束了！”
　　王煊在大雨中迈步，要解决剩下的对手！
　　暴雨倾盆，雷电一道又一道，震耳欲聋，此时的王煊一语不发，大步逼近，步履坚定，像是魔神。
　　绝世门徒又如何，他并不太放在心上，当杀就杀，他心底最忌惮还是那未知的神秘影子。
　　砰！
　　长街上，他如风似电，动作迅猛，和那最后的两人搏杀，有血在飞起，其中一人的手臂被他的掌刀划开，断落下去。
　　瞬间的激烈搏杀，人影飞腾，天地黑暗了下去，等到再次有闪电照耀过时，那里只有王煊一个人立足，对手都死了，没有完整的尸体，血染红了地面。
　　六大高手，绝世门徒一个未剩，全部被他击毙！
　　周青凰佯装从容，几次去戴眼镜，结果都没有戴上，因为眼镜框都拿反了，顾明曦则是心颤不已。
　　谪仙茶社，一群超凡者心惊肉跳不已，在这现世中，不是准绝世以及教祖级人物亲自动手，很难再有人压制这个年轻人了。
　　“这哥们，每一次看到他动手，都要吓我一次。”
　　黄铭颇为感慨，这是真心话，在他眼中，王煊一次比一次强，只要隔段时间再相见，其实力绝对要超过上次一截。
　　曹清宇、陈妍、孔云，也都默然，早些时候，他们才进入现实世界时，还曾敢和王煊动手与争锋，但是现在只能摇头叹息了。
　　妖祖之子祁连道一脸郁闷之色，原本他和大幕中的主身联系了，要他渡道行，传元神之力，还想找机会和王疯子干一场，但此刻他真不愿再去惹那个可怕的崽子了。
　　……
　　仙界，群雄逐鹿，围堵羽化幡，这次恒均“失鹿”，并丢掉性命，让至强者都看到了希望，至宝易主就在眼前。
　　同时，人们也意识到，即便有至宝在手，也不一定稳妥，并非万无一失，遇上旧约，或者其他至宝，有可能会被震落。
　　故此，各大阵营，各方的至强者，有部分人无比的低调，都化成了冥血教祖。
　　而在这个军团中，真冥血教祖愤懑地发现，他在追逐至宝的过程中，论速度以及和至宝的距离等，他只排到了第五位。
　　真冥血在残酷的冥血军团竞争中，连前三甲都没有排进去，这让他十分上火，真的打不过假的，良心的被卑劣阴险的超过了。
　　“你们这群阴险的骗子，太可恶了！”
　　当然，在别人的眼中，他也是假的，没人认为他是真冥血教祖。
　　……
　　现实世界，旧土，神秘影子拥有极速，早已远离安城，逃到数千里外的葱岭，也就是帕米尔高原。
　　昔日，各种飞船降落，老陈只身对抗新术各路宗师和大宗师，王煊也是在这里初露头角，一脚踹死重伤的大宗师夏青。
　　那对影子男女也追杀到了此地，再次堵住神秘敌影的去路，旧约承载物横在半空中，发出柔和而神圣的光。
　　“我触碰了你们的逆鳞吗？
　　居然为了那个年轻人一而再地阻击我，不惜这样大动干戈，数千里大追杀。”
　　气韵超然而脱俗的影子负伤了，他的情况不是多好，其五官在虚空中有了几许立体感，双目略微凝实，在盯着那一男一女的影子。
　　“有些意思……”他看着那两人的影子，轻声自语，像是有所觉察。
　　到了这种境地，被人连着两夜追杀，他都没有什么惧意，足以说明他的强大以及自信。
　　“没意思，知道你是分身，但一样要击毙你，让你的主身不知道你所经历的具体情况！”
　　“今天别想逃，要么你自己痛快地自杀，要么等我们亲手送你上路！”
　　一男一女先后开口，以旧约锁住天地，避免他再次遁走，要屠了这头异常强大与罕见的“恶龙”。
　　这一夜，帕米尔高原，有宏大的经文声响起，有神圣之光普照十方，净化整片高原！
　　噗！
　　看起来超尘脱俗的恶龙影子破灭了，被那两人打杀，只有一缕淡淡的神圣血液落下，而后又焚烧了，化为劫灰。
　　“是三人中的哪一个？”
　　女子开口，虽然是长长的影子形态，但似乎神色较为严肃。
　　“到了现在他已是超绝世，实力确实极为了不起，罕有人可敌，大概率是三人中第二强横的那个人。”
　　男子回应道。
　　……
　　安城外，一张火红的袈裟极速飞来，载着鬼僧和圆脸少女，穿进雨幕中。
　　“快，废柴和尚，加把劲儿，不然，我们可能会错过绝世大战！”
　　小白虎叫着。
　　他们原本在平城，但是，这里的动静太大了，旧土所有超凡者都知道了，两人第一时间驾驭异宝一路疾驰，赶到安城来。
　　他们入城了，遗憾地发现，大战已经结束，没有看到旧约横空的画面，圆脸少女颇为沮丧与无奈。
　　长街上，王煊将战场收拾干净，以有缺陷的三昧真火将尸体烧尽，随着雨水而消失，彻底抹去痕迹。
　　他进入黄铭的舍茶，而白虎和鬼僧也正好到了。
　　这一晚，安城的超凡者受惊严重，都在热议，不少人跑到谪仙茶斋来了。
　　王煊、小白虎、鬼僧大眼瞪小眼，故人重逢，可谓是“别开生面”，气氛有些诡异，他们怎么能忘记在内景地中的那一幕幕？
　　“你们两个没有很认真地大打出手吗？”
　　王煊打破沉默，露出笑意。
　　“太可恶了，你撺掇我去约架，鬼僧，打他！”
　　圆脸少女不忿，腮帮子都气鼓鼓。
　　鬼僧无奈，道：“估计，在现世中我们可能打不过他了。”
　　三人进入舍茶的雅间，王煊有很多事想问他们，关于有特殊内景地的人，关于那对影子男女。
　　“妖主的父母，当年有多强？”
　　王煊亲自泡茶，为两人倒上弥漫淡淡清香的茶水。
　　“自然强大到极致，妖主的母亲突破天狐层面，你可以尽情地自由发挥想象。”
　　小白虎傲然说道，不知道的还以为在说她自己有那么强呢。
　　接下来，王煊很谦逊，向两人请教过去的一些事，甚至还问到了方雨竹与妖主父母对比的话孰弱孰强。
　　“他们是朋友，不会动手。”
　　圆脸少女一口坚决地说道。
　　“朋友？”
　　王煊吃惊。
　　圆脸少女饮茶，无所谓地开口，道：“这有什么稀奇的，方雨竹仙子比他们略小，可以平辈论交，比妖主略大，也可以平辈论交。”
　　“小僧听闻过一些趣事，方仙子天赋惊人，实力超然，如果和那两人切磋，单对单的话，略强一些，单对双的话，那就略弱一些了。
　　所以，方仙子虽然年龄比那对至强道侣小一些，但也平辈和他们论交……”王煊听闻到这里，眼睛顿时亮了，这里面似乎有些八卦，道：“那两人愿意和方仙子平辈论交吗？”
　　“他们愿意妖主和方仙子平辈论交。”
　　鬼僧委婉地说道。
　　“黑和尚，你别碎嘴子！”
　　小白虎瞪了他一眼，很不满意他说这些旧事。
　　“嘿嘿……”王煊想了想，忍不住笑了，超绝世的八卦似乎很有些意思。
　　圆脸少女威胁他，道：“你笑什么，回头我就去告诉妖主，你第十次向我索要她跳仙舞时的留影水晶了！”
　　“虎骗骗，你别诬陷我。
　　另外，早先那段妖仙舞有问题，什么时候补给我？”
　　王煊质问她，妖主又没在旧土，近期还真不怕她去告状。
　　“那段仙舞好看吗？”
　　房间中竟多了一个女子的温和的声音，墙壁上出现一男一女两道影子。
　　“好看！”
　　王煊冲口而出，然后就发现不对了，可是，他居然忍不住就是想开口说话。
　　“怎么好看了？”
　　女子柔和的声音再次传来。
　　王煊想捂住嘴巴，不想回应，然而，他发现不由自主，就向往外吐出真言，道：“肤白，貌美，大长腿，空灵绝世又妖娆……”这是真忍不住想说心里话啊，他赶紧纠错，双手发光，符文闪烁，去堵自己的嘴巴！
　　“呵呵……”墙壁上，那个男子的影子有淡淡的笑声传出，但是，王煊觉得这种笑不对劲儿，让他有些发怵。
　　月底了，向各位书友求下月票，感谢！
　　感谢：公子缺月、清蜉、元守天尊、昊凡天帝，谢谢盟主的支持。
　　还有dydydyd、白天做梦，上章急着上传，写名字时漏笔画了，可能符合盛世美颜，略有瑕疵才能长久。


第427章 白玫瑰红玫瑰
　　男子的笑声不对味，王煊心中犯嘀咕，这该不会是保护欲望强烈的体现吧，涉及到了暖心小棉袄的问题？
　　当然，前提是，他先入为主了，严重怀疑这对男女和妖主有关，可能是她那对提前偷渡回人间的父母！
　　“再说说看。”
　　墙壁上那男子的影子开口，依旧有笑意，但是，已经让王煊的心弦略微绷紧。
　　他将斩神旗拎了出来，这吓了圆脸少女一大跳，心说，你搁这耍大刀？
　　面对超绝世想什么呢！
　　王煊以旗面挡住嘴巴，激活金色纹理，护住精神领域，不能任由嘴巴耿直地向外吐真言了。
　　不然的话，这男子看起来有点凶，涉及到小棉袄的问题，那种心态不好应付，揍王煊一顿都有可能。
　　但他也得说些什么，道：“妍妍姐，人非常好，很温柔，前不久还带我去外太空呢，共游古飞船，一起探索域外文明。”
　　“温柔，共游，一起，你想和我说什么？”
　　墙壁上的男子的影子略微摇动，这样问道。
　　此时，鬼僧、小白虎眼观鼻，鼻观口，全都不动了，这么水火不容的两人，现在都能静如落叶，如同坐化了。
　　王煊头疼，这还真是遇上了保护欲强烈的一位老父亲？
　　也不能说老，超绝世，可能正是壮年期，火气很盛。
　　“我就是想说，妍妍姐虽然风华绝代，罕有对手，但也有温和与柔软的一面，对谁都好，可能也是和她的成长环境有关吧，父母离开身边后，她常怅然，对月而舞，思念亲人，眷恋父母……”王煊搜肠刮肚，想替妖主立人设，尽量向多愁善感的一面靠拢，而且造成这一切的问题根由是父母远去，他是想让这位老父亲心塞，发堵，最好跑一边反省去，别没事找他麻烦。
　　“你说的是妖主吗？
　　我怎么觉得，她一跳仙舞，就要死一战场的人。
　　她温柔起来，各大绝世高手都要发慌。
　　她多愁善感的话，恐怕也是因为实力还没能做到天下第一吧？”
　　墙壁上的男子一副淡定的口吻，一点都没有受王煊那些话的误导，而且还一副看透了他的样子。
　　果然，墙壁上的男子再次开口道：“小子，你心肠黑了！”
　　然后，他的一条手臂从墙壁上浮现出来，依旧是影子状态，来拍王煊的肩头，就这一下差点没把王煊给拍地底下去。
　　“行了，你别吓坏孩子。”
　　墙壁上那个女子开口，拦住了他，将那条手臂拉回到墙壁上。
　　王煊琢磨，这两人到底是不是妖主的父母，看起来很符合，但就怕有大坑，故意误导他。
　　“你和方雨竹怎么样了？”
　　这是什么话，这两位居然关心到了这个问题，刚才不是在说黑心小棉袄吗？
　　王煊一阵狐疑，这两人真是妍妍的父母吗，真是他猜测的那对超绝世道侣吗？
　　“雨竹姐挺好的，和妍妍姐一样，熟悉以后，她们两人都很好相处，一点都没有绝世列仙的架子，温柔得体，大方端庄。
　　她们都喜欢亲自下厨，我吃过她们亲手做的菜，那可真是……
　　人间美味，仙界珍肴！”
　　王煊在疯狂作死的路上不断试探，他就是想知道，这两人到底和两位绝世仙子有什么关系。
　　鬼僧在这里听着他满嘴胡说八道，全程变成了哑巴，打定主意不参与，什么都不去说。
　　小白虎求生欲也十足，难得的安静如猫，耷拉着小圆脸，像是呼呼睡着了，圆满实现自我隔离。
　　“她们亲自下厨烧菜，你的脸可真大啊！”
　　墙壁上男子的影子果然语气不善，心情不佳。
　　“她们两个谁做的菜好吃？”
　　还是女子脾气好，温柔而平和地询问。
　　“都好吃，雨竹姐做的菜偏清淡一些，妍妍姐做的菜以稀有肉食为主，很华丽。”
　　王煊镇静地说道，但在心里却已经是响起了风萧萧兮易水寒的乐声。
　　墙壁上的男子又想摸他了！
　　手都伸出来了，快触及他肩头的刹那，被女子拉了回去。
　　“这两人让你选的话，你怎么选？”
　　墙壁上的的女子居然问出这种话，有些突兀，这还能选？
　　王煊尽管在作死的路上疯狂试探，但是也从未想过这些，因为和那两位绝世仙子像是站在两个世界，目前距离有些远。
　　“问你话呢。”
　　男子说道。
　　“我身边的亲人说，不要做选择题。”
　　王煊赶紧去堵嘴，这是又被对方诱导了，有残余法则在干预，对方强大的超乎想象。
　　“就是说，全选喽。”
　　女子开口，墙壁的影子在侧头，看着王煊。
　　“你还真敢……
　　走了！”
　　男子似乎神色不善，冷哼了一声。
　　刷的一声，两道影子从墙壁上消失，瞬间远去。
　　“多谢两位前辈庇护！”
　　王煊真心感激，在后面喊道，窗外雨夜漆黑，偶有电弧划过，两人早已无踪。
　　小白虎和鬼僧顿时复活了，不再装哑巴，在那里说着没营养的话。
　　“今晚雷声好大，是渡劫的好时候。”
　　“嗯，也是采摘精神天药的最佳时机，可惜，没看到。”
　　王煊鄙视他们两个，早干什么去了，完全靠不住，刚才两人居然全程装死。
　　“他们是妖主的父母吗？”
　　王煊问道。
　　圆脸少女回应，道：“不知道，我当年只远远地看过他们，而这两人又没有真身降临，都只是影子，说不好。”
　　“那个人近期不会出现了，你别乱跑瞎折腾。”
　　天边，闪电的尽头那里，有影子映现，传来声音。
　　一刹那而已，他们就穿透雨幕，跑到数百里外去了，这种速度实在骇人，这是最后的提醒。
　　王煊脸色变了，那个人依旧没死！
　　这个给他造成心理压力，这对男女手持旧约承载物，何其强大，都没有彻底消灭那个出尘的影子？
　　他到底有多强？
　　这个神秘人疑似也曾经在凡人时期开过内景地，现在盯上了王煊，要剥夺他的一切。
　　这个局面，让他有股寒意，感觉比郑元天带给他的压力大的太多了，主要是昨夜，对方无声无息就开了他的内景地，像是死亡阴影随时会附着在他的身上！
　　“实力还是不足，神话末年，世界要疯了，我必须得尽快变强！”
　　王煊自语，有很大的压力。
　　圆脸少女、鬼僧都无言了，很想说：你要是再变强，我们都要疯了，还给人活路不，堂堂接近天仙的人，在现实世界都被你超越过去了！
　　黄铭正好进来，亲自送了一壶好茶，对王煊和小白虎可谓是热情的“一塌糊涂”，也听到王煊的话语，当场就咧嘴了，想哭！
　　为什么？
　　他一而再的被震，道行不进反退，这个“异类”却一而再的提升。
　　事实上，这是所有人的感触。
　　周青凰、顾明曦也从地下回来了，刚冲洗完身体，听到王煊的话，很受打击。
　　“唉，神话都要消亡了，想那么多做什么，到时候大家都一起归零。”
　　有人心灰意冷地说道。
　　当提及这些，就是精神分裂症患者祁连道都有点沉默，也曾想着熬过超凡寒冬黑夜，但是现在看，没什么可能。
　　如今所有人都渐渐地接受了现实，到时候就是超绝世，比如地心那个半腐烂的神秘男子，隐约间有仙界第一人之势的方雨竹，估摸着也要沦为凡人。
　　或许，至强者能熬一段时间，但是从超凡的万古长夜来看，终究是难逆大势。
　　整座茶楼，很多人都有些消沉，提不起精神，不久前的绝世大战还让他们激动，深感震撼呢。
　　现在，当想到大半年后，所有这些都再也不可见，没有人能飞天遁地，神话永逝，人们心头格外沉重。
　　“所谓的不足一年，现在也就剩下七八个月了。”
　　有人低沉地说道，简单的一句话，像是揭开了所有超凡者血淋淋的伤口。
　　谁都渴望有奇迹发生，但是，现世却越来越残酷与真实，没人能例外。
　　仙界中的绝世强者争夺至宝，自然是为了在未来恶劣的大环境中争渡。
　　“即便手持至宝，大概率也只能保住地仙层面的实力，而且，随着时间推移，道行应该还会不断下降。”
　　有人说道。
　　王煊的情绪没那么低落，在这里又一次向圆脸少女和鬼僧问了史上有特殊内景地的人的情况。
　　同时，关于境界，关于地仙、天仙、绝世等层次问题，他也逐一询问。
　　最近，他没少向人请教仙界的事，但是，问的都是重要隐秘，是涉及层面较高的大问题，反而忽略了这些基本的东西。
　　“人力只能修行到第五大境界。”
　　圆脸少女简单介绍，因为，这都是仙界的常识性问题。
　　人世间、逍遥游、养生主、羽化仙，这是前四大境界，理论上每个境界都有九段，或者说九层。
　　各大境界的第十段那就是破限了，而第十一段则是神话最前沿领域！
　　地仙，在逍遥游这个大境界的第六层，那是真正可以在人间朝游北海暮苍梧的生灵了。
　　当然这种所谓的出游，更多的是指神游，元神远去访客。
　　羽化仙，到了这个大境界，就是真正的成仙了，依照旧约，所有这个层面的人都应进入大幕中，也就是仙界。
　　羽化仙第九段的生灵已经可以称之为妖圣、天仙等，也就是准绝世的层面。
　　当然，有时候，天仙子也被用来称赞某些女仙貌美，风姿绝世，而不是在说她的境界。
　　毫无疑问，必然有破限的羽化仙，也就是第十段的强者，这种准绝世一旦升华到绝世层面，将会非常恐怖。
　　羽化仙再向上突破，就是真正绝世层面的高手了，这个境界被称为——幕天境！
　　这个幕字，就是从大幕演化而来，身在大幕中，幕天而登顶，到了这第五大境界就很难再向上了。
　　也有人心灰意冷，将大幕视为大墓，孤坟，难以挣脱，说绝世强者也不过是笼中死囚，会随神话覆灭而消亡，一生太短暂了，如那流星划过，在大宇宙纠错时，无法真正的保留住实力，不能长久的活在现世中。
　　至于所谓的“超绝世”，其实，并未彻底超越幕天这个大境界，这是第五大境界最高领域中元神涅槃和新生的人，是经过再蜕变的至高强者。
　　超绝世，是幕天这个大境界境的破限者！
　　也就是幕天境第十段的高手，横推这个至高领域无对手。
　　在时空酒吧，那个来自逝地、穿白大褂的青年科研者曾说，方雨竹大概率不止进行过一次元神涅槃和新生。
　　这就意味着，方雨竹有可能是破限后，再次进行了元神蜕变的强者，疑似幕天境十一段，应该是不止十段。
　　“雨竹姐，约莫是幕天境第十一段的至高强者，她也没有办法彻底超脱第五大境界吗？”
　　王煊低语。
　　圆脸少女摇头，道：“怎么去突破？
　　生灵到了这个层面就到头了，想超越第五大境界，艰难程度堪比蝼蚁爬上九重天。
　　与其突破到更高大境界，还不如元神再多一次蜕变，踏足理论上可能有、也可能根本不存在的第十二段靠谱呢。”
　　“那几件至宝呢，什么情况，在哪个层面？”
　　王煊忍不住问道。
　　今夜就这一章了，昼伏夜出，周末我们家黑心小棉袄在家有点吵，没休息好，晚上彻底没精神了。
　　趁这种状态去睡，看能否超脱阴间时间。
　　感谢：遮天永远的神、夜尽梦初醒、子夜意难平啊、书友201703305450480，谢谢盟主支持！


第428章 内求自我
　　从现阶段看，至宝的层面高于所有修行者，不然的话，超绝世不至于忌惮羽化幡、人世剑等。
　　圆脸少女的话证实了王煊猜测，还存在一个大境界，生灵自身已无法抵达，只能遥望深邃的宇宙而叹。
　　“至宝那个层面，是一个神话文明的结晶，比如，化仙界至高规则——旧约，为柴为火，焚超凡文明无尽典籍蕴含的经义纹理，才有可能孕育出至宝。”
　　但是，并不是所有神话文明最后都能留下心血结晶，更多的时候是以失败而告终。
　　按照推测，到现在为止，万古长夜中，总共出现十几个神话文明，每个都不是很悠长，仅留下四五件至宝而已。
　　“第六个大境界，也就是最后一个境界，名为御道。”
　　圆脸少女提醒，在外太空异域毗邻的精神世界中，那个文明曾铸出过御道旗，但又疑似分崩离析了，那个至宝不见了。
　　王煊露出异色，每个大境界都和至宝名字相近，这就有意思了，他问道：“难道说，还有一个与幕天相对应的至宝？”
　　“据悉，曾有个镜子，名叫幕天镜。”
　　鬼僧告知，这让王煊一怔，还真有这种东西？
　　！圆脸少女即便严肃起来也有些喜感，小圆脸肉呼呼，眼睛倒是很大，道：“但是，有人说它离至宝还差一线，也有人说它破碎了，总而言之，幕天这个大境界现在没有相对应的至宝了。”
　　“有什么线索，证明幕天镜曾经存在过？”
　　王煊想来了解它的下落。
　　“早就残了，找不齐了，大概率只有张道岭手中有一小块残镜。”
　　小白虎说道。
　　王煊一听顿时有些出神，也有些明白了，为什么老张总是拿着个生锈的破镜子，没事就喜欢以它来偷窥，还常用它来砸人，那东西来头竟这么大！
　　他想了想后问道：“我们这个超凡文明要结束了，是否会孕育出至宝，留下神话心血结晶？”
　　鬼僧点头道：“当然，任何文明都想在覆灭前，留下自己的痕迹，证明曾经存在过，但是很难，大部分文明都失败了。”
　　按照他所说，在大幕熄灭前，回光返照时，就是炼制至宝的时候，而且他还提到了旧约，和它有关。
　　“在神话消亡前，旧约化成大道之柴，文明之火，可留下专属于我们这个文明的痕迹，孕育至宝。”
　　说到这里，圆脸少女都有些唏嘘，他们这些强大的神仙，以后终究都要死，没有人能活很久，也就是至宝可以证明，他们存在过。
　　“有点信心，万一找到出路，很快就会开辟出新神话呢？”
　　王煊说道。
　　“有什么出路，连方仙子都是在神话末年才走到这个高度，连她都没有办法，看不到希望，你去找啊？”
　　当说到这里，圆脸少女意兴阑珊，鬼僧也差不多，没什么精气神了。
　　两人虽然知道王煊不凡，但终究是太迟了，现在他还没到逍遥游层面呢，一切都来不及了。
　　圆脸少女道：“可惜了，你生错了时代，一头潜力强大的幼虎，虽有兽王资质，但没有时间成长了。”
　　“我怀疑你在骂我。”
　　王煊看着她。
　　“我怎么骂你了？”
　　圆脸少女瞪着他。
　　“你是母老虎，凭什么说我是幼虎？”
　　王煊质疑。
　　“嗷吼……”小白虎气极，在她的少女身背后，出现一头白虎虚影，在那里故作凶态，张牙舞爪。
　　王煊伸手，直接将她的小圆脸扒拉到一边，然后又将那白虎法体给按的暗淡下去，不让它叫唤，嫌吵。
　　黄铭又来了，原本想加水，亲自招呼，结果看到这一幕后赶紧跑了，还是别掺和了，怕被妖主的第一亲信白虎大人灭口。
　　“你敢对我动手动脚？”
　　圆脸少女怒了，一副要发火，要收拾王煊的架势。
　　鬼僧好心提醒，道：“在现世中，你现在打不过他了。”
　　王煊哼着小调下楼，心情愉悦，后面圆脸少女愤懑无比，奈何，真的打不过，只能干瞪眼。
　　穿行过雨幕，看到长街上坑坑洼洼被毁的地带，王煊的心情又沉重了，以超凡手段，近乎缩地成寸，走出安城，回到青木的庄园，他一路上都无比严肃，该开始努力准备了。
　　从今晚开始，他调整自身，无论肉身，还是精神，都要臻至无暇的完满领域，最迟两日内，就得去飘渺之地了。
　　“争取将你们全震下来！”
　　这一夜，他静坐未动，脑中浮现的都是绝世层面的战斗，以此来触动自身，感悟更高层面的路。
　　甚至，一大清早，他又出去了，在淅沥沥的小雨中，观看安城外残留的战斗痕迹。
　　接下来的两日，他脑中尽是方雨竹、妖主、张道岭等人战斗时法相，神通等。
　　“想多了，看的太远也没用，还是以双脚去真实的丈量我自己的路吧！”
　　深夜，王煊身心空明，准备上路了，对于他个人的安危来说，神话末年的大环境越来越恶劣，他需要强大的实力来改变这一切！
　　王煊从来没有像现在这样重视过，以前准备差不多时，直接就去虚无之地了，这次他渴望成功，不允许失败，主要是压力太大了，所以很注重细节，一切都要臻至完美。
　　“那是什么？”
　　他在身心最空明时，元神发光，犹如黑夜中的灯塔，照亮前路，同时他也看到了远处的光。
　　若隐若无，有一条血色的链子，从无尽黑暗深处蔓延过来，要接近他，这是要锁住他的灵魂吗？
　　他蹙眉，看着血色的链子接近，发出微弱的光，自身强烈不安，那链子竟要锁他，要将他带走。
　　此时，他冒出冷汗，这像是可怕的梦魇，他很清醒，但身体似乎不听使唤，没有办法去改变什么。
　　不过，那血色链子在临近他后，从末梢那里开始断裂，焚烧，消退，并未能彻底的临近。
　　“嗯？”
　　王煊惊异，睁开了眼睛，刚才那些都是什么？
　　他再次静心，在最空明的状态下，他又感觉到了，远方无尽黑暗中，像是有一双猩红的眼睛窥视，有一条滴血的链子，缓慢接近他，想要将他的灵魂锁走。
　　在另一个方向，有一团朦胧的光，有两道影子诵经，起初是微弱的声音，而后是宏大的天音，化成无形之力，截断滴血的链子，使之不能靠近。
　　无尽虚空之外，黑暗中，有两团光，那个以滴血链子来锁他的人神秘的影子吗？
　　诵经的人，是那一男一女？
　　王煊被惊住了，他以为事情暂时过去了，想不到危险从未远去，一直都在，那双猩红的眼睛太可怕了。
　　“你怎么了，心神不宁，这种状态下你怎么破关？”
　　陈永杰很意外，帮他护法呢，但却发现他冒冷汗了。
　　“我感应到一些东西，冥冥中，像是有人，自无尽悠远之地而来，要对我不利！”
　　王煊描述那种状态。
　　“诅咒！”
　　“上古咒言！”
　　两人几乎同时开口，想到了古籍中的记载，天赋超绝者，破限的生灵，在最空明状态时，有时可以捕捉到对自己不利的因素。
　　在那种空明中，王煊所见所闻，很真实，但并非看到了影子，而是察觉他的手段，那是极其厉害的古咒。
　　“他曾做法，诅咒了我？”
　　“那对影子道侣，也曾做法，施展了另一种古咒，帮你化解了。”
　　两人琢磨后，推测出了真相。
　　“怪不得他们两人告诉我最近不要乱跑，影子施加在我身上的诅咒还没有彻底化解完呢！”
　　王煊脸色阴沉，心情顿时不是那么美妙了，真想干掉那个神秘人，太霸道了，竟无处不在。
　　他停了下来，无比严肃，思忖在这种状态下去破关，是否会有什么不利的影响。
　　“如果没有那一男一女，我可能会被加害……”王煊又惊又怒，一而再被人当成韭菜来收割，实在让他憋了一股火气。
　　在那个人眼中，他就是一个猎物，一头食草型小兽，没有什么危险，随时准备举起屠刀杀之。
　　“冷静，对他最好的反击就是，我不断变强，他奈何不了我，而他早晚会被我诛杀！”
　　王煊提醒自己，不要焦躁，不要恐惧，前方的路一步一个脚印的走下去，最起码在现世中，时间在他这边！
　　他镇静了，同时愈发觉得，破限异常重要，在空明的状态下，居然能够发现冥冥中那些强大的恶意！
　　老陈道：“恐怕不止是破限那么简单，应该还有精神天眼的因素，它原本就和元神感知以及直觉有关，这种眼太特殊了！”
　　王煊点头。
　　“精神，内在的自我，竟能探查无尽时空外的威胁，可敏锐的警醒，将那外在的危险因素提炼出来。”
　　非十段破限的精神天眼，根本不能觉察到这些。
　　以前，他没有注意这些，现在他觉得，非常有必要时常探索，内求才我。
　　又等了数日，王煊再次心神空明，发现那条滴血的链子虚淡了，模糊了，这是要全面消散了。
　　而黑暗中，无尽悠远之地，那双猩红的眼睛也开始慢慢闭合。
　　“不对，怎么有一团金光腾起，在黑暗中十分璀璨，露出金色的眼睛，很冷，很歹毒，这又是谁？
　　有完没完，它在缓慢接近，又要出新的事端了？”
　　王煊脸色难看，暗中的威胁这么多吗？
　　直到次日，他寒毛倒竖，感觉那团金光无限接近了，他传音老陈立刻离开，而后他盯着看了又看，自己也果断跑路。
　　此时，他竟又有末世来临般的感觉。
　　轰！
　　原地出现大幕，裂开一道缝隙，竟将他那栋房子吞进去了，有强者突然发难，想把他卷进仙界中。
　　王煊站在远方，双目深邃，危险从未远去，一直都在，他脸上带着杀气，渴望给予他们至强的反击。
　　当日，他再次内求自我时，发现，终于安静了，黑暗中暂时没有可怕的眼睛窥探了。
　　这次，他不再有任何迟疑，趁这短暂的宁静时刻，直接冲向飘渺之地，要去冲关。
　　陈永杰和青木帮他护法。
　　“第十一段，目前神话最前沿的领域，属于理论中存在的禁忌之地，究竟几人曾立足过，不得而知，或许从未有过，我……
　　来了！”


第429章 禁忌领域
　　王煊不用准备，带上“老六样”，再加上“新一样”，就上路了，驾轻就熟。
　　老六样自然是指“皮皮旗钎盖土”，新一样是指放在养生炉中大半个月的第一仙茶树，这次在破关的路上，也要栽种上它。
　　嗖嗖嗖……
　　他像是在穿梭时空，速度太快了，风驰电掣不足以形容，出了命土后，他感觉自己正在大宇宙中穿行。
　　飘渺之地，深邃，黑暗，如果红色烟霞物质不出现，整片个世界都没有光明，广袤无垠，寂静无声。
　　当初第一次来这里时，王煊是忐忑的，不知前路如何，对未知的世界有着深深的忌惮，至于现在则是，镇定如一口老井，波澜不惊。
　　“比上次更快了，二十天而已，我就眺望到生命之池了！”
　　王煊惊诧，这可真是极限速度。
　　天地漆黑，空旷无边，他觉得自己像是横渡了一个枯竭的大宇宙，时间比以前缩短了一大截。
　　瞬间，他来到了近前，看到粗糙的池子，里面银色仙液浓郁，让元神瞬间得到洗礼，升华。
　　当初，第一次来这时，他耗时一年半，后来逐步缩短，尤其是栽种天药以后。
　　“真的变成了一株藤。”
　　他欣赏着自己的成果，在生命之池的旁边，有一个土山，有他亲手栽种的第一株天药九劫天莲。
　　而今，它全面变异了，叶片依旧洁白，已经长到九片，藤蔓长达两米，满身是暗红色的尖刺，如虬龙伏在山顶。
　　“或许，该称为九劫天藤了。”
　　王煊很满意，这里生机勃勃，九片银色叶子上，托着很多珍珠般的露珠，并散发精神层面的清香。
　　王煊仔细打量，道：“有些意思，叶片上的露珠居然带着神辉，有异香，和池中的银色物质有些不一样了。”
　　他觉得这倒是不错，烧茶的水都有了，虽然量较少，但谁在乎，能泡开茶果就行了。
　　然后他就从两皮中的银色兽皮卷中，将第一仙茶树给取了出来，还有大量的命土。
　　他在这银色池畔开始栽树，堆土，挖坑，植入，洒土，浇水……
　　可谓一气呵成，早已是熟练工。
　　对于天药，没什么可讲究的，直接当成一种普通的花草栽植就是了，事实上比那些花草更容易成活，生存力超强。
　　而在此前，仙茶树被置入养生炉中十几天了，得到滋养，生机浓郁，毫无离开精神土壤后枯竭的症状。
　　现在，它满树青翠，各种颜色的小茶果虽然稀疏，数量较少，但却足够的灿烂，金色、银色、紫色……
　　五光十色，神圣祥和，长势喜人。
　　“逝者如斯夫，恒均，一路走好。
　　你远去了，没能为你烧点纸钱，就只能照料你的遗树了。
　　放心，有我在，它死不了，早晚会变成真药。”
　　王煊凭吊，一副感慨的样子，最后果断摘了颗茶果，为庆祝恒均阵亡而开始泡茶喝。
　　他将养生炉的盖子当成烧茶的器皿，别说，凹洼的程度，还挺合适，并收集九劫天藤上带着清香的露珠，又以斩神旗面中蕴藏的红色物质为火，开始烧茶。
　　袅袅茶香飘起，王煊在池中泡了个澡，然后浅饮第一仙茶，思绪中灵光一道又一道，心中空明。
　　然而，他依旧没有能破关，但他不急，如果一枚茶果就能让人踏足神话最前沿领域，这株茶树早被人打成碎块，瓜分干净了。
　　“有茶，但合适的水太少。”
　　王煊看了一眼池子，他每次都来泡澡，还真是有点不适应，下不了嘴。
　　“下次就好了，第一仙茶树叶子多，到时候若是满树露珠，那就随便泡了。”
　　王煊动身上路了，不管有没有效，还是先去找红色物质，准备老样子，先来段地狱级的磨练。
　　可惜，还真就是干折腾自己，没有一点效果，有窟窿的金色兽皮和银色兽皮卷，双皮在身，也是烧的他死去活来。
　　“我这是在做无用功啊。”
　　他叹气，就知道第十一段不同了，没那么好进。
　　“我练些奇功试试看，金蝉功，蝼蚁王龙篇，化蝶法……”王煊在这里练那些可以改变生命本质性的经文。
　　这次，他吸收丝丝红色物质，练那些蜕变之法，这种效果简直不要……
　　太地狱，他被折腾的险些精神错乱。
　　“这红色物质代表了毁灭吗，我搁这和代表新生的经文配合着练，实在是受罪！”
　　最后，他受不了，跑回生命之池，休养精神，当场就裂皮了，脱下元神胎衣，精神坚韧了一些。
　　但是，那所谓的关卡，第十一段的桎梏，依旧没有松动，根本没有开启的迹象。
　　“再练！”
　　就这样，他练各种经文，去尝试剑经，斩道剑如虹如雷霆，又若大道的模糊痕迹，被演绎的出神入化。
　　他确信，自己的战斗力有所精进，但是，境界上没有突破，还在这里卡着，依旧还是十段。
　　随后，他将在古飞船中看到的经文，看到的破限路，都参悟出来，着手去练。
　　比如，他在这片飘渺之地耗时半年，练剑入魔，练剑入神，最后化剑了。
　　他自身整体化成一柄无坚不摧的神剑，并释放出心灵之光，一剑斩出，这片犹若苍茫宇宙的寂静之地都在轰鸣，仿佛有亿万剑光飞过，在那里呼啸！
　　“这是什么问题？”
　　王煊觉得，自己练成了很多经文，越发有底气，但是这个所谓的境界关卡就是破不开。
　　他在红色物质与生命之池间往返，从练羽化拳，到石板经文真形，再到张道岭的五页金书上记载的体术。
　　最后，他甚至连魔修一脉的元神棺椁大法都开始修炼了，还有妖族的天妖轮回术也有涉猎。
　　王煊取百家之长，练出自己的异术手段等，让他自身都有时候忍不住叹道：“我真是太强了！”
　　奈何，第十一段还是进入不了，闯不过去那道门槛。
　　“这是逼我去陨石坑啊，不去尝试接近真实的源头，不另想办法，我短期内可能踏足不了十一段。”
　　王煊皱眉，并没有灰心，他修行才多长时间？
　　如果连十一段都那么容易踏足，一蹴而就，那才会显得不正常。
　　只是，那终极目的地太危险了，每次去接触永不凋零的魔花，他都险死还生，有莫大危机。
　　王煊带着老五样“皮皮旗钎盖”上路了，尽管前路难行，但他没得选择，必须得去。
　　从生命之池到陨石坑，他只用了六天，这个时间比以前缩短的太多了。
　　虽然不是第一次来这里，但每次看到巨大的陨石横亘，像是截断了两个世界，都会让他赶到震撼。
　　它像是一个巨大的火山，倒悬在天空中，火山口冲下，那里就是道路，宛若要贯穿天宇。
　　“第九段，我还没有起名字，当初来这里，陷入虚幻中，大梦一场，方知一切都是虚的。”
　　王煊为第九段起名——空幻。
　　“第十段，意味着超越极限，这个小境界的名字无需改变，就是它了——破限！”
　　王煊为自己的人世间各个小境界都准备了名字，前十段齐全了，分别为：迷雾、燃灯、命土、采药、定路、化劫、外感、拓荒、空幻、破限。
　　他进入自己挖的矿洞中，找到了仙人掌天药，得到紫色物质滋养后，它在这里长势良好。
　　“汲取接近真实的物质生长，没得说，养肥了，让我尝尝鲜。”
　　王煊发现，晶莹透明的仙人掌，出现淡淡的紫色，和以前不太一样了，生机更浓郁了几分。
　　他用铁钎子，戳下来一小块叶肉，去除尖刺，入口即化，甘甜芬芳，有浓郁到无限接近真实的物质涌动。
　　然而，当这种药性冲击到第十一段的关卡后，它们依旧被震散了，从王煊的体内激射而出。
　　王煊确信，如果不是冲击这特殊的第十一段，换作在其他小境界，他可以直接提升很多个段位！
　　“不愧是神话最前沿的领域，被认为是禁区，难以走到地头，现在看还真是艰难，一小片天药叶子相辅都不行！”
　　王煊确信，即便是在更高的大境界服食天药，都必然有效，依旧可提升实力，但是面对特殊的关卡，什么药性与各种手段等都被拦住了！
　　“不管怎样说，今天豁出去了，我必须找到一条路，想办法晋阶，外面太危险了，黑暗中有猩红的眸子在窥视我，要剥夺我的肉身，我得变强，去震他们！”
　　最终，王煊还是去闯那条陨石路，在途中，他就开始练那篇精神病重度患者留下的心法，近乎在催眠自身。
　　“世间只有我一个人，天地万物，一草一木，都是我心中的景。
　　宇宙星海，诸天星斗，都是我体内的细胞，杂质，生命的痕迹。
　　古往今来，一切非虚非真，我只是打了个盹。
　　万古长夜，只是我闭了下眼睛所致……”王煊身穿兽皮衣，御旗，持盖而上，冲进那条神秘的陨石坑道路，如一抹流光，划破超凡的夜空。
　　灼热，胸闷，他觉得自己快要死去了，接触到的红色物质几乎算是真实的了，有晶莹的小颗粒在落下，红艳艳，透亮，闪着光泽。
　　“醒来，还不快醒来，你这万古一梦，还要睡多久？”
　　有声音大喝，在呼唤他，让他醒来。
　　王煊在昏沉中，倏地睁开眼睛，然后他就看到了他身边的方雨竹，手指发光，正在触及他的额头，也看到妖主妍妍，在擦他的脸！
　　本月最后一天了，大家还有月票的话别忘投出来，感谢！


第430章 真人版来了
　　王煊睁开眼睛，额头和脸上清凉，红色物质带来的灼热痛楚感被清除了，他看着眼前的两人。
　　“又来了，真当我被洗掉记忆了吗？”
　　他扫了一眼可怕的陨石通道，岩壁上方，那株魔花相距一两地，真的不远了。
　　“赶紧起来。”
　　妖主妍妍开口，红色长裙都被烧的破烂了。
　　王煊没客气，将她推开，甚至，又抓着她一条雪白细腻的手腕，想将她扔一边去。
　　然而，他没扔动，反而被拎了起来，一只洁白的拳头放大，即将砸在他的脸上。
　　砰的一声，方雨竹伸手，抓住妖主妍妍的手腕，阻止了这一幕。
　　王煊感觉拳风扑面，面部剧痛，仅是那种近在咫尺的轰鸣声，都能造成无比可怕的破坏力。
　　“看起来和真的一样。”
　　他依旧平淡，又不是第一次来这个地方，还想以幻觉蒙蔽他？
　　开什么玩笑！
　　然后，他镇定而从容地伸手，在妖主面前摇了摇，道：“醒醒吧，你就是个木偶。”
　　现场顿时寂静，妖主妍妍似乎有些吃惊，觉得不可思议，然后在出神发怔时，一只手突兀地捏了捏她的脸。
　　“别说，这梦境还挺真实，妖主的脸白皙晶莹，还挺有弹性。
　　在现实中没看她跳妖仙舞，要不你在这里来段？”
　　王煊从容地说道。
　　通道中，死一般的安静，彻底没有了声音，只有恐怖的红色颗粒物质从上方飘落，烧的他剧痛。
　　“这小子……
　　疯了！”
　　不远处，红雾中终于有人开口，正是张道陵。
　　王煊瞥了他一眼，道：“老张，对不起，可能平日里我在心中经常念叨你，所以在幻境中，你的出场率也比较高。”
　　现场诡异，妖主脸色由白皙到腾起一缕煞气，右手瞬间抬起，这是要一巴掌将王煊拍没的节奏。
　　“他刚苏醒，还有些浑噩。”
　　方雨竹开口，快速阻止了她。
　　不远处，祁毅、魔祖、齐腾、冥血教祖、郑元天，都被烧的不轻，但都一脸诡异之色，望着王煊。
　　“呵，和我上次离开时，场景一模一样，搁这蒙谁呢？”
　　王煊一点也不觉得好笑，他认为魔花小觑他，居然和上次的梦接续上了。
　　这是要变成连续剧的节奏？
　　他恼了，道：“能不能专业点，应该以真实的场景蒙骗我才对。”
　　他发现，魔花倒是很重视细节，连环境都没变，一模一样，悬浮的陨石块位置等都和上次无差别的呈现出来。
　　至于那几人的状态等，各种细微之处，都太到位了，显得过于真实。
　　有那么一瞬间，王煊心神动摇，该不会真人来了吧？
　　他摇头，根本不可能。
　　他咬碎含在嘴里的第一仙茶树结出的果实，然后手中的铁钎子和炉盖相互碰撞，发出清脆而真实的声响，为的是让自己惊醒，脱离梦境。
　　事实上，随着周围流光消散，他感觉自己彻底清明，确实苏醒了，但是，为什么那几道身影还在？
　　都在看着他，面部表情太到位了，眼神有异。
　　“他疯了，留着也没用，宰了吧。”
　　妖祖祁毅开口。
　　王煊扫了他一眼，道：“老祁，你那个有精神病分裂症的儿子都被我打服了，管我叫叔。”
　　说完后他笑了笑，即便是幻境又如何？
　　他平日和谁都能聊上几句，现在也不介意多说两嘴。
　　“捏死他算了。”
　　郑元天开口，周身都被甲胄覆盖。
　　王煊瞥了他一眼，道：“老郑，你搁这卖萌吗？
　　知道吗？
　　你已经死了！”
　　然后，他就感觉到了，焚山煮海般的力量，郑元天没惯着他，直接一巴掌就削了过来，陨石通道都爆动，剧震，各种陨石块坠落，红色物质倾泻，这地方宛若要毁灭了。
　　“老郑，死了你还这么凶？
　　！”
　　王煊吃惊，这种力量打在他的元神上的话，估计能震裂。
　　这很不对劲儿，他忍不住拿铁钎子轻微扎了一下自己，让元神清醒，这是还没有脱离幻境吗？
　　但他的另一只手也没有闲着，持着炉盖，化成盾牌那么大，挡在身前，守护自身，他没敢砸出去。
　　他担心这是幻觉，怕是在各种虚假中，被魔花诱导，最终反倒将自己砸死，万一那目标是自己的头颅呢？
　　“咚！”
　　在被动防御中，一声巨响出来，郑绝世打中炉盖，震的炉盖迸发奇异符文，整片通道都轰鸣不止。
　　“我去，老郑死了后，化成我的心魔了吗，跑幻境中来折腾我，居然这么凶！”
　　王煊觉得离谱。
　　他认为很不对头，怎么像是真人版来了，而不像是在梦境中？
　　在此过程中，他多次尝试，让自己醒来，不要深陷大梦，可是，每次他能觉察到，斩去了虚妄，磨灭了幻境，并未着道，但是，陨石通道中确实有那些身影，很真是，神色不善。
　　“别拦我，必须杀了他！”
　　郑元天冷声道。
　　“老郑，你是看出他手中的盖子不凡了吧，我们也觉得，有问题，要不让我来？”
　　魔祖开口，浓眉大眼，身上冒黑气，当然，头发在这里被烧的差不多了。
　　“见鬼了，一个一个都像是真复活了似的，戏精上身，这是我的心理幻境活动？
　　可是，我平日又不是戏精，又不爱乱想这些。”
　　王煊觉得离谱，这次的经历太怪异了，让他皱眉不解，仿佛在面对一堆真实的教祖。
　　他让自己淡定，再次看向郑元天，道：“老郑，一直没有机会和你多说两句，因为你死了。”
　　这种话一出，对面的郑绝世霎时眼神森冷，不想和他说话，只想直接按死他！
　　王煊接着开口：“对不住啊，在外面的世界中，是我亲手把你打死了，还没给你烧纸呢，就在这里给你点燃两张吧，嗯，凭吊下。
　　总的来说，你死的很安详，没受大罪。”
　　“小子，你真疯了！”
　　连冥血教祖都忍不住了，在那里摇头。
　　郑元天、妖祖祁毅逼近，一个直接要杀死他，一个盯着他手中的盖子，全忍不住要下死手。
　　方雨竹上前，拦住他们两人的去路，只身面对他们，相当的平静，让那两大强者联手的情况下都忌惮不已。
　　“雨竹姐，没事儿，都是幻觉，我在这里正在经历魔花的冲击，一时挣脱不了。
　　但在梦境中，与其和他们打打杀杀，远不如我们两个聊一聊。”
　　王煊拉住了方雨竹的手，让她退后，对于幻境，有什么好在乎的，炼心罢了，他要和魔花死磕。
　　周围几人，听到他喊方雨竹为姐，还舍去了姓，都呆住了，简直不敢相信自己的耳朵。
　　方雨竹回头，并抽回自己的手，也露出异色。
　　连张道岭都手抚额头，道：“这小子真没治了，不是得了癔症，就是真的失心疯了。”
　　砰！
　　王煊挨了一下，不算重，但也不轻，身子横飞出去，是妖主妍妍下的手，眼神有些凶，似乎越来越不满。
　　此时，王煊心中有种感觉，似乎，这些人真的有灵性，有元神之光，这让他有些冒冷汗。
　　他一次又一次震动炉盖，以铁钎子和斩神旗的旗杆敲击，今天这是闹邪了，为什么会这样？
　　“我不相信有人可以来到这里！”
　　他盯着粗糙的陨石通道的石壁，那里原本有个窟窿，按照上次的梦境，那里连着和御道旗有关的精神世界，但被堵上了。
　　真有人可以从那里，进入这片地方？
　　王煊绝对不相信。
　　“醒来！”
　　他大喝，反复震动盖子，并且全力以赴，催动精神病重度患者的经文。
　　他越是清醒，越是有种寒毛倒竖的感觉，张道岭、方雨竹、妖主等人是那么的清晰，和活人没什么区别。
　　最起码，他们有真正的元神之力，怎么看都不是虚假的。
　　他认为，自己已经清醒过来了，没有陷入梦境中，为什么所见还是这样？
　　王煊转身就走，主要也是熬不住了，红色物质如火如雷，将他烧的欲仙欲死，将他劈的摇摇欲坠。
　　那几人似乎也受不了，不断轰击崖壁，重新开辟通道，也要退出去缓口气。
　　王煊俯冲，同时他也在回首后方，精神天眼全开，他确信，那几人的确是元神之光，并非虚假。
　　他的身上起了一层鸡皮疙瘩，这是怎么了？
　　那些……
　　真的来了，让他觉得不可思议，解释不通。
　　最终，他逃出通道，躲在很远处，让自己清醒，还是在幻境中吗？
　　应该不是才对！
　　他一口气远去，离开这里，回归生命之池，盘坐在当中，直接摘下一枚茶果，没有冲泡，而是咬着吃，有苦有涩，带着淡香。
　　“我应该离开那里了，没在幻境中了，如果入幻这么深的话，魔花早有机会弄死我了。”
　　王煊自语，彻底平静下来。
　　他摊开手掌，手心中握着一角红绸，这是妖主妍妍被烧烂的红色长裙的一角，被他不动声色截取了一块，带了出来。
　　“不是幻觉，我真的见到了他们？
　　不可能！”
　　王煊有些风中凌乱的感觉，此时真的不淡定了。
　　“难道说，我一直没有离开陨石通道，现在才摆脱？
　　而最近我的经历，杀了郑元天，恒均惨死，神秘影子要吞食我，这些才是假的？”
　　王煊脊背发寒，他觉得自己中毒了，什么是虚，什么是真，快让他分不清了。
　　他谨慎地将这红色裙角埋在池畔的土山中，他决定再去陨石坑看一看，不然的话，他心中难安，有种要发疯的感觉。
　　……
　　与此同时，外界，有绝世人物在开口：“细思恐怖，我的心灵之光在蔓延，在模糊，在化虚……”“有古怪，这……
　　是什么状况，该不会是昔日最可怕的事件又一次重演了吧？”
　　另一人被惊醒。


第431章 细思恐怖
　　“呸！”
　　王煊将茶果都从最嘴里吐出去了，如果他一直没有离开飘渺之地，今天才苏醒，这第一仙茶树又是从哪里来的？
　　若是最近他杀郑元天，雨夜被两道影子庇护，恒均失至宝惨死，都是假的话，这茶果也是假的了？
　　陨石通道那几人都是元神光，他逃离那里后，仔细确认过了，这一刻让他心底冒寒气的同时，也有些懵了。
　　他第一次遇上这种事，怀疑人生，时空错乱了吗？
　　他分不清现实和虚幻。
　　王煊终究不甘心，然后，他又来了！
　　陨石通道下，他抬头仰望，他以精神天眼观测良久，等到安全时刻，他以两皮护身，以斩神旗开路，冲天而起。
　　这条陨石通道路，在他看来，比天堑还过分，比登天还难，真要冲过去，那就可能是改天换地了！
　　他现在坐卧不宁，寝食难安，如果不查清楚真相，他觉得心头都蒙上了浓重而可怕的阴影。
　　那几人不在原位置了，似乎在开凿的通道中躲了很久，恢复了精神，已经朝上而去，但是步履艰难。
　　他们也在探索，想跨越陨石通道，但离开的距离不是很遥远，已经遇到莫大的压力，甚至有身死道消的危险，行动缓慢。
　　当下，从自身的道行和实力上来讲，王煊不如他们，但是他身上的“皮皮旗钎盖”足够强，尤其是最后的盖子是至宝的零件，被他催动后，可以顶住压力，渐渐接近了他们。
　　“幻觉又出现了，清醒，什么妖仙舞一边去，这是一眼假的景物。
　　方雨竹有孕肚了，不可能，虚影散开！”
　　王煊很冷静，震动盖子，催动旗子，瞬间击溃幻境，但是，真景露出后，那几人还在上面攀登呢。
　　“我……
　　！”
　　王煊很想抓过来一个弄死试试看，是他疯了，还是这陨石通道所在的世界病了，上面真有人啊，各种解释不通！
　　最后，他忍无可忍，对……
　　自己下手了。
　　他用钎子戳破手指，有一缕元神之血溢出，流淌到盖子上，和它交融。
　　王煊在尽最大的可能，和至宝养生炉合一，想借用它的至高伟力，堪破虚妄，得见真实。
　　他认为精神天眼都可能有问题了，一切都说不清了，此时他真的被整毛了。
　　“那个小疯子又来了，可以啊，居然没死。”
　　妖祖祁毅开口，望着下方。
　　王煊还嘴：“老祁，你们家才是祖传的精神病，你儿子在外面都分裂了！”
　　他不怎么怵妖祖，主要也是想交流下，了解的更多，今天他的视野，他的感觉，他的心灵认知，几乎要被颠覆了。
　　当！
　　炉盖剧震，他卖力催动，元神之血融合在上面，让至宝和自己血肉相连，他向上望去，明明白白，那里的元神之光都是真的。
　　王煊傻眼，这是见鬼了吧？
　　！他不相信有人可以跑到他后院来，他也不认为这段日子的经历是虚假的，难道他宰郑元天宰了个寂寞？
　　难道他喝第一仙茶，喝的是空气？
　　难道那个出尘的影子是他臆想出来的？
　　可是，至宝不会骗人，这次他确信摆脱幻境，所见皆为真！
　　“谁能给我解释一下？
　　！”
　　王煊彻底不懂了，陷入自我怀疑中，精神错乱了？
　　他不死心，去看粗糙的石壁，那里应该有个通道，连着通向和御道旗有关的特殊精神世界。
　　“嗯？”
　　他吃惊，通道没了，并无缝隙，从来没有那条路。
　　他来了精神，震动至宝，元神血液发光，和养生炉盖合一，他确定了，这里确实没有那所谓的路。
　　但是，抬头的刹那，那些元神之光清晰可见，确实存在，这又让他头痛，忍不住揉太阳穴。
　　方雨竹很关切，传音道：“你怎么了，是从哪来到这里的，命土吗？
　　很危险，你如果能够退走，现在立刻调头！”
　　“雨竹姐，你还记得芦苇湖畔的王煊吗？”
　　王煊严肃地问道，他就想知道，这些元神之光的状态，怎么来的，和现世中的绝世列仙相对应吗，是真的吗？
　　“这孩子确实疯了，也傻了，说的都是什么话，反正也废了，不如把他留给我当点心吃了吧。”
　　浓眉大眼的魔祖开口。
　　方雨竹娥眉微蹙，像是在思忖着什么。
　　“雨竹姐，你还记得亲手下厨的事吗？”
　　王煊再次试探，不弄清楚的话，他觉得以后都睡不着觉，而这里也不能随便来了。
　　“有点印象了，你喜欢吃番茄炒蛋，小葱拌豆腐……”方雨竹轻语，美丽无暇的面孔微怔，有些走神。
　　上方，其他人当场就震惊了，风中凌乱，这是真的吗？
　　方仙子曾经亲自下厨给那小子做过菜？
　　然而，王煊却惊悚了，经他提醒，上方的方雨竹才想起外面的人和事，她到底是和现世对应的怪物，还是真人？
　　现在，至宝可是在震动呢，他压根就没有停下，不惜又一次放元神血，血炉交融，不分彼此，只为看清真相。
　　“姐姐，你不会吧？”
　　妖主妍妍一脸不可思议之色，而后又瞪向王煊，风情万种尽敛，略微有些凶，道：“你在乱说什么？
　　！”
　　“妍妍，你还记得我们共游外太空古飞船的事了吗？”
　　王煊说道，仅妍妍两个字，就让一群人露出异色，除却方雨竹外，别人一般不敢这么亲切的称呼，都喊她妖主。
　　妖主妍妍神色愈发不善，然而还没有等她发作，王煊又补充，道：“你难道忘了我们比翼齐飞，共同面对超级样本生物的事了？”
　　妖主明显要炸，但是，她洁白的手都举起来了，又一阵出神，有些迷惘，而后自语道：“我生擒活捉了那个蓝发女子？”
　　王煊没有喜悦，反而不寒而栗，经过他提醒，对方能想起外面的事。
　　如果说，这里接近真实，和外界的虚物质神话世界相对应，那么这里存在的生物，是真还是虚？
　　王煊陷入发毛与无解的状态中。
　　“小子，你什么情况，都说的是什么破事儿？”
　　张道岭开口。
　　“老张，你忘了吗？
　　雨竹姐亲自下厨的那个傍晚，你脸皮虽厚，但最后也没好意思去蹭饭，在庄园外深吸了几口饭香，默默离去，进入安城。”
　　“我！”
　　张道岭想打人，这是在提醒他，还是在羞臊他，有这种事情吗？
　　别说，稍微回想，似乎真的清晰了。
　　不止如此，王煊又道：“当夜，我和雨竹姐去看电影，你和冥血教祖也去了，当然我没感应到，是雨竹姐发觉了，你和冥血教祖差点买情侣座坐到一起。”
　　“别说了！”
　　张道岭嗷的一嗓子，堪比两千年功力的河东狮吼，震的所有人都双耳嗡嗡作响。
　　老张面子实在挂不住了，他稍微回想，居然真有印象！
　　此时，冥血教祖也风中凌乱了，情侣座？
　　啊呸！
　　“稍后，你和冥血教祖在街边撸串，喝扎啤……”这画面太接地气了，在场的人都觉得诡异。
　　冥血教祖想着情侣座，街边撸串，居然都清晰串连起来了，有了真实的印象，不止如此，他还想起，那个夜晚黄铭和孔云给他和老张关于谪仙茶斋干股的事。
　　郑元天冷漠地开口，道：“别听他妖言惑众，都是假的，他怎么可能来这里？
　　都是那株魔花所化，我们不久前不也是受到困扰了吗？
　　杀掉他就是了，一切迷雾尽可吹散！”
　　“郑元天，你在外太空的精神世界中被雨竹姐重创，几乎被打死，然后被我干掉了你的那道化身，不记得了吗？”
　　“我……”郑元天愕然，而后恼羞成怒，真的有印象了。
　　“后来，我亲手杀了你！”
　　王煊没细说，因为涉及到他进仙界的秘密，现在这地方太诡异了，他不确定这些人，这些古怪的元神之光会否泄密。
　　此刻，他在怀疑这些人的真正根脚！
　　“我……
　　死了？
　　！”
　　郑元天出神，像是想起了许多事，顿时怒不可遏，瞪向王煊，爆发无限杀机，直接就要动手了！
　　然而，在所有人惊愕与不解的目光中，他四分五裂，转瞬瓦解，元神之光片片化掉，迅速消散。
　　这一画面……
　　震惊了所有人，王煊一句话而已，让郑元天死了，无声无息，就这么灰飞烟灭！
　　“你是……
　　魔花，早先以幻境误导我等，现在开始真正杀人了？”
　　妖祖祁毅寒声道，他真的没法保持平静了，这件事太过恐怖。
　　一言可杀绝世！
　　在其他人也感觉匪夷所思，十分吃惊，深感不对头。
　　而在这时，变故再次发生！
　　“是啊，郑元天死了……”在那消散的身影后方，在那飞灰中，有一道虚淡的影子出现，而后变得朦胧，化为银白色，全身都被银袍覆盖，暮气沉沉，他自语道：“他死了，沉沦在大幕尽头的我才能活过来。”
　　诈尸？
　　绝世高手根本不信闹邪这一套，什么尸变，什么见鬼了，都是实力不够才那么认为。
　　可是，眼下，确实太妖邪了，郑元天死了，被王煊一言诛杀，灰飞烟灭，然而又从其元神灰烬中走出一个更为神秘的怪物！
　　王煊目瞪口呆，今天各种妖异事件全出来了。
　　“魔胎大法的开创者？”
　　方雨竹开口，依旧平静，无惧此人。
　　……
　　宇宙深处，古飞船内，妖主妍妍明艳的面颊上带着冷意，道：“我的心灵之光蔓延向了远方，脱离了我的掌控，一切都模糊了下去了，和历史上的大灾难事件何其相似，化实为虚，化虚为实？”
　　她低头，发现裙子焦黑，缺损，竟出了问题，顿时冷笑：“呵！”
　　“确实是这样，我也在经历，是谁，究竟做了什么？
　　我的心灵之光也暗淡下去一块，化虚了。”
　　老张郑重开口。
　　四大高手，驾驭古飞船进入浩瀚星海深处，都快接近域外文明所在地了，今天却惊悚的感受到，自身有奇异的变化。
　　冥血教祖开口，神色无比凝重，道：“当年，虚实大劫，有人想化超凡的万古长夜为永灿，颠倒虚实，结果出了大事！”
　　方雨竹白皙动人的面孔上写满严肃之色，道：“看来，万古长夜下，留下的点滴传说并非不可信，有些事确实为真，那个时代至宝幕天镜是‘主角’，就是在那次大事件中毁掉的。”
　　……
　　王煊心中无法宁静，今日，他得不到确切的答案，发现问题越来越多了，那几人到底什么状况？
　　是接近真实的原因吗，是否存在和外面的人对应的怪物，还是另有缘由？
　　他准备先行离去，没有真正跟上去，只是开口向他们所要衣物，甚至元神发丝等，想带走去验证。
　　“雨竹姐……”方雨竹闻言，斩落一角烧损的白衣给他。
　　“老张，你也来一截袖子，最好给我几根头发。”
　　王煊开口。
　　“谁知道你是什么怪物，该不会真是魔花吧，想解析我？”
　　张道岭盯着他。
　　最后，王煊跑路了，马不停蹄，他想回到现世去清醒下，来确定所经历的是真还是幻，到现在还忐忑呢，各种难以置信。
　　王煊回归，进入命土，精神与肉身合一，然后他就看到了自己带出来的裙角，一白一红，有严重烧损的痕迹。
　　“老陈，你怎么昏过去了，不对，居然睡着了，你什么状况？”
　　王煊发现，为他护法的老陈睡眼惺忪，被他扒拉了好几下，这才渐渐清醒。
　　陈永杰觉得莫名其妙，自己怎么会睡着，有这么不靠谱吗？
　　简直不可接受！
　　然后，他迅速来了精神，盯着王煊手中的裙角残片，道：“气息很熟悉，你怎么这么暴力，撕碎的？”
　　原本还处在恐怖氛围中，王煊心头无比沉重，但现在却瞬间脱离那种心绪，很想打他！
　　月初，向各位书友求下保底月票，多谢大家！


第432章 自身被证没了
　　“年轻真好！”
　　陈永杰一副由衷感叹的样子，接着又道：“你吃得消吗？”
　　王煊原本就想收拾他了，现在，更是有点忍不住，这个如同短发青年般的“老头”在想什么呢？
　　陈永杰善意地提醒他，不要玩火，道：“年轻就是好，但是，差不多就行了。”
　　王煊手掌发光，向下压去，虽然十分想捶他，但又有点下不去手。
　　“异宝，绝世级的神衣？
　　我说怎么有种熟悉感，这不是方仙子和妖主的衣物吗，你干什么了？
　　！”
　　陈永杰瞪大眼睛。
　　“我刚出关，还未远行，你想什么呢？
　　还是让我先看看你吧，是真的还虚假的。”
　　王煊觉得，自身被折腾惨了，回来后都在疑神疑鬼。
　　很快，他确信了，自己来到现世中，不在飘渺之地了，但是，他手握着两块烧烂的衣裙边角，又出神了。
　　这次……
　　真的带出来东西了，实物摆在眼前，让他心头各种念头都有，越想越是复杂，头大如斗。
　　片刻后，他抬起头，发现陈永杰正盯着他呢，其眼神异样，还瞟了几眼他手中裙角。
　　“我现在有点懵，想静一静。”
　　王煊开口，得认真思考下这件事，陨石通道中真有其他人？
　　“我也想静静。”
　　陈永杰跑另一边坐着去了，这间静室足够大。
　　“有监控吗？
　　看一看我闭关时的状态。”
　　王煊问道，不指望老陈去回忆了，他居然睡着了！
　　陈永杰讪讪的，他还从来没有这么不专业过，为人护法时自身竟成了瞌睡虫，他简洁回应：“有！”
　　两人快速调取监控，似乎受到超物质侵蚀，精密器件居然坏掉了，两人喊来青木后，让他尝试恢复，最终发现，早先录制下来的一些画面还在。
　　“嘶！”
　　陈永杰露出惊容，这里面还真有事？
　　在监控画面中，没多长时间而已，王煊的肉身就冒光了，一圈圈涟漪扩张，将他自身笼罩，很朦胧。
　　随后，陈永杰眼皮快速耷拉下去，倒头就睡，像是被催眠了般。
　　最为诡异的是，光晕中的王煊模糊了，接着，似乎就要消失了，身体几乎都看不到了。
　　并且在此过程中，静室中的陈永杰也不真实了，最后越来越虚渺，一副要不见了的样子。
　　直到最后，监控设备应该是坏了，在那黑屏前的最后关头，他们两个几乎……
　　彻底失去身影。
　　这是见鬼了吗？
　　陈永杰简直不敢相信，一遍又一遍的回放，确实很邪性，最后的刹那，他在画面中不见了。
　　“我说，小王，王大人，王教祖，你做了什么天怒人怨的事？
　　我为你护个法而已，差点被整没了？”
　　老陈有种惊悚感。
　　在那画面中，他由真实而虚无，眼睁睁地看着，自己一点点模糊下去，像是被无尽的虚空给吞掉了。
　　仅是看着监控，他都能感觉到一种莫大的危机，寒毛倒竖，这是什么样的恐怖局面？
　　“人在静室坐，没了！”
　　青木也插了一嘴，他也觉得离谱，起初他还想笑，可是稍微细想下，他觉得瘆人。
　　王煊的脸色不是多好看，眉头深锁，闭个关而已，把自己和身边的人都给整没了，他不寒而栗。
　　他反思，这次也没做什么出格的事，为什么会这样？
　　“陨石通道比我想的更恐怖，难道说，魔花被我严重低估了？”
　　他看了一眼老陈和青木，活生生，看起来和虚假毫无关系但是，他还是取出了炉盖，自语道：“这次闭关简直是……
　　快把我折腾成精神病了，我所谓的回归现世，不会还是在幻境中吧？”
　　然后，他放肉身之血，又放元神之血，为的是和盖子全面交融，不分彼此，他现在被逼的有点怀疑现实世界了。
　　师徒二人没有笑他，反而神色无比凝重起来，到底是什么经历，将一个自信满满的年轻人逼到这种程度？
　　“是真的，非是虚幻，我回来了。
　　可是，这个世界怎么了，为什么我心中发怵，有些没底。”
　　王煊自语，站起身来，走到室外，望向深邃的夜空，又盯着远处的重重山影。
　　他总有种感觉，事情似乎还未结束，他虽然回到现实中，而且陈永杰也没出事儿，跟着再现。
　　但是，心底最深处，像是有一个声音在提醒，在回荡，一切才刚刚开始，并没有落幕呢！
　　“我看这个世界好像有点不一样了。”
　　在夜风中，花圃中有清香传来，让王煊精神略微放松，转身眺望远处的城市灯火。
　　他心头沉重，以前冲关最差就是失败到边了，这次居然还有各种虚与实的问题，一个不慎，就会将自己和身边的人都给弄没掉。
　　他低头看着花圃边上的水池，里面有月亮，更有他的倒影，起来很真实，突然哗啦一声，喷泉涌动，水花四溅，落在池中，将他的倒影和月亮都冲击的不见了。
　　这一刻，王煊倒吸冷气，瞳孔收缩，被这一幕触发，他心头剧跳不已，瞬息间产生一些联想，让他不安。
　　“犹如这泉池和倒影吗？
　　我前往飘渺之地，在接近真实，该不会真的存在两个世界吧？
　　分别在陨石通道的两端。”
　　他沿着这条思路，有了各种想法。
　　“那通道像是一个临界地，我如同一个观察者，在那里发现，在那里静视，现世和通道另一端相互对应，犹若真实与倒影。
　　突然间，有个外力扰乱宁静，打破平衡，所以倒影在那时不见了。”
　　当王煊自语完这些，别说他自己，就连陈永杰都在发懵中有些不安，似乎多少明白了一些事，但又不彻底。
　　“按照这种理论，现世，还真就是虚假的？
　　是那水中月，池中的倒影？
　　！”
　　王煊不接受这种猜测。
　　他觉得离谱，将自己证伪了，成为虚假的了，这不是造孽吗？
　　这个结论太不真实了。
　　“我是影子的话，怎么会思考？”
　　他轻语，稍感安心。
　　“强大的生物，其神话辐射，其投影，似乎也能思考。”
　　陈永杰不知道他具体思考的事件，但这样给他来了一句。
　　王煊顿时身体发僵，叹道：“你这是在给我补刀！”
　　他神色难看，看着夜空，又望向万家灯火通明的夜景，怎么到头来开始怀疑自我，质疑人生，觉得整片世界不真实了？
　　“我为自己画了一个圈，然后在圈内证明一些事，这本身就人为造就了局限性，我应该跳脱出去，扩大视野来观察。”
　　王煊认为，魔花这个因素有大问题，另外，方雨竹、张道岭、妍妍等人并不在他身边，却有元神之光真实呈现，和刚才“圈内”的猜测，略微有些出入。
　　“是因为上次的幻境，被魔花凝固了，记录了吗？
　　而在这次的虚实倒影事件中，那几人的虚假身影，被某种神秘力量利用了？
　　可是，这次的莫名之力得多么强，才能引来部分元神之光。”
　　王煊头大如斗。
　　如果那种力量来自魔花，那么魔花的能量远超他的想象，不过这也可以理解，它介于真实之地与虚无之间，这么多年被那么恐怖的红色物质冲击，都不受影响，还越发的明艳，神圣，本身就说明了问题。
　　须知，连绝世高手的元神之光都受不了通道中那些红色物质的的猛烈冲击。
　　“我觉得，还有其他因素，以前又不是没去过，可并没有遇上这种事，这次多了什么变数？”
　　王煊想到各种可能，神色阴晴不定，如果真有所谓的真实源头，那么现世是虚假的，存在为倒影的可能？
　　而在那真实源头中，有一个真实的他吗？
　　然而，真实的源头在喷涌恐怖的红色能量，能够烧死诸仙，那种地方就一定为真，有真实的生物？
　　“不见得吧，说不定光秃秃，反而更死寂！”
　　王煊觉得，自己真要精神分裂了，他的念头太多，有各种想法。
　　他进行各种假设，去猜测真实的源头，在他的胡思乱想中，就有一种悲观的可能，真实源头是不是毁掉了，不然喷毁灭物质做什么？
　　“比如，无数岁月前，那里有生灵，有真实生物，但是全崩灭了，逃亡了，辐射出影子，照耀到这边来了。”
　　“不行，我得收心，想的过多也不好，那就无边无际了，各种可能都来了。”
　　但是，他管不住自己，忍不住多想，一下子又有很多念头出现。
　　“什么是虚，什么是真，我老娘虽然是一介凡人，但是上次说的也有些道理，真实就在身边，就是这现实世界，最值得珍惜。”
　　……
　　宇宙深处，古飞船中，妖主妍妍看着身上的破烂红裙，被烧的不成样子了，但最后总算是止住了继续焚烧的趋势，而且开始缓慢复原中。
　　不过到了最后，她的裙子还是少了一角，怎么看怎么别扭。
　　“虽然刚才烧的破损不堪，像是腐朽了，但是，我看也像是被人顺势抓了一把，扯烂了。”
　　张道岭开口。
　　妖主妍妍顿时神色不善，道：“小张，你是不是找打，你觉得自己很强，能降妖除魔是吧，来，和我对决一场！”
　　“蔓延出去、消失的那部分心灵之光回来了，可是，为什么，毫无记忆，不知道它究竟去了哪里？”
　　冥血教祖开口。
　　方雨竹黛眉微蹙，道：“这件事还没完，我总觉得，会存在某种因素，我们的心灵之光还会没入远方，化实为虚，最为可怕的是，我们自身整体会不会因此而全面受到波及？”
　　“咦，姐姐，你的雪白长裙怎么也少了一角？”
　　妖主妍妍注意到女方士的情况。
　　“不必在意细节。”
　　方雨竹岔开她的视角思路，不想让她发挥，道：“至宝未聚，幕天镜早已碎掉，为什么还有重现大灾难的迹象？”
　　冥血教祖感叹：“曾经的那个时代，极尽辉煌，有人了不得到让我听闻后都想膜拜，在超凡熄灭前，探索出了什么，疑似接近了真实，想将熄灭的神话世界，化虚为实，整体再现到真实的那一边，可惜，太恐怖了，幕天镜都因此炸开了！”
　　“我个人有种怀疑与猜测，但是得先找出某些元素……”老张开口，用手摩挲他那面破镜子。
　　“你这破镜子里面藏着一小块幕天镜碎片吧？”
　　妖主妍妍瞥了他一眼，接着她又低头，看着那角疑似被人用手扯烂的裙边，眼底……
　　冒火，虽娇艳，但却在咬牙，道：“别让我知道是谁！”
　　……
　　现世，王煊自语道：“我的想法太多了，可是，我对神话历史了解的不够细致，对于逝去的文明更是所知有限，要是老张、妖主、方仙子在身边就好了，可以问他们。”
　　他看向陈永杰，道：“还能联系上他们吗？”
　　“偶尔可以联系上，但时间跨度是个问题，有时候半天，有时候好几天，主要是他们飞行的越来越遥远了，即便他们乘坐的是超级母船，但是想时时联系上也不可能。”
　　陈永杰摇头。
　　不过，他咔咔两声，将那两块衣裙边角还是拍摄了下来，道：“让青木发给他们，说明这边的情况。”
　　王煊想了想，道：“等一等，裙角还是别发了，简单提及下就行了。
　　我眼皮直跳，发过去的话……”“我已经发出去了。”
　　不远处，小型飞船中，青木很麻利的完成了操作，道：“不知道他们什么时候能够接收到。”
　　“老青！”
　　王煊眼皮真开始狂跳，很想问问他，你动作这么快干什么？
　　求下保底月票，感谢各位书友。
　　感谢：dydydyd，叁生缘纵猎者，GD鬼刀，三位盟主发太多盟主位了，今天又发白银盟，纵猎者都累积成为黄金盟了，谢谢三位的支持！


第433章 心态炸裂
　　王煊怀疑，宇宙中的古船接收到这些信息和图片后，当有一天返航，他会不会被打？
　　总有种自己却撞枪口的感觉。
　　算了，他不去多想了，还没发生的事不用在意。
　　“他们进入通道中的元神之光到底是什么状态？”
　　他在琢磨，应该做些实验，是否要带……
　　敌人进去试试看？
　　他认为，带身边的人进去的话太冒险了，带敌人的话无所谓，随手弄死就是了，没什么心理负担。
　　关于飘渺之地，关于陨石通道，他必须还得进去，一是没能破关呢，他需要提升实力，二是他觉得这件事还未终结。
　　“一直以为是我的后花园，现在怎么会出现莫测的恐怖事件？”
　　当然，王煊没有立刻就进去，他想缓一缓，稳下心神，顺便找一找看，争取带个敌人一起上路。
　　接下来的两日，王煊在黄铭的茶斋没少消磨时光，可谓虎视眈眈，想找个超凡领域的对头。
　　奈何，他真没碰上，一个对头都没有，自从新约出现后，各方都很克制，罕有什么人敢在旧土作乱。
　　尤其是郑元天死了，恒均崩灭，树倒猢狲散，早先和王煊对立的一批人都跑没影了。
　　“旧土，新星，居然这么安宁了，没有超凡肆虐，没有妖魔闹事？”
　　王煊叹气。
　　“江湖不止打打杀杀，都什么年代了，神话生灵都是很讲究的，明知不可为，还作乱干什么？
　　再有几个月所有人都要归零了，你我皆凡俗，不好好把握未来，还去动手厮杀，多粗俗。”
　　周青凰开口，她是这里的常客，虽然知道王煊连白虎少女都能收拾，但是她也没有过于忌惮，依旧自然。
　　这反倒让王煊也跟着轻松，如果因为实力提升，让一些人敬畏他，还真不自在，也没什么必要。
　　“是啊，现在超凡者都自谋生路呢，忙着做生意的多。”
　　曹清宇感慨，早先对王煊的敌意早没了。
　　王煊点头，有些出神，这群人适应真快，他开始反思自己，七八个月后，他如果接续不上新神话路，归于平凡，何去何从？
　　虽然他一直有信心，觉得自己能行，会蹚出一条路来，最起码能保住自身的超凡之火不熄。
　　但经历了一次虚实难辨的飘渺之旅后，他有点动摇了，那条路有大问题，甚至他在怀疑，古代是否也有人走到那里，最后还是败了。
　　魔花是天生扎根在那里吗？
　　“其实，我一直以为那里是我的身体内部，和我的血肉有关，真实对应的就是现实世界存在的，可是现在看，竟有各种可能，真可能存在一个未知的大世界。”
　　他放下这些念头，现在思虑太多没用，他得想办法解决问题，甚至是穿行过陨石道路，看到真相！
　　王煊无奈的发现，旧土真没有敌人了，不禁自语：“我这是天下无敌了？”
　　现阶段连祁连道都不疯了，看到他后本本分分，很客气，当然没喊他为叔，再怎么说也是妖祖亲子。
　　他意识到，现在真正的敌人都是绝世层面，不出现则以，一旦跳出来，就要关乎着他的生死大劫。
　　“出尘的神秘影子，我要是带他去虚无之地，分分钟会将我弄死，暂时啃不动他。”
　　“你找敌人做什么？”
　　黄铭亲自送来最上等的超凡茶水时问他。
　　“修行路上有疑惑，想验证一下。”
　　王煊心不在焉地答道。
　　我去！
　　在场的几人一听就明白了，这是想把人弄死，怪不得找仇敌，被逮到的话没好下场。
　　当日，这则消息就传出去了，王煊满世界找试验品，想印证超凡路。
　　“各位，千万别撞枪口，不然保准被他弄死！”
　　就这么一日的工夫，新星和旧土都知道了，很多原本行为不算多么规范的超凡者瞬间慈眉善目。
　　甚至，有少许超凡者跑去做义工了，各种忐忑不安，因为过去的履历不是多么光彩，接近红线，现在怕极了。
　　如今谁不知道王疯子厉害，并且手黑，连杀绝世门徒，且连顾明曦这样在仙界负有盛名的仙子都照砍不误，在她身上留下几个血窟窿。
　　最终，王煊还是有了收获。
　　魔四来了，送了他两个人，并且明确告诉他，都是他的仇敌。
　　“他们两个是郑元天的徒孙，发誓要找机会杀死你，被我托人从仙界中给弄出来了。”
　　王煊无言，这都能行，送礼送仇敌，还是托关系从大幕后给弄过来的，这让他不知道说什么好了。
　　“行吧，谢谢你。”
　　他暂时不想和魔四解释了，认为他是魔皇沉睡的精神棺椁，那就继续误会吧。
　　当天晚间，王煊就再次上路了，让陈永杰和青木布置了各种监控设备，远的近的，安排的很稳妥。
　　这次，老陈不敢在现场了，怕真被他折腾没了，到时候没地方去哭，尤其是再过几个月他就要当父亲了，还是稳一点吧！
　　夜间，王煊将两个敌人“收拾利索”后，带上半死不活的他们的元神，进入命土，再次上路。
　　“看，他冒光了，又朦胧下去，即将消失！”
　　不仅有各种监测设备，陈永杰和青木也在远处盯着呢，见到这一幕后，觉得离谱，匪夷所思。
　　“他不会把自己给练没了吧？
　　快看，他被虚空吞没了，真不见了！”
　　一个大活人，就那样原地蒸发，失去踪影，十分诡异，让陈永杰和青木极为担忧，怕他再也回不来。
　　“刚才似乎有诵经声，若隐若无，一刹那间传出。”
　　陈永杰恍惚间听到了，但又怕是幻觉。
　　至于青木，则毫无所觉。
　　……
　　宇宙深处，古飞船中，妖主妍妍美丽而娇艳的面孔上，表情凝固了，那种奇异的感觉又来了。
　　她的心灵之光蔓延，在化虚，暗淡下去一块，并且她身上的红色长裙又像是遭遇了可怕的火灾。
　　“这次，敢扯我裙……”她自己都不好意思将裙子二字说出来了，只是羞恼地开口，道：“不知死活，又来了，你完了！”
　　“来了，来了，他真的来了！”
　　冥血教祖在那里咋舌，感觉离谱，这是谁啊，一而再要将他化虚。
　　老张一副生无可恋的样子，想揭开破铜镜的封印，但是，最后他还是忍住了，不急！
　　方雨竹浑身发光，有涟漪笼罩自身，盘坐下去，在默默推演与思忖。
　　仙界，一个浑身都被银袍覆盖的人，暮气沉沉，站在云之巅，发出没有任何感情的声音：“曾有人想颠倒真实与虚幻，让枯竭的虚幻神话化入真实之地，希冀超凡的万古长夜就此天明，化作永昼，可惜大败。
　　现在还有人敢涉及这个领域，化虚为实，化实为虚。”
　　……
　　王煊的实验效果很不理想，带人进去后，各种观察，没看出虚无之地的什么变化和不同来。
　　他百般实验，发现这两人真没什么用，最后一个死在红色云霞中了，一个刚进陨石坑，就被烧没了。
　　不久后，王煊开始回归了，基本没什么收获，除了又带回来一角破烂的红色长裙碎片。
　　他的肉身朦胧浮现，而后清晰，在原地出现了，让陈永杰和青木都长出一口气，没出意外。
　　“你这是……
　　又撕来了一角烧烂了的裙子碎片？”
　　陈永杰眼神异样，他到底去了哪里，见到妖主了？
　　能做出这种事，居然能活着回来。
　　青木也无语，眼睛发直。
　　王煊道：“你们两人想什么呢？
　　我只是单纯地想看一看，这次是否还能带一些物品回现实世界，求证，求解，我在验证某种猜测呢！”
　　“行了，你别解释！”
　　当日，宇宙深处，妖主等人的心灵之光回归，几乎被焚烧掉的红裙开始恢复，然后妖主妍妍的心态就炸裂了，裙子上又少一块！
　　“妖主，你裙子破了！”
　　张道岭“耿直”地提醒。
　　“走，出仓，必须打一架，非镇压你不可！”
　　妖主妍妍盯上他了，要拿老张出气。
　　今天，她忍无可忍，但是，找不到敌人，这是从未有过的事，简直受不了。
　　“我不想动手。”
　　张道岭直接拒绝了，又道：“关于这件事，我有些猜测，我和你讲讲这个吧。”
　　方雨竹顿时看向他手中的镜子，冥血教祖也来了兴趣。
　　“是和幕天镜有关，你们知道那件至宝是基于什么炼制的吗？
　　一篇经文，特殊的奇文，我怀疑最近有人在神秘之地在练这部经文，再加上其他特殊元素，引发了大灾难要出现的征兆。”
　　机械鸟扑棱着翅膀飞过来了，道：“伟大的冥血教祖，风姿绝世的方仙子，英明神武的张教祖，绝艳动人的妍妍小姐姐，就在刚才，母船收到一份加密信息。”
　　“解析。”
　　冥血教祖开口，身为它的主人，感觉很满意。
　　“哦，天呐，有图有真相，破案了，你们的烦扰被解决了！”
　　机械鸟夸张地叫道，在那里邀功。
　　……
　　旧土，夜间，王煊打坐，让身心都处在最空明的状态中，开始认真琢磨这件事，至今他都没想透彻呢。
　　老陈道：“可惜，那艘古飞船深入宇宙，太遥远了，估计得等上几天才能有消息。”
　　“希望他们能为我解惑。”
　　王煊点头，然后再次冥想，心神空灵，研究虚实与真假的问题。
　　“大宇宙纠错，超凡世界崩塌，对应着虚。
　　神话重现，存续下去，对应着实。
　　一切都在虚实间转换。”
　　王煊思忖，有了新的思路。
　　“大幕内为虚，留在现世的仙骨为真，虚曾代替实，避开天人五衰……”他不断联想，念头又多了。
　　“命土在人体内无法被找到，为虚，而神话却是从虚无的命土开始，注定是虚幻一场吗？
　　现实世界为真……”突然，王煊有所感，在这种空明的状态下，他可以捕捉到无尽虚空外的恶意，上一次就曾有所觉。
　　“嗯，他又来了！”
　　王煊发现了，在极尽遥远的地带，又一双猩红的眼睛睁开了，又在窥探他，充满了阴冷，贪婪，占有欲，很瘆人。
　　与此同时，另一个方向，有神圣光芒亮起，有一对男女的影子在诵经。
　　“你们保得了他一时，保得了他一世吗？”
　　猩红的眼睛在无尽虚空中发出声音。
　　王煊在空明的状态中，居然听到了这种带着浓重恶意的声音！
　　“呵，你们找不到我，此刻，我在太空中，随时在变换位置。
　　将来，你们别给我机会，否则，我会将你们两个也吞掉！”
　　猩红的眼睛开阖间，令人极不舒服，说出的话语幽冷，给人残忍与冷酷的感觉，并且从那里蔓延出了滴血的链子，在接近王煊。
　　不久后，大幕中，有一个金色的身影，在黑暗中亮起，也在窥视王煊，眼神冷冽而吓人。
　　王煊觉察到新情况，有两个神秘而恐怖的生灵在惦记他！
　　“难缠的诅咒算是心灵之光编织的枷锁与囚笼吗？
　　我能不能藉目前的特殊的状态，将他们的心灵之光给化成虚无，在陨石通道中格杀，有针对性的对付他们？”
　　王煊很想尝试，这两个神秘生物欺人太甚！
　　月初求下保底月票，感谢大家。
　　感谢：喜欢吃牛肉的厚厚、谁用我名字了、Puerto，谢谢盟主的支持。


第434章 巨龙和蝼蚁
　　深夜，王煊静坐，现在他所见所闻，常人感知不到，其他超凡者也接触不了，他在注视虚空。
　　在那无边黑暗的尽头，那对猩红的眸子一直都在，从未离开，而那声音也偶尔会响起。
　　“你们挡我的路，就是在挡新神话的诞生，我所做的这一切，不止是为我自身，更在开天辟地。”
　　猩红的眸子在迷雾中，在漆黑的虚无间，尽显神秘，冷酷，其声音中满是淡漠，无情。
　　远方，那团圣光中，两道影子不理会，只是在诵经，不时削断其那滴血的链子，阻止它接近王煊。
　　这些景象，只有在最为空明状态中的王煊能够感应到，其他人，包括近在同一片院落中的陈永杰都看不到，听不到。
　　纵然是对于超凡者来说，这都像是两个世界，破限的生灵再加上精神天眼，才可以造成这样的区别。
　　“他没有机会了，只有我能够挽救旧神话世界，为它续命，我可以重塑乾坤，开辟新的超凡疆土，你们挡我，就是这个时代的罪人！”
　　猩红的眸子，在迷雾中始终在变换方位，他的物理位置实在太遥远了，但是却可以神秘的心灵之光，以可怕的咒言，干预现世。
　　这是超绝世的可怕领域，即便超凡大退潮了，神话在剧烈腐朽中，他还有这种手段，这也是他的自信所在。
　　“你既有开天之志，那么坚定不移的走下去就是了，为什么要夺他人之身，变成你曾经最厌恶的恶龙。”
　　“你究竟是在开辟，还是在掠夺，成就了自身，恐怕也改变不了神话末世到来的局面。”
　　黑暗深处，那团光中的两道影子先后开口。
　　“如果连我都做不到，就没有人能进入那个领域，带领新神话出现，我是唯一的希望！”
　　神秘影子开口。
　　由“勇士”到“恶龙”，他经历过很多事，盯上了王煊，道：“这么弱，在这个时代他能做什么，你们保着他毫无价值。
　　刚破土而出的嫩芽，指望他吗？
　　无意义，现在的他属于没用的人！
　　在超凡末世中，他连逍遥游都未到，已经没有挽救超凡世界的资格和底蕴！”
　　出尘的影子，蛰伏迷雾中的恶龙，一而再地开口，只为让那两人让路，不要挡住他的脚步。
　　至于那团金光，来自仙界的金色身影，始终无声，只有一双金色瞳孔在最黑暗的尽头遥望，凝视，施展心灵之力，要锁住王煊，这是沉默而又极其恐怖的强者！
　　“说了这么多，你还要夺一个弱小者的肉身，这就是你的路吗？
　　再有，你要做的事，曾经有人做过了，连至宝幕天镜都碎掉了，行不通。”
　　“如果，你真的可以为新神话续命，再塑乾坤，就是牺牲了他又如何。
　　甚至，如果有需要，我们两人都可以献出生命。”
　　黑暗中，神圣光晕中的两道影子开口。
　　王煊心头沉重，他无过失，未犯错，并没有招惹谁，但是，只因为他的身体“合适”，就被盯上了。
　　“不够强也是错吗？”
　　他静坐，盯着虚空，身心皆有凉意，在超凡更迭期，有些人随时会被大浪拍碎，却不知究竟。
　　在大时代浪潮下，像他这样的“弱小者”，自己无觉间就可能会粉身碎骨，竟连自身的命运都把握不了。
　　甚至，如果不是他能晋升到这种特殊的状态中，连真相都不知，连别人要做什么，怎么安排他，都无觉。
　　“就更不要说话语权了，我在至高强者的眼中只是蝼蚁，低头俯视我，随时可以收割我。”
　　王煊轻语，实情虽然如此，但他并没有气馁之色，更谈不上什么失落，他才修行几年？
　　“要谢谢那一男一女两道影子，但是，我得加快了，不可能指望别人一辈子，还得靠自身。
　　再有，那头恶龙会不会联合其他人？”
　　他不想那对男女因他而出事儿，今天，他觉察到了莫大的危机感，那头恶龙如果拿“大势”压人，摆大道理，真正撕破脸皮公开站出来，情况可能会立刻变得无比复杂！
　　“在仙界，你们很强，的确如同巨龙俯视蚁虫。
　　但是，这里是人间，纵为恶龙也腐烂了，坠落在地上，再过段时间或许还不如我这只蚂蚁。
　　大象能被群蚁啃食，落地的巨龙就不能被蚂蚁吃掉吗？”
　　在这种关头，王煊绝对不能让自己沮丧，相反，给自己树立信心，超绝世又如何，照样要对抗下去。
　　如果谁真想以“大势”压他，他也绝对不会低头，指望别人吞了他去拓新神话？
　　想什么呢，他没那么死板！
　　“这个生物又是什么来历？”
　　他盯着黑暗中的金色眸子，这个人实力不在恶龙之下，一直没出声。
　　但是其手段很不简单，那蔓延来的涟漪，神圣中带着深渊般的气息，金光内像是蛰伏着幽暗。
　　“多谢两位前辈庇护，我想试试看，请放开道路，不要阻拦咒言，让他们的心灵之力蔓延，给他们机会，也给我炼道的机会。”
　　王煊开口，在最空明的状态下，向着无边黑暗中，发出自己的“精神触须”，也是以某种古咒言的形式展现，沟通无尽虚空外的两道影子。
　　不然的话，正常的传音根本抵达不了，而他最不缺少的就是古代的那些秘法。
　　神圣光团中的两道影子显然吃了一惊，这是针对他们的“咒言”，源自……
　　那小子！
　　这真的惊住了他们？
　　这个层面而已，就能接触到这个领域，感知到无尽虚空中的他们？
　　有点离谱！
　　王煊对他们表示着敬意，但是，也很坚决，让他们放恶龙和神秘的金眸生灵的心灵之力过来。
　　没什么可多说的，他想尝试祸祸那两人！
　　“挡住他们强大的意志就行，至于诅咒，神秘的心灵之力，我想掂量下！”
　　王煊说道。
　　短暂沉默后，那一男一女放行了，但却在严阵以待，仔细地盯着他那里。
　　“呵……
　　你们想通了？”
　　外太空中，有出尘的影子飘起，身体发光，灿烂了起来，五官都略微立体了一些，脱离影子状态。
　　他似乎很英俊，在接引真身之力，想要入主那个低层次的猎物，这对他很重要。
　　滴血的链子来了，蔓延向到了王煊近前，那果然是以心灵之力编织的纹理，构建成赤红的诅咒锁链。
　　这是可以穿透时空，从无尽疆域外作用而来的力量。
　　哧！
　　它像是一条毒蛇，瞬间就扑了上去，缠绕上王煊，而后越缠越多，盘绕着他，很快将他的身体都染红了，如同一座蛇山。
　　那拥有金色瞳孔的生灵，观察片刻后，果断出手，不然来不及了，争抢这个合适的年轻肉身。
　　两条链子，一条滴血，赤红如毒蛇，一条金光流动，但内部包裹着幽暗，都很强，彼此纠缠，如蛇蛟厮杀，争夺了起来。
　　这是古咒的对抗，也是心灵之力的碰撞，全都要彻底炼化掉王煊，针对他心灵最深处，要得到他的一切。
　　这一刻，很像是两头强大的恶龙血拼，死磕，只为独吞食物！
　　轰！
　　外太空中，出尘的影子越发真实，几乎显化了出来，他接引真身之力，心灵之光绽放，盛烈而恐怖。
　　一刹那，外太空某地都璀璨惊人，像是有一轮太阳在悬挂。
　　他的意志要沿着心灵之光蔓延，想要降临，他感受到了阻力，有人在和他争夺，他要驱逐那人，并真正夺到自己想要的。
　　无尽虚空中，朦胧光团中的两道影子第一时间阻止了，甚至逆冲而上，要寻找其真正所在位置。
　　与此同时，黑暗中，那个拥有金色瞳孔的生灵，其意志也想降临，沿着咒言，去冲击猎物与对手。
　　可惜，他也被挡住了！
　　古咒，以心灵之力编织，带有少许意识，是极其特殊的能量术法，现在密密麻麻，将王煊给包裹了。
　　可以说，现在外太空的神秘影子还有拥有金色瞳孔的生灵，都下了本钱，要以古咒锁住王煊，直接拿下他。
　　两人的第一要务自然是炼化，但是，很不巧，他们这样强大的两个顶尖掠食者相遇了，纠缠，厮杀，争夺王煊。
　　“就这样吧。”
　　王煊开口，任他们缠身，他带着两人的心灵之光上路了。
　　外太空中，那道影子远去，很谨慎，连续变换方位。
　　但是，他却始终在接引真身之力，有强大的意志左冲右突，想要沿着古咒而去，混入心灵之光，彻底入主那个注定要被收割的弱小猎物。
　　他绝对不能容许别人染指。
　　拥有金色瞳孔的另外一个生物，和他的想法相近，强大意志也在涌动。
　　然而，心灵之光有冲突，正在厮杀的两头巨龙，现在都愕然，那个蝼蚁呢？
　　没了，突兀的消失，像是从旧土蒸发。
　　并且，在这个时候，他们的心灵之光暗淡下去一块，那释放的力量，古咒不见了，心灵之力进入虚无中，感应不到。
　　这等于是心灵有缺，他们两人都大吃一惊，然后眼神当即就冷酷了下来，两头巨龙不可能激斗了。
　　他们全力以赴，在感知，在探索，想要找到王煊。
　　“咦？”
　　神圣光雨中的男女，也都很惊异，第一次发现王煊竟出现这样的异常。
　　……
　　宇宙深处，古飞船中，四大高手都被惊动了，竟破案了，谁做的？
　　！现在别说妖主妍妍，就是老张都噌的一声冲了过去，要看个究竟，是不是如他猜测那般？
　　两张照片，烧的破烂的长裙碎片，一红一白，清清楚楚，明明白白，被人拍照了，传送了过来。
　　“从哪里接到的加密信息，谁做的？
　　！”
　　妍妍咬牙问道，绝美的面孔上，少了几许妖媚，多了几缕杀气。
　　“有图有真相，有文字简要提及，旧土，超级幼崽！”
　　机械鸟大声地叫着，很兴奋，不介意添油加醋地告黑状。
　　“呵……”妖主妍妍顿时冷笑了起来，不知道是被气的，还是被惊的，居然是王煊？
　　！然后，她的面色就变了，因为，那种感觉又来了，这是又要拉她远去，进入未知之地！
　　感谢：那几个夏天、北漂活着、吾心明月、老凡凡，谢谢盟主支持。


第435章 斩心灵之光
　　王煊的元神上，血色与金黄色纠缠着，和他一起上路了，像是两条恶龙在厮杀，并要吞噬他，三方纠缠在一起。
　　他平静而冷漠，并没有恐惧，带着五件套旗钎盖等，来到飘渺之地。
　　在他身上，古咒缭绕，心灵之光闪烁，相当可怕，如果说他没有受到一点伤害那是不可能的。
　　如果在现世中再耽搁下去，他可能真的会出事儿，但现在斩断了心灵之光和他们主人的联系，他不会立刻崩盘了。
　　此时，王煊的元神像是异宝般坚硬，这是斩道剑的运用，璀璨夺目，元神化成剑轮，同样在释放心灵剑光。
　　正是因为如此，他体外铿锵作响，两条古咒之链缠绕在他身上，彼此对抗着，才没有将他炼化掉。
　　到了这里后，就是他的地盘了，没什么可说的，他不可能去泡生命之池，那样太清淡，得热烈一些，招待两个“贵客”。
　　终于，他到了目的地，无尽黑暗中，渐渐明亮，红色云霞滚滚，瞬间照亮这片广袤无垠的深邃之地。
　　这里像是一片没有星辰的枯竭宇宙，突然被红光淹没了。
　　王煊平静面对，在最边缘地带，用丝丝缕缕红色物质洗礼自身，招待体表的两种古咒，不管怎样说，先剥离下来再说。
　　“古咒，由心灵之力编织，但真正蕴含的意志很少，我是该庆幸，还是该遗憾？”
　　他平静地说道。
　　但是，元神本源印记中，他真正的心声，却不这么看，依旧无比重视。
　　他具备精神天眼，看的真切，这两头巨龙蛰伏着部分不弱的意识，藏在古咒链中，还未爆发呢。
　　既然涉及到心灵之光，怎么可能没有对方如剑如刀的凌厉意志？
　　王煊不动声色，平静应对，敢引狼入室，敢玩火，就有了某种觉悟。
　　噼啪作响，古咒链也承受不住红色物质侵蚀，他们像是一层外甲，先要帮王煊抵御那种毁灭性的物质。
　　哧哧哧！
　　王煊的元神剑轮发光，越发的绚烂了，因为，两条古咒链在蔓延，想要勒进剑光中，要没入他的元神核心印记去。
　　刹那间，王煊身上那件价值不菲的元神甲胄满是裂痕，直接就要被瓦解掉了，只能说古咒链极其可怕。
　　要知道，这可是他采集各种稀珍材料炼制的，去仙界杀郑元天时，就是穿着的这件甲胄，可以遮掩天机，让人无法追溯。
　　他很遗憾，下次想用的话，还得重新炼制一件。
　　“斩断了和心灵之源的联系，你们也这么强，确实瘆人啊，换个人就会被你们吞掉了！”
　　这是王煊的心语，但不可能在这种关口去告知两人。
　　他立刻有所动作，这两个生灵，一个是恐怖的“恶龙”，另一个身份成谜，到现在还未知呢，但大概率都是男子，他可不想让这两头巨龙进入他的元神中，膈应的受不了。
　　轰！
　　下一刻，王煊突然炸开，化成无尽的光雨，和古咒链分开，解脱了出去，而后又带着五件套重新归一，组成完整的元神。
　　既然要面对古咒，他自然准备充足，别的不敢说，这个神话时代以来的各种典籍，他差不多都有！
　　万化春雨咒，可让自己元神瞬间分解，化成无数元神粒子，如春雨般洒落，摆脱最可怕的古咒侵蚀，挣脱出去，重组元神。
　　老钟的书房、各大财阀的秘库，他不是白光顾，连这种不传之秘，最高层面的化解诅咒的秘法都得到了。
　　那两条古咒链面对红色物质时，暗淡了一些，锵锵作响，像是真正的金属链子，承载着道韵。
　　现在，它们被挣脱后，各自有灵，像是毒蛇和恶龙般，化成赤练，化成金色光束，瞬息而来，扑杀王煊。
　　王煊全面摆脱古咒后，全身放松，冷漠的面对两条恶龙，依旧没有大意！
　　突然间，他手中的斩神旗猎猎作响，剧烈摇动，险些脱手飞走，这是被莫名力量牵引，有人要夺旗。
　　而且不止是一股心灵之力，恶龙与神秘的金色生灵所在的古咒同时发难，都想卷走斩神旗。
　　“你们对我很了解，研究的很多啊，知道我手中最强的兵器就是斩神旗，你们也在忌惮啊。”
　　王煊开口，牢牢的抓住旗杆。
　　他又淡淡地笑了起来，从中确定一件事，对方的状态就那么一回事儿，真有把握碾压他，还用突然夺旗吗？
　　当然，也可能是两头巨龙彼此间忌惮，都想要抢先掌握这件大杀器。
　　哧！
　　两条古咒链到了，像是在穿梭时空，速度太快了，直接就要缠绕斩神旗。
　　王煊面色冷淡，手中大旗劈了过去，滴血的链子避开，没有撄锋，金色光束更是腾空，躲开旗面，但是下一刻它们又都以极速俯冲过来。
　　“实力很强，不先打残的话，万一在我这里作乱，会很麻烦！”
　　这是王煊的心语，他觉得先下黑手为妙。
　　“想要斩神旗，你们拿的走吗？”
　　他冷声道，再次劈向两条古咒，但是动作有迹可循，给他们机会。
　　哧！
　　两条古咒对他……
　　很轻蔑，内部蛰伏的心灵意识早复苏了，对他这个弱小者的重视远不如斩神旗。
　　古咒像是毒蛇与恶龙，避开旗面，更是躲开蔓延出去的金色纹络，就凭这种手段就远超无数超凡者，很少有人接连两三次避开斩神旗的绞杀。
　　刷！
　　它们如龙在游动，竟缠住了旗杆，速度太快了！
　　嗡的一声，虚空都在颤抖，王煊右手拎着盖子砸在旗杆上，当的一声，清脆悦耳，声音动听。
　　斩神旗似乎不满，旗杆剧烈颤抖。
　　至于两条古咒链，直接炸开了，同时伴着两道怒吼声，一道赤霞，一道金光，被毁掉了部分，冲了出去。
　　两个蛰伏在古咒中的心灵意识冲出来，没法躲藏了，化成淡淡的朦胧光影，死死地盯着王煊，看着他手中的炉盖。
　　“至宝组件之一？
　　养生炉！”
　　一人声音飘渺，是那个血色的身影，也是恶龙，多次要吞噬王煊。
　　“有意思啊，人间，旧土，一个还未到逍遥游的弱小者，得到了一件至宝！”
　　金色身影声音嘶哑。
　　王煊开口：“你们确实很厉害，我原本以为直接都砸没了，没有想到，你们还能逃出大部分心灵之光，意识都在。”
　　“为了新神话，为了给超凡续命，你没有必要敌视我，把你的肉身给我，我会重塑天地，拯救这个时代所有超凡者！”
　　那个“恶龙”开口，血身影流动神秘光辉。
　　王煊看着他，道：“真是大义凛然，站在道德制高点，如果我不去死，不给你肉身，不将身上的至宝风奉献出来，我是不是会成为这个神话时代的千古罪人？”
　　“从大义上来讲，确实如此，你明白就好。”
　　恶龙平静地说道，其血色光影变成神圣赤霞，愈发绚烂，光雨洒落，仙道气质出尘。
　　王煊心有火气，但克制了，开口道：“你自己无力重塑崩塌的超凡世界，拿别人的命来填，并成全你自己，也好意思嚷着要延续新神话？”
　　“总有人要牺牲……”“那我祭了你行不行？
　　看到了吗，你没找到的通向真实的路，我现在找到了，就在这里。
　　你不过就是道行高一些，而并非一定需要你，我随便找一位超绝世都能弥补，你也好意思给我讲大义？”
　　恶龙摇头，道：“其他人不行，唯有你我这样具备特殊内景地的人，才可以胜任！”
　　“呵呵，又不是没有人尝试过，虽然可能不如这里更为真实，但也发现了秘径，但连至宝幕天镜都炸开了。”
　　金色身影开口。
　　他接着道：“把你的肉身给我，至宝让我来用，我有另外的办法，再塑神话！”
　　王煊面色变得无比冷漠，道：“你们两个都在给我装大尾巴狼吗？
　　真以为是你们主身来了，竟敢这么轻慢我，随意就要我献上至宝，舍了自己的性命，你们以为自己是什么东西？”
　　战斗爆发，这次是三方缠斗，很激烈，神光冲天，照亮黑暗之地，偶尔更是激荡起远处的红色物质。
　　王煊没有直接用炉盖和斩神旗劈他们两个，想看一看他们的手段，又不是主身亲至，两道心灵之光而已，还拿不下吗？
　　恶龙的心灵之光化成数十上百份，全都为字符，像是一篇经文，在那里照耀，带着无尽火光，要炼化王煊，也要斩杀另外的金色身影。
　　金色身影横移，自身分解，化成三千口金色道剑，密密麻麻，无处不在，贯穿虚空，对付两人。
　　王煊依旧平静，他的元神也变化了，所在区域十分迷蒙，而后绚烂，他消失了，有的只是一片羽化神竹林，带着无尽雷霆，当中插着斩神旗，像是在镇压此地，以防不测。
　　“这个层次，逍遥游都未至，居然掌握金色竹简中的顶级秘术。”
　　恶龙吃了一惊。
　　“别的或许没有，但我经文就是多，掌握的绝世神通不算少！”
　　激烈的大战，三人不断碰撞。
　　下一刻，王煊光芒万丈，远远望去，误以为是一尊大佛，临近才发现，那是他自身的形体，庞大无比，元神挤压满虚空，周围三千菩提树摇曳，发出大道神音，更有古刹和巨宫浮现，大钟悠悠，振聋发聩，要净化人的元神。
　　一念间，他从释迦真经中化来大神通，信手拈来，随意施展，宏大的神光与涟漪极速扩张，向着两人扫去。
　　甚至，他那通天般的庞大金色躯体，想外拍去一巴掌时，给两人都造成巨大的压力。
　　轰！
　　霎时间，王煊再演神通时，元神化成无数星辰，在这黑暗之地起伏，呼啸而过，像是和这里的大宇宙契合，绞杀两人。
　　这场战斗十分惊人，场面很恐怖，但是并未持续很久，王煊将两人的心灵之光打散了部分。
　　既然掂量过了，能够击败，他也不再去“讲究”，动用斩神旗和铁钎子，各种手段齐出，将两人拿下，禁锢。
　　“部分心灵之光前来，不过如此，看来下次还能再多牵引进来一些，慢慢来，慢慢磨，消弱你们的主身！”
　　他在犹豫，要不要带着两人去陨石通道那里实验，但是想了想，先有效的斩灭为好，这两个人都太恐怖了，趁机先消耗他们。
　　“这是你们的心灵之光，被我灭了部分，你们是否会有缺陷，也就是，缺心眼？”
　　王煊挤对。
　　两道残缺的心灵之光，都森冷无比，不想和他说话。
　　轰！
　　王煊以斩神旗卷住他们，放进浓郁的红色物质中“烧烤”，很快就被烧的心灵之光暗淡，消亡了。
　　最后关头，他还用至高炉盖给他们来了一下，全部打灭！
　　不久后，王煊的肉身在现世中朦胧的浮现，故作表情痛苦状，但暗中和那对庇护他的男女联系，再次放对手的心灵之光过来。
　　“这次裹着兽皮衣隔绝吧，真不愿和你们纠缠这么近！”
　　王煊又一次消失，打定主意，争取让他们心灵之光不断暗淡，衰弱！
　　不久后，他的身影又回来了，对此行很满意。
　　恶龙和金色生灵的真身，在无尽虚空外，都感觉不妥，心灵暗淡下去两块区域了，这……
　　不对劲。
　　“来吧，耗死你们！”
　　王煊静坐，面无表情，等两人冒险。


第436章 化实为虚真相
　　“和超绝世的一角心灵之光战斗，解析他们的本质，对我很有益处？”
　　王煊自然明锐的觉察到变化。
　　他虽然依旧没有破壁来到十一段这个神话理论中的最前沿领域，但是自身像是在积淀着什么。
　　“生命本质的厚度吗？”
　　他身心空明，沉浸在特殊的状态中，可观虚空尽头的恶意，更能体悟自身的微妙变化。
　　破限领域加上精神天眼，这是灵性的提升，对内外的感知和过去相比，完全不可同日而语。
　　“近期以来，我实力提升太快了，却很少驻足，和恶龙还有金色身影这样的超级生命体对抗，徘徊在破限领域中，竟有这样的好处。”
　　他反思，为什么十一段近在眼前，却始终难入？
　　可能就是缺少相应层面的实质经历，和恶龙等搏杀，自然算是种难得的体验。
　　他想到了古代修士生存的大环境，竞争非常激烈，那可真是一言不合，就有可能会起杀伐。
　　作为一个现代人，在如今的大环境下，他虽有战斗，也在遭受生死危机，但还是缺少什么。
　　在神话世界中，部分绝世强者，流血走天下，一路从尸山血海中爬出来，不说其他人，就是妖主、老张都如此。
　　王煊曾看到过古代的画面，妖主妍妍对抗一整片战场，和无数对手厮杀，最后远去，留下身后大地流血漂橹，妖魔伏尸成山的可怕湖面。
　　她虽艳冠天下，一笑倾城，但却也是经历了血与火，一路杀伐走来，对抗了也不知道多少竞逐者，在其身后充满刀光剑影。
　　张道岭更不用说了，到如今还在降妖除魔呢，要接触域外文明，想去探索机械鸟口中的绝地，杀宇宙深处的至强怪物。
　　“我虽然处境不佳，正被恶龙堵门，也经历过不少战斗，但和古代那种流血的神话大环境相比，现世还算平和了，没有那种让人绝望的危机感。”
　　王煊思忖，他不是没有生死时刻，只是有些短暂，也缺少同层次的激烈大战，在现世中，大多数情况下，都是他一路打穿过去。
　　“虽然不想这样，但是，确实没有几个需要我拼命的对手，到了现阶段，因为实力的原因，没机会让我去多血流啊。”
　　他觉得，得自己创造条件了，不是为了求虐，而是真正磨砺自身，弥补缺憾。
　　“我就是想去过那种有今天没明天的生活，睡在尸山血海中体验，也不可能了，时代不允许。
　　但我可以为自己找来强大的对手，恶龙和金色身影的羊毛还要继续薅。
　　另外陨石通道那里还有七大至强者，他们什么情况，需要弄明白，也可以考虑。”
　　然后，王煊就向无尽虚空外的恶龙和金色身影发出挑衅的古咒，继续薅他们的心灵之光。
　　“死去那么多年的失败者，活着回来有什么意义，只为证明你怨气滔天，曾经死的很凄惨吗？”
　　“藏头露尾，看着我盘坐在这里，你露出贪婪的目光，想取我而代之吗？
　　不成气候的鼠辈。”
　　……
　　王煊点评，平静地挤对两人，虽然对于至强者没什么大用，但那两人本心确实要吞掉他，对他能抵住古咒，感觉惊异和好奇。
　　就这样，准备充分后，他们再次下手了。
　　而王煊则第三次消失。
　　这一次，时间有点久，当他再次回来时，一副思索的神色，在那里反省，总结得失等。
　　“增强的心灵之光，对我造成一定的困扰，但还是解决了，而对我的好处更明显了。
　　不过，这样的恶龙与金色影子，不是好矿工，缺乏管教，没有敬畏之心，只适合当陪练，或者直接烧死。”
　　“尤其是，把他们在陨石通道点燃后，下次再去时，他们就真的没了，彻底烧死，不怎么实用。”
　　他曾尝试，留下两人部分朦胧的心灵之光，封印在那条陨石通道中，结果很快就全面归零。
　　“一次性消耗的废品，难堪大用！”
　　王煊很不满意。
　　因为，方雨竹、张道岭、妖主等人一直都在，每次他进去，就像是连续剧一样，可以接上不久前的剧情。
　　他在琢磨，究竟是什么原因，导致个体差异。
　　当王煊第四次薅羊毛后，恶龙怒了，忍无可忍，直接……
　　消失！
　　黑暗尽头，那睁开金色眸子的生物，也果断跑了，今夜有点费心灵之光，再强大的人也受不了这种损耗。
　　这是什么年代，神话大崩溃，超凡在枯竭，他们这样折损自身的心灵之力，对自己未来都有严重影响。
　　无论是恶龙，还是那个神秘生物，都极度的不甘心，自己的心光怎么会消失在那个弱小者的身上？
　　他们确信，这不是那一男一女在下手，更让人接受不了。
　　宇宙深处，古飞船中，四大高手身上多次冒烟，数次虚淡，不堪其扰，尤其是大概知道是谁在折腾后，几人都无言了。
　　特别是妖主，很想驾驭飞船立刻回去，将那小子打进土里去，因为太让她丢人了！
　　现在，她的衣裙上，留下四个“狗爪子印”了，缺少了四块，比其他人都多，这是被针对了吗？
　　方雨竹的裙角缺少三块，她倒是很平静。
　　老张也黑着脸，因为，他的袖子也被人抓出两个窟窿，缺少两角袖子。
　　至于冥血教祖，元神甲衣也少了一块，很难有笑容，总觉得被冒犯了，那小子到底什么毛病？
　　王煊没什么不良嗜好，多次获取异宝衣物，只为进行对比，来确定每次得到的衣物是否真正同源，而非被神秘之力支配，仿制。
　　“伟大的冥血教祖，一定要惩罚超级幼崽，这是对你的侮辱，大不敬！”
　　机械鸟很会看人脸色，在那里拍着翅膀喊道。
　　“风华绝代的妍妍小姐姐，你都走光了，白皙的大长腿都露出……”这次，它没有把握好火候，刚说到这里，便砰的一声，被一只洁白的拳头捶成金属液体，顿时软趴趴，溅的到处都是，吓得它跑一边去重组。
　　到了现在，四大高手共同研究，自然推测出很多情况，这一切都可能和至宝幕天镜有些关系。
　　曾有一篇经文，流传数个神话文明，一直没有毁掉，简单的一页纸像是承载着某种魔性，长期不灭。
　　“其源头，就是拥有幕天镜的那个超凡文明！”
　　按照张道岭所说，幕天镜就是基于这篇经文炼制的。
　　“王煊手里那篇如同精神病重度患者梦呓的经文？”
　　冥血教祖露出异色，他也接触到了。
　　张道岭道：“不同的人，见到的是不同的景，从根源上来说，它讲的是去伪存真，寻找真实的源头，它一再强调世间唯我唯一唯真，万物，万世，万灵，皆为虚，外感都为虚幻。”
　　妖主妍妍开口，道：“小张，可以啊，练经有成，我可是真的将它当成了精神病功法，研究了一段日子，虽有些成果，可和你说的不一样。”
　　张道岭笑道：“我也没练成，只是曾听说过，其源头文明应该是那样理解的，我研究后也认为，非精神异常者不能练。”
　　“所以，那小子是精神病！”
　　妖主妍妍艳丽的面孔上，神色不善。
　　机械鸟立刻跟风，道：“就是，亵渎两位仙子也就罢了，他连伟大的张教祖和冥教祖都不放过，太可耻了！”
　　砰！
　　这次，它挨了三拳，妖主、张道岭、冥血，头都没回，就一人一拳，砸在它的身上，顿时让它化成一地液体，哭唧唧去复原。
　　只有方雨竹没动手，还算温和，道：“那个文明很了不起，据传，以幕天镜为纽带，照耀真实之地，化虚为实，化实为虚，要将现世神话投在那里。”
　　张道岭神色凝重，道：“是啊，他们的胆子太大了，这种互转，实在是逆改乾坤，颠倒阴阳虚实。”
　　冥血教祖叹道：“可惜了，最终，镜中的神话世界像是没有根基，未能化真，整体炸开了，那个文明的结局很惨烈！”
　　张道岭道：“我怀疑，王煊不是聆听到那篇经文那么简单，而是那张历经数个神话文明而不腐的奇异纸张也落在他的手里，他或者练那篇经文出了问题，或者有了一点小成果，而他自身却不知，深陷当中，在经历一次又一次诡异的另类轮回。”
　　“超级幼崽练功，成为精神病了。”
　　机械鸟小声嘀咕，这次没敢叫嚷，但却难得的被人认可了。
　　“你怎么知道这么多？
　　哦，幕天镜碎块在你身上，有不少线索？”
　　妖主盯着老张。
　　张道岭不确定地开口：“这个，有一定的可能，毕竟幕天镜是基于那篇奇异经文炼成的。
　　而小子若是在自己都不知道的情况下意外练精神病大法略微有成，处在精神莫名异变而不自知中，他的那种状态，多少会有些许幕天镜的效果。
　　若是再加上其他虚幻与真实的刺激等，能更进一步，他心中如果观想，念及我们，则有可能发生一些事。”
　　“昔日幕天镜，要将一个神话文明整体化到真实之地，王煊只是想到了我们几个人而已，有那么一线可能……”方雨竹开口，并看向张道岭锈迹斑斑的铜镜，道：“再加上你这里有幕天镜碎块，会更容易些。”
　　“哦，说到底，我们是被小张连累了？”
　　妖主回眸。
　　“我这是被牵连，主要还是和那个小子有关！”
　　老张赶紧强调，而后，他露出异色，道：“可以从那个小子口中了解，还有谁出现在他的精神病世界，这样的话，能估量出幕天镜一些碎片的下落！”
　　“联系王煊，告知他一些情况，他的精神状态大概率有问题！”
　　方雨竹开口。
　　然而，母船在宇宙深处，和旧土联系时断时续，有时候彼此几天才能接收到消息。
　　并且，现在他们和大幕中的主身也相距过于遥远了，短时间也难以共鸣到。
　　妍妍道：“可恶的是，我们的心灵之光每次被拉进去，回归后都没有什么记忆，不知道发生了什么。”
　　“他一定犯罪了！”
　　机械鸟进谗言，然后，它就又被一只洁白的巴掌拍烂了。
　　“在元神甲衣上刻字，告知他一些事……”冥血教祖开口。
　　很快，他们就动手留言了，方雨竹和老张的写的比较多。
　　妖主妍妍只有简单的几个字：再撕我裙摆打死！
　　不久后，他们就浑身冒烟，又开始了，而情况比过去更为严重，身体明灭不定，元神之光远去。
　　陨石通道中，王煊愕然，盯着妖主妍妍仔细看了又看，红色衣裙被烧的破烂了，有不少窟窿，但是，有四个字未被毁掉，十分醒目：撕我裙摆。
　　晚间就这一章了，剧情到分叉口，有两个选择，我有点犹豫，究竟要原路前进，还是朝一个大支线发展，考虑下。


第437章 心中的花
　　陨石通道，红色烟霞蒸腾，灼热，暴烈，有毁灭性气息。
　　王煊眼神异样，这是真的吗？
　　他看了又看，确信几个字没问题，是妖主妍妍的笔迹。
　　事实上，几个高手都看到了，感觉离谱，但是，都选择静默，现在这种情况下谁去评论谁倒霉。
　　即便老张这种有社交牛犇症的人，现在都选择闭嘴，他可不想和妖主在这里战一场。
　　至于妖主妍妍自身，战靴中的的雪白脚丫已经绷紧，从来没有这么……
　　糟心与扭捏过，这种感觉太难受了。
　　她美丽的面孔上，神色不变，维持着那份平静，但是，在这种死寂的现场，她实在快绷不住了。
　　王煊神驰意动，很快又冷静了，该不会要被毒打一顿吧？
　　尽管那不是他写的，但有些时候，讲道理是没用的。
　　他怎么看都觉得，妖主妍妍会以他化解尴尬，摆脱窘境，一个弄不好，就会发生大型惨案。
　　他可不想平白被毒打，快速开口，道：“我明白了！”
　　无论如何，他都得稳住这些人，不给妖主发作的机会，并且得成功拆解尴尬局面，所以先声夺人。
　　几大高手眼底有波澜，一直没人开口，就怕触霉头，都等着王煊被打呢，因为太了解妖主性格了。
　　“你想说什么？”
　　妖主妍妍面无表情，但内心远没现在这么平静，已经准备动手。
　　“这是一个生死局，涉及到我们每一个人！”
　　王煊表情无比严肃，先转移他们的注意力再说。
　　“你有点慌啊，元神之光跳动的不正常，我怎么觉得你心虚了？”
　　张道岭笑着开口。
　　王煊很想打老张，太没义气了，关键时刻给他拆台。
　　果然，妖主妍妍指尖微微发光，随时要出手。
　　“各位，你们知道这是什么地方吗，你们是否明白，自身都在被一股神秘的力量支配？”
　　他语速很快，接着又道：“你们知道吗，你我的出现都有问题，你们像是剧中人，而我像是一个观察者，你们在这里扮演不知结局的角色。”
　　果然，他的说法有效果了，在场的人都微惊，包括妖祖祁毅，以及在郑元天死后的灰烬中出现的银袍男子，皆心头不安。
　　事实上，强如他们一次又一次被拉进来，虽然未曾留下记忆，但是本心早已感觉到了不对。
　　“这是一场生存危机，多半需要上演恐怖大逃亡，我们现在需要研究的是，怎么离开，如何将你们送出去，而不是致使你们一次又一次突兀到来，毫无道理的被拉到此地。”
　　王煊说罢，感觉不至于被针对了，成功化解尴尬，转移了所有人的注意力。
　　妖主妍妍不动声色地遮掩裙角，盖住那几个字。
　　“你们的状态很奇特，随着我的到来与观察，你们也跟着出现。”
　　这是让他最为不解的地方。
　　“老张，你衣服上也有字，但被烧毁了大半，残缺的厉害，你自己能看懂吗？”
　　张道岭蹙眉，道：“看到了部分，大多都成灰烬了。”
　　方雨竹道：“按照你的说法，你离开后，再次回来时，我们的一切会承接上次的‘剧情’，中途宛若被人按下暂停键？”
　　王煊又问道：“雨竹姐，为什么你们在异宝甲衣上刻字，出现了什么问题？”
　　……
　　不得不说，在场的人神觉敏锐，感知超常，从破损的少许文字中猜测出部分真相，他们的元神之光被牵引到这里，那暂停的空白期极为不正常，期间应该是回归现世了，但是却没有带走记忆。
　　“有人洗掉了我们的记忆？”
　　妖主的面孔变得冷艳起来。
　　“所以，这次回去后，你们要保住一些记忆，在身上刻字。”
　　王煊和老张还有方雨竹研究那些烧掉的字。
　　王煊道：“你们的留言，提及经文二字，还提到了练这种经文小成很重要，可是，残缺的太厉害了，下次再来时，需要描述的更清楚一些。”
　　张道岭点头，接着又开口：“这次，跨越时空传递消息，越是简洁，保留下的真正意思越是清晰，比如妖主的留言，就很明确。”
　　王煊不说话了，但是心里却在大骂老张，你想坑死我吗？
　　老张进一步补充，道：“现世的妖主或许在传递很重要的信号，我倾向于这是某种精神层面的秘匙，需要王煊去触及，然后我等就会觉醒，或者发生一些事。”
　　“有道理。”
　　冥血教祖点头。
　　“附议！”
　　妖祖祁毅微笑。
　　妖主妍妍的目光可以杀人，盯着王煊，然后，一笑间，像是冰雪解冻，春光明媚，道：“你是不是也附议？”
　　王煊果断摇头，求生欲爆棚，道：“没，我觉得，妍妍姐你自己将裙摆斩下来，给我就可以了，结果一样。
　　或许，只是需要我带到现世去检验。”
　　“你还想带走？”
　　妖主妍妍洁白的纤手发光。
　　“既然涉及到精神秘匙，必须很严谨才行，应该让王煊自己来。”
　　张道岭说道。
　　这真是张大坑啊！
　　王煊想躲出去，但他被在场的人盯上了。
　　“砰！”
　　妖主和张道岭之间，纹理交织，两人先过了几招，如果不是方雨竹阻拦，妖主可能要战老张。
　　“你来！”
　　妖主妍妍看向王煊。
　　王煊面露为难之色，道：“这个任务，实在有些艰巨，但是，为了各位的安危，能够稳妥地离开这里，我尽力完成！”
　　“妍妍姐得罪了！”
　　他怀着大无畏的精神上前，出手了。
　　“喀嚓！”
　　……
　　最终，王煊呲牙咧嘴而归，这确实是一件艰难的任务，想不被打都不行，尤其是不小心碰到那双白皙的长腿，更是给了妖主出手的借口。
　　现世中，陈永杰和青木虽然不敢临近，但也在远处守着呢，当场就震惊了，看到那条被烧烂的裙摆，上面的四个字虽然略微残缺了，但是依旧可辨认，有些……
　　辣眼睛。
　　“喀嚓！”
　　这次，王煊自己亲自拍照，保存证据，避免以后见面了被妖主毒打，然后他果断收起来，要好好的留着。
　　在现实世界休整后，王煊依旧要再上路，同时，让青木和老陈注意接收宇宙深处那艘古船的信息。
　　陈永杰道：“王煊，你身上有问题，每次你模糊下去，彻底消失前，都被一团光笼罩，有一刹那的诵经声。
　　当时，你在练什么功法？”
　　“离开前，我没有练功。”
　　王煊诧异，然后，他停了下来，仔细回想几部经文，从金色竹简到石板经文等，又到释迦真经，再到……
　　精神病大法，他眉心狂跳。
　　他快速从福地碎片中取出一堆经文，竹简、纸张等，放在地上，并告诉陈永杰，这次他进去后，盯紧了，看哪部经文有动静。
　　宇宙深处，古飞船上，气氛异常，四大高手无言，妖主妍妍都留言警告了，可是……
　　裙摆依旧没了！
　　“这是想看仙舞而不得，以这种方式挑衅我吗？”
　　妖主妍妍身上被烧烂的长裙开始恢复，但长腿遮掩不住了。
　　“他在犯罪，风华绝代的妍妍小姐姐怎么可能会放过他？”
　　机械鸟说完，自动解体，化成活性金属液体，流淌到远处去了，与其每次都挨打，不如自己主动一点。
　　“这些字消失的太快了，大意是，我们留言太少，多写点，传递准确信息。”
　　老张开口。
　　总的来说，他们还算满意，远去的心灵之光虽被洗去记忆，但两地不是绝对封锁消息，可以想办法。
　　“那我们就多写一点！”
　　张道岭说道。
　　方雨竹、冥血教祖自然没有问题，只有妖主妍妍想毒打王煊，都到了咬牙切齿的地步，留言了都敢这般。
　　“再敢撕我裙摆打死！”
　　最后，妖主妍妍的留言未变，还是那几个字，不愿赘述，如果这种警告再次无效，她有心飞回旧土，亲自去收拾王煊。
　　……
　　王煊的身体模糊了，在他近前，确实出现异常，一张泛黄的纸张，陈旧，普通，发出光，漂浮了起来！
　　嗖的一声，他消失了。
　　“找到了！”
　　陈永杰震惊，不是金色竹简，不是其他秘典，而是一张平凡的纸张，竟造成这一切？
　　陨石通道，王煊再次见到几人，当注意到妖主新的留言后，顿时风中凌乱，还要来？
　　这次，比以前多了一个字，可以辨认：再撕我裙摆。
　　“这……
　　不太好吧？”
　　王煊搓手，一副不好意思的样子，主要是不想再面对妖主妍妍杀人般的目光了。
　　他赶紧去看其他人的留言，事实上几人也都在皱眉呢，这次传递的消息有点多，涉及了化实为虚，这就严重很多倍了。
　　此次，他们在这里谈论很久，大致估摸出一个轮廓。
　　最终王煊带着“五字真言裙摆”回归。
　　陈永杰和青木震撼，看着那物证，盯着那五个字，确实无误，是妖主的笔迹。
　　“小王这是在奉旨行事吗？
　　要逆天啊！”
　　青木惊叹。
　　陈永杰觉得，王煊早晚被毒打，这里面必然有事，他快速告知，道：“就是这篇经文。”
　　王煊立刻知道了，那页枯黄的纸张，是他从一个神话文明火堆的余烬中翻找出来的精神病大法。
　　“有些事，能解释通了，说明我自身的问题很严重，我可能在精神层面，陷入了特殊的状态中。”
　　“方仙子、张教祖他们从宇宙深处发来了消息，终于接收到了。”
　　青木惊喜，收到讯息。
　　一段视频呈现出来，里面有四大高手的推断与结论，说的很清楚和明白。
　　“去伪存真，唯我唯一唯真，万物，万灵，万世，外感，一切为虚？
　　我练这篇经文出事儿了。
　　还涉及到了幕天镜？
　　这次再进去，得解决掉所有问题。”
　　宇宙深处，妖主妍妍要炸了，警告无用，又一次被赤裸裸的挑衅，长裙变成短裙，尽显美好身材！
　　“他是不是想收集一套完整的绝世甲衣？”
　　张道岭笑道。
　　“年轻人，果然有想法，有冲劲，不畏未来。”
　　冥血教祖也笑了。
　　……
　　再次来到陨石通道，王煊自然少了很多疑惑，了解到问题的本质，一页经书被他带进来了。
　　原先不知道，现在才觉察，普通的纸张竟这么奇异，始终发光，如一盏灯笼照亮道路，红色物质只是烧的它焦黑，但未毁掉，想必出去后还能恢复。
　　“有些恐怖啊，只是一页纸，看材质没什么特别的，竟能承受这里的火光，毁灭性物质。”
　　王煊不得不惊叹。
　　再次到来，他直接和方雨竹、张道岭、妍妍、冥血几人密谈，舍弃了妖祖、齐腾几人。
　　“魔花，幕天镜，接近真实的地方，纸张，精神病大法，虚实互化，让人心惊啊。”
　　冥血教祖震撼。
　　“有些事你不应该告诉我们。”
　　方雨竹开口。
　　“但是，你们来到这里，而我自身也出了一些状况，需要解决。”
　　王煊说道，他心底也有些忌惮，这里的问题太多了，让他们带着记忆回到现世的话，不知道会不会出事儿。
　　方雨竹直接开口，道：“这次，如果你的问题能圆满解决，你目送我们元神之光远去，其他都留下。”
　　她深知，王煊在这里的秘密一旦泄露，纵然是最亲近的盟友，都可能会有想法。
　　“不可能，你难道让我将整件长裙都留给他吗？
　　！”
　　妖主妍妍像是被踩到尾巴的小猫，快张牙舞爪了，气愤的不行。
　　“先解决他的精神病问题。”
　　张道岭说道。
　　“老张，有诊断书的是你好不好！”
　　王煊不满。
　　“不服吗，我以德服人！”
　　老张笑呵呵。
　　“这里有古怪，我感觉，根本没有所谓的魔花，那里原本应该空空荡荡，那朵花不应存在。”
　　冥血教祖皱眉说道。
　　方雨竹思忖，道：“所谓的魔花，长生之花，不是你我的花。
　　这里是王煊一路走来的轨迹，或许只是他的愿景，是他心中永不凋零的长生之花。
　　以至后来，又化为他心中的迷雾，解不开的谜，就成为了致幻的魔花。”
　　妖主妍妍赞同，道：“没错，我们每个人心中都有一株永不凋零的长生之花，这是神话生灵的共同愿景，也是普通人渴求不死，追寻长生不老的念头，共同浇灌，扎根在众生心头，一朵自古至今都很鲜艳，让秦皇汉武都在追寻的花。”


第438章 立足神话理论最前沿之地
　　还可以这样理解？
　　王煊一阵出神，但在他的感知中，这花是真实存在的！
　　“每一个人心中都有一株长生之花，以愿景滋养的明艳，灿烂，扎根在所有灵长类生物心头，它才能强大，不灭，永不凋零。”
　　王煊琢磨，关于神话的理解，可以多从多层面去解析，虚无的神话，人体血肉中没有实物的命土，是否根植于此呢？
　　不过，眼下就没有必要多想了，先应对过去当前的危机再说，未来神话将熄灭，有的是时间让他印证。
　　张道岭道：“你这页纸张真的很不简单，看着材质普通，但是，可能承载了碎掉的幕天镜的某种神秘气机，未来如果有合适的材料等，以旧约锻烧，不是不可能重新炼制，再现幕天镜！”
　　这页纸能被带进虚无之地，已经让王煊意外，更能抵住红色物质的侵蚀，更是大出他的意料。
　　“该不会是幕天镜的部分道韵转移到这张纸上了吧？”
　　冥血教祖开口。
　　几人研究纸张，详细询问王煊练这篇经文的心得。
　　“你还真是……
　　非常认真的去练了？”
　　妖主妍妍原本很生气，想拾掇王煊，但最后又想笑了。
　　因为，王煊的理解和原文有出入，他真的以精神病的心态去研究，此时连他自身都心中没底了。
　　“原本，我看张教祖有诊断书，想他去试水，结果最终又落到我自己头上了。”
　　“小子，你找打吧？”
　　张道岭神色不善。
　　接下来，方雨竹、妍妍、张道岭、冥血为王煊会诊，检查他的精神状态，结合附近的环境，以及那张纸。
　　然后，几人就惊异了，他们几人的出现果然和王煊有关。
　　“你小子，胆大包天，观想我们，在精神病大法的冥想中，化生我们的影子，按照你对经文的理解，从某种意义上来说，我们是你的‘外感’，是虚无的，唯一唯真的只有你自己。”
　　妖主道：“你精神分裂，心中藏着魔花，更是和这张纸还有幕天镜碎片交织在一起，有了幕天镜的部分功效，尤其是这张纸，该不会真是至宝毁掉后的‘道痕’承接物吧？”
　　张道岭点头，道：“化虚，化实，你就不要想了，现在先解决你精神病患的问题。
　　从根源来论，从你理解的经义来看，我们是你的外感，只有你是真实的，不磨灭我们这些虚幻，你的精神始终有问题，如同分裂了。”
　　王煊听的目瞪口呆，他怎么就真有病了，还是精神系的，他觉得自己最多就是练功出了问题。
　　“你们这是报复，赤裸裸的埋汰我！”
　　他不可能承认。
　　“需要认真对待，总的来说，一切根源其实都在这张纸上，它有至宝道韵，辐射出的经义，严重影响到了你。”
　　方雨竹开口，而且是前所未有的严肃。
　　“你看！”
　　她动手激活枯黄的纸张，发出绚烂的光芒，其中些纹理闪耀间，和方雨竹身上的部分纹理共鸣。
　　“什么情况？”
　　王煊发懵。
　　方雨竹道：“你可以认为，你的精神冥想，沟通这张纸后，效果恐怖的惊人，你确实在精神裂变，分化出我、张道岭、妍妍、冥血、妖祖等人。”
　　妖主补充，道：“幕天镜曾为至宝，其道韵自然恐怖无比，你观想出我等，他这张纸则想给予你这些观想物栩栩如生的灵魂，化虚为实，这就有些恐怖了。”
　　“你们成为了我的精神裂变后的一个个分身？”
　　王煊懂了，很是吃惊。
　　“从现在来看，是这样，这张纸还真是恐怖，不愧为流传了很多个神话时代，承载着一个超级文明的底蕴，始终不毁的奇物。”
　　冥血教祖点头，心中无比忌惮，这张纸简直有种魔性，有幕天镜的部分特征。
　　“那多不好意思。”
　　王煊搓了搓手，几大强者都成为他冥想出来的化身？
　　“不好意思你个头！”
　　妖主妍妍给了他一下，道：“长此以往下去，我们的部分心灵之光的确会被这张纸剥夺过来，与你融合，你会成为什么怪物？
　　以后，那还是你吗，必然不是，不是精神错乱，就是严重分裂，最后惨死。”
　　王煊听的一阵后怕。
　　造成这一局面，除却那张纸很恐怖外，也是因为，张道岭有幕天镜碎片，帮着接引，妖主、冥血、方雨竹们跟着受到牵连。
　　至于妖祖、齐腾等人，手中应该也有幕天镜碎片！
　　不然的话，即便王煊在精神冥想中构建了他们，有纸张相助，也很难接引来他们的部分心灵之光。
　　“怎么解决？”
　　王煊问道。
　　张道岭带着笑意，道：“你的经义练偏了，这个文明的最高经篇，讲的是唯我唯一，你却‘外感’成片，精神分裂。
　　所以，这个要校正。
　　当然每个人观看经文，所见经义都有不同的景，你这样理解，也不能说完全错误。
　　万一被被你理解通透，真的修成变异的精神病大法呢？”
　　“我觉得你在骂我！”
　　王煊盯着老张。
　　“你练了这篇经文，不见得错了，未尝不是机缘。”
　　方雨竹开口，她提供了一种解决方案，不愧为超绝世，懂得的经文太多了。
　　她略微思考，道：“我们可以结合魔胎大法、精神棺椁法、元神裂变、天妖轮回诀、元初化身术、种神法等，构建一部适合你的培育化身的经文，将我等的心灵之光送走，养你自己真正的化身。”
　　王煊动容，这里面的功法，包罗万象，涉及到妖族、魔修等，全是当世最强者的法。
　　“我不想养化身。”
　　他硬着头皮说道，连精神病功法都提及，唯我唯一，更何况他很正常。
　　“你本身就已经这样练了，在精神冥想中构建了我们，那纸张又拉来我们部分心灵之光，再回头有点晚了，全面抹除这些化身，代价有点大。”
　　说到这里，方雨竹略微一顿，道：“不过，这只是第一步，送走我等，你将多重化身养至纯净后，大概率你就能进军神话最前沿领域——十一段。
　　以后，你想办法降服，融合所有化身，或有希望走出神话现在的理论范畴，达到十二段。”
　　妖主也开口：“当然，难度大到会让你绝望，你一个人能同时压制这么多化身吗？
　　他们不见得比你弱啊。”
　　王煊吃惊，道：“我精神分裂，每一具化身，都和我的主身一样强？”
　　张道岭，道：“现阶段是纸张留下的道纹在支撑，所以显得很强，真正属于你自己分裂出的部分，怎么可能会那么强？
　　但是，在十一段领域，你如果这样养精神，锻元神，持续下去，则未来可期，精神变异，全面融合，十倍叠加。”
　　“真的几乎就是十倍叠加。”
　　冥血教祖示意，除了们四大高手，远处还有妖祖、魔祖、齐腾，以及从郑元天的精神灰烬中走出来的银袍男子。
　　时光流逝，飘渺之地半年，四大高手都在研究那种法，并让王煊去练，逐渐完善，直至没问题。
　　接下来，前后数年的时间，王煊都在练这种特殊的法，养化身，并要送走这些人的心灵之光。
　　“从某种意义上来说，这就是你自己的法，因为，你精神分裂了，冥想出我等，才有了这样的局面。”
　　在这里数年的光阴，在外界或许也才两三日而已，因此王煊并不焦躁，用心去练，也精神去揣摩。
　　第六年，他送走这些人的元神之光，并且，在此期间，红色物质，早已将他们的甲衣等烧没了，有的只是纯净的元神之光。
　　即便有人刻字，也无意义了，元神记忆在归去时，会被洗掉，干干净净，纯纯粹粹。
　　第九个年头，王煊养化身有成，一个个都很强，并且，他没有去改变这些人的容貌等，也就造成了，他的这些化身，看起来来头甚大！
　　从超绝世方雨竹到妖主，再到郑元天背后的神秘银袍人等！
　　“雨竹姐告诫我，不练到化身归一，唯我唯一，不能将他们带到现世去，不然可能会出问题。”
　　王煊很遗憾，若是有机会，真想各大化身齐出，找老张唠唠嗑，和妖主谈一谈，和恶龙战一场。
　　他养化身，悟经文，到了极致层次，修行有成，各大化身齐动，轮流和主身对决，切磋在飘渺之地很多年的时间里，他的战斗意识，破限决斗的经验等，都有了惊人的进步，不断向高处推升！
　　最为重要的是某种底蕴，属于生命层次的厚度，他积累足够了。
　　第十一年，王煊的元神如神海起伏，似火山喷涌，精神发出质变，轰的一声，元神外皮腐朽，从当中冲出一个强大而璀璨的新元神，超越了原有的高度！
　　十一段来了，他踏足进这个领域中，在破限后，他再次迈出了最为关键性的一步，来到了目前已知的最前沿领域中，在这里，脚下就是尽头，是就禁忌之地，无法再前行了！
　　他已经走到了理论极限的最高处，没有前人之路可寻。
　　况且，所谓的前人，自古至今，也没有几个，而且有的还死去了。
　　咚！
　　红色物质喷涌，他身上的斩神旗猎猎作响，那张纸爆发璀璨光芒，隐约间有一面古镜虚影浮现，与此同时，养生炉的盖子轰鸣，轻震，发出光辉。
　　同一时间，陨石通道上方，那株魔花摇曳，越发的明艳，像是真正超脱虚无之上，花瓣的光雨，蔓延进真实源头。
　　现世中，所有超凡者都心头悸动，惶恐，天花板在下压！
　　与此同时，仙界中几件至宝出现，彼此间有大道涟漪纠缠，共鸣，震动，至高纹理不断扩张。


第439章 梦醒了
　　每一件至宝，都是一个超凡文明的心血结晶，由曾经的仙道至高法则交织而成，他们一起震动，纹理扩张，可想而知会造成怎样的后果。
　　“这是旧神话世界彻底腐烂后的余韵。”
　　大幕后，有至强者开口，看着远方三件至宝共振，却没有去争抢。
　　这种关头，人世剑、逍遥舟、羽化幡都自主激活了，没有人敢靠近，这个时间节点不适合捕捉，杀伤力惊人，可灭绝世！
　　现阶段，几件至宝划破天际，像是在历史的时光中沉浮，与这个时代的至高法则在共鸣，一起震动，影响到了所有超凡者。
　　它们像是在悲鸣，见证崩灭，重复历史，为这个文明送终。
　　“我们的时代要结束了，诸仙的黄昏到来，真是不甘啊，但是，我们却无力阻止。”
　　凌乱仙站在云端开口，是仙界少数几位幕天境界的女仙之一，眉心一点红痣映现古今各种壮烈景象。
　　那些景物，都是仙界风云时代的大事件，有鼎盛辉煌期，诸仙共立誓约的宏大画面，也有英才凋零，以及老皇覆灭的动荡场景，一切都落幕了，连仙界都将成为她记忆里的景。
　　“宛若大梦一场，现在梦要醒了，一切都将不复存在了。”
　　有人低语，至宝每震动一次，都在提醒他们，仙界位面要支撑不住了。
　　每一个人都能感受到，仙界在暗淡，在无限虚弱，大宇宙纠错，这样的半物质半能量位面坚持不了多久了。
　　“从来没有人成仙，有的只是残破的精神碎片逃到这里，在这虚幻的大幕中自我催眠，认为这里就是仙界，我们成仙了。
　　真实情况如何？
　　不过是戴着枷锁起舞的残魂，自我感觉良好罢了。
　　其实，在当年羽化登仙时，我们就死去了，真身被雷霆摧毁，残骨带着少许生机，埋在现世中。
　　大幕中的你和我，皆人不人鬼不鬼，哪里是真仙？
　　只是当年渡劫的元神碎片残留物而已，梦游了很多年！”
　　也有人如神经质般，这样反省，回首过去，数千年成空，仙界浮华，不过是过眼烟云，虚梦一场，该醒了。
　　“聆听这个神话文明的葬歌，也是我们自己的葬歌，仙界要熄灭了。”
　　一位至强者行走在仙界大地上，像是要记住最后的景物，大幕腐朽了，超凡之火要全面熄灭了，以后只能在回忆中追寻曾经拥有的一切，这等若是曾经拥有超凡伟力的他们死去了！
　　至于现世，问题一样严重，早就没有了超物质，规则更是全面崩溃，现在所能借用的只是仙界辐射出的部分余韵。
　　此时，至宝震动，像是在哀鸣，揭示了着仙界至高法则的存续状况出了大问题。
　　旧土，安城，周青凰叹道：“真是残酷啊，我们又被压制了，感受到了冥冥中的恶意。
　　连一点回旋的余地都没有，大宇宙一旦纠错，神话世界就血淋淋，惨不忍睹。”
　　顾明曦道：“你错了，这哪里是流血，这分明是超凡文明在腐烂，只差最后一把火彻底烧没了。”
　　连在仙界负有盛名的两位仙子都如此，其他人可想而知，全都被针对了，压制了。
　　“以后怎么办？
　　难道我们真的要考虑周诗茜的邀请，和她成立一个组合，战场舞台，以此谋生？”
　　顾明曦蹙眉。
　　想到未来种种可能，她很焦虑，如果没有足够强大的超凡实力自保，那么就一定要以社会地位、财富来武装自身，不然的话，她这种出名的仙子很有可能会成为别人的猎物。
　　周青凰扶了扶眼镜，道：“越是聚焦在舞台灯光下，越是容易引来贪婪的目光，这样积累更危险，实在不行，你就找个青年才俊嫁了吧，我反正不怎么喜欢男人。”
　　现世，这次的冲击波前所未有，连底层修士都被震了，而影响最大的自然是金字塔顶端的人，被天花板猛烈地夯在头上，是不可承受之重。
　　但是，这次很多人都没有恐惧，因为习惯了，麻木了，还能怎样？
　　再有几个月，这一身道行随风消散的差不多了，也不在乎现阶段再震几次。
　　此时，很多超凡者都在利用如今还很强大的精神力量，学习各种现代知识，从艺术到战舰，从人文到科研领域，涉及到了方方面面。
　　更有很多人，早已找到天使投资，利用现在还能把握的东西，做起了生意，比如仙界的药草被大量运过来培植，利用现有的科技解析各种丹方，尝试以普通草药替代原来的灵药等。
　　……
　　王煊严重怀疑，自己是不是产生了幻觉，在离开时，他居然隐约间听到陨石通道深处，有模糊的嚎叫声传来，凄厉而瘆人。
　　甚至，在他以精神天眼眺望时，匆匆一瞥，恍惚间，似看到一张惨白的脸。
　　“错觉吗？
　　还是真实的源头……
　　存在怪物，闻到冲天而去的花香，有什么东西要过来？”
　　他胡思乱想。
　　“亦或是说，是魔花孕育了什么，还是我的精神变异所致，还有分裂体在此，等着我去降服？”
　　“不管了，下次进军十二段时，全部打死，融合所有，唯我唯真唯一！”
　　王煊离开陨石通道，在生命之池畔停驻，在这里沉思，喝茶，松弛精神，短暂的休整。
　　第一仙茶树郁郁葱葱，结出各种茶果，金色的、冒银光的、蒸腾紫气的……
　　各色茶果，煞是美观，光雾缭绕，非常神圣。
　　满树叶片都是带着清香的露水，王煊的化身妍妍亲自采茶，收集露水，而化身方雨竹则在以养生炉的盖子当茶壶在烧茶。
　　至于化身张道岭，则被王煊吩咐，在那里抄写经文，默默悟道。
　　化身冥血教祖在和化身妖祖厮杀，打的异常激烈，让王煊看的不时点头，颇感兴趣。
　　当然，他这种悠闲只是暂时的，短暂的宁静，不消片刻而已，化身妍妍就造反了，丢下茶果，看着像是轻拂他的肩头而来，其实是洁白的拳头凝聚力量，突然爆发，开始对他下狠手。
　　事实上，这里的化身都是他，都很骄傲，没有一个认为自己是分身，都想当主身，抽不冷子就会挑战他，想取而代之，到现世去。
　　还好，暂时他们都很自信，皆在混战，没有群殴王煊一个人，不然的话，他只能轮动炉盖镇压了，别无办法。
　　这些人的体内，有那页奇异纸张的纹络支撑，十分的强大，有丝丝幕天镜的道韵。
　　最后，王煊受不了，带上不少茶果，直接跑路了，现阶段的他真降服不了这么多化身，想进十二段还没什么眉目，唯有一走了之。
　　他回归了，顿时看到陈永杰那张年轻而幽怨的脸，正在盯着他。
　　“我守在你身边，且有造化真晶，吸收接近真实的物质，但还是被你震落了！”
　　老陈很郁闷。
　　他从接近九段，被震落到八段初期，总体还不算太离谱。
　　但是，王煊意识到，天花板一定砸的比较狠。
　　过去在他身边的话，吸收他溢出的同源物质，不会掉境界。
　　事实上，确实如此，这次震的过头了。
　　宇宙深处，古飞船中，方雨竹、妖主、张道岭、冥血教祖都被震的不轻，用尽手段，还是掉境界了，落到逍遥游第三层领域，此次居然没防住！
　　“竟破防了，想提升回去，难度很难！”
　　老张有点难以置信，哐当一张，将贴在脸上的破镜子给扔地上了。
　　按照这个趋势，即便是大幕中的主身回来，和他们融合归一，到最后超凡之火熄灭时，他们也很难拥有地仙道果。
　　“早先的预估太乐观了，别说地仙，连逍遥游初期的段位到最后恐怕都很难保住，希望我等不要大退化！”
　　冥血教祖最为悲观。
　　“我们刚回来，就被震落了。
　　不久前，我们的元神远去，那最后的一段时光，到底发生了什么？”
　　妖主妍妍回思，根本想不起来。
　　用方雨竹的话说，王煊在精神冥想中构建了他们，所有人都是他的化身，在那里一起研究精神病大法，参与解决，从某种意义上来说，属于王煊自身演绎了这一切，是他自己在另类创法。
　　现在他们回归了，一切了无痕迹，参与的那些事，没有一点记忆。
　　但是，他们知道，元神之光远去，和王煊有关，因为青木发来了消息，提供了实物证据，王煊都快收集到半条裙子了，让妖主妍妍都不淡定了！
　　“这种紧跟着而来的震动，该不会和王煊有关吧？”
　　张道岭怀疑，但最后他又否决了，道：“不至于，主要是几件至宝震动所致，在时刻影响着仙界至高规则。”
　　……
　　“梦醒了，精神问题解决了。”
　　王煊回归后，和肉身归一，瞬间而已，其血肉就开始实现质的升华，活性物质大量的流动，改造其身体，从头到脚都在变化。
　　这种新陈代谢的剧烈加速过程，着实让陈永杰和青木吃惊不已，远比王煊往常更猛烈。
　　从十段提升到第十一段，王煊连着脱了三次皮，满地都是血，还有各种黏液，都是激烈代谢的物质。
　　这是一种脱胎换骨的质变，晋升到最前沿领域中，他像是获得了一种新生，实力提升比以往都要暴烈，生命层次和战力大幅增长！
　　“这个境界，可以称之为边荒。”
　　他自语，既然已经站在理论研究中的尽头，那么便可以这么命名，如果想继续前进，就要穿越边荒，寻找新世界了。
　　他有种感觉，带着养生炉，可以在现世中远行了，哪怕那头恶龙再来，也要先战过了再说。
　　以前有些事无能为力，现在他可以去做了，他想进宇宙深空了！
　　二十分钟后，第二章也能上传，快好了。


第440章 大时代变革初显
　　“你这样不是坏事，夯实了根基，早先的道行多少有些虚浮。”
　　王煊安慰陈永杰。
　　“有道理，正好巩固下。”
　　老陈点头，最近他突破得相当猛烈，快得很离谱，确实需要驻足，欣赏下沿途的风光，为的是下一次更好的远行。
　　当然，和王煊比的话，他还算和风细雨，他只是在与历史上的一些人做对比。
　　八百里外的荒山中，剑仙子有造化真晶在手，可还是被震的缩小了一些，气鼓鼓，瞪着大眼睛，拿着一柄小剑在地上作画，素描一副熟悉的人形图，而后戳了又戳。
　　也正是因为早有预料，王煊心虚的没敢来看她，还是让这个小东西冷静下吧，免得见面后就和他“练剑”。
　　“王煊，是你，一定是你，又在摇我，震我。
　　你是什么怪胎啊？
　　烦死了，成心让我长不大是不是？”
　　……
　　王煊以冷水冲洗身体，全身晶莹，有奇异的光辉流动，那是生命上限提升所致，十一段确实很特殊。
　　不过，在他稍微运转经文，以秘法遮掩后，他就又回归正常了，不想过于与众不同，但皮肤……
　　确实好的过分。
　　他换了一身练功服，将茶果给了陈永杰一大把，示意他什么都别说，回头闭关，参悟不透经文时，再去慢慢泡着喝。
　　“我……
　　去！”
　　陈永杰震惊了。
　　“悄摸摸去给剑仙子送些茶果！”
　　王煊说道，又取出一把，递了过去，小东西还是可信的。
　　“你自己怎么不去，怕被毒打吧？”
　　“现在，她不见得能打过我。”
　　王煊离开此地，去安城走了一圈，想了解超凡上限下压后的动静，不可避免地来到黄铭的谪仙茶斋。
　　出乎他的预料，各方都很平静，甚至可以说，麻木了，人们远没有以前那么惶恐，接受了现实。
　　黄铭招呼他，送来好茶，道：“有什么可怨天尤人的，既然注定要平凡，随便老天怎么去震，反正我彻底躺平了！”
　　“我也躺平，啊呸！”
　　周青凰是这里的常客，刚说到这里，觉得不够清新文雅，连忙改口道：“我命由天不由我，无力改变现状，那就顺其自然吧！”
　　不远处，顾明曦正在和周诗茜低语，商量着请她代言，顾仙子要和周青凰成立一家美妆公司。
　　“连你们都要做生意，向商业靠拢了？”
　　王煊讶然，这次出来后，给他的感觉很复杂，神话生灵都失去了心气，没有人再愿对抗超凡寒冬黑夜的到来了，全都放弃挣扎。
　　“没有办法，理想总被现实打败，既然对抗不了，那就顺应大势吧。”
　　有人开口，带着几许遗憾，但是，佷快又和身边的人热络地谈起了生意规划。
　　一位年老的超凡者开口道：“超凡的落幕，是大宇宙的选择，成为历史更迭过程中逝去的斑斓泡影，即便再不舍，也只能学会接受现实。
　　除非，选择和大幕一起熄灭，聆听仙界最后的葬歌，和它共同赴死，不然你我只能顺应现如今不可违逆的大势。”
　　“是啊，大势如此，谁能阻挡历史洪流滚滚涌动之力，会被碾压成齑粉，死无葬身之地！”
　　有人叹道。
　　看得出，他们心也有不甘，但实在没有办法了，只能放下这一切。
　　又一人开口道：“既然选择活着，不随仙界共葬灭，那么只能适应这个充满变革的大时代，好好地生活比什么都重要。
　　超凡成为历史，你我都需要放平心态，工作，安居，要从现在开始了，但愿未来能给人新奇和希望，而不是悲惨的活在旧土和新星的角落里。”
　　王煊没有出声，坐在那里，默默地喝茶。
　　这次破关，他立身在神话边荒尽头，原本还很喜悦，意气风发，想与对头一战，想调查恶龙，剪除他留在现世的力量，可是现在，他却有些意兴阑珊。
　　这不是他心中的超凡世界，现如今神话一去不复返了，所有人都已经失去斗志，在遗憾中放弃原有的路和追求。
　　很多超凡者正在努力适应与融入平凡生活中，这让王煊出神，他所追求的这一切是否真的要成为一场空？
　　他心中的超凡世界，举霞升空，寻仙求道，只是寻常事，平日间修士可入日月，可驭龙进广寒宫，可远行赴瑶池盛会，宏大的仙界广袤而绚烂，仙缘无数，珍奇异兽，神药净土，无边无尽。
　　更应有多姿多彩的仙道秘境，奇异领域，等待探索，可以有剑气冲霄的竞逐与对抗，也可以有炼药千百年的圣土，可实现少年心怀激荡的各种梦想。
　　就像那些传说，少年心存热血远行，除妖降魔，踏过无垠的洪荒大地，有激烈的争斗，在与各路奇才的对抗中成长，见证一个真正仙道文明的宏大与历史厚度。
　　王煊摇头，儿时曾经的一些念头，现在看来不可能实现了，待他长大，如今真的成为超凡者，仙道腐朽了，超凡世界崩灭，一切都失去了意义。
　　这是一个剧烈变革的年代，所谓的超凡梦，现在看来，有些不切实际，哪里还有那宏大的世界让他去体验，让他去经历。
　　现在看来，那多姿多彩的仙界文明，有些单薄了，苍白了，即将成为墙壁上染满尘埃的陈旧画卷。
　　“真不甘心！”
　　有一位超凡者趴在了桌子上，然后，寂静无声了，在掩饰泛红的眼圈，他们的时代一去不回了。
　　甚至，部分人在担忧，深空中的超级战舰回归后，他们这些人是否会被针对与清算。
　　“算了，想那么多干什么，以后就是商战了，生意往来，最差就是去摆摊，卖苦力，实在不行，为一些科研室提供血液，供他们研究，在这个时代怎么也饿不死人。”
　　有人意志消沉，但更多的人，调整很快，在谈各种规划，什么移栽仙界的果树，培育新品种等，什么开养生馆，为人延寿。
　　谈到后来，一些超凡者兴致很高，愿意彼此合作，相互帮衬，共同找人投资等。
　　魔四坐在一个角落里，很沉默，一杯又一杯地喝茶，一句话也不说。
　　他是一个纯粹的修行者，一直在抗争，不愿熄灭心中的超凡之火。
　　但是，在这个时代，神话末年，滚滚红尘大浪拍击下来，他挡不住了。
　　他感受到了深秋万物凋零的萧索，他缓缓起身，略显孤单的远去。
　　“我心中的超凡世界，还没有来得及去探索，就要消失了，灭亡了。”
　　王煊轻叹，他破关了，但是现在心绪却难以平静，感受到了一股难言的凉意。
　　他在皱眉，大时代变革确实到来了，哪怕他有信心有路可寻，可是，在很长的时间内，多半改变不了大趋势。
　　历史上，那么多神话文明，有信心的人何其多，在那些文明中，连超绝世都死绝了，也没见谁真个改变结局。
　　对于超凡者来说，万古长夜黑暗无边，偶尔闪耀与流逝的那一点亮光微不足道。
　　他是否要未雨绸缪，为自己准备一条后路？
　　如果他真的在未来沦为平凡，可心中的梦不熄，还想继续，没有资本，没有底蕴怎么能行？
　　难以维持那种恐怖的消耗。
　　可是，一旦开了这道口子，他又怕在信心上撕裂一角，会让自己心有迟疑，信念不够坚定。
　　“即便沦为普通，再无法力，没有超凡手段，我也不至于饿死，让我放弃超凡路，绝对是不甘心的，肯定还要探索。
　　多少还是防备一下吧，不是动摇信心，而是应对枯竭时代必要的准备。”
　　王煊在茶斋中，听着超凡者们的谈话，全都在谋生存，求发展，舍弃了修行路，在追求现实的一切。
　　这有什么错吗？
　　没有，很理性，本就应该如此。
　　可是，身为局外人的王煊，却有种孤独感，深深叹息，超凡世界覆灭，他竟有种难言的情绪，似乎比那些人还甚，心底有几许苦涩。
　　“未曾见证璀璨，就要失去，未曾屹立绝巅，就要和黑暗一起沉沦于深渊，在这个大时代中，要亲历它的没落。
　　宏大的仙界，绚烂的神话文明，不知是永别，还是暂时远去，即将要说再见！”
　　王煊起身，也离去了。
　　方雨竹、妍妍、张道岭、冥血，通过古飞船传回的信息，已经告诉王煊，他们远去，是为神话最后一搏，但没有多说。
　　“这个时代，还在走这条路的人不多了，除了幕天境界的人，其他超凡者几乎都放弃了。”
　　王煊心情沉重。
　　“是否会有那么一天，我这个现代人，成为最后一个求道者，连大幕后归来的所有人都放弃了，而我是仅存的还在苦苦追寻超凡路的人，一个没落者，一个独自在寒冬黑夜摸索向前的人？”
　　他自嘲。
　　如果真有那么一天，那就实在太可悲了，意味着，所有人都失败了，列仙都放弃了，看不到一点希望。
　　若是那一日到来，长此以往，他身边的人多半都有可能不理解，在那样的大背景下，只有一个踽踽而行的人，那也只是个人的选择，当大时代浪涛拍击下来，更多的是残酷和现实。
　　“趁我现在还有力量，去做一些事，接赵女神回家，接吴茵回来。”
　　王煊决定进入深空了。
　　感谢：梦回玄洲，谢谢盟主支持！


第441章 舰修远征
　　王煊离开安城，走在郊外的路上，他沉思着，总觉得像是与时代错位了，行走在超凡末年，感受到了神话落幕的几许凉意。
　　目前，他并没有受到影响，还能冲关晋级，但是他有种感觉，超凡溃灭，最后大概率也会波及到他的身上。
　　他抬头望天，无星月，只有无边的黑暗，给人以强烈的压抑感，如果有一天，连他都被剧烈冲击，掉境界，那问题会有多么严重？
　　“没有必要仿徨，不安，即便心中的超凡之梦会模糊下去，神话永逝，也没什么大不了，生活还要继续……”他回到居所，将身上的地仙泉、药草、秘宝等交给青木，让他看下，能用上的就留着，用不上的都卖掉。
　　虽然信念未曾动摇，但他也要做准备了。
　　连黄铭、周青凰等人都那么的接地气，努力融入现世，他身为一个现代人，又怎么能不食红尘烟火？
　　“回头好好研究下，有什么好的投资风口，我帮你留意。”
　　青木明白了他现在的处境与心情。
　　王煊和陈永杰打招呼，自己要用战舰了。
　　当初，他从新星回来，一共带回来三艘战舰，老钟和赵清菡的父亲赵泽峻在进入宇宙深处前，都各自送了他一艘大型战舰。
　　而在更早时期，在新星和大幕后的生灵对抗时，他还曾用地仙泉为人续命，交换来一艘中小型的战舰。
　　回归旧土后，他一股脑都借给相关部门了，因为他自己真养不起，不说其他，单是停在飞船基地，以及正常的养护等，每天都是天价费用在燃烧。
　　“你要横渡星空，去密地了？”
　　陈永杰瞬间知道了他的目的，要去接赵清菡和吴茵。
　　“嗯，履行承诺，接她们回来。”
　　王煊点头，那头老狐不守信用，他必须得亲自前往了。
　　以前没动身，是因为实力不够，根据现有的零星碎片推测，那头黑狐当时最起码有地仙层面的实力。
　　因为，它在和羽化、欧拉、河洛三星的人谈话时，对现世是否还有地仙以及养生主十分关心，现在回思，它多次旁敲侧击。
　　接下来的数日，王煊做了一些必要的准备工作，和黄铭、孔云、周青凰等人喝茶，通过大幕后列仙，了解密地的一些情况。
　　“我和你一起去！”
　　陈永杰将战舰安排好了。
　　王煊摇头，道：“不用，我这一走最少也是数日，而如果有意外，很有可能是几个月。
　　你都是要做父亲的人了，就别瞎折腾了，好好地陪关姐。”
　　陈永杰很想和他一起重临密地，两人曾在那里联手浴血搏杀过，但确实也放心不下关琳以及即将要出生的孩儿。
　　“我和你一起去吧，再怎么说，我也是咱们舰修一脉的副门主。”
　　青木开口，他对飞船的理解堪称是专家级的。
　　他有实打实的战绩，曾经安排新术领域第一人奥列沙失事，也曾在外太空异域空间外替王煊炮轰各路超凡者，下手狠而准。
　　最终，王煊没有拒绝青木，并选了那艘中小型战舰，因为去的人太少，没有必要“铺张浪费”。
　　“妈，爸，我要出趟远门，过段时间才能回来，你们要不要去新星？
　　我顺路带你们过去。”
　　他和父母通话。
　　那边短暂安静，然后就是各种叮嘱，说世道不太平，这样乱跑说不定有危险，让他注意安全。
　　他的父母没有拦阻，只是在那里叹息，儿大不由爷。
　　王煊点头，表示自己会注意，不会主动招惹是非，他能感觉到，连心大的父母都有些担忧，可见大时代变革节点上，影响了所有人。
　　“舰修出征，但凡妖魔鬼怪，魑魅魍魉，顶风做死者，全部打杀，寸草不生！”
　　青木严肃地开口。
　　这让王煊最近略显严肃的面孔顿时有了笑容，老青的心态越来越年轻了，感染了他。
　　别说，青木成为顶级大宗师后，面孔确实便嫩了一些，从四十岁左右变化到三十三四岁的样子，这还只是外表，内里更青春，生命蓬勃。
　　咻！
　　一艘中小型战舰划过天际，进入外太空，极速朝着比邻星b而去，那是旧土对外的虫洞所在地。
　　恶龙的确游离在旧土外的黑暗虚空中，可他不可能时刻关注王煊，且深空那么浩瀚，他即便极强，也不可能无所不知，更堵不住外太空的路。
　　其实，王煊早做好了战斗准备，全副武装，知道恶龙在太空外，若是遇上，没什么可说的，先打一场再说。
　　战舰远去，顺利通过虫洞，从深空第八星这里的星门出来，此地临近了新星，但依旧不不过是中转站。
　　他们没有去新星，而是前往新星外太空被称作深空十九星地地方，这里的虫洞连着密地所在的宇宙星空。
　　新星外的这些虫洞，都有特定的编号，如第八星，第十九星等，可见这里连着的宇宙星系真不算少！
　　一切都很顺利，舰修一脉借道十九星，离开新星所在的宇宙，在一片浩瀚无垠的深邃星空中出现。
　　“我又来了！”
　　王煊在坐在主控室中，盯着大屏幕，感受着大宇宙的广袤，星辰的渺小，深刻体会到了自身的微不足道，人这一生和大宇宙相比，连一粒尘埃都不如。
　　青木道：“即便是列仙，如果不走虫洞，单只是飞行赶路，哪怕到死也无法从旧土飞到这里。”
　　他第一次来这么远的地方，感觉像是脱离了原有的宇宙，而是来到了类似平行宇宙的地界。
　　在这片宇宙中，什么银河系，都不可观测了，那些熟悉的星系，早已消失。
　　事实上，在新星时，就早已不可观测旧土，早就超出了熟悉的星图范畴。
　　“矫正航线，目标，前方那颗褐星！”
　　王煊说道，那是密地外的一颗行星基地，可以提供补给等。
　　“这是……”很快，他的面色变了，褐星一片狼藉，地表基地的防护罩早已破碎，有巨大的兽爪印。
　　地表有几艘破碎的小型飞船，曾经密密麻麻的战舰都离去了，从这里撤走。
　　显然，这片基地被攻击过，人去楼空，虽然破防，但想来伤亡不是很大，因为没留下大型飞船等。
　　青木道：“也有可能是，神话降临现实世界后，财阀远遁星空深处，将这里的舰队等也都召唤走了。”
　　王煊点头，道：“我们飞船上能量充足，短时间无需降落在这里补给，那就直接去密地，不远了，已经可见。”
　　这艘中小型战舰在星空中划过，直接临近名为密地的那颗超凡星球。
　　这章略短，先发上来，后面的慢慢写去补字数，越来越觉得我能轮回到大清早去更新了，也算是变向调节到白天。


第442章 神话惨败
　　“离开旧土，进入宇宙深处，有意思啊，在这个时候，还敢脱离那对夫妻的庇护，到处乱跑，想钓鱼吗？”
　　旧土，外太空中，恶龙游弋，他想的很多，第一时间认为这是个局，那一男一女抛出香饵在钓他。
　　“既然是香饵，很可口，为什么不吃呢？
　　去查，他去了哪里，找人给他‘安排’上！”
　　恶龙嘶哑的声音响起。
　　他很冷静，不介意吞了饵，折断钓钩，显然他不是孤家寡人，有十分强大的阵营听从其调令。
　　甚至，现实世界中，有些事也瞒不住他，时间并不是很久远，他就得到了想要的信息。
　　“比邻星b、新星所在宇宙、密地，呵呵，原来是跑到那颗荒芜了很长一段岁月的兽场去了。”
　　……
　　密地，这颗星球再次浮现在大屏幕上，对王煊而言，熟悉又陌生。
　　他在这里正式崛起，虽有各种流血战斗，面对无尽的怪物，以及其他星球的对手，异常危险，但他也是在此地踏进超凡领域。
　　终于，他们的战舰临近了，现在这颗超凡星球和以前不同了，不再被色彩斑斓的超物质所覆盖，没有再强烈的干扰战舰。
　　王煊道：“稳妥起见，还是不要降落了，老青你就等在外太空，我坐逃生舱下去找人。”
　　青木搓手，道：“第一次来密地，也可能是最后一次了，如果不登陆，实在太遗憾，我还是陪你下去吧。”
　　“我是怕你有危险，下方那头老狐当初多半是地仙，强横的离谱，现在被震落的话，估计也很不好惹。”
　　王煊确实要防着点，最起码，对方当初信誓旦旦说会送两女很快回来，结果始终不见影子，食言了，是敌是友很难说。
　　“没事，我先放下去一批‘探测蜂群’，检测这颗星球的虚实，如果没有超物质干扰源，那么身为舰修一脉的副门主，我的用处很大，可以帮你御舰战斗。”
　　青木办事还是很老练和稳妥的，第一时间放出许多小型飞行器，类似蜂鸟，梭镖等，各种类都有，属于“探测蜂群”。
　　“经检测，超凡辐射很弱，意味着超物质极其稀薄，没什么大的影响了。”
　　青木收回“蜂群”，确信没问题。
　　王煊出神，超凡星球也枯竭了，规则断裂，超物质消散，曾经的神话之地居然在短时间内走到这一步。
　　“上一次，的确是回光返照，正如白孔雀所言，属于烛火熄灭前最后一次闪耀。”
　　他俯视这颗星球，很难想象，昔日，超凡之力惊天动地，至强者徒手就可摧毁星球，可是，一旦落幕，神话竟又是如此脆弱，一切伟力都不见了，寂灭了。
　　“清菡，吴茵，好久不见，我接你们来了！”
　　他心绪起伏，终于要再次见到熟悉的人。
　　青木很谨慎，并未直接降落，扫描外太空，检测地表，查找异常，避免失误以及有意外等。
　　“有一艘……
　　飞船！”
　　不久后，他吃惊了，立刻严肃了起来。
　　“怎么回事？”
　　王煊也露出讶色，居然还真出现了异常。
　　青木快速调取画面，浮现清晰图景，那不是一般的飞船，样式有些熟悉，和古飞船相近。
　　不过，它并不陈旧，冰冷的船体流动着金属光泽，其设计有些像机械鸟所在的那艘古飞船。
　　“它距离不是很遥远，像是一颗卫星在环绕密地飞行。”
　　青木开启能量盾，怕被突然袭击。
　　“除了它外，还有金属碎片，以及骸骨，那是……
　　飞龙的尸体吗？”
　　他震惊了。
　　在那艘飞船环绕密地飞行的轨道相邻处，还漂浮着一些东西，有银色的大鸟尸体，有飞龙的残骸，有破碎的飞舟，还有断掉的巨大飞剑……
　　杂七杂八的东西较多。
　　“曾有一群超凡生物，和那个飞船发生冲突，惨败。”
　　那些漂浮的尸体和武器等，一看就属于神话文明，所谓的大型飞舟，铭刻着符文，属于神魔的手段。
　　他们着实有点惨，被科技文明消灭了，血染太空。
　　这是什么时间段发生的事，古代，还是近代，亦或是不久前，无法判断。
　　“它……
　　来了！”
　　青木神色变了，颇为紧张，那艘飞船在向他们靠近，他有点忍不住了，想先一步开火。
　　“别，它的火力与防御等级远超我们这艘中小型飞船，不见得能打得动它。”
　　王煊让他稳住。
　　但是，他最好了最坏的打算，炉盖在手，超凡飞舟祭出，万一对方带着浓烈的恶意而来，无情下手，他准备动用至宝。
　　果然，那艘样式复古，但是舰体并不陈旧的飞船有恃无恐，就这么直接临近了，不怕青木开火。
　　青木尝试传讯，和对方通话，可那艘飞船根本没什么反应。
　　“该不会是传说中的幽灵飞船吧？”
　　青木心头一沉，想到了关于深空中的一些传说。
　　在宇宙中，某些未知而死气沉沉的飞船，有时候表现的很可怕，哪怕是飞船残骸也极其危险。
　　它到了眼前，比这艘中小型战舰大上四五倍的样子，依旧寂静无声，甚至可见飞船上染着血。
　　王煊蹙眉，难道是旧地外太空古飞船事件的重演？
　　他现在还真不怵。
　　无限接近后，王煊他们的战舰中，突兀地出现几道身影，而青木对此却是无知无觉，还在那里盯着大屏幕呢。
　　这是直接入侵，无视舱壁，居然直接降临在主控室中。
　　王煊盯着他们，几人都是类现代服饰，反正和古代的着装不符，有男有女，看起来都还算年轻，没有超过三十岁的，最起码外表如此。
　　“你能第一时间感应到我们，着实不简单，你想改变人生吗？”
　　一个银发青年直接开口，当然，这是以特殊的的精神在传音，而非什么共通的语言。
　　“你想改命吗，你将因此而见证一个多姿多彩的大世界。”
　　他继续开口，上来就突兀地说出这种话。
　　“怎么改命？”
　　王煊平静地面对，直视几名年轻男女，而在此过程中，青木依旧无觉，他像是脱离在这个场景之外。
　　银发青年点头，道：“很好，你没有什么废话，没问我们什么来历。
　　自然是我们帮你改命，可实现你心中的愿景，实现你的理想。”
　　短，还有另外一小章。


第443章 梦想实现者
　　王煊没有不安，没有惧意，始终很沉稳，大风大浪都走过来了，还会害怕他们几人不成。
　　他直接开口：“我想为超凡续命，让神话延续，你们能改这种命吗，可以实现我的愿景吗？”
　　“你的要求太高了，我们是想改你自己的命，而不是要改变这片宇宙的正常轨迹，神话偶现还行，超凡不会有常态。”
　　银发男子的这种回应，让王煊颇感意外，对方似乎还真有些料，知道一些什么。
　　“详细说一说。”
　　“没必要，做不到的事，谈论也无意义，你想为自己改命吗？
　　比如你的人生高度，你的生命厚度，你的历史地位，我们都可以帮你改写。”
　　一位漂亮的女子开口。
　　她拥有一头紫发，如绸缎子般光滑，白皙的面孔带着笑，一副很自信的样子。
　　她的口气不算小，改命，可以让人生达到全新的高峰，让历史地位都因此而不同，这种承诺就有点傲气了。
　　“你们想怎么做？”
　　王煊冷静地问道，一点也不上头，他怎么会需要别人为他改命来实现这些。
　　再说，这些人究竟什么来头，他心中早有谱了，虽然表现形态略有不同，但是本质一样！
　　“自然是取代你的精神，替你完成心愿。”
　　紫发姑娘笑道，很柔和，但是却也有种迫人的气息。
　　直到这时，青木才像有所觉，向左右望了望，可还是什么都发现不了。
　　“瘆灵，吃了我的元神，入主我的身体，取我而代之，以此来完成我的愿景。
　　有些可笑啊，先杀了我，再去完成我的遗愿，这就是你所说的改命？”
　　“能够感知到我们的人极少，你是罕见的一个，但却对我们误会了。”
　　紫发女子摇头。
　　银发男子微笑，道：“我们吃掉，不，我们收走你的元神，存储起来，我们的精神入主你的身体，帮你完成梦想，实现你的愿望，当然太离谱的也不行。
　　走完你的人生高度与厚度，待到后期，我们累了，倦了，自然会将身体还给你，放你回来。
　　你看，有我们帮助，你的人生注定将会绚烂多彩，或许一不小心，会成为名人，在历史上都会留下浓重的一笔色彩。”
　　王煊道：“果然是你们，不同的瘆灵，表现与诉求也不太一样。
　　我曾听闻，在古代时，有瘆灵吃地仙的元神，取而代之，进入仙界，不知道后来怎样了。”
　　这一刻，他想到了很多事情，瘆灵的表现不一样，留下许多迷。
　　银发青年道：“那是我们中的异类，全面堕落者，甚至，它可能根本不是我们，是其他恐怖生物给你们造成了错觉。
　　不过，他真会玩啊，从人间开始，入主地仙血肉中，接续他的人生，进入仙界，和更为强大的神话生物共舞，想一想就有趣啊。
　　听闻后，我都想全面堕落了，彻底取而代之，沉迷进去。”
　　王煊略显冷漠，对他们这种行为十分反感，道：“你们实力确实不弱，但是，这样操弄别人的经历，改写别人的人生轨迹，不觉得过分吗？
　　你们视作儿戏，的确算是在涂改别人的命运，由你们来定。
　　你们这算什么，游戏红尘吗？
　　还是将它当成一种修行，在获取某种体验。”
　　紫发姑娘虽然美丽，但是那种不在意的笑容，却很不招王煊待见。
　　她开口道：“你怎样理解都行，谁的人生不是一种游戏，一种体验，何必当真，我们能给予你很多，真正的人生高峰。”
　　其他几人，或者说是瘆灵，也纷纷开口。
　　“你可能不知道，你所尊崇的历史名人，甚至，赫赫有名的神话强者，都有可能是我们的前辈入主了他的肉身，帮他实现了梦想，最后又将其身份还给了他。”
　　“嗯，我估计，有些神话功法都是我们的前辈创下的。
　　当然，只是少量负有盛名的功法，可能是我们的先人所留，估计是入戏太深了，不愿回归，呕心沥血，在离去前留下名篇，成就了宿主。”
　　还可以这样？
　　历史上，有些大人物，有些赫赫有名的神话强者，都可能与瘆灵有关？
　　此时，连王煊都吃惊了，这些瘆灵真能作妖，竟干出过这种大事件？
　　！甚至，他都有点怀疑了，现在的至强者中，是否有瘆灵取而代之，一直没有将那个身份还给宿主，有这样的全面堕落者吗？
　　想到这里他就直接问，是否有这种全面堕落的瘆灵？
　　紫发女子道：“不知道，或许有那么一两个，比如，你说的那个吃了地仙元神，然后代替他羽化登仙，进入大幕的人，没准一直陷在当中，没有远去。”
　　“我不用你们改命！”
　　王煊表明了态度，他对于这些不速之客有探索的欲望，但是，现在他是为接人而来，不想过多纠缠与分心。
　　“你真不考虑吗？
　　我们很强，足以满足你人生九成的愿望。”
　　银发男子开口。
　　“能有多强？”
　　王煊从容地问道，真的不怎么在意。
　　同一片宇宙下，瘆灵如果能逆天，依旧实力强绝，或许为他提供了一条崭新的思路。
　　“就是这么强！”
　　银发青年开口，身体散发银色涟漪，向着王煊这里扩张，要将他覆盖。
　　这一刻，飞船不稳了，屏幕乱跳，各种精密器件受到冲击，有了很强大的干扰。
　　青木吓了一大跳，感觉见鬼了！
　　“不要毁了我的飞船！”
　　王煊沉声道，精神传音间，身体发光，挡住银色涟漪，并阻止超级能量蔓延，无法在侵蚀飞船。
　　他随时准备全力镇杀，如果对方真要毁飞船的话。
　　“抱歉，没想到你们的飞船这么弱，落后时代很多年，去我们的飞船吧。”
　　银发男子邀请。
　　几人刷的一闪，身影消失了。
　　“青木，打开舱门，我去对面做客。”
　　王煊开口。
　　青木愕然，当想到刚才见鬼般的动静，他立刻意识到，王煊和对面的人接触了。
　　他神色凝重，但却没有多说，按照王煊所说，开启了一个安全舱门。
　　咻的一声，残影划过太空，王煊离去，直接进入对方已经开启门户的神秘飞船中。
　　待他进来后，那名漂亮的紫发女子第一个动手，周身缭绕紫霞，抬手就向王煊擒拿过来，像是神话功法，又似乎只是徒具其型，但其精神力超强，赋予了她无比强大的手段。
　　然后，王煊一把就攥住了她雪白的手腕，格挡住她的攻势，第一时间和她的紫霞碰撞。
　　在很恐怖的超凡光芒中，两者间剧烈闪耀，像是不同属性的能量物质撞击，沸腾，伞状能量光云腾起。
　　最终，紫发女子倒退，露出难以置信的神色，道：“能锁定我的身影，并压制了我。”
　　其他人也吃惊，对于他们来说，很少有生物能见到他们，就更不用说锁定以及伤到了。
　　王煊没说话，这有什么？
　　老张曾手持铜镜，在三瘆堆附近，哐哐的夯一个老宇航员，那可是一个瘆王。
　　紫发女子低语：“是了，这片大宇宙回归正常，矫正轨迹，神话在消亡，连带着我们也都虚弱了，再这样下去的话，我们都会死在这里，再也回不了家了，跟着共腐朽。”
　　“你们什么身份？”
　　王煊问道。
　　“我们几个都是科研者。”
　　银发男子答道。
　　见鬼的科研者！
　　王煊瞥了他们几眼，这是从哪里跑出来的科研人员？
　　“我想知道，你们的世界，还有你们的动机。”
　　王煊严肃地问道，按照传闻，似乎很难和瘆灵沟通，对话，但今日这几人有些反常，他想探究一番。
　　感谢：在下林妹妹吖，谢谢盟主支持！


第444章 捕鲸者说
　　“我们，也就是你眼中的瘆灵，除非帮人实现梦想时，不然大多数情况下不会显形，只是观察者，旅行者，无声地来，安静地去。”
　　银发男子开口，显然还有更多的话要说，他接着道：“不寻源头，莫问动机，这是我们和宿主谈实现梦想前的两个前提。”
　　“这是我们的原则，不然违约者会付出代价，会成为全面堕落者，永远回不去了。”
　　紫发姑娘说道，面色终于不再那么轻松，有些严肃。
　　眼前这个人类，从单体力量而言，真不怵他们，属于最为稀缺的宿主，可遇而不可求，他们愿意善意地沟通。
　　王煊确实想了解他们，旁敲侧击，探查他们的根脚，道：“瘆灵，我见了多种，有蛰伏在秘境中的红眼生物，也有安稳居在逝地中做实验的科研者，还有和其他种族通婚、彻底融入在一片星空、繁衍出新种族的族群。”
　　他提及的分别是逝地中摆渡人周围那些很难观测到的神秘生物，以及时空酒吧中见到的身穿白大褂的张启帆，还有古飞船中贵宾席上的观众。
　　银发男子开口道：“你说的红眼生物，那种瘆灵应该是真正的恐怖怪物，和我们不一样，至于你说的其他瘆灵，应该是半堕落者，回不去了，但也没有全面堕落。”
　　王煊进一步挖掘，道：“你们不属于这片宇宙？
　　即便是超凡者如果没有精神天眼，都很难看到你们，为了来这里观察我们，进行各种试验，亦或是进行一种特殊的人生修行体验？”
　　一个穿着宇航服的黑发男子开口：“随你怎么理解都可以，但我们不能说，不然会违约，赔偿不起，搭进去的是生命，或者永远回不去。”
　　“最近这一年，我见到了一批又一批你们这样的瘆灵，他们有的豢养神话生物，在夜深人静如遛狗般出没，也有人进入酒吧体验新奇感，还有人在超凡文明火堆余烬附近出没，嗯，一茬又一茬，应该都是你们的同类，穿着相仿，都有宇航员。”
　　王煊坦诚地告知，这都是他接近过的瘆灵，现在说出来为的是观测这几个生物的反应，从而得到更多的消息。
　　出乎他的意料，当听到这里后，几个瘆灵脸色发白，有些惊恐，看那表情还真不是装的，他们在强烈不安。
　　一个留着齐耳短发的女子急促地问道：“你是说，看到了很多像我们这样的瘆灵，一批又一批，成规模出现了？
　　！”
　　“有什么问题吗？”
　　王煊看着她。
　　银发男子失去从容，快速道：“当然有问题，如果像我们这样的人，也就是你口中的瘆灵，大规模的出现，那一定是场大灾难，对我们来说是不可承受之重，对你们而言也很可怕。”
　　王煊笑了笑，道：“人也不算很多，前后加起来也就几十个吧，而且分布在不同星空中。”
　　紫发女子神色凝重的手抚胸口，道：“还好，只要不是一颗星球上突然出现数以万计，甚至是数十万的瘆灵，那就没问题，不然的话，那就算是天灾，意味着彻底失控。”
　　这种问题让王煊深思。
　　短暂沉静后，银发男子开口：“不考虑一下梦想吗？”
　　“戒了。
　　不用再说，我不会成为你们的宿主，你们似乎也帮不上我。”
　　王煊没什么笑意，很正常的语气，却让几位瘆灵面色微微一僵。
　　说到底，在这个的时代，即便是至强者也要落幕了，而眼前这年轻人有些不同，有点奇异的特质，他们对这种气息分外敏感，该不会是一头未成长起来的“巨物”吧？
　　但是，那若隐若无的特质，被死死的封住了，没有外泄。
　　身穿宇航服的黑发男子开口：“从某种意义上来说，我们确实在进行一种体验，并在提升自己，和你们的这些神话生物的锻炼方式殊途同归。
　　但是，我们最为强大的还是科技，事实上，神话也被我们归类在科技范畴内。
　　这艘飞船，看着不大，但却有顶级配置，可以捕获巨物。”
　　“巨物是什么？”
　　王煊问道。
　　“巨大的生物，泛指强横的稀有物种，宇宙深海巨鲸，神话生物中的顶尖强者等。”
　　银发男子道。
　　“也就是你们所说的稀有宿主吧？”
　　王煊问道。
　　然后，他看向这艘飞船，这是以此来威胁吗，他的眼神冷冽下来，要翻脸吗？
　　紫发女子笑了笑，道：“一般情况下，我们不会和人发生冲突，对方拒绝让我们帮他实现梦想，我们便会离去。”
　　王煊问道：“飞船外银色的大鸟尸体、断裂的大剑、飞龙残骸、破碎的超凡飞舟，不是你们击碎的吗？”
　　“我要澄清，是他们先攻击我等，我们属于防守方。
　　我们的前两条准则你知道了，第三条准则，允许我们反杀，进行自保。”
　　“既然这样，我拒绝了，那么今天告辞了。”
　　王煊尝试后，知道对方不会泄露更多的秘密了，今天为接人而来，他不打算深入交流了。
　　“你不怕我们翻脸吗？”
　　银发男子笑了笑。
　　身穿宇航服的黑发男子道：“虽然我们有行为准则，规范了我等，不可以随意出手，但是你很特别，在我们可以捕获巨物的飞船上，你真的一点也不担心吗？”
　　王煊从未和瘆灵这种生物决一死战过，也就刚才掂量了下，他平和地回应：“你们不是在威胁我吧？
　　希望我们彼此能够安好。”
　　“危险！”
　　这时，突兀的声音响起，那是一颗活性金属狼头，眼神有紫色涟漪扩张，触及到王煊后，发出急促的警报声：“经过检测，这个生物体携带有违禁物品，可毁灭飞船！”
　　现场的几个瘆灵头皮发炸，险些惊叫出声，在这片星空中，完整的违禁物品总共也就只有那么几件而已，这个疑似成长中的“巨物”身上有这种东西？
　　这也太过分了！
　　“看来，我心头那有限的冲动，侥幸想违约的念头，被这种警告冲溃了，只能安分守己了。”
　　银发男子摊手，一副很遗憾的样子。
　　事实上，王煊没有听懂那个活性金属生命体的警告声，语言不通，但是，通过这些人的精神波动，他有所觉察了。
　　“那个狗头在警告什么？”
　　“狼，我是伟大的狼神，请你擦亮你双眼，尊重我的狼格！”
　　那头活性金属生命体纠正，这次是发出精神波动。
　　王煊觉得，它和那只机械鸟一个德行，属于飞船的智能管家，和它没什么可交流的，懒得搭理它，主要也是恨屋及乌，早先那头机械鸟给他留下的印象太负面了。
　　“既然我们彼此间没有什么利益冲突，那么就彼此祝福一声吧，就此别过。”
　　他不想耽搁下去了。
　　“等一等，你的目标是下方那颗神话行星？
　　或许我们有合作的机会。”
　　紫发女瘆灵问道。
　　“哦，怎么合作，你们所为何来？”
　　王煊问道。
　　银发青年道：“我们为捕鲸而来，并且，这里或许有一件十分稀珍和无尽可怕的违禁物品。”
　　王煊心头当即就是一跳，他所说的违禁物品，该不会是指至宝吧？
　　当初，他就是从密地得到的养生炉。
　　另外，他所说的捕鲸又是什么情况，难道这颗星球还藏着一个超级巨物，是那头老狐吗？
　　不用他多问，对面就有人开口了，道：“我们可以合作，你不想多一件违禁物品吗？
　　事实上，对于那种东西，连我们都无比心动，甚至不可自拔。
　　但是，它只属于这片宇宙，我们掌控不了。
　　如果我们帮你得到它，是否算是帮你完成梦想？”
　　王煊很干脆，道：“我不会当你们的宿主，如果平等而正常的合作，倒是可以考虑。”
　　他心中琢磨，那件违禁物品大概就是养生炉。
　　几个瘆灵彼此传音，相互商量，看得出他们对所谓的违禁物品极为忌惮，很想他加入进来。
　　“可以，我们联手去捕鲸，将来我们离开这片宇宙时，会将违禁物品送给你。”
　　这是几个瘆灵商量的结果。
　　王煊作态，似是犹豫，最后勉强答应。
　　其实他心中对于至宝的归属无所谓，早就在他身上了，他只是对那头巨鲸感兴趣。
　　他补充道：“我想说下，伤天害理的事我不做，那头巨鲸什么来历？
　　你们若是无故抓他的话，我可能不会参与。”
　　紫发女子告知情况，道：“那头巨物曾经完美而强大，但在两千多年前，他被人重创了，几乎算是杀死。
　　和我们来自同一个地方的前辈——也就你口中的瘆灵，在巨鲸生命将熄时，帮他实现理想，活了下来，最后更是逃出仙界。
　　可惜，那位瘆灵前辈自己被重创，后来慢慢死去了。”
　　“他是用什么办法逃出来的？”
　　王煊问道。
　　银发男子告知：“精神碎片与巨物的血之精粹，都附着在那件至强的违禁物品上，穿透大幕，落在这颗星球上。”
　　并且，他补充道：“我们无意间在这片宇宙深处的一艘废弃的幽灵船上，看到了那位同乡的笔记，才知道他和人达成这项交易，但是他自身却先死了。
　　我们来接替他，和蛰伏的巨鲸续约，让巨鲸继续为宿主，因为按照约定，时间还未到呢。”
　　这一刻，王煊心神剧跳不止，但被他很好的掩藏了，他想到了很多问题。
　　为什么养生炉会在这里，尤其是那个藏炉地，绝对不是一般人能布置的，那里连列仙都能绞杀。
　　现在，一切都解释的通了，是一头本应死去的巨鲸的手笔。
　　此外，他很快串连起很多东西，当时方雨竹为什么来密地？
　　这个念头一出，他心中更是为之剧烈震动。


第445章 鲸落
　　原本无解的问题，现在渐渐有了答案，层层迷雾，现在可以拨开了，一些事能够串在一起了。
　　密地外围，那个黑白土台中，有内景异宝空间，可以绞杀地仙，灭养生主，屠戮羽化登仙级的金翅大鹏和千手真神等。
　　但那里唯独放任凡人时期精神力极其异常的个体进去，现在回头看有各种痕迹可循可推断！
　　人间，谁能在两千多年前随意的布置，就可绞杀羽化登仙的头面生物，让那至宝始终安然无恙？
　　“巨鲸，绝世生灵中的佼佼者！”
　　最为重要的是，哪怕其他凡人进去，也必然撼动不了养生炉，带不走它，当日王煊的内景地自动开启，才收走它！
　　这让他心脏不止是要狂跳了，还仿佛要从嗓子眼里窜出来，当然，所有激烈的心绪波动都被他镇压了，无风无浪，他表现的很平静。
　　当初他以为是偶然，有些幸运，现在看这就是为他这种人准备的，是巨鲸为在凡人时期开启内景地的后来者安排的。
　　他们是同类人。
　　“为救雨竹姐而死去的那个人，最终被瘆灵救了，保住部分残碎的精神和血精，并在后来的某段岁月中，寻得机会，附着在养生炉上，逃回人间。”
　　这是他将各种问题串连起来后的推测。
　　王煊直接询问几个瘆灵，所谓的巨鲸什么来头？
　　加以验证。
　　“成长潜力惊人，上限高的可怕，未来注定会成为巨物，以你们这些神话生物的一些参数来论，就是在凡人时期开启了特殊的内景地，捕捉真实物质较容易，还有其他一些特质，无需多言。”
　　果然，瘆灵的话吹散了很多迷雾。
　　方雨竹来这里探索，是因为有所觉察吗？
　　还有那头白孔雀，是否也是带着任务从仙界返回，来到密地。
　　“曾有人错误的认为，一鲸落万物生，这也算是他离谱的特质，所以，我们愿意称这类人为巨鲸。”
　　那个有一头齐耳短发的女瘆灵开口。
　　“我想知道，除了你们的同乡外，还有其他仙界的生灵知道并相助过他回归人间吗？”
　　王煊问道。
　　这对他来说很重要，如果方雨竹也参与在这次事件中，那么他得重新评估彼此间的关系，他不希望过于复杂，更不愿有血腥与阴谋。
　　银发青年道：“按照我们那位同乡留下的笔记来看，应该没有第三人知晓与参与，只提到他和宿主合作完成这次大逃亡。”
　　王煊点头，这个人果然相当的厉害，必死的下场，都能活过来，还能和至宝纠缠在一起，也没谁了！
　　关于至宝，当年很多人都争夺过，王煊看到过那些古代的激烈画面，比如红衣女妖仙杀同层次的绝世对手，方雨竹连闯多重大幕，对抗四方敌，追逐养生炉，妖祖发狂，带领数十万妖族兵将围追堵截，但都无果。
　　偏偏这个人，在瘆灵的帮助下附着在了至宝上，穿透大幕而回。
　　“拥有特殊内景地的人，都这么难以杀死吗？
　　被绝世高手都认为死透了的人，居然还活着。”
　　王煊一阵出神。
　　这不是个例，前有恶龙，后有巨鲸，要知道历史上拥有特殊内景地的人，大多数人认可的统计，只有三个。
　　至于四人的说法，从未被主流认可。
　　三人惨死意外，皆被杀死，结果先后有两人还魂，这就有些恐怖了！
　　“简直是……
　　不死之身！”
　　这种生物，昔日肯定被至强者杀的尸骨无存，死的不再死了，但依旧能再现，让王煊动容，同时又遐思无限。
　　因为，他也是有这种特质的人，不知道以后遇到极端恶劣与惨烈的大环境，会否能因此保命。
　　恶龙，巨鲸，并非同一个人，上次联系上宇宙深处的古飞船，王煊特意“提醒”张道岭，有特殊内景地的第二人复活了，并询问了一些事。
　　所谓的第二人这个说法，是那对影子男女提及的。
　　张道岭在数日后，曾给予反馈，很是震惊，明确告诉他，第二人比之冥血教祖这个糟老头子还要大上三百岁。
　　王煊没问方雨竹，怕触动那段血淋淋的历史，毕竟那个人是为救她而死。
　　很快，王煊冷静下来，仔细回想取至宝的过程，顿时有种不安的情绪蔓延，那个过程正常吗？
　　“内景地自动开启，养生炉自主飞了进来，然后，门户又快速闭合！”
　　他寒毛倒竖。
　　如果是以前，内景自开他还没觉得什么，可是经历过恶龙事件后，他对这样的过程有点过敏，格外在意。
　　“可是，当时我的确没有感应到其他生物，只是单纯的炉体进入。”
　　他又有些迟疑，很相信自己的直觉。
　　他默默思忖，内视自身，检查养生炉，也只是在寻找心理安慰而已，但他觉得应该没有附着什么，不然真是让人不寒而栗，充满心理阴影。
　　“这么多年过去了，你们确信他还在吗？”
　　王煊问道，毕竟，连至宝都换位置了，更何况是人。
　　身穿宇航服的黑发男子道：“按照契约，他应该沉眠在那里，当年他即便被救活，也伤了根本，需要漫长岁月修养和恢复，约定未完成，他的精神体无法离开。”
　　“行，我们去看一看！”
　　现在王煊迫切想去见巨鲸，此人到底什么状况，是在有意送他至宝吗？
　　紫发女子微笑道：“希望合作愉快，等我们续约后，如果遇到阻力，到时候不需要你动手，只希望你能牵制那件违禁物品。”
　　不久后，王煊和青木联系，告诉他可以在后面跟着，而他自己则在这艘飞船中，和瘆灵一起降临密地。
　　几名瘆灵并没有立刻出手，而是继续之前的任务，先对这颗行星扫描，过了一段时间后，才开始关注黑白土台那里，重点检测。
　　“一团雾很朦胧，不像活物。”
　　飞船在谨慎的接近，开启了护盾，几个瘆灵对巨鲸较为谨慎。
　　“我能问下瘆灵的实力如何吗？
　　所有个体相近，还是说彼此区别很大？”
　　途中，王煊各种打探。
　　引发青年告知：“自然不一样，比如说我们，真是科研者，较为喜欢探险，精通战技，但算不上顶级的强者。”
　　王煊点了点头，难怪面对几位瘆灵，他并没有过大的压力。
　　几人无言，看他那种表情，就能估摸着出，他是在觉得几人略弱，这种体验对瘆灵来说不是多美妙。
　　飞船临近黑白土台那里，这块区域植被稀疏，至今依旧有丝丝神秘因子溢出，并未彻底干枯。
　　因为，这里有内景异宝空间。
　　“让狗头仔细扫描下，巨鲸绝对是神话生物中的至强者！”
　　王煊开口，他比瘆灵更在意此地。
　　“我是狼！”
　　那颗金属兽头纠正，看王煊极度不顺眼，或许这就是气场不合，相看两相厌。
　　紫色涟漪扩张，深入内景异宝中，结果遭遇反杀，轰的一声，恐怖的大爆炸，黑白土台中有纹络浮现，击溃紫色波纹，并延展向飞船。
　　咚的一声，护盾轻颤，但总算挡住了。
　　这就有些离谱了，超凡规则都没了，超物质也极其稀薄，还能有这样的反噬之力？
　　“奇怪，里面没有活物，巨鲸不在了？”
　　银发青年皱眉，一番检测，虽然遭遇反击，但是探明了一些情况。
　　“继续扫描，查个仔细。”
　　紫发女子建议。
　　每一次扫描都遭遇恐怖的反击，但是，也正是因为这样能量激荡，给他们提供了机会，进行解析，探查内里的情况。
　　“他死去了？
　　！”
　　数十次全方位的探查，最后的解析结果是，巨鲸殒落了，不在世间了。
　　王煊诧异，不怎么相信，连上古妖皇都没有将那个人彻底杀死，他逃回了人间，且有养生炉在手，怎么可能会死？
　　拥有齐耳短发的女子说道：“经过检验分析确实如此，那个内景异宝空间，是以他恢复出来的残破内景地炼制的，这个地方就是他的鲸骸化为灰烬之所，的确死去了。”
　　王煊一怔，这里的内景异宝竟有这么大的来头？
　　“有些可悲，到头来还是难逃一死。”
　　他略微出神，又想到那头老狐，会不会真是它，挣脱了此地？
　　银发青年开口：“应该是因为始终没有人来续约，而我们那位同乡早逝，双方的契约没完成，他被反噬而死。”
　　这种死法……
　　有些憋屈，但是，王煊依旧觉得不靠谱，有些不相信。
　　一个大难不死，逃出大幕的人，怎么可能会无声无息地消亡在此地，让他心存怀疑。
　　“有没有一种可能，他的实力极为强大，挣脱契约的束缚，早已离开。”
　　王煊提出疑问。
　　紫发女瘆灵摇头，道：“只有那么一丝丝的可能，但完全可以忽略不计，从本质上来说，契约一成，时间未到，谁都不可挣脱。”
　　“或许，真的被他做到了，因为可怕的违禁物品也不在了！”
　　王煊眼中的那个“狗头”开口。
　　但王煊知道，违禁物品在他身上，不可能被那个人拿走了。
　　如果巨鲸还活着，为什么会舍弃至宝？
　　这有点说不通，他的气魄未免太大了！
　　现在，他串连起一些事情，但还有部分迷雾未吹散。
　　王煊开口：“你们扫描这颗行星，是否发现一头年老的黑狐，它的实力怎样，在什么层次？”
　　感谢：帅气滴浮生、层楼终究误了少年，谢谢两位的支持！


请假一天
　　请假一天最近一直在阴间时间更新，被家里人教育了，被父母的唾沫星子捶打了。
　　尤其是，半夜更新时还有书友在第一时间追读和留言，我也是不淡定了，总有种犯错的感觉。
　　这次再试试，虽然可能依旧会失败，会被现实毒打，但还我这个屡败屡战的深夜轮回重症患者还是想再试试。
　　谢谢所有书友！


第446章 人间的归马役煊
　　通过各种蛛丝马迹，王煊有理由怀疑黑狐，它有不小的问题。
　　况且，上次他向方雨竹询问密地时，连她都说过，这头老狐敌视列仙。
　　“这是在让我们帮你实现梦想吗？”
　　银发男子笑着问道。
　　“小事一桩，你们也好意思？
　　再说，那头老狐或许就是巨鲸。”
　　王煊很从容，并且反客为主，道：“这样的话，是我在帮你们实现人生梦想，怎么谢我？”
　　身穿宇航服的黑发男子颇感意外，道：“呵，真有趣，第一次有人向我们贩卖梦想，先看一看是不是他吧。”
　　这艘飞船功能很强大，扫描一整颗行星的构造，探测异常的超物质源，捕捉强大的生命印记等，都是很常规的操作。
　　“狗头”很敬业，迅速有了结果，单独告诉了几位瘆灵。
　　紫发女子开口，道：“算是一头非常之狐，其生命层次很高，确实出乎我们的预料。
　　但是，大环境变了，现在的它也只能随波逐流，离地仙都有点远了，以神话等阶来衡量，大概在逍遥游三层左右的水准。”
　　王煊动容，这头黑狐有些离谱，现在是什么时期？
　　超凡大崩塌，张道岭和冥血教祖留在人间估摸着也就能发挥出这个水准。
　　银发男子道：“它不是鲸，生命气质根本不相符，另外，它身上也没有携带这片宇宙的可怕违禁物品。”
　　“所以，有缘再见！”
　　几个瘆灵倒也干脆，失去目标后，决定立刻远去，不想再耽搁时间。
　　“或许，永远见不到了，不久后我们即将冒险，希望能真正离开这片宇宙！”
　　他们一直在找机会，想要返航。
　　舱门开启，他们做了个请的动作，目送王煊。
　　“有没有一种可能，巨鲸确实死了，但是你们的那位前辈，那位同乡，或许还活着。”
　　王煊向外走去，但在此过程中，还在思考，说出一些假设，道：“他取代了巨鲸，成为全面堕落者，想留在这片宇宙中。”
　　几人一怔，有这种可能吗？
　　“如果说，在很早以前，他就与那头鲸有交集，比如少年时，甚至，连特殊的内景地都是他开启的，在仙界中迅速崛起的也是那位瘆灵，而非原本的鲸，直到穿透大幕出来，他才还回宿主的身份，放出他的精神，不久后宿主死了……”这些话语让几位瘆灵愕然，反向思维，并没有令他们觉得荒诞离奇。
　　现场短暂安静，他们在印证。
　　“重新解析与比较，并没有找到那位同乡残余的生命痕迹，理论上应该死透了。”
　　拥有一头短发的女子说道。
　　银发男子很理智，道：“走了，无论是那头鲸挣脱了束缚，还是我们的同乡跳脱出去了，都意味着，前路将无比危险，这个游戏该彻底结束了，我们不能继续了。”
　　这两种假设，理论上只有一丝丝可能，几乎无法实现，他们觉得，无论从哪个角度考虑，都应该远去了。
　　“再见！”
　　王煊离开飞船，此时，离地面不是很高了，他一跃而下。
　　一道银灰色光芒冲起，那艘飞船快速消失在天空中，而后没入茫茫宇宙，了无痕迹。
　　“老青，离我远点，拉开几百里的距离。”
　　王煊传言。
　　他在山林中穿行，故地重游，山景依旧，但是超物质枯竭了，许多怪兽哀鸣，一副萧条的景象。
　　曾经的逝地，光秃秃，人去楼空，围绕在这里的八大超凡巢穴，有生物病恹恹，懒得动弹。
　　虽然他当初在这里很狼狈，被蚕蛇、山龟、银熊、金色大鸟等追杀，但他确实曾在此地实现了超凡突破。
　　他没有驻足，一冲而过，来到地仙城附近，一路上仔细探寻过，并未见到那头白孔雀。
　　王煊像是一道幽灵，无声无息，横穿整片密地，见到不少超凡怪物，但都退化了，掉境界了，和从前相比，弱了一大截。
　　“有些生物，也许会回归普通野兽状态，有些可悲啊。”
　　他一冲而过，不管以前是否有仇，是否追杀过他，都随风而逝，他不愿再计较。
　　成百上千年的古树，水缸粗的巨藤，都在飘落黄叶，浓郁的生机渐渐消散。
　　他更是看到一个老树人，坐在山头上叹息，大长腿扎根绝壁上，这样化为人形，能保住智慧，不至于浑噩。
　　有些物种，一旦从超凡坠落到凡物，那就有些可悲了，会回归原始，茹毛饮血，全面失去应有的灵性。
　　宏大的黑色山体上，一头老狼对着落日长嚎，非常悲壮，从超凡领域中退化到了大宗师境界，暂时保住元神火光，如果一而再下去，境界掉到宗师境界以下，它觉得自己会泯于山林群兽间。
　　一头老猿在讲经，周围席地围坐了一群白毛猴子，气氛压抑，有的猿猴在落泪，他们中有些人可保住灵性，但有大半的同伴会回归到野兽状态。
　　前段时间，各种有灵性的怪物，超凡物种，全都在疯狂采药，吞食大量灵物，但该来的还是要来。
　　夜晚，王煊进入密地最核心的地带，接近了列仙洞府，也就是老狐所居住的地带。
　　他没有贸然过去，而是以精神天眼静静观察，这地方很不同，有极强法阵，有一缕缕超物质缭绕。
　　此地有一片秘境，纵然超物质在大退潮，这里也有神话痕迹残留，像是一个小型仙界覆盖在前方，笼罩山林。
　　“算是一片结界吧，延缓超物质彻底溃散干净，确实非同小可。”
　　核心地带，各种怪物横行，有些巨鸟展翅，像是一小片乌云似的，依旧很强，快接近逍遥游层面了。
　　还有飞龙翱翔，呼啸着，搅动云雾，像是在发泄心中的愤懑与不甘。
　　显而易见，核心地带这些怪物当初一定都非常强，但都在日复一日的虚弱。
　　结界中，有异兽驮着灵药走出，在附近的地带分发给一些怪物，在这种残酷的大环境下，倒也显出几许暖意。
　　结界很大，里面自成一片世界，即便王煊有精神天眼，也只能望穿一段距离，不可能彻底看透，法阵以及大山实在太多了，层层叠叠，遮蔽视线。
　　第一天，他没有什么行动，只是在静静地观察，研究这里的状况，暂时没看到熟人与异常。
　　第二天傍晚，火烧云漫天，结界中有金光一闪，像是一片金霞划过，那是……
　　一匹高头大马？
　　鬃毛如同黄金绸缎似的，流动光彩。
　　“马大宗师？
　　！”
　　王煊略微放心了，既然这东西还活着，而且看状态还不错，此地应该没什么变故。
　　“列仙的归列仙，人间的归马役煊。”
　　那匹马横渡长空，在结界中像是闪电般飞行而过，在施展一种搏杀术。
　　它叫什么名字？
　　王煊一怔，然后，想冲进去打死它！
　　一群猛禽飞过，那头金色的高头大马，踏虚空而行，比飞禽还过，甚至踩着它们的身体而过。
　　它消失了，看得出它在撒欢与练功，早已是超凡生物，比以前确实强了一大截。
　　“马大宗师，马屁精，找虐吗？
　　！”
　　王煊盯着那里，并没有过去，想等它再次出现，最好出来。
　　他对老狐很忌惮，希望先和马大宗师有个交流，了解一下结界中的情况。
　　黑狐肯定有自己的故事，不放赵清菡、吴茵回来，什么意思？
　　难道就是在坐等他来接人吗？
　　第三日，王煊再次看到了马大宗师，这次它没有一冲而过，迈着优雅的步子，看起来竟有几许神圣韵味。
　　它由过去的洁白，变得通体金黄，皮毛十分光滑柔顺，像是镜子似的泛光，一对黄金羽翼很宽大，流动祥和光辉，纤尘不染。
　　在它的眉心有一根金色的角，缭绕闪电符文，有雷光若隐若现，它全面进化了，并且变异。
　　古籍有记载，这是雷角天马，真要成长到后期，战力爆表。
　　按照神话传说，一些菩萨、强力的神仙等，若是得到这样的坐骑都会很欣喜。
　　不管它怎么蜕变，在王煊眼中，就那么一回事，哪怕它变成一头麒麟，他也不会有太大的情绪起伏。
　　主要是，他接触的生物都很离谱，张道岭肯定能拎着破铜镜砸死一头龙。
　　很快，王煊看到了马大宗师到底有多作，它优雅地迈步，矜持地行走，进入结界边缘的药田中。
　　然后，它的一对大翅膀展开，像是在抡动大刀片，齐刷刷在那里砍灵药，就跟收割庄稼似的，成片的斩落。
　　它很挑剔，从灵药中精挑细选，才会吃上那么一口。
　　“这就有点离谱了，外面超物质干枯了，你还嫌东嫌西？”
　　王煊盯着它，很想以殴打的方式来教育它如何做头好马。
　　不久后，他又放下了成见，马大宗师斩落一片灵药后，驮着药草送到结界外，分发给外面的各路灵兽与怪物。
　　“小马驹！”
　　王煊暗中传音，呼唤它过来，当然他也注意隐藏了真容与元神气质，浑身都被白雾包裹。
　　马大宗师放下灵药，猛地抬头，黄金眼珠瞪圆，朝着这边望来，而后顿时来了个马踏飞燕，呼啸而至，一蹄子就朝着王煊脸上踩来。
　　王煊额头青筋直跳，这头马真是膨胀的不得了，见面就要先给他一蹄子。


第447章 密地重逢
　　王煊轻飘飘地向后退去，克制住了捶它的冲动，不想惊动结界深处的老狐，对它招了招手。
　　这匹马比以前更沉着，冷静，见状后突然加速，马蹄子光芒绽放，像是一轮小太阳轰然爆开，力道居然在瞬间大了数倍不止，这肯定是秘法，想杀他个措手不及。
　　当初的小马驹，现在还真有一定的杀伤力了，还不知是和当初的骑手重逢。
　　王煊不和它一般见识，毕竟没有露真容呢，转身就走，想带着它找个没人的安静地带叙旧。
　　然而，让他没有想到的是，马大宗师最凶狠的一记铁蹄踏空后，转身就跑，头都不带回的，冲向结界。
　　它贼精，感觉情况有些不对头，因为那个人藏头露尾，实力不弱，避开了它的天马九杀式中的第一杀。
　　它认为，只要没有把握，先跑为敬，绝对不犯险，回去喊人一起来围猎，岂不是更痛快与保险。
　　王煊一看，有心想直接出手捉走它，但又怕闹出动静，被各种怪物关注，去通风报信，他直接传音：“马大宗师，是我，过来！”
　　刷的一声，金色天马立刻止步，支棱着耳朵，马尾巴都翘起来了，瞪大眼睛，呲牙咧嘴，在那里愕然又吃惊。
　　“马夫？
　　！”
　　它尝试着这样喊了一声，当然也是暗中传音。
　　“你二大爷！”
　　王煊怎么看怎么觉得，这匹马欠揍，实在该爆锤一顿了，从头到脚都让他看着不顺眼。
　　“真是你，我的御用马夫，养马的来了！”
　　马大宗师震惊，顿时一溜烟冲了过来。
　　王煊在前面带路，一口气跑出去一百五十里地，这才停下身形并露出真容，有很多话想问它。
　　“真是你！”
　　马大宗师感应到了熟悉的气息，毕竟在一块有段时日呢，现在它很兴奋。
　　熟人熟马相见，它立刻跃了过来。
　　王煊也微笑，摊开手，准备迎接，摸摸马鬃，它看起来确实像是仙界中的圣兽，坐在它身上，估计确实会有仙家气韵。
　　马大宗师很激动，像是在瞬移，面对王煊，哐哐就是八蹄子，如雷霆般猛烈，似浮光般快速。
　　这个见面礼幅度有点大，上来就是天马踏月拳，以铁蹄猛踩，留下一道又一道重影。
　　“你疯了，现在认出我来了，还和我动手？”
　　王煊的脸当即就黑了。
　　“马夫，当时你威风凛凛，横行密地外围，现在，让你看一看我的厉害，我早就成为马超凡了，更是曾经屹立于马五段之巅。”
　　它自然被震落了境界。
　　同时，它认为，王煊也肯定被震落了，比它还要惨，毕竟这里有结界保护，有稀世异宝防御。
　　所以，它无比兴奋，想让当初骑着它四处跑的人明白下，现在谁更强。
　　虽然没有恶意，但是它想逞下强。
　　“你现在什么境界？”
　　王煊避开了，其实早已看出它的实力，可还是乐得陪它走两招。
　　“我现在是马三段，在密地中赫赫有名，人称马求败！”
　　马大宗师，发光的蹄子又来了，这次带着雷霆，爆发闪电之光，速度加快，力道更是大了很多倍。
　　王煊无语，小马驹还真是个孩子，飘的厉害，早先的鸡贼，在确定是熟人后，就消失的无影了，已经没戒心，只想证明它很强。
　　他轻轻一点，一根指头就抵住马大宗师的蹄子，让它落不下来。
　　“马夫，你……
　　吃什么天材地宝了，这么大的力气？”
　　它简直不敢相信，前阵子它在密地中将灵药都当菜吃了，才迅速崛起，最高光时刻时都快接近六段了。
　　结果这位故人，来自枯竭的科技星球，返回故土后，反而更强了？
　　“天马踏月拳！”
　　它退后，接着嗷的一声大叫，全身发光，整体宛若化作一轮神月，向着王煊冲撞了过去。
　　王煊站在那里没动，右臂发光，化出一只能量大手，将它整体给托了起来，让它悬在半空中。
　　“我去！”
　　马大宗师毛了，这真是见鬼了，这个故人现在到底在什么层次，它一声低吼：“你上当了！”
　　刹那间，它满身都是雷霆，尤其是独角那里，粗大的闪电劈向王煊，它自身宛若一个巨大的球形闪电。
　　“别闹，安静点。”
　　王煊开口，将它扔在地上，并拍了一巴掌，瞬间，所有雷霆电光都消散了。
　　同时间，他轻灵地跃起，坐到了天马背上，道：“带我走一走，转一转，和我聊聊。”
　　马超凡眼睛都直了，神情恍惚，自认为一飞冲天了，在许多怪物中都罕有对手，结果还是打不过这人形怪物？
　　“王煊是你吗？
　　不会被夺舍了吧，我不相信，现在我还没超过你！”
　　它摇头摆尾，猛烈挣扎，电光四溅。
　　王煊啪的一声，给了它一巴掌，强大的力量压制的它差点软倒在地上。
　　“你也不想想我是谁，你主人，当初就收拾的你服服帖帖，现在你要上天吗，想造反了？”
　　马超凡有点难以接受现实，原本还想炫耀和显摆实力，结果被当头一棒，让它有点怀疑人生。
　　“我吃了很多超凡药草，差点就是马六段，要知道那些奇物都是列仙留下的，扎根仙府中很多年，怎么还比不上你？”
　　它蔫了，耷拉着脑袋，有些不死心地问道：“马夫，你都吃什么了？”
　　“你喊我什么呢？”
　　王煊瞪眼。
　　“王哥！”
　　马大宗师立刻改口。
　　王煊摸出一小块造化真晶，在它眼前晃了晃，那种接近真实的奇异能量物质顿时让它眼睛直了，虽然不知道是什么，但是能感觉到，它的元神都在颤抖，想要接近。
　　“主人，小马我很想念你，你怎么才来？
　　真的想死我了！”
　　王煊顿时没脾气了，果断收起真晶，这没节操的小马驹，变脸太快了，不久前还各种嘚瑟呢。
　　“你现在叫什么名字？”
　　“马役煊！”
　　王煊一巴掌拍在它脑袋上，道：“再说一遍！”
　　“啊，我刚才说错了，我现在叫马超凡，与王煊共岁月，共长生灿烂！”
　　它信誓旦旦，在那里表忠诚。
　　“清菡和吴茵现在怎么样了，还在结界中吗？”
　　王煊问道，这是他最关心的问题。
　　“在，她们都是超凡者了，列仙洞府中的奇药真的太多了，很适合她们，连病根都快消除了。”
　　王煊顿时松了一口气，没有比这更好的消息了，只要人没事儿就好，至于实力怎样都无所谓，毕竟神话时代即将结束。
　　“她们的病根……”马超凡快速说道：“天人五衰病啊，虽然是隐性的，但以后有可能会遗传给后代，正在进行最后的治疗，差了一两味儿主药，不过都有下落了。”
　　王煊点头，若是能治疗，确实是好消息，他问道：“那头老狐怎么样？”
　　“我爷爷很好啊。”
　　马超凡张口就来，都不带犹豫的。
　　王煊：“……”黑狐成它爷爷了？
　　叫得这么顺口和自然，这是马屁拍到忘我之境了吧，它自己都没觉得异常。
　　“你要是喊他师傅，或者师祖，我还能理解。”
　　王煊说道。
　　“这个……
　　喊顺口了，嘿嘿！”
　　马超凡一点也没有觉得不好意思。
　　“清菡和大吴她们两个在这里过的好吗？
　　没有什么意外吧。”
　　王煊向它详细了解两女的情况。
　　同时，他也想知道老狐的一些底细，究竟是否有问题。
　　“她们挺好的，我爷爷很关心她们，最近一直在张罗，准备给他们选夫婿。”
　　马超凡说道。
　　“我#！”
　　王煊当场就要炸了，黑狐它想干什么？
　　活腻了吧！
　　“王哥，不是，主人，你激动啥？
　　先给我一块晶吧，我感觉有它的话，我还能更强。”
　　王煊一巴掌削在它脑袋上，顿时打的它眼冒金星，力道再稍微大一点的话，头颅都得裂开。
　　他很生气，道：“你没心没肺，还是说被那头老狐给洗脑了？
　　它最近都在为赵清菡和吴茵选夫婿，你居然不怎么在意，没去阻止，和我说起这件事也是轻飘飘。”
　　马超凡一脸委屈之色，有些害怕，道：“我还没成年，对嫁娶没什么概念，只要两位姐姐自己喜欢不就行了吗，我没什么感觉。”
　　“她们自己喜欢吗？”
　　王煊问道。
　　“我不知道，还没选呢。”
　　马超凡对这个领域显然是小马驹心态，虽然能以精神领域交流了，但在这方面还是白纸一张。
　　它补充道：“不过，我爷爷说了，那个从宇宙深处来的人天赋极强，疑似古代的超绝世谪落人间，再生归来，是个良人。
　　另外，还有那个在母体时，别人诵经，他就有感，能够跟着共鸣的人，似乎十分离谱。
　　我爷爷说，这要是在古代神话鼎盛时期，他会被各方教祖抢走，去当亲儿子养起来。
　　现在竟有这样的意外，两个前景璀璨的人出现在密地，或许是天意。
　　我爷爷有以撮合，认为以后不用药，以那两人少许真血，就能洗礼掉天人五衰病最后的那点痕迹。”
　　“带路！”
　　王煊发现，不去见黑狐不行了，这头老狐原本给人很稳重的感觉，现在怎么会突然乱来？
　　他一时间琢磨不透。
　　马超凡驮着王煊，一路风驰电掣，不久后就出现在结界外。
　　王煊蹙眉，这一切该不会是老狐故意放的风声吧？
　　知道他要来了，将马超凡放在外边，借它之口传话，让他别躲着，赶紧去见它。
　　他想了想，无所谓了，如今他在十一段，立足在神话最前沿的边荒领域中，在人间他不怵各路超凡者，便是老狐作妖，他也敢掂量下。
　　真要是有意外，以及让人忍无可忍，纵然这里有法阵，有布置，他也无惧，对方敢埋伏他的话，他不介意用至宝轰击。
　　王煊骑着马超凡，直接进入结界中！
　　路上有不少瑞兽，有许多强大的怪物，都露出异色，看到这头雷角天马居然这么顺从，让人骑坐，在猜测王煊什么来头。
　　结界中地域果然很广，在前方便有一座小型城池。
　　途中，他看到一些人类，看穿着和服饰有些眼熟。
　　“他们来自羽化、欧拉、河洛三颗超凡星球，密地有虫洞和他们那里连着。”
　　马大宗师告知情况，三地有些青年俊杰也被老狐邀请来了。
　　“那个人有点眼熟！”
　　远处有人盯上了王煊。
　　“疑似在地仙城外杀了我们很多超凡者的……
　　异星人！”
　　有人低呼，认出了他。
　　到了这里后，王煊没有掩饰，直接以精神天眼扫视，遥望远方，不久后就有所获。
　　精神天眼无视距离，他看到了一个熟悉的女子背影，地平线尽头的秀丽山峰上练飞剑，她穿着古代长裙，超凡脱俗，飘逸而空明，如谪仙临尘。
　　他心绪起伏，终于重逢。
　　远方那座山峰上，女子似乎有感，停了下来，朝这边望来。


第448章 不善
　　王煊收回目光，因为，周围的人神色着实不善，有人认出了他的身份。
　　他这个“异星人”当初在密地可是杀的人头滚滚，毙掉很多高手，将河洛、欧拉、羽化三星的试炼者都得罪了。
　　过程极其艰险，他差点就死去，他和老陈两人被大追杀，不断逃亡，走投无路，他甚至都躲到毒蜂窝中了。
　　所以，他对这些人同样没什么好感，如果这些人不懂进退，他不介意再开杀戒。
　　湖光潋滟，灵树粗大，花瓣簌簌洒落，像是雪片飞舞，但也有清香阵阵，结界中景色着实不错。
　　王煊没搭理这些人，骑坐在皮毛金黄如绸缎子般的马超凡背上，沿湖向前而行。
　　“真的是他，又一次出现在密地。
　　找人吧，看他这么有恃无恐，想对付他的话不容易，应该很棘手。”
　　远处有人开口，原本想带着一批超凡者围过来的，但最终克制住了冲动。
　　当初，王煊为自保，雨夜大开杀戒，连杀河洛、欧拉、羽化三星的超凡高手。
　　最后他们不讲规矩，从本土连夜调动高手跨越虫洞来围剿他，足足数十位，境界都比王煊高，结果很惨烈，依旧被杀溃。
　　“这个人心狠手辣，姜轩、穆雪、袁坤、欧雨萱等良才美质，都是一时俊彦，却被他一人杀的人头滚滚，横尸荒林间，我恨不得立刻宰了他！”
　　一群人注视王煊，眼睁睁地看着他远去，进入城中，没有人妄动，以纸鹤在传讯，以飞剑在传书。
　　这次，有些老家伙亲临密地，他们不相信，这个刽子手能挡住那些大高手的煌煌剑光，必被枭首。
　　“走，我们也进城，坐等好戏上演，要亲眼目睹他被杀，我就不相信，今天他还能呼风唤雨。”
　　有人咬牙切齿，对这个异星人恨之入骨。
　　当初，在地仙城，王煊杀红眼睛回来后，更是在城中洗劫了幸存者的玉牌，去兑换最终的奖励，连汤水都没给他们剩多少。
　　正常来看，他们确实应该有底气，有接近逍遥游的老家伙亲临，有人世间超级英才，九段层面的猛人坐镇，还有什么可担心的？
　　而且，如今不是试炼了，虫洞打开，没有实力层面的限制，异星人如果还有同伴降临，三大超凡星球会立刻寻求大本营的支援。
　　城池很陈旧，是古代神话生物的居所，青石板铺路，留下了岁月的斑驳痕迹，最起码有两三千年的历史。
　　不过，这里的城池远比地仙城保持的完好，并未坍塌和毁掉。
　　城中，各个物种都有，都在超凡层面，有满身鳞甲的大象，有通体雪白的蝎子王，更有鹏鸟后代盘旋。
　　在这里王煊感受到的敌意更为浓烈了，来自三颗超凡星球的人都得到消息，引发轻微的骚动。
　　王煊依旧不为所动，让马超凡带路，他要直接去拜访老狐，对那些有敌意以及不满的人群，他选择无视。
　　“狐爷正在炼药，将列仙洞府中最强的几株大药都采摘了，最迟明日也应该炼好了。”
　　马超凡告知情况。
　　王煊道：“那就去它的府上等着，同时，我要见清菡和吴茵。”
　　城池布局较为合理，澄净的湖泊，冒出仙气的灵山等，既是景物，也是仙家洞府。
　　至于宽阔的街道，商铺等，更是应有尽有，昔日应该很繁华。
　　黑狐的府邸，便是那列仙洞府，位于古城的中心地带，在这里落英缤纷，数千年的菩提树青翠碧绿，叶片翻动间，像是经文在翻篇。
　　沿着青石街道一路而来，看着白雾缭绕的府邸，马超凡低语了几声，守门的两头银熊精直接放行。
　　但在这时，身后传来动静，有乌光横空，从远处极速斩来，像是一道黑色的闪电，传出惊人的炸雷声响。
　　这片地带所有人都侧目，盯着乌光。
　　王煊坐在马背上纹丝未动，抬手就接住了那道乌光，是一口薄如蝉翼的黑色弯刀，划过数百米距离。
　　它可以轻易斩杀超凡者，是一件宝物，在羽化星小有名气，最近三百年以来，历代主人以它前后斩杀超过五百名以上的超凡者，号称不见血不归。
　　然而，它安静地落在王煊的手中，原本还嗡嗡颤动呢，现在却暗淡乌光，而后更是咔嚓一声，被捏断了。
　　“这是什么，刮胡刀吗，有些钝。”
　　他在下颌上试了试，随手就扔在地上。
　　整条街道安静了，羽化星的一件凶器被他随手就掰断了？
　　远处，一名女子噗的一声，吐出去一口鲜血，这是她以自身血精和道行温养的宝物，被人随意一抓就断了？
　　她充满了不甘，擦去嘴角的血液，道：“是他，杀了我妹妹穆雪，还敢来这里，谁能拿下他？”
　　她寻找帮手，并且早已让人向族中长辈去送信。
　　“超凡五段的人都拿不下他，就不要乱下手了！”
　　有人第一时间传音，发出警告，将王煊的危险级数提升起来。
　　现在五段的生物，当初没有被震落前，绝对是九段以上，甚至是逍遥游层面的高手，结果根本不敌。
　　“他……
　　是怎么修行的，当初的境界在超凡两三段而已，即便他后来还有提升，可是真实现状，不也要被震落下来吗？”
　　有人不解。
　　一片银色的云朵从府邸中冲起，带着浓烈的药香，有金丹撞击药炉的声响传来，居然呈现出异象，霞光澎湃，照亮这片府邸。
　　“狐爷，炼丹成功了，提前出关了。”
　　马超凡喜悦，不用等下去了。
　　“这两日我心血来潮，感觉到了贵客在外徘徊，想不到是小友，有请。
　　马孙还不带故人进来。”
　　老狐的声音传来。
　　“是！”
　　马超凡对老狐相当的尊敬，直接应声。
　　在这个地方，王煊直接下马了，既然黑狐现在表现出了善意，不管是作态，还是真心，他也得低调点。
　　从心底来说，他唯一忌惮的就是这头老狐，不知道它真正的根脚，绝对不简单。
　　这片府邸依灵山而建，湖光山色，亭台楼阁，小桥流水，各种景物连在一起美不胜收。
　　“冒昧来访，还请前辈见谅。”
　　王煊很客气地传音，虽然还未见到老狐，但别人都有所表示了，他应有的礼数也不会少。
　　莲池中，金色的大鲤鱼摆尾，荡漾其阵阵涟漪，池畔神树摇曳，满身都是花蕾，芬芳弥漫。
　　“真是意想不到，大半年而已，小友的实力突飞猛进，着实让人惊叹。”
　　老狐笑呵呵，出现在前方草地上，粗布麻衣，依旧未化形，狐身，直立行走。
　　“前辈，谬赞，我这点道行和你比起来，还是不够看。”
　　不管心理是否有底，王煊表现的很谦逊。
　　他是为接人而来，能不动手，就动口好了，没有必要的厮杀无意义，他不想走到哪里杀到哪里。
　　就如同在新星、旧土，短暂震慑后，遍地都是遵守新约的“朋友”。
　　“你呀，太低调了，我在你这个年龄段时，无论是境界还是实力都比不上你，但却恨不得与一整颗星球的强者竞逐。
　　你这种道行，这样的突飞猛进的速度，恐怕各路教祖年少时，见你也要失色。
　　看到你，让我意识到，自己真的老了，岁月无情，专斩老古董啊。”
　　老狐道感叹王煊带着微笑应对，平日和老张犟嘴，和方雨竹坐在一起吃饭，和妖主联袂登太空，早已适应了，不管老狐什么来头，他都从容的应对着。
　　“黑狐前辈，羽化星姜海真人登门拜访。”
　　“禀报狐爷，河洛星袁林峰教主来访。”
　　……
　　几乎是同时间，外面一批又一批访客登门，求见黑狐。
　　王煊知道，这些人不是冲着药炉中的丹药来的，就是冲着他来的。
　　他立刻对老狐开口，道：“前辈，我这人心直口快，再履密地，是为接赵清菡、吴茵回家！”
　　他不愿耽搁，想赶紧见到两女，早点带走她们为好，他虽然不无惧三大超凡星球的人，但也不想节外生枝。
　　“有请！”
　　黑狐开口，让那些人进来。
　　然后，它转头看向王煊，道：“这里面有些误会。
　　那就让赵清菡和吴茵这两个孩子回来，她们在悟道崖上练飞剑呢。”
　　这片府邸顿时热闹起来，来访的客人很多，老狐来者不拒，都放行了，莲池畔，摆放上很多玉石桌案，有果品有美酒，招待众人。
　　来访的人还在增加中，不少人进来后就盯上了王煊，但他淡然处之，对这些人不予理会。
　　“王煊大恶人来了，真的假的？
　　还是有些胆量的，我还以为他回去后就再也不会踏足密地半步呢。”
　　远空，与一艘竹船发光，载着一头小狐狸还有两个明艳的女子飞来。
　　小狐仙得知消息，带着赵清菡和吴茵回来了，船上两女都穿着古代服饰，衣裙猎猎，迎风飘舞，虽是现代女子，但这种穿着很像古典丽人，环绕仙气，空明出尘。
　　她们虽然还在远空，但是王煊已经站起身来，远远地看到了两人。
　　“王煊！”
　　船上两个明艳的女子立在船头，挥动纤手。
　　“王煊！”
　　与此同时，府邸中也有人在低喝。
　　这个时候，远处有人直接张弓，一点都不带犹豫的，在哧哧声中，连珠九箭，比飞剑还快，射爆长空，伴着雷霆轰鸣声，划出九道恐怖的光束，飞向王煊的额头与心口等要害。
　　“小心！”
　　在这种关头，真正关心王煊的自然是竹舟上的人，其他三颗超凡星球的人都在冷漠注视。
　　老狐眼睛顿时立了起来，觉得过分了，刚要有所动作，但被王煊自己抢先了，他右手探出，将雷霆声中，在刺目的闪电中，将九支箭羽都抓住了，接着反手就抛了回去。
　　噗噗噗！
　　血光四溅，在密地中，足以称得上超级大高手的七段强者，被九支箭羽洞穿，连身上的甲胄都挡不住，而后那人更是整体爆开了！


第449章 接你们回家
　　这个场面，让很多人眼神收缩，身体为之一颤。
　　一个七段的射手被反杀，而且是“异星人”徒手接箭，瞬间甩去击碎他的身体。
　　“箭羽穿身，他的血肉爆碎了……”有人低语，感觉身体发寒。
　　远处的草地上一片殷红，碎骨和血到处都是。
　　谁都知道，这个异星人不简单，当初就凶猛的一塌糊涂，但是，很多人不认为他在这种大环境下能有什么作为，境界会被震落下来，道行有限。
　　可是现在，不少人都心头震撼了，有些没底。
　　“天啊，不愧是大凶人，见面礼就是这么的鲜艳，出手就死人。”
　　竹船进城了，上面的小狐仙惊叫连连。
　　“他第一次见到你，只是俘虏，没杀哦。”
　　吴茵也很吃惊，但经历过种种危险，还是快速恢复了，并未被吓到。
　　“黑狐前辈，他太过分了，云川听闻他勇武，只是想和他开个善意的玩笑而已，以箭会友，他却当场杀人，戾气太重了！”
　　一个白衣男子起身，面上带着怒意，大声喝斥王煊，请黑狐主持公道，严惩在聚会上随意杀人的凶手。
　　“过分了，当初他就是一个刽子手，无比嗜杀，在地仙城附近，连杀了我们三颗超凡星球六七十位同道。”
　　“必须严惩！”
　　一些人纷纷起身，一副义愤填膺的姿态。
　　这群人摆明是为发难而来老狐的府邸，现在就是有意鼓噪，一起指责王煊，想要他抵命。
　　“前辈，王煊只是为了自保而已，众目睽睽之下，这些人颠倒黑白，很过分。”
　　赵女神忍不住了，怕王煊吃亏。
　　“你们这群人……”吴茵也气愤。
　　王煊摇了摇右手，示意半空中的她们不需要多说，没什么大不了。
　　他只是平静地望向老狐，看它的态度。
　　“偷袭别人还有理了，活该！”
　　马超凡咕哝。
　　黑狐看向四周，道：“想切磋的话，提前说出来，上来就以冷箭射人要害，死有余辜！”
　　然后它又补充道：“这是我的府邸，我在宴客，想在这里开弓伤人，一切都咎由自取。”
　　顿时，来自三颗超凡星球的很多人都闭上了嘴巴，老狐很有威慑力，没有人敢真个触怒它。
　　“谢前辈主持公道。”
　　王煊开口，他平静面对，无波无澜，这更加让一些人忌惮不已，同时也无比愤慨。
　　刷的一声，发光的竹船落地，两人一狐轻灵的走了出来，然后快速冲来，如凌波仙子，有出尘的美感。
　　身为现代人，原本生活在科技高度发达的新星，离开这么久，大半年来都在满是怪物和凶兽的密地中修行，她们觉得像是背井离乡很多年，再次见到故土的人，见到那张熟悉的面孔，无比的亲切，满心的喜悦，心绪激动。
　　王煊看到她们安然无恙，两张面孔带着欢喜，肤色白皙晶莹，有超凡的气息流动，他心中也有波澜起伏。
　　“我来接你们回家！”
　　王煊开口。
　　当听到这种话语，赵清菡和吴茵都想起了当初离别时他的承诺，虽然滞留在这里很久了，但他真的来接她们两人了。
　　有段时间，她们听老狐说，宇宙深处有超凡飞船路过，袭击了褐星基地，那些科技飞船都退走了，两人一度以为，或许回不去了，宇宙中似乎有战争爆发，路线中断了。
　　很长一段时间，她们都忧心忡忡，怕永远流落在这里，无比思念家乡，强烈渴望回去。
　　现在看到王煊到来，听到他的话，感性的吴茵眼泪都落出来了，理性而意志很强的赵清菡眼中也有丝丝雾气。
　　许久未见，三人自然都很激动，心情喜悦，王煊迎了过去，很自然的伸手，在这里重逢，作为现代人，送上大大的拥抱完全没问题。
　　但是，她们一起冲过来了，先安慰哪个？
　　王煊果断将小狐狸给举起来了。
　　“哎呦，你干嘛，太过分了，男女授受不亲，你敢亵渎天下最美丽的狐仙子，讨打！”
　　小狐狸惨叫。
　　两女来到近前，倏地止步，而后都笑了起来。
　　王煊果断将小狐仙扔到一边，三人一起来了个拥抱，表达重逢的喜悦。
　　在这里相见，有太多的话要说，无论是赵清菡，还是吴茵，都难以平静下来，各种询问，想知道家人、朋友、王煊的种种，恨不得立刻回到新星。
　　“成何体统！”
　　河洛星的一位老修士看不惯他们三人，觉得他们的举动过于亲密，在那里冷哼。
　　顿时有人附和，在那里指点。
　　“你们都给我闭嘴吧。”
　　王煊回首，目光所至，很多人都打了个冷颤，被震慑的心头悸动不已。
　　赵清菡和吴茵，知道这次应该可以回家了，心中充满了希望，看着王煊自然无比亲近。
　　“唉，离开很久了，现在看到你身上穿着的现代服饰，我都感觉很亲切。”
　　吴茵笑着说道。
　　连平日很稳的赵女神也提及了女装，口红、高跟鞋等，她想去逛街，更想要一个大大的化妆间，臭美上几天。
　　“你们哪里还要化妆，回到新星，百分百回头率，纯天然一百分女神。”
　　王煊笑着说道。
　　然后，他从福地碎片中向外取礼品，有服装，有美食，有珠宝首饰等，第一时间满足了她们对现代物品的需求。
　　“啊，你真带来了这些东西？”
　　对于两女来说，这实在是惊喜。
　　“气死我了，亏我好好照料赵赵和大吴，让我爷爷悉心教她们修行之法，帮她们去除天人五衰病根，避免你们以后的后代再被遗传，结果什么礼物都没有，哼！”
　　小狐狸扭着小腰，迈着猫步，气的转过身去，不想搭理王煊了。
　　王煊顿时笑了，道：“喏，早给你准备好了童装，呃，小仙女装，还有各种零食，不想要的话，我送给别人了。”
　　刹那间，他手里的各种礼品就都不见了，全被小狐仙抱在了身前。
　　“王哥，主人，我的呢！
　　？”
　　马超凡一个滑步，直接冲到近前，马脸上满是希冀之色。
　　“肯定有你的礼物啊，最好的马鞍、马镫都给你预备好了，全是顶级品牌。”
　　“我……
　　！”
　　马大宗师的笑容凝固，整张马脸都要垮了。
　　“你们叙旧够了没有？”
　　欧拉星一位中年男子起身，不加掩饰的放出杀气，道：“王煊，我也不和你来虚的，杀人偿命，欠债还钱，天经地义！”
　　他转身看向老狐，道：“前辈，虽然很冒昧，但是我真的忍不住了，想借你的宝地，在这里和这个异星人决斗一场。”
　　该来的还是来了，三颗超凡星球的人今天有高手坐镇，怎么可能会放弃报仇的机会。
　　赵清菡、吴茵立刻收敛笑容，以精神领域同王煊对话，告知他此地的一些情况，担心他吃亏与出事儿。
　　王煊镇定而冷静的告知，话语有力，给她们以心安的感觉，道：“你们不用为我担心，尽可以去换上喜欢的新衣，在一边吃零食，这里不会有什么事！”
　　然而，她们怎么可能会离去，最后还是被小狐仙拉到她爷爷那里，有老狐在此，三颗超凡星球没有人敢作乱。
　　黑狐开口，道：“这本是一次祥和的聚会，没有必要流血冲突。”
　　他不希望三颗超凡星球的人闹出事端。
　　王煊感觉到了老狐的善意，站了出来，面向那些人，道：“我原本不想和你们牵扯过深，但如果你们执意寻衅，我奉陪，彻底解决，一了百了！”
　　“前辈，你看到了吧，是他自己愿意和我们对决，解决争端，请不要拦阻。”
　　那位中年男子看向老狐。
　　“随你们吧。”
　　老狐摇了摇头，坐了下去。
　　呼啦一声，一大片人站了起来，这都是想出手的超凡者，恨不得一拥而上，将王煊剁碎。
　　王煊神色变得冷漠起来，道：“想和我切磋的站左边，想和我生死搏杀的站右边。”
　　莲池畔，神树摇曳，雪白花蕾盛放，芬芳扑鼻，更有花瓣飘落，带着晶莹的光辉，朦胧如光雨。
　　然而，现场气氛开始肃杀，有花瓣在半空中直接就爆碎了。
　　那些人都站在了右边，这意思是死战，谁和你切磋，想象要王煊的命！
　　“我先来吧！”
　　那个中年男子开口，首战倒也还算规矩，没有一起出手。
　　“其实，我觉得你们可以一起上。”
　　王煊说道。
　　现场先是安静，而后一片哗然，很多超凡者觉得忍无可忍，这个异星人太自负与嚣张了。
　　即便是吴茵也愕然，许久不未见，小王……
　　这么自信，这里可是有九段的超级高手，甚至可能存在逍遥游初期的顶尖强者，他能挡住吗？
　　赵清菡比较了解王煊，闻言心头一动，他经历了什么？
　　短短半年的时间，竟可以走到这种高度，修行速度太惊人了。
　　锵！
　　三口飞剑晶莹绚烂，划破虚空，带着刺目的光芒，如同从天外而来的彗星般，弥漫毁灭的力量，斩向王煊的身躯。
　　九段的高手出击了，对于现场众人来说，攻击力惊人，但王煊却站在那里没有躲避，只伸出一只手而已，迎着夺目的飞剑轻轻弹指。
　　喀嚓！
　　半空中，像是绚烂的烟花绽放，如同璀璨的流星雨降落，三口飞剑，被他直接弹指震碎，光雨飞溅，碎片四散而去！
　　与此同时，王煊右手如刀，隔空对着那人猛力挥落而下，像是一挂天河，噗的一声，将他连肉身带元神劈为两半！
　　现场安静，鸦雀无声。
　　“还有谁？”
　　王煊平静的话语像是惊雷般，惊醒了所有超凡者，震的他们心头如擂鼓，元神都在发颤。


第450章 腐朽的现世
　　在这样万法皆朽的大环境下，九段就可以称之为超级高手，可是，那个九段强者却被异星人秒杀。
　　瞬息的死寂，没有人开口，所有人都心头翻腾，这是什么怪物？
　　有些人在半年前亲身经历过地仙城的厮杀，先后对比，这个王煊崛起的太猛烈了。
　　这种拔高，这样快速的提升，给人很不真实的感觉，超级九段高手被他单手立劈，没有比这更震慑人心的了。
　　马超凡当场石化，它自认为实力在飙升，不久前还在嘚瑟，和王煊比划，原来两者间的差距竟这么大，根本不是几个段位的问题。
　　赵清菡、吴茵半年来都生活在密地，每天都在刻苦修行，深知现在神话生物究竟如何，王煊是他们同伴，同样来自现代社会，竟走到这种高度，能力压超凡世界的大高手了？
　　“大凶人，真是超凶啊！”
　　小狐仙咕哝，正在拆零食包装，啃了一块巧克力，刹那睁大眼睛，感觉味道不错。
　　老狐开口：“这是要是在古代，神话最绚烂的年间，你这种天赋和根骨，可以只身在仙界杀出一大片地盘，崛起后是能够称尊做祖的至强者，生在这个年代有点可惜啊。”
　　这样的评价可以说太高了，让所有超凡者都动容，连老狐都这么说了，还有什么不服气的？
　　来自羽化、欧拉、河洛三颗超凡星球的人，一时间都沉默，尴尬，进退不得，尤其是站在最前面，要和王煊死磕的人，难堪无比，这还怎么打？
　　有几人彼此交换眼神，要不要一起上？
　　可是，这个异星人实在太危险了，联手就能杀之吗？
　　他们不可避免的回首，看向几个老家伙，那是三颗超凡星球的上的大人物，是教主层面的人。
　　只是，时代不同了，哪里还有地仙，更不可能有养生主，而且，在当今这个枯竭时期，所有人都在被一震再震，所谓的教主现在是指稳定在逍遥游一层的生灵。
　　在神话鼎盛时期，这就是笑话！
　　可眼下这就是残酷的事实，大宇宙对超凡越来越不友好，能稳定在这个层面的生物已经很惊人。
　　而且，这还是借助结界、奇物的结果。
　　现在，来自羽化、欧拉、河洛的几位教主都在皱眉，从本心上来说，他们自然想为本星的人出头。
　　可是现在，连他们都心中没底，境界似乎比那个人高？
　　但是若论战力，那就不好说了。
　　现场没人开口，三颗超凡星球的人觉得很难受，难言的压抑与尴尬。
　　“我来吧。”
　　在这种氛围下，紧张而让人沉默的时刻，居然有人主动站了起来，是一个老者。
　　连几位教主都露出异色，他们知道这个人，很神秘，曾找过他们，要整合三颗超凡星球的道统。
　　而且，这次也是此人主动来密地，要找老狐谈一些事。
　　“我来自仙界！”
　　终于，他自报了来历。
　　这种的话语一出，顿时引发骚动，打破现场的宁静，所有人都吃惊地睁大眼睛，躁动不已。
　　活着的列仙？
　　！显然，这三颗超凡星球对应的大幕内，回归的列仙还不是很多，不然的话，他们不会是这副表情。
　　“哦，你在仙界什么境界？”
　　王煊问道。
　　“接近准绝世层面吧。”
　　老者平淡地开口。
　　羽化登仙九段，可以称之为准绝世，也被称之为妖圣、天仙等，更上一层楼，就是幕天这个大境界，也就是真正的绝世层面。
　　老者这种话语一出，着实引发轰动，这是一位准天仙、妖圣级的老祖？
　　“我是从河洛星走出去的修仙者，今天，看到后辈这么不堪，着实有些难过，忍不住要出手。”
　　他平静地开口。
　　他看着王煊，道：“我这个人一向护短，今天只是单纯的想为后辈出头，你不想要说我不讲理，我就是这个性格，来吧。”
　　在当下的大环境下，他无限接近逍遥游二层，跨界时受损严重，再加上一震再震，他稳在了这个境界。
　　但是，无论是他，还是其他超凡者，都有理由相信，他这个几乎踏足逍遥游二层的老祖，远比同境界的人强大的太多了，这段时期一而再地被震落境界，道行也等于在被夯实。
　　“你这是典型的对人不对事，不讲道理，很好，我也不想留后手，来！”
　　王煊开口，相当的冷淡。
　　“前辈……”无论是赵清菡还是吴茵，都快速传音，向老狐开口，请它做主，怕王煊血染密地。
　　虽然她们意识到，王煊很强，时隔半年的时间，似乎有奇迹般的提升，被老狐都赞誉不已，但是她们很难想象，他可以和接近天仙、妖圣层面的生灵对抗。
　　这一刻，羽化、欧拉、河洛三星的人很期待，有古代的神仙——老祖宗级的生灵，强势出头，这应该没什么悬念吧？
　　！他们的心境大起大落，现在，许多人长出一口气，觉得没什么问题了，今天的古怪与压抑气氛该被打破了。
　　老者没多说，整条右臂发光，像是一柄天剑复苏，发出刺目的光，面色冷淡，扬起右臂后向着王煊劈去。
　　这完全是复制王煊刚才的姿势，想以手掌立劈敌人，为三颗星球的超凡者讨个说法！
　　“你要用尽全力啊！”
　　在这种关键时刻，王煊居然提醒对手，让不少人都吃了一惊，他什么意思，面对接近天仙、妖圣般的生灵，还敢这么自信？
　　在许多人看来，这着实有些放肆了！
　　此时，王煊攥紧拳头，没有多余的动作，右拳发出刺目的光芒，如神焰缭绕，各种细密的纹理浮现，散发可怕的气息。
　　哧！
　　老者的右臂如天剑劈落时，煌煌剑光异常璀璨，照耀的所有人都睁不开双眼。
　　然而，咚的一声，随着王煊直接挥动拳头，一切都改变了。
　　煌煌剑光被那一拳砸的崩开了，贯穿了，一拳轰过去，超物质沸腾，猛烈地席卷，让剑光溃灭了。
　　轰隆！
　　这一次响声巨大，不仅剑光爆开，连带着那老者也浑身都是裂纹，面孔如蛛网般交织血色痕迹，他震撼，惊悚，而后心中一片漆黑，眼神黯淡了，元神在瓦解。
　　一位接近天仙、妖圣层面的生物，从仙界回归，在密地中被人一拳打的肉身爆碎，血雾蒸腾。
　　王煊立身在原地，很镇定，以拳头解决了对手。
　　但是，现场不能平静了，那可是一位仙人，一位老祖，在大幕后都有赫赫威名，就这么在人间被人打死了？
　　这对于羽化、欧拉、河洛三颗星球的人来说，不亚于一场大地震，心中的信念都被那一拳轰的摇摇欲坠，满脸都是惊骇之色，很难接受这个事实。
　　王煊没什么感觉，连郑元天都杀死了，眼下这个层面的生灵又算什么，在大幕中还比不上鬼僧、圆脸白虎呢。
　　在这腐朽的现世，不破限的生灵，非绝世层面的强者回归，对他来说没有什么太大的威胁。
　　“身在仙界，你连我的名字都没有听说过吗？
　　说明你接触到的层面也不是很高啊。”
　　王煊自语。
　　附近，所有人都发呆，甚至感觉惊悚，张口结舌，这又是什么情况？
　　此时，他们体会到一种深深的寒意，按照他的意思，仙界的人应该听到过他的名字？
　　王煊所说的是实情，前段时间，恒均、郑元天不惜撕开大幕，要针对他，仙界中不少高手都知晓。
　　“王大凶人……
　　这是要上天呀！”
　　小狐仙声音含混不清，满嘴都是零食，她美滋滋，话都不利索了。
　　马超凡则晕乎乎，这位王哥，不对，王主……
　　人，似乎强的过分了，离谱到让它受到惊吓。
　　它决定了，这次要跟着王煊一起离开密地，去远方的世界看一看。
　　吴茵美眸大睁，宽广的胸怀略有起伏，她是真的被惊到了，当初她所了解的王煊，被誉为最适合走旧术路的奇才，被很多人看好，但是，她无论如何也难以料想，他连列仙回归后能照杀不误。
　　赵清菡安静地看着，漂亮的大眼瞟了过去，这个老同学、亲密的同伴，真的很适合走神话道路啊。
　　这才多长时间，就达到了这样的高度，她虽然了解王煊，知道他很多秘密，但还是被他惊的略微出神。
　　“我不愿打打杀杀。”
　　王煊开口，看向河洛、欧拉、羽化三星的人，他希望这件事到此终结，他反感无意义的战斗，希望天下没有敌人。
　　三颗超凡星球的人，心中滋味难明，这还怎么打？
　　再继续下去的话只能自取其辱。
　　站在那里，原本同仇敌忾并要出头的人，现在站也不是，坐也不是，都有些头大，更是很紧张。
　　“这件事就这样吧，到此为止。”
　　老狐一锤定音，化解尴尬，让那些人退回去。
　　他们灰头土脸，默默倒退，坐在玉石桌案后，今天太丢人了，三大超凡星球居然被一个年轻人压制。
　　“走喽，我们去换新衣，看一看有多漂亮。”
　　小狐仙打破这种紧张而又难堪的气氛，拉着赵清菡和吴茵跑了。
　　王煊开口，让小狐狸和两女都身形都为之一顿。
　　“前辈，你曾经是大幕后的一位绝世高手吧？”
　　他很直接。
　　在场的人都傻眼，今天怎么怪事一桩又一桩，老狐是列仙中的一位绝顶强者？
　　而王煊竟可以与这种人平视对话。
　　老狐开口：“来，我们慢慢聊，你放下戒心，我们之间不会有什么冲突。
　　修行的事，超凡的领域，哪有那么多的打打杀杀，更多的是坐下来谈一谈。
　　我想，你久等赵清菡和吴茵不归，对我有些误会了。”
　　与此同时，旧土，陈永杰身体微微发光，他皱眉，什么状况？
　　他现在并未修行，怎么血肉通明，有淡淡的光雨流出。
　　“糟了！”
　　很快，他想到一些事，在逝地中，在摆渡人的船上，他背锅了，体内被留下印记，有一场无法避免的跨域大战，一直在等待着他。
　　这怎么行？
　　关琳再有几个月就要生了，他想陪在她身边，看着自己的儿女来到这个世上，现在老天想不成全他？
　　“徐福，徐大爷，你这个坑货！
　　王煊，你在密地顺利吗？
　　我这边要出事！”
　　他不淡定了，强烈不安。
　　刚发单章，就自斩一刀，没治了，再想办法，第二章攒着，选个好时间段去发吧，大家别等了。


第451章 一走就是两千多年
　　陈永杰彷徨了，当初，帕米尔高原大战，他置之死地而后生，真的拿命在堵，都没皱过眉头，现在他满心忧虑，不想在这个时候离去。
　　他快速留下视频音讯，如果没有选择，那么也只能上路了，但要让关琳知道因果。
　　“似乎还有时间，虽有光雨流动，但并没有消失的迹象，这只是初兆吗？”
　　夜晚，他看着自己发光的身体。
　　突然，他神情一滞，而后心潮起伏，被惊到了，自身蒸腾的点点光雨十分奇异，有些熟悉的特质。
　　“师傅！”
　　他想到了三十年前的旧事，他的师傅，在神秘接触中消失的事件，有眼下这种气息。
　　当时是在山地间，祥和之光覆盖那里，进去的人最终都无缘无故跟着不见了，原地留下一口黑剑，就是他现在一直用的兵器！
　　“我师傅这是跨域征战去了，当年属于误入，还是被莫名选中？”
　　陈永杰一改彷徨与不安，眼神有些吓人，他……
　　想去了！
　　前段时间，他曾请教过张道岭、冥血教祖，他们认为神秘接触事件和小型仙界突兀降临有关，那种光幕可以移动，但没有能确定怎么回事，现在有答案了。
　　教祖级人物无法确定，自然是因为，超出他们所统御的仙界的范畴，那是在域外，和其他文明有关。
　　“这口黑剑曾经属于剑仙子的大仇人，灭了她那个道统的满门，我去问一问，难道她那个人仇人去了域外？”
　　……
　　宇宙深处，密地结界中，湖光潋滟，神树摇曳下晶莹的花瓣，气氛很融洽，不再有打打杀杀。
　　羽化、欧拉、河洛三星的超凡者不服气也不行，再敢站出来的话，可能会被那个年轻人全部灭掉。
　　他现在居然可以和深不可测的密地黑狐对话，还那么的平静与从容，这超出了他们的理解。
　　当初，来密地时，他只是一个凡人，竟能在最短的时间内走到这一步。
　　“你要是不提及，我都快忘记自己是谁了，早已习惯密地的生活，磨平了曾经的所有棱角，热血已冷，心神半腐，暮气沉沉，没有了蓬勃的斗志。”
　　老狐粗布麻衣，站起身来，仰头望天，一副饱经风霜的沧桑之态。
　　它透过结界，盯着宇宙深空，眼神渐渐凌厉，如同刀剑齐鸣，有实质化的光束飞出，刺透结界！
　　所有人都动容，而后震惊，他还真的是一位来自仙界的绝世强者，一位幕天层次的至强生物？
　　！许多人头皮发凉，仙界中的绝顶人物就在他们身边，活在现世中，现在被证实了，太惊人了。
　　而后，人们看到，王煊起身，和老狐站在一起，依旧那么的平和，宁静，让三颗超凡星球的人头大。
　　这个异星人，能与至强者并肩而立，并亲口揭示出老狐的部分根脚，到底是什么怪物？
　　而他们早先还一而再的想灭掉他呢，真是疯了。
　　对他们而言，早先的行动犹若是在地狱的入口疯狂蹦极，现在后怕不已，阵阵心悸，颇为惶恐。
　　“我爷爷是可以称尊做祖的幕天层次的生灵？”
　　小狐妖一阵迷糊，抱着的一堆礼物都落在了地上。
　　“我爷爷……
　　是仙界大佬，能出传奇自传的人？
　　！”
　　马超凡没脸没皮，热血澎湃，感觉自己的身份跟着暴涨，晕乎乎。
　　“走吧，我们两个聊一聊。”
　　老狐带着王煊，避开所有人，来到一间静室，与外界彻底隔绝。
　　“我是谁？
　　姜思远的师傅，一个当年无力保护自己弟子的废物，一个至死都带着遗恨的老不死！”
　　老狐的情绪有些激动，不在那么宁寂了，像是一口无波的古井坠落一颗陨石，溅起巨大的浪花。
　　姜思远是谁？
　　很快，王煊从老狐口中知道了。
　　他的瞳孔有光划过，感觉有些难以置信，是那个“巨鲸”，开启过特殊内景地，牺牲自己性命，救过方雨竹的人。
　　“那个时代，你似乎不出名……”老狐听闻后点头道：“是，那时我没有什么太大的名气，因为思远超越了我，面对的是妖皇级生灵，那个时代，我这个作为师傅的人才走到天仙层面！”
　　这就是在凡人时期开启过特殊内景地的人的恐怖之处，快速超越了他的师傅。
　　“看着徒弟惨死，我却无能为力，最后心灰意冷，我借道高等精神世界远去，想重回人间。”
　　老狐一副忧伤而怅然的样子，像是揭开了心中的伤疤，血淋淋，他声音平缓：“想回归现世谈何容易，我这一走便是常人难以想象的漫长岁月，期间数十上百次险死还生，多次迷失，能回来简直是奇迹。”
　　列仙想回人间，需要以无边法力贯穿大幕，这是一种不可取的方法，在过去实在太艰难了，会非常惨烈。
　　也就是如今，旧约松动后，神话渐渐腐朽，诸仙才开始能够跨界，但也要付出很大的代价。
　　还有一种方法，那就是进入高等精神世界，寻找现世，或许更为稳妥一些，最起码在路上时，很长时间都不会死。
　　但是，却也没有听闻到，有谁能真正活着回来！
　　“我或许是仅有的那么三四个成功案例之一。
　　但是，很奇异，也很神秘，我这一走居然是两千多年，让我自己都难以相信。
　　在路上时，我突破了，成为一个幕天层面的高手。
　　但是回归后，我也付出了惨重代价。”
　　王煊听的出神，一段归程竟需要两千多年？
　　！他不可避免地想到妖主的父母，以及魔四那一脉的鼻祖——魔皇，那三人成功了吗？
　　“很意外，也很离奇，我在高等精神世界中，走着走着就失去了肉身，精神飘浮了起来，然后就迷失了。
　　当我再次有知觉时，竟感应到胎儿的心跳，我回归了母体，然后再次沉沦，无知无觉了。”
　　老狐的这种说法，确实离奇，这个神话时代并没有转世之说，信的人极少。
　　“直到很久后，我再次复苏，那时的我已经是一头黑狐，娶妻生子多年，生活在密地中。
　　在此过程中，我竟浑浑噩噩了很多年，像是看到了不属于我的人生，而是一位狐族的部分过往。
　　然后，我明白了，我像是经历了投胎新生，但是迷失了很多年，后面才全面觉醒。”
　　这如同天方夜谭，在超凡世界中，连方雨竹、张道岭、妖主等人都不怎么相信转世新生一说，还不如附体和夺舍靠谱。
　　而老狐在精神世界中走着走着肉身突然没了，精神远去，居然很像是投胎，这就有些异常了！
　　到目前为止，其他绝世高手探索各种不朽手段时，都没有过这种经历。
　　“你是新生后觉醒了前世记忆，还是昔日的主元神沉眠后再次复苏？”
　　王煊问道。
　　“肉身新生，精神由弱而强的成长，也算是新生的元神吧，但是，我的一身道行在我觉醒后，也于一夜间都回来了。”
　　老狐说道。
　　王煊愕然，这既像是转生，也像是夺舍，介于两者之间，说不清道不明。
　　这种路线有些了不得，若是在枯竭时代也可以继续进行，经历多次新生，岂不是在积累一世又一世的修行，会越来越强？
　　很快，他又静默，老狐所说可信吗？
　　和巨鲸有关系的人，居然诞生在这里，而且以前没有听说过。
　　现在的老狐，等于至强者回归！
　　王煊狐疑，这属于“我有一个朋友”的故事吗？
　　或许老狐就是姜思远，是那个巨鲸？
　　还有一种可能，老狐是那位帮助过姜思远的瘆灵？
　　王煊不想深究，只要老狐不针对他，不惦记他身上的养生炉，一切都好说，他只是为接赵清菡和吴茵回家而来。
　　“小友，你身上有不少秘密啊。”
　　黑狐看向他。
　　王煊没有说话，坐在静室中，平视着它，难道昔日他取走至宝时，被老狐发现了？
　　老狐再次开口：“你动用的能量，是接近真实的超物质，很特别，我行走在高等精神世界的归途中，曾接触过一段时间。”
　　“我得到过部分造化真晶。”
　　王煊回应。
　　老狐揭过这个话题，道：“有些误会，我要澄清下，我并没有单独为赵清菡和吴茵选婿。”
　　它很直接，告知情况，前段时间，外太空的褐星遭袭，所有科技飞船都退走了，且宇宙深处有大战，这条路疑似断了。
　　它没有隐瞒，告知赵清菡和吴茵，她们有可能回不去了，因为在这种大环境下，它真的无能为力送她们横渡星海，超凡腐朽后，它没那个实力了。
　　“我只是告诉她们，最悲观的情况就是，永远留在密地。
　　若是这样，她们就要多想想将来了。
　　神话结束后，人的一生会非常短暂，不足百年，她们虽然还年轻，但也要早做打算，要考虑未来的路，以及人生伴侣等。”
　　最近，羽化、欧拉、河洛同密地联系密切，在共议超凡退潮后的局势，老狐曾简单提了几句，告诉两女，密地多怪物，少人类，如果要考虑将来，以及人生后半程，可能要在这三颗超凡星球上选。
　　“最近，我收了两个人，都很特别。
　　一个是漂浮在外太空中多年的尸体，竟活了。
　　还有一个天生与超凡规则契合，要我送你一个当弟子吗？”
　　老狐开口，转移了话题，多少显得有些突兀。
　　……
　　王煊和老狐一起离开静室。
　　不远处的仙家院落中，白雾缭绕，赵清菡换好衣服走了出来。
　　老狐见状笑了笑，先行离开。
　　王煊看向她，向前走去。
　　上次两人在密地共患难，经历了很多事，分开时有些难别离，大半年后再次重逢，当心中的情绪彻底平静下来后，王煊觉得有几许生分了。
　　她选了一条束腰的新款长裙，将美好的身材勾勒出来，拆开古代的发式，摘掉玉簪，一头青丝自然披散下来，莹白的瓜子脸，因为踏上超凡路，更加显得晶莹白皙，非常漂亮的双眼清澈明亮。
　　她身高能有一百七十几公分，身材极佳，平日时，赵清菡显得有些冷艳，但笑起来后却又格外甜美，面孔清秀，异常精致美丽。
　　显而易见，她十分符合现代人的审美，用同班同学秦诚的话说就是，举手投足、一颦一笑都是女神范。
　　来到近前后，两人对视，许久未见，似乎有些距离感了，王煊思及两人间的关系，和她以前的点评有些相符。


第452章 友人或恋人
　　“胖了。”
　　王煊一句话，换个人的话，别说什么友情之上，恋人未满，连朋友都快做不成了，简直要将天聊死。
　　“你故意的吧？”
　　赵清菡就是那么自信，即便不踏足超凡领域，她的身材也绝佳，更何况是现在。
　　“我看错了吗，让我再瞧瞧。”
　　王煊临近，一副要仔细看的样子，连呼吸都触及到了她的面庞。
　　赵清菡轻捶了他一下，看着他故作认真而凑近的样子，她自己也忍不住笑了，道：“你和谁学的？
　　以前不这样。”
　　“陈永杰，他说，见面要关心，嘘寒问暖。”
　　王煊一本正经地说道。
　　“陈大宗师不背这口锅。”
　　赵清菡笑了。
　　瞬间，那些许距离感便消失不见了，短暂的几句话，消弭了两人长时间不见的那一缕生分。
　　王煊将她的一缕长发拂到耳畔，然后，轻轻拥了一下。
　　赵清菡起初身体微僵，很快又放松，也主动抱了他一下。
　　轻轻接触，两人分开，似乎又回到从前，没有了生分感。
　　“去前院看看，狐族的前辈要想让我收一位弟子。”
　　王煊说道。
　　“谁？”
　　赵清菡问道，和他一起向前走去。
　　“莫煌，一个新人，据说天赋很高。”
　　王煊告知。
　　赵清菡深感意外，道：“是他啊，十六岁，已经有超凡六段的实力，这还是他自己强行压制境界，并且又多次被震落的结果。”
　　她深知，老狐对那个少年很看重。
　　据悉，他来自羽化星，在母体时，就能聆听别人诵经，跟着共鸣，十分离谱。
　　“是啊，老狐说，在古代，这种人会被绝世教祖抢走，当亲儿子去养，他比我小不了多少岁，我收他当徒弟不合适啊。”
　　“什么时候了，还占人便宜。”
　　“让他喊你师娘行不行？”
　　“砰！”
　　两人低语，兼且有秀拳飞起，来到前院，那些来访的宾客还没有走，而这个时候，一个青年和一个少年来了，引发不小的轰动。
　　众人都知道这两人，天赋太恐怖了，近期都在传他们的名，被老狐安排在他的洞府中，看他所著的所有经书。
　　那个青年沉默寡言，拥有一头灰发，黑色的瞳孔，身材提拔，面孔如刀削般，棱角分明，看着英俊而硬气。
　　他没有任何话语，其来头大的有些吓人，老狐提前告诉了王煊，他是从宇宙中漂来的尸体。
　　上次，老狐驾驭飞舟，在外太空中发现他，将他带回密地后，他竟慢慢复苏，有了精神火光跳动。
　　“你感应下，他是否有异常。”
　　老狐暗中传音，他怀疑这是一位超绝世，在古代时从仙界杀了出来，留下躯体，但元神没有保住多少。
　　他检测时，发现此人的肉身坚固的可怕。
　　“这样的人，你也敢随便带回来？”
　　王煊看了又看，这个人的体魄异强横，没运转法力，未曾动用超物质，便已经给人一种压迫感。
　　这像是一头沉睡中的凶虎，还未真正苏醒，煞气已若隐若现，要撕裂长空。
　　而这个青年的精神确实不强，元神之火只剩下碎片，但也能比肩逍遥游初期的超凡者。
　　“这是个怪物！”
　　王煊确信，在这种大环境下，残存的精神碎片，都能够这么厉害，原本一定无比厉害。
　　尤其是，他在宇宙中漂浮，不知道横尸多少年了，还能复苏过来，这就有些有些恐怖的过头了，让王煊都心头剧震。
　　难怪老狐猜测，这可能是一位超绝世回归，发生了意外！
　　“旧约没松动前，几乎没人可以打穿大幕，他能够活着回来，漂浮在冰冷的宇宙中，肉身不死，让我觉得自愧不如。”
　　老狐说道。
　　他为这个怪物青年起名为吴铭，不知原本的姓名，不知根脚来历。
　　老狐虽然推测，吴铭昔日可能是一位超绝世，但是和大幕传说中死去的大人物一一对比，居然没有相符的，查无此人。
　　“前辈，这可能是一颗炸雷，万一某天，他的元神突然全面出现，真不好说会怎样。”
　　王煊暗中说道。
　　知道这个怪物的来历后，他很忌惮，这是非常少有的事。
　　老狐道：“我将他当成道友，留在身边，神话要消亡了，不管多么惊天动地的身份，恐怕也是一场空，要归于平凡。
　　我倒也不担心。”
　　“发现他时，其身体就栩栩如生吗？”
　　王煊问道。
　　老狐严肃地摇头，道：“不，是枯竭的，像是一具干尸，回到新星后他渐渐鼓胀起来，有了活性。”
　　王煊有点不知道说什么好了，这个吴铭强过头了，他估摸着，将老张的身体扔进宇宙深处，任他自由漂泊多年，估计也早已死的差不了了，很难再还阳。
　　他暗中询问：“当初，他漂浮在宇宙中时，身上穿着的什么样的衣服或甲胄，真是我们这个神话时代的生灵吗？
　　他活过来后，说的语言你听的懂吗？”
　　老狐告知：“当时，他身上没有衣物与甲胄，血肉干瘪，活过来到现在始终一语不发，只是点头或摇头，整个人还处在懵懂状态。”
　　它转移了话题，对另外那个少年招手，道：“莫煌，你要不要拜个新师傅，他的潜力远比我强。
　　再者，神话要落幕了，你可以跟着他去科技世界，看一看是否有延续超凡路的可能。”
　　三颗超凡星球的人听闻，都很震惊，莫煌这个天纵奇才要被老狐送给那个异星人王煊为徒？
　　莫煌摇头：“我……
　　不愿意，我想和前辈你，还有吴铭在一起，继续探索超凡世界的出路。”
　　王煊笑着摇头，道：“我才修行几年，自己都找不到出路，哪有什么资格给人当师傅。”
　　老狐开口，道：“谦虚了，你不仅破限了，更是立足在十一段这个神话最前沿领域，我当年在人世间大境界时，可是连十段都没有进入过。”
　　并不是所有幕天层次的强者在每个大境界都破限过，也就是进入十段，每位至强者有一两次或两三次破限经历就不错了！
　　“十一段？
　　！”
　　莫煌震惊，他被誉为绝世奇才，无比适合修行，但他也只是树立起破十段的信心而已。
　　其他人有些发懵，不是只有九段吗？
　　现在竟听到秘闻，还有破限的十段，以及理论尽头的十一段？
　　这就离谱了！
　　所有人看向王煊的眼神都变了，难怪他这么强横，一拳将接近天仙层面回归人间的老祖都给打爆了。
　　赵清菡侧头，看着王煊，连她都深感意外，深刻意识到，王煊真的太适合走超凡之路了，如果大环境允许，似乎比古代的那些负有盛名的神仙都要厉害！
　　马大宗师瞪大了眼睛，喃喃道：“我原以为马三段已经可以纵横密地，想不到这人间还有王十一段！”
　　“超凡领域，竟存在十一段？
　　！”
　　小狐仙出现，穿上了仙女童装，显然，习惯成自然了，它正迈着猫步，美其名曰，女神的自我修养，这是向吴茵和赵清菡学的。
　　吴茵也来了，一身旗袍，将曲线起伏的身躯衬托的无限美好，她也诧异，第一次听闻十一段，但关注点不是这里，她告诉王煊，小狐仙要和他们一起离开，去新星体验一番。
　　然后，她看了一眼王煊和赵清菡，没有再多说什么，相比过去，她有些内敛。
　　一番聚会，三颗超凡星球的人彻底绝了和王煊死磕的念头，连老狐都这么推崇的段位，谁受得了。
　　老狐赐丹，让来访的宾客感觉不虚此行，都是稀珍宝丹。
　　同日，赵清菡、吴茵服下大药和几粒宝丹，洗去了血肉中的最后的病根，天人五衰病被彻底根除。
　　王煊在密地多驻足了两日，和老狐畅谈，没有感受到恶意，有的只是老狐的唏嘘和惆怅。
　　在此期间，他和老狐一起探究过吴铭的身体，这具肉身真的很离谱，坚硬如仙铁，内蕴勃勃生机，连老狐的肉身都比不上他。
　　王煊道：“坐等神话彻底消亡后，看他的超凡血肉是否会退化，我有点怀疑他的来历，以及他能活过来的真相，恐怕没那么简单。”
　　最终，他决定离去，踏上归程，一切都很顺利，老狐并未阻拦，而且让它的孙女跟着一起远行，此外还有马超凡要一起上路。
　　赵清菡、吴茵对老狐无比感激，认真行了大礼，终于要离开密地了，回归现代社会。
　　不久后，他们登上青木驾驭的中小型战舰，冲天而去。
　　旧土，老陈熬不住了，早已和关琳通话，告知了全部，他不得不要离去一段时间。
　　“不要担心我，在孩子出生前，我一定会想办法回来。
　　放心吧，有赫赫有名的大方士徐福同行，我一点危险都没有。
　　在神话末年，我可能会迎来一次质的蜕变。”
　　陈永杰尽量安慰关琳。
　　但是，他内心充满不舍，同时有些无法理解，超凡都要落幕了，宇宙深处为什么还在召唤他，能挽救神话吗？
　　这一切还有什么意义。
　　在此期间，陈永杰向方雨竹、张道岭发信息，也告知了他们情况。
　　“小陈，他也要去那个地方，说不定我们会遇到他。”
　　宇宙深处，那艘古飞船上，冥血教祖开口。
　　“不一定，我们要去的地域等级极高，小陈走到不到那里。”
　　老张摇头。
　　当日，陈永杰也去见了剑仙子，告知情况，并了解了一些信息。
　　次日，他身体发出光雨，按照本能的驱使，他走向旧土的一片山脉中，正是他师傅消失之地。
　　一片柔和的光幕出现，很朦胧，比三十年前的神秘接触事件所展现的能量结界小的多，也模糊的多。
　　陈永杰走了进去，伴着光雨蒸发，他从原地消失，不过这次没有什么古刀、古剑留下。
　　关琳来了，在远处目送他远去，默默挥手，强忍着不让自己落泪。
　　与此同时，星海深处，某颗生命星球上，新出现不过半年多的逝地中，一轮明月高挂，一片碧海中，摆渡人坐在金色竹船上，忍不住抬头望天，他浑身都在冒光雨，不由自主都漂浮了起来。
　　“我这是，真的要去替那小子背锅征战了？
　　！”
　　他有些无言，这叫什么事？
　　临到老了，神话即将消亡，他还要去进行跨域大战，他心情复杂。
　　随后，他吼道：“能不能将那个小子也给带上？
　　让他同去！”
　　天空中，那轮月亮颤动，而后，开始淌血，接着簌簌摇晃，展现出本质，那是一颗巨大的眼球，让苍穹都在晃动。
　　“逝地的本质，你是消逝的超凡文明留下的一具恐怖肉身吗？”
　　徐福盯着那轮月亮，那颗巨大的眼球有些恐怖。
　　此时，他在光雨中飞升，要从眼球那里借道，进入域外文明征战之地。
　　他低头，看向下方的碧海，那里漆黑一片，雾气朦胧，无数双恐怖的血色眼球睁开了，正看着他。
　　摆渡人头大如斗，过去，他看不到那些疑似瘆灵的怪物，今天，他竟全都见到了。
　　“快，让我去征战，我再也不回逝地了！”
　　他忍不住大吼，看到真相后，两千多年来，这么多恐怖的瘆灵在其周围游荡，默默注视，他真是一刻也不想停留了。


第453章 生个超凡后代吧
　　小狐仙尖叫，它将元神探出飞船外，感觉如梦似幻，这样的速度比驾驭她的法宝快多了。
　　“我这是要成仙了吗？
　　古人所说，身入青冥，罡风炼体，采九天之精气滋身养神，为成仙做准备，其实就是进宇宙中，搜罗各种奇异能量罢了。”
　　小型战舰冲破大气层，离开密地，途径飞船基地——褐星，但并未停留，径直赶向虫洞那里。
　　赵清菡、吴茵坐在飞船中，看着处处都是科技感的布局，盯着大屏幕上的深邃星空，她们知道，终于要回家了。
　　不过她们还不知道新星之变，她们的家人都随舰群离开了，驶向未知的宇宙深处。
　　“御剑冲霄，连破九天，一日游遍瑶池、不周山，也不过如此吧。”
　　马超凡看什么都新奇，很想鼓捣下这艘飞船。
　　王煊赶紧制止了它，他可不想发生深空事故。
　　青木纠正，道：“错了，这是御舰冲霄，横渡星海，比飞剑快多了。”
　　“青木大宗师，谢谢你来接我们回家！”
　　吴茵笑着开口。
　　“别这么称呼，我都想跳船了！”
　　青木叹气，这种称谓让他觉得羞臊，现在一船人都是超凡者，就他还是个凡人。
　　甚至，连那头走路时扭着细腰的小狐狸，都超凡四段了！
　　青木有些迷茫，这是怎么了？
　　身边皆超凡，唯吾不忘本，凡身依旧在。
　　他清晰地记得，当初吴茵和她叔叔吴成林一起去旧土请陈永杰和他一起出山探索密地的事，现在连这个女子都是超凡者了。
　　青木惆怅，这让他情何以堪？
　　马超凡凑过来，道：“想超凡还不简单，以后，你当我的御用马夫，这船我征调了，当马厩用，我帮你……”“小马，再给我去拿两包薯片。”
　　小狐仙舒服地坐在那里，吃着各种不健康的食品，感觉味道好极了。
　　“好嘞，姐！”
　　马超凡很勤快。
　　青木话都到嘴边了，想问一问它，怎么让他快速晋升超凡领域，结果发现这匹马的地位似乎不高，他顿时不想伺候马三段了。
　　王煊安慰他，道：“老青，别急，现在给你挖地基呢，筑基越是坚实，以后房子盖的越高，也像是那弹簧，压的越紧弹的越远。”
　　奶茶的浓香飘来，赵清菡和吴茵坐在一起，一边听歌曲，一边在选影视剧，回归现代都市生活。
　　脱去古代衣裙，换上现代服饰，两人华丽蜕变，如果回到城市中，自然是回头率百分百的女孩。
　　“王煊，你们什么时候结婚啊？
　　我爷爷说了，在神话彻底腐朽前，超凡者生下的孩子会异常健康和聪慧，可以得到父母超凡血液的最后一次洗礼，错过的话，以后就再也没有机会了。”
　　小狐仙语不惊人死不休，原本很和平和，安宁的氛围，被她投了个深水炸弹，连喝奶茶看影视剧的两女都被吓了一跳。
　　这场面让青木都出神，暗自感慨，妖族就是爽快啊。
　　马超凡在那里点头，道：“是啊，万一刚出生就有接近超凡的血脉，正好可以和青木大宗师一起进化，一起成长，踏足超凡领域。”
　　青木张了张嘴，很想打这匹马，他竟这么不堪吗？
　　要和一个幼儿比较。
　　毫无疑问，赵清菡和吴茵暗中对小狐仙传音了，堵上了它的嘴，这是在回归现代社会的途中，有些话不能乱说。
　　这两日，总的来说，赵清菡和王煊关系较近，但也没有什么过于亲密的举动，介于朋友之上，又低于恋人的关系。
　　“哎呀，我最爱看的《完美世界》，积攒了这么多剧集，真是太幸福了。”
　　吴茵开口，戴上耳机，开始享受新剧情。
　　这部剧从少年出大荒开始，被翻拍很多遍了，吴茵很喜欢最新的一部，一时间沉浸在当中。
　　赵清菡则在看《遮天》剧，也是追新番，看的十分投入，她最喜欢狠人大帝这个角色，偶尔和吴茵有交流。
　　“赵赵，陪我一起完美世界。”
　　“不，你来和我一起看遮天。”
　　两人追剧都在讨论与争执，和平日她们冷静处理家族和公司事务的气质完全不一样，生活状态中的她们非常青春跳脱。
　　最后，这种争执连累到了王煊这里，被追问道：“王煊，你喜欢看完美世界还是爱看遮天？”
　　“我最爱看圣墟！”
　　王煊果断回应道，然后又赶紧补充：“都是一个人的作品，没必要相爱相杀，我觉得，真要起纷争的话，就一起组团去打作者好了。”
　　青木悠悠开口，道：“除非作者是一位超凡者，不然都过去一两百年了，上哪里去找他？”
　　简短的争执后，飞船中又安静了，喝奶茶的喝奶茶，追剧的追剧，王煊则透过大屏幕看着无垠的星空。
　　这浩瀚的宇宙有着太多的秘密，没有谁能探索到尽头，他很想去那些新奇的世界走一走，看一看。
　　比如，有龙和巫师的世界，有侠客和武道圣者的世界，或许，当神话远去，那些接近超凡、属于低武的世界，才是他以及不少超凡者的最好的选择。
　　但他又摇了摇头，他是一个现代人，虽然儿时有武侠梦，对剑仙传说感兴趣，但是，人终究要活在现实中。
　　就如同这超凡大退潮，神话世界不过是一场大梦，连列仙都要梦醒了，在这个时代，他去求索这些东西，去踏足那些星球，能有什么意义？
　　“大宇宙纠错，打破了所有梦境，唤醒所有沉睡的以及装睡的人，我是想续梦吗？
　　我所追求的最终会是虚无飘渺一场吗？”
　　王煊放空思维，眼中只有星空。
　　等他回过神来发现，青木在研究星图，小狐仙在吃各种膨化食品，马大宗师则变成醉鬼了，偷喝了很多好酒。
　　平日几乎不抽烟的他，来到一间静室，默默点燃，接回赵清菡和吴茵后，短期内他失去了方向。
　　关于超凡路，他必然要走下去。
　　可是，为什么总有种预感，在大宇宙面前，他个人的力量会显得十分渺小，探索所谓的真实的源头，在未来能成功吗？
　　为何有种前路暗淡，未知，一切不可预测的荒寂感？
　　房门被打开了，吴茵走了进来，换了一身白色的练功服，很宽松，但依旧能体现出她的好身段，腰肢纤细，双腿笔直修长，但该丰满的地方此生不会弱于任何一位熟人。
　　她长发自然披散，面孔非常精致美丽，平日笑时颇有些妖娆，但现在没什么笑容，只看了一眼王煊。
　　她径直走了过来，不抽烟的她也取出一根，直接点燃，吸了一口后呛到自己了，一个劲儿的咳嗽。
　　王煊从出神状态回归，看到她这个样子，有些想笑，帮她夺了下来，掐灭了香烟。
　　这次重逢，吴茵和他交谈比较少，和当初离别时不太一样，如今非常内敛，连小王这两个字都没喊过，只称呼全名。
　　“喂，我不主动和你说话，你和我的交流就变得这么少了？”
　　吴茵开口，一副鄙视他的样子。
　　王煊道：“我是想和你说话啊，但看你在追剧，享受回归的状态，就暂时没打扰你。”
　　吴茵白了他一眼，道：“你是想避嫌吧，你和赵赵是不是确定有什么状况了？”
　　“清菡一直很冷静，理智，我和她聚少离多，交集有限，始终缺少更进一步的迸发感觉，未来会怎样，我也说不清。”
　　王煊掐灭了烟，不喜欢这种味道。
　　吴茵瞥了他一眼，道：“你也是过于理性了吧，你是觉得，神话消亡后，一切归于正常，以后会有各种可能和变数，看不清前路吧？”
　　“说不好。”
　　王煊摇头。
　　吴茵道：“我看你们两个，像是有什么，又像是没什么，有些客气和生分了，你不会主动一些吗？”
　　“顺其自然吧。”
　　“我是个感性生物，谢谢你在密地不顾自身安危去救我！”
　　吴茵说道，然后站起身来，走到近前，给王煊来了非常热情而有力的拥抱，一时间没有松手。
　　王煊很意外，坐在那里，双手不知道怎么放才好，最后轻轻放在她的腰肢上，心有波涛起伏。
　　“你想说什么吗？”
　　吴茵问道。
　　“快被你憋死了。”
　　此时，他感觉到的只是她身体的柔软，属于被动包围状态。
　　砰！
　　吴茵用雪白的拳头砸在他的头上，快速松开，脸略微有些红和发烫，觉得王煊心中肯定在用大吴称呼她。
　　稍微平复心绪，她快步向外走。
　　她刚打开房门，就发现赵清菡走到门外，来到了这里。
　　“有烟味，你抽烟了？”
　　赵清菡惊讶地问道。
　　吴茵回头看了一眼，道：“王煊在抽烟，你去将他憋死吧。”
　　她转身离去，继续追剧。
　　赵清菡也是怎么舒服怎么穿搭，在飞船上是一身运动服，更是难得的扎了个马尾，清爽，干净利落，莹白的瓜子脸极美，她看着两支熄灭的香烟，又看向王煊。
　　“你以前不吸烟，怎么了，在想什么？”
　　她坐了下来，某些礼仪习惯成自然，即便是平日休闲时光，她也坐姿优雅，长腿尽显美感。
　　王煊道：“我长时间沉浸在修行中，吸一口烟，想感受下红尘烟火气。”
　　“警报！”
　　青木拉响警报，他们接近虫洞了，那里一片狼藉，各种血液，还有飞船残骸遍布，景象有些可怕。
　　感谢：卤鸭，谢谢盟主支持！


第454章 新船远航
　　虫洞前，破裂的金属物到处都是，有战舰的碎块，也有超凡飞舟的残骸，很明显这里发生了一场大战。
　　有一头巨龙，体形庞大，原本足有两百米长，现在化成数十块，被肢解了，鲜血散落的到处都是。
　　这可不是在密地外太空看到的飞龙残骸，这是一头真正的巨龙，属于西方神话传说中的物种。
　　它居然在现世中出现，并惨死在这里。
　　至于类人生物，以及其他从未见过的物种，也有不少，全都化成了冰冷的尸块，几乎就没有完好的。
　　“科技，神话，以及两者结合的战船，应有尽有，这里发生了一场混战。”
　　青木神色郑重地开口，立刻开启护盾进行防备。
　　赵清菡、吴茵也是第一次见到这种场面，神话时代即将结束，居然还有这样的碰撞，未知的星海中真的乱了。
　　王煊确定，老狐确实没乱说，宇宙深处有战争，波及很广，有些虫洞道路都可能因此而中断了。
　　“我还是第一次看到巨龙！”
　　吴茵开口，虽然在密地中生活了很久，但对于这种神话生物还是很惊奇。
　　王煊道：“这头巨龙很强，不说它的肉身，单从它残存的零星精神碎片来推断，它的元神能有逍遥游二层的水准。”
　　这十分惊人，在如今的大环境下，张道岭、冥血教祖等人在人间的化身都被压落到逍遥游三层。
　　“弄点龙肉……
　　尝尝鲜？”
　　马超凡提建议，机会难得，这辈子还没吃过龙肉呢！
　　事实上，几人都有些意动，这玩意儿可遇不可求，都说以龙血洗礼肉身，很有讲究，比如刀枪不入等，但他们估摸着，那是对凡人而言。
　　“嗯？
　　危险！”
　　瞬息间，王煊脸色变了，他感觉浑身疼痛，元神要被撕裂了般，这是精神超感和十一段叠加的效果，让他提前预感，飞船要解体了。
　　这并非什么预言术，而是他超常的感知，捕捉到了幽暗之地，虫洞中的危机，那里还有一银色的艘飞船，缓缓出现，正准备开火。
　　嗖的一声，他精神出窍，以超越极限的速度冲了出去，身上带着五件套器，其中主攻的自然是炉盖，极速杀向虫洞前。
　　他并没有躲避，而是选择硬抗，因为他如果避开，他们那艘中小型战舰就完了，必然被打爆。
　　还好，他反应神速，青木也不慢，战舰留下残影，改变位置，同时间猛烈的能量光束扫过来了。
　　咚的一声，这片黑暗的虚空中极其恐怖，有科技武器在发威，也有超物质在沸腾！
　　青木发现，大屏幕没有信号了，被强烈的超凡能量干扰，这艘飞船停止运转，各种精密器件受损严重！
　　这就有些可怕了，在宇宙中搁浅，这就意味着死亡，没有什么出路。
　　并且这个时候，战舰在剧烈震动，护盾被击溃后，舰体开始龟裂，第一时间断落出去一截。
　　“天啊，遭遇域外天魔了吗，我们在九天上和人战斗？”
　　小狐仙风中凌乱，第一次出远门，心中满是憧憬，结果途中就遭遇袭击，要被人干掉了。
　　“进入紧急逃生舱，快！”
　　赵清菡催促，她和吴茵一人一个，分别带着小狐仙和马超凡。
　　青木则负责保护王煊的肉身，这艘飞创可能要解体了。
　　咚！
　　虫洞那片区域，传来剧烈的能量冲击波，有些可怕，飞船进一步解体，但这次应该只是余韵。
　　“糟了，逃生舱被浓郁的超物质侵蚀了，问题棘手！”
　　现在，他们想逃都走不了，飞船内外受损严重，在这一刻，他们深刻感受到了个体力量的渺小，在宇宙深处，超凡者也不算什么。
　　在肉身或元神不能横渡星空前，纵然你术法再高，经文练的再多，也没什么用，一旦迷失在宇宙中，便活不了多久。
　　“王煊！”
　　他们很担心，王煊的元神飞出去了，只身去对抗未知的危险，让他们的心都提到了嗓子眼。
　　黑暗化作光明，虫洞前的虚空中，超物质轰鸣，暴涨，沸腾，养生炉的盖子被攻击了，直接发生质变。
　　它形体变大，像是一面盾牌，又像是一面镜子，发出刺目的光束，那种恐怖的能量波动席卷虚空，让人要窒息。
　　王煊裹着金银两种兽皮，外加以斩神旗护体，都感觉到了一种难言的压抑，那种莫名的轻鸣让他躁动，强烈不安。
　　还好，他不是被反击的对象。
　　喀嚓！
　　虫洞前，那艘驶出来的银白飞船受损，其露出的船头爆碎，被炉盖扩张过去的涟漪生生瓦解。
　　然后，一切就都安静了。
　　养生炉的盖子也渐渐变小，快速恢复原状。
　　王煊的元神非常虚弱，差点被抽干，即便炉盖中早已积淀下浓郁的超物质，可刚才吞吐能量时，依旧像是潮汐般，影响了他，掠夺超凡能量。
　　他没有任何耽搁，带着五件套——皮皮旗钎盖，第一时间杀了过去，进入银白飞船中。
　　露出虫洞的部分船体彻底毁坏了，但是后半部分问题不大，而且是分了四个舱，可以拆解。
　　果然，后舱中有活着的生灵，虽然是人形，但并非新星和旧土的人类，他们浑身都是绿皮，疙疙瘩瘩，没有头发，生有四目，脑袋很大。
　　王煊没留情，第一时间灭杀他们的精神，斩神旗一扫，十几人全部成死尸，精神瓦解，点滴未剩。
　　“这艘飞船是科技和超凡的结合体，同瘆灵的飞船有点像。”
　　他杀了所有外星人后，刹那远去，看到己方的战舰后，颇为心惊，这艘中小型战舰全是裂痕，受损的厉害，无法远航了。
　　他回归肉身，刚刚睁开眼睛，就看到了关切的目光，几人都在注视他。
　　“敌人都覆灭了。”
　　王煊开口。
　　“你没有受伤吧？”
　　“你没事吧？”
　　赵清菡和吴茵同时开口，怕他自身出现什么问题。
　　“我没事儿，我们离开这里，换一艘更先进的飞船！”
　　王煊说道，他负责保护青木，而其他几人都是超凡者，可以短时间面对冰冷的宇宙虚空。
　　几人快速前行，来到虫洞近前。
　　此时，那艘银白飞船正在自我检修，抛弃了受损的部分，实现自我脱落与修复，本身有活性金属的成分。
　　“超凡宇宙飞船？
　　！”
　　赵清菡与吴茵惊呼，这个层面的舰船，她们自然知道，当年从月亮上挖出来过，而新星各大财阀目前还无法研制。
　　王煊开启舱门，带几人进去，让飞船专家青木去研究主控室，他开始清理尸体，都丢了出去。
　　“算了，先不要看这艘飞船，你们都到我身边来。”
　　王煊开口，火速召集，因为他刚才触发超感，甚至算是神感，打开了内景地。
　　现如今他的内景地和过去不同了，飘落的都是接近真实的超物质，如银光，如那紫雾，和虚无之地的物质很像。
　　在枯竭时代，那些仙骨罐头油水不多了，内部超物质极其稀薄，远无法和过去相比，且存续时间短暂。
　　而他的内景地并没有腐朽的趋势，且更加神秘了。
　　“天啊，我这是进入仙界了吗？
　　这里的超物质为什么让人如此的舒服，像是在被洗礼，元神在被滋养！”
　　小狐仙惊呼，感觉比他爷爷的洞府强多了，密地的结界根本比不上这里。
　　青木不是第一次进来，但依旧有新奇感，并充满了期待，是否能够超凡？
　　今天或许有契机。
　　“这是你的内景地？”
　　赵清菡看着王煊。
　　吴茵被惊的不轻，她是第一次以精神体状态进入这样的奇异之地。
　　“王哥，主上，今后我跟定你了，说好的共岁月，共辉煌，我与你一起征战，马踏大宇宙！”
　　马超凡震撼过后，第一时间表忠心。
　　在场几人都感受到了，这里的超物质与外界的不同，说不出的奇异，滋养元神，让人从内心渴求。
　　王煊道：“你们先熟悉一下这里，不急于修行，在这里精神思感提升无数倍，像是在盗取时光，而我这里的超物质，有些特别，你们慢慢体会。”
　　除却青木外，其他四人都是第一次进入内景地，充满惊奇感。
　　“你刚才以元神击溃了那艘宇宙飞船？”
　　赵清菡走来，看向王煊，觉得他那熟悉的面孔被神话之光笼罩了，竟修行到这种境地吗？
　　能够以个人的力量对抗一艘极为先进的飞船。
　　“我动用了十分强大的超凡武器，神话彻底熄灭后，我恐怕就没有这种力量了。”
　　王煊说道。
　　“修行，先给自己定下一个小目标，我要先成为马六段，然后再去成为破限的十段天马，从此踏天行。”
　　马超凡开始给自己设立目标了。
　　青木当场就被刺激了，一语不发，快速找了个地方盘坐下去，开始运转经文。
　　“为了化形，成为赵赵那么漂亮、大吴那么大的女人，我也要修行了！”
　　小狐仙此时不妖娆了，很乖巧，发誓要晋级。
　　赵清菡和吴茵，不小心触碰到王煊的手臂，顿时感觉不对劲儿，这是灵魂的接触，意识到怎么回事后赶紧后退。
　　“我送你们一人一副精神甲胄。”
　　王煊笑了。
　　不久后，内景地中安静了，所有人都开始修行，接近真实的物质如雪花般，从虚无中飘落下来，让这里神话不腐。
　　王煊的感知过于超常，精神天眼加十一段，他能捕捉到其他超凡者无法想象的神话痕迹。
　　他又听到哭声了，皱了皱眉头，最后起身，向着内景地深处走去，触摸那粗糙如石质般的界壁。
　　他看到了微弱的火光，有人守着即将熄灭的火堆在哭，这不是第一次见到，以前就有过这种经历。
　　而这一次更是有些不同，有模糊的身影正在走来，接近火堆，然后噗的一声，王煊看到有鲜血般的液体溅起，落在粗糙的界壁上，然后，那个生物拖着在哭泣中渐虚弱的人远去……
　　王煊一阵头大，感觉寒毛倒竖，起了一层冰冷的鸡皮疙瘩，他看到的是什么，凶杀案现场吗？
　　与此同时，虫洞中，自我修复后的银白飞船，缓慢启动，然后远去，按照某种提前设定的路线启航了。
　　……
　　大宇宙深处，方雨竹、张道岭、妖主妍妍、冥血乘坐的古飞船，即将驶出他们这个神话文明对应的地界。
　　“我真是有些期待，不知道消息是否可靠，那片战场中，疑似有上一个神话时代的生物活着走出来了？”
　　冥血教祖颇为激动。
　　妖主妍妍开口，道：“重点是传闻中的奖励，真的有些特别。
　　嗯，我决定了，让仙界的主元神来参与，似乎可以从我们的大幕进入他们的大型结界，不惜爆发绝世大战，我也一定要胜出！”
　　张道岭道：“我觉得，大结界外的现世中，争夺战同样很激烈，奖励一样可观，应该将王煊那小子召唤过来，他现在十一段了吧，避开至强者在现世的顶级化身，应该有些机会。”
　　方雨竹道：“至强者的化身，有些根脚和来历十分惊人，而且不止我们的文明，这次是跨越大战，注定无比凶险，他如果能踏足十二段，开辟出新疆域，或有一定的胜算。”


第455章 忍不住摸狗头
　　“究竟是巧合，还是说你们也是一部连续剧，我来时才上演，展示给我看？”
　　王煊的脸色从未有过的凝重。
　　界壁那一边，“凶杀案”现场的人能看到他吗？
　　此时，随着“凶手”拖走停止哭泣的“尸体”，那边安静了下来，火堆只剩下余烬中微弱的光，以及袅袅轻烟飘起。
　　王煊静立不动，默默思索，特殊的内景地都说是最大的机缘之一，更是超凡诞生的源头之一，也是先民能在万类竞逐中超脱出来的底牌，但是，他为什么觉得有些不安？
　　他转身离开，不想呆在界壁这里了。
　　接下来，所有人都在“盗取时光”，王煊修行各类经文，重点参悟几部至高典籍，但是，对于踏出神话边荒区域，闯出现有的理论范围，他依旧没有头绪，很难迈出那一步。
　　纵然数部至高经文都摆在眼前，他也无法可施，十二段似乎不应该存在，超出了这些经文的范畴。
　　最后，他又开始练金蝉功、化蝶法、蝼蚁望龙篇、羽化返源经，他对这些可以让人脱胎换骨的功法很看重。
　　因为无论在什么境界，练这些特殊的蜕变之法，都能让人完成一次涅槃，实现生命本质的提升。
　　但是，这种奇功很难练，尤其是王煊将数种功法同练，野心勃勃，想要实现最为惊人的一次新生。
　　内景地中，不同境界的人感觉渡过的时光也是不同的。
　　很难说清究竟过去了“多少年”，王煊睁开眼睛，站起身来，体悟自身变化，感觉几种经义在交融，这次大概率不会出成果。
　　他轻语道：“我倒是要看一看，我若是徒蜕变，会发生怎样一种质的变化。
　　还有这里，当神话彻底腐朽后，是否依旧有超凡物质飘落？”
　　内景地中，光阴流逝，伴着青木一声低吼，他喜悦到颤动，在那里施展大金刚拳，虎虎生风。
　　“我超凡了！”
　　他激动无比，人生的一个梦想，在神话末年实现了，他终于踏足这个领域中。
　　外面，他的肉身和精神共振，也在被超物质滋养，发生变化，他满身都是汗液，激烈的新陈代谢，让他湿漉漉。
　　“大叔变大哥了！”
　　小狐仙开口，看出青木的变化，踏足超凡领域，这是质的改变，生命层次的拔高。
　　现在的青木，如同逆生长，曾经他很羡慕王煊脱皮，这次轮到他自己了，脸上有皮脱落，让他成为二十七八岁的青年。
　　“嘿，我也是马四段了！”
　　马超凡遍体金光，它这种卖相确实很脱俗，比神话中的天马还稀有，金色羽翼流动电光，独角上闪烁着深奥而繁复的雷文。
　　“你还是个弟弟！”
　　小狐仙俯视，她依旧稳稳地压了马超凡一头，她踏足五段领域中。
　　她认为，这次能够顺利而快速的突破，和王煊内景地中这类接近真实的物质有关，对元神以及外面的肉身无比重要。
　　赵清菡来到四段领域，她的天赋确实很强，原本为了保持好身材而修行旧术，现在她竟有了这样的成就。
　　吴茵两段，心满意足，她可从未想过能走到这一步。
　　她最大的心得体会就是，皮肤越发紧致，身材曲线弧度更惊人了。
　　内景地中，光阴又流转了“半年”，超物质开始变少了，王煊知道，这里要关闭了，他带着几人飞离此地。
　　“王哥，十二段了吗？”
　　马超凡问道，颇感兴趣，想问一问王煊破限后再不断破限，到底什么感受？
　　王煊摇头，道：“没有。”
　　马超凡顿时哦了一声，道：“我们都突破了，只有内景地之主原地踏步，没什么长进啊。”
　　小狐仙鄙视它，道：“你知道十二段是什么层次吗？
　　古往今来，很有可能从来没有人踏足过。
　　最起码我爷爷说，他不知道有人走到过这种领域中，那已经在神话理论之外了。”
　　“这么厉害？”
　　马超凡终于意识到，这个果位多么的高不可攀，目前还是一朵虚幻的花，疑似从未有人采摘到。
　　“超越神话，不存在的境界，你在追求这种领域？”
　　赵女神都很惊讶，虽然是为美丽而修行，但是，不意味着她不重视超凡领域，她一旦下定决心做一件事，都想做到最好。
　　“暂时试试看，我不会一条路走到黑，既然还有时间，还有曙光，我还有些想法，就想接着去验证。”
　　“超凡要消亡了，你这样会不会……
　　很辛苦？”
　　吴茵说道，她和赵清菡都已经知道未来的大趋势。
　　现在她这样说，也是在提醒王煊，这样走下去，未来很有可能会一无所获，担心他有落差感。
　　“回去后要做些准备，这注定是一个大时代，会有惊涛，有会巨大的变革。”
　　赵清菡也轻语。
　　“糟了，航线诡异，我们这是要去哪里？”
　　青木失声惊呼，从满满的成就感中醒了过来，他盯着屏幕，又看向主控室，飞行很平缓，让人感受不到飞船在远去，但是，他们的确早已离开虫洞，不知道要驶向哪里。
　　宇宙浩瀚，谁都不可能探索到尽头，在星空中旅行，最为可怕的就是——迷失！
　　现在，他们不知道身在何方，也不知道路的尽头有什么，最为关键的是，这艘飞船的操作台面等，和他们以前接触的不一样。
　　“出来吧，狗子！”
　　王煊突然喝道，手指发光，朝着一个地方点去。
　　那里有个金属雕像，像是小狗，又像是迷你的小熊，王煊感觉它有灵性，认为它应该类似于机械鸟，属于飞船的管家。
　　“偶们搭嘎！”
　　果然，它睁开了眼睛，并快速开口，一脸茫然的样子。
　　“你再给我装，我直接捏死你！”
　　王煊一把抓住它的狗熊头，稍微用力，顿时让它嗷嗷直叫。
　　他威胁道：“说我们的语言，我知道，你数据库中肯定有，再说乱七八糟的话，我让你变成烂西瓜。”
　　“逆娃拉嘎瓜！”
　　它大眼眨动，一副无辜的样子，依旧在那里说着听不到的异星语，还摊了摊肥呼呼的熊掌。
　　砰！
　　王煊用力，真就给爆头了，将它给捏碎，金属块散落一地，迷你小熊挺尸，没了动静。
　　“我去，王哥，你真下手啊，它死了以后，我们怎么办？”
　　马超凡吓了一大跳。
　　“你误杀了吧？”
　　青木也急的直搓手。
　　“没事儿，它是机械智能，也带着超凡属性，躯体中蕴含活性金属，能快速活过来。”
　　王煊盯着地面，道：“你再装死，我准备以三昧之火将你炼化，当作材料去修补其他超凡宝物。”
　　“别，我刚才走神了。”
　　地上的金属块化成液态，快速重组在一起，成为憨头憨脑的小熊。
　　“真可爱！”
　　吴茵说道，这头小熊已经口吐人言了，它的数据库中收录了旧土语。
　　“狗子，将权限交出来，并讲出你的来历，不然让你彻底消失。”
　　王煊冷淡地说道，恫吓小熊，给它施压。
　　赵清菡则在摸“狗头”，温和地安慰它，道：“不要撒谎，他是魔修，不然真会将你炼制成他的战靴。”
　　“我臣服，我服输！”
　　小熊很干脆，放弃反抗了，然后就是一副生无可恋的样子，放开机械之心，将权限交出。
　　王煊获取权限后，又让青木、赵清菡、吴茵也都获取，最后摸了摸小熊的头，道：“别不高兴，你比厉害的多的机械鸟，大狼狗，我都教育过它们。”
　　“行吧，你说怎么办就怎么办。”
　　小熊服帖，眨巴着大眼，开始卖萌。
　　啪！
　　王煊拍了它后脑勺一下，他不吃这一套，主要是机械鸟没给他留下好印象。
　　“别打了，多可爱的小熊，别人养小老虎，养熊猫，我养一只金属小熊，多好玩。”
　　吴茵说道，笑嘻嘻。
　　“返航，去新星！”
　　王煊说道。
　　小熊摇头：“回不去了，离开前，我们正在被追杀，虫洞那边有大批的战舰，混战呢，现在调头的话我们会被打成残渣。”
　　“现在要去哪里？
　　你该不会想坑我们吧？”
　　青木冷声道。
　　“我将权限都交出去了，生死掌控在你们的手中，怎么敢，现在我们要去一片宏大的战场，关乎超凡，关乎未来。
　　原本这艘飞船也是要赶往那里，跨域征战。
　　可是我们绿岚星的人被沿途截杀，船上的最强者更是被一头深空幽灵干掉了，我们艰难逃出来，还碰巧遇上你们挡路……”小熊说明情况，所以，他们就先下手为强了，没有想到，却被王煊反杀！
　　“跨域征战？
　　！”
　　王煊当即就吃了一惊，对这几个字很敏感，当初在逝地中的经历不会忘记，老陈和徐福将来可能要为他背锅。
　　“远吗？”
　　他快速问道。
　　机械小熊一副憨厚相，告知情况，道：“很远，要离开这片神话大幕所统驭的地界，出现在远方的全新文明所在地。”
　　王煊心动了，想去看一看，但是飞船上有赵清菡、吴茵、青木等人，不宜跟着他一起去犯险，要是能将他们送回去就好了。
　　“停下来，找个地方藏身，等虫洞那里安静了，我们返回。”
　　“大概，停不下来了，后方战舰群出现，我们……
　　只能逃！”
　　小熊急了，银白飞船扫描到了远方的情况。
　　王煊蹙眉，道：“那行，先避险，逃出一段距离后，等风头过去再返航。”
　　小熊弱弱地开口：“很有可能无法避开，他们本就是在追杀我们，要为他们的同伴报仇，周边属于他们的势力范围，如今大概只能向前，再次穿越虫洞，逃向那片宏大的战场方向，寻求庇护。”
　　“你们到底做了什么？”
　　赵清菡问道。
　　小熊心虚，道：“和他们意外相遇后，我们先下手为强，干掉了他们四艘大型战舰。”
　　这口黑锅背的，让马超凡都忍不住亮蹄子了，连小狐仙都伸出了她肉呼呼小爪子去摸狗头了。
　　赵清菡和吴茵也是无言，原本还想养只特殊的金属宠物呢，现在看熔掉算了！
　　“选择最优路线，避开他们，快！”
　　青木催促，因为飞船已经报警，发现敌踪，很有可能被锁定与攻击。
　　“那就先跨域吧，脱离这片神话地界，摆脱恶敌，前往新宇宙，按照原路线去那片神秘战场。”
　　小熊拍板。


第456章 列仙管不到的宇宙
　　原本不关他们什么事，但是现在，王煊、赵清菡、吴茵、青木被动逃亡，后面的战舰咬住他们不放，恨不得立刻干掉他们。
　　“你们得罪了什么人？”
　　王煊问道，到现在都不知道谁在追杀呢。
　　机械小熊眨巴着大眼，道：“幽灵族、神魈族、巨龙族。”
　　“啪！”
　　青木也忍不住出手，给了它一巴掌，得罪的还不是一个种族，快成群了！
　　“不许打熊，不然我要发脾气了，你不是我的对手！”
　　小熊揉着头，看着青木，有点小情绪。
　　青木瞪眼，被一匹马小觑也就算了，连块金属疙瘩也轻视他？
　　他捋袖子，想教育机械小熊。
　　“算了。”
　　王煊拦住他，道：“让马超凡帮你出气吧。”
　　青木：“……”他有点怀疑人生，自己踏足超凡领域，还打不过这个一尺多长的迷你小熊？
　　马四段是行动派，哐哐四蹄子就砸下去了，踩的机械小熊脑袋都变形了，出现四个大坑，顿时泪眼汪汪，真的在流金属泪珠子。
　　“你有没有同情心？”
　　小狐仙伸爪子，将马超凡拍一边去了。
　　“事情已经发生，想着怎么解决吧。”
　　赵清菡安抚小熊，告诉它，别怕，有她在呢，有什么秘密都可以和她说。
　　吴茵也开口，道：“你们温柔点，别再打它的头了！”
　　王煊让机械小熊辅助青木，研究星图，看一看距离那片所谓的宏大战场到底还有多远，以及沿途是否能跑路。
　　小熊小声提醒：“沿途真别乱跑，周边是幽灵族、神魈族、巨龙族的势力范围，有他们的星空监测点。”
　　不得不说，这艘银白飞船性能极佳，看起来只是一艘中小型的船体，但是曾经干掉四艘大型战舰。
　　而且现在逃跑速度也是一流，横渡星空，沿着既定的路线远去，正在接近下一个目标。
　　青木有些头大，按照机械小熊所说，离开这片神话与科技共存的文明星海后，那就不是列仙的统治范围了。
　　“什么状况，神仙也有地界，域外文明也有大型结界，但是不归妖主、老张他们管？”
　　王煊得悉，域外那些半物质半能量的位面中，同样栖居着十分厉害的生物。
　　接下来，后方的战舰追的很凶，有几次险些锁定他们，王煊数次想精神出窍去阻击，但被赵清菡、吴茵、青木拦住了，在这无边无际的黑暗宇宙中，虽然死寂，看也蕴含着未知的危险。
　　沿途，他们就遇到过，莫名的阴雾，奇异的船骸等，都在吞噬灵魂，超凡者的元神在肉身中都会莫名的松动，要离体而去。
　　“这是避免不了吗？
　　当初，大方士徐福、还有老陈共同替我背锅，谁能想到，到头来我自己还是逃不掉。”
　　王煊怎么也没有想到，最终还是被动踏上了这条路。
　　青木没怎么担心，第一次出来，心有点野了，道：“那里是不归旧土神仙管理的地带，还真是有些另类，神明也各自划分地盘了吗？”
　　“那里是域外的神灵地界，亦或是域外之仙土？
　　暂时我能可能回不去了。”
　　王煊看向赵清菡和吴茵，有些无奈，略微歉意。
　　赵清菡表示不介意，道：“列仙都没有探索到的地界，贯穿了这片宇宙的边荒吗？
　　神秘，未知，我倒是有些期待呢。”
　　王煊一怔，他为自己的超凡十一段起的名字就是边荒，离开列仙所在的地界，在新疆域中，是否能见证他的十二段到来？
　　小狐仙不开心，道：“梦断深空，我的新星科技世界，我的零食，我的奶茶，我的一整商场的新衣服，都没了，最关键的是，我现在的薯片快吃完了，马上没余粮了！”
　　吴茵安慰它，道：“没事儿，下次回去后，我送你装满一栋别墅的零食和新衣服。”
　　冰冷的宇宙，无垠的深空，一片死寂，在这样的大环境下旅行，长时间凝视，竟会有种面对深渊，面对黑暗与未知的恐惧感。
　　连续多日的逃亡，他们暂时摆脱了追兵。
　　可是，每天都在浩瀚的黑暗虚空中航行，单调，枯燥，没有尽头，这种宏大与空旷的未知，给人很不好的感觉，太过安静了，死气沉沉。
　　青木道：“方仙子、张教祖、妖主、冥血教祖，也进入深空了，不知道他们要去哪里，可惜，茫茫宇宙，壮阔无边，想要相遇太难了。”
　　这片星空，在星图标记上，沿途明明有几颗生命星球，但是他们路过时，却没有探查到，更何况在宇宙中找到几人。
　　吴茵开口：“那所谓的域外文明，似乎是一片新宇宙，超脱在外，远离我们这片地界的范围。”
　　她和赵清菡也在研究星图，了解域外文明的统驭之地，实在太遥远了。
　　“又要贯穿虫洞了，进入新的星海，即便这样，也没有离开神话文明的大本营呢。”
　　连马超凡都蔫了，这种旅行过于枯燥。
　　小狐仙也没精打采，道：“如果一个人在宇宙中横渡，几天还好，长期这样下去，会让人抑郁。”
　　就这样，他们一复一日，不断远去，前后贯穿了很多虫洞，在走捷径，已经过去了很多天。
　　沿途，他们一个人都没看到，飞船残骸不算，正常的舰船一艘都没有发现。
　　这样远行，大环境这样的死寂，让人无比怀念人间生动的红尘世界。
　　“注意，即将脱离列仙的地盘，我们即将跨域了。”
　　机械小熊提醒几人，从此之后，前方将是未知的，不可预测的。
　　虫洞后方的区域，有大片的星云，遮挡住了一切，朦胧而深邃，宛若混沌边荒。
　　“师傅，我要离开原有的天地了，或许即将进入一片新宇宙，待我归来，说不定实力会比你还高。”
　　青木自语。
　　无声无息，银白飞船穿过虫洞，从另一片崭新的星空中冒了出来，他们正式踏足域外。
　　数日后，他们的旅途终于不再过于单调了，途中，他们看到了巨大的重巢，那是未知的种族，可以宇宙虚空中生存。
　　此外，沿途，飞船残骸不时出现，这是开始接近域外文明有生命的地带了。
　　“异域的神明，你们已接近不朽之地，需要报备！”
　　前方星空中，传来极为强烈的信号，被银白飞船捕捉，破译。
　　王煊他们意识到，外来的超凡者，列仙等，在这片地界中，被称为异域神明，这里还真是神仙们都管不到的未知之地。


第457章 不朽之地
　　域外，未知的神明统驭的地带，这让王煊都有些期待了，在这万法皆朽的末年，竟有幸见到不同的文明火光。
　　“纷繁多彩的世界，不同的社会，不同的人文风俗，难得有这样的机会，这是我离家最远的一次旅行。”
　　赵清菡想看到那些未知的种族，绚烂的新世界，很有探索精神，笑容竟有点甜。
　　他们虽然曾经猜测是新宇宙，可是到现在为止，依旧无法确定。
　　“师傅，我的崛起之路开始了，对不起，我可能要超过你了！”
　　青木为自己鼓劲，他踏上超凡路真的很晚了，但心中却有一团热火在跳动。
　　冰冷的宇宙，依旧寂静，无比的空旷，那个强信号源只出现一次，像是某种提醒与警告，就没有再传递信息了。
　　一道刺目的光束，无声无息，自黑暗尽头飞来，实在太快了，当飞船捕捉到危险信号后，第一时间躲避，护盾也已开启。
　　咚的一声，飞船剧烈震动，护盾流动的光幕险些被打穿，远方有一艘狰狞的巨舰出现，像是一头怪兽，漆黑的金属舰身很好的融入宇宙中。
　　瞬息间，很多道光束打来，银白飞船极速变向，提前避开，同时机械小熊在骂人：“格老子的，恁死你们！”
　　然后，这艘中小型飞船就冒光了，展开强烈反击，能量光束超乎想象的猛烈，将前方一颗漂浮的小型陨星都给打没了。
　　咚！
　　并且，那艘巨舰被击中，当场破碎了一大块，舍弃前舱，然后……
　　调头就跑了。
　　“哇了个鸡，别逃，你以为是舰群围攻我吗，怕你们？
　　！”
　　小熊发狠，身为智能舰船的管家，直接追击，比青木亲自指挥还果断，有效率。
　　它快速的避险，反击，追杀，一气呵成。
　　“你从哪里学来的那些不雅的言语？”
　　吴茵问它。
　　“早先数据库更新了一遍，从你们那个地方的语库中调取的。”
　　小熊萌萌地告知，不再说脏话。
　　终于，沿途看到了其他飞船，小熊为了安全，严加戒备，放弃了追击那艘巨型，谨慎地赶路。
　　“来了，前方……
　　飞船不算少！”
　　青木神色郑重，原本死寂的宇宙，到了这片区域后，有些热闹了，扫描到不下数十艘舰船。
　　而且，这还只是开始，更远处似乎还有大量，这条线路渐渐变得热闹了。
　　半日后，前方竟变得有些拥堵了，大批量的飞船出现，像是在排队过一道关卡，有序向前行进。
　　“报备，登记！”
　　那种强烈的信号再次传来，简单而直接，前方疑似是一处信息采集与登记处。
　　这个场面很壮观，钢铁丛林密密麻麻，一眼望不到边，有的舰体格外庞大，远远望去，像是一颗行星，给人十分强烈的压迫感。
　　他们这艘银白飞船，自然很袖珍，在舰群中显得很普通和渺小。
　　突然，前方队伍中起了冲突，有两艘战舰彼此间发生摩擦，当然，没敢直接发动毁灭性武器，只是从母船中放出小型飞船，在远处对抗。
　　然而，它们却遭遇了灭顶之灾。
　　“任何人都不得在这里开火，一旦发现，无需警告，直接抹杀！”
　　然后，前方登记处那里，一座漂浮在宇宙中的巨大钢铁堡垒，有神光腾起，将两艘小型飞船湮灭，它们瞬间消失。
　　“你们为成神而来，在非战斗区域，不得以战舰厮杀，一旦发现，立刻歼灭。”
　　严厉的警告声传来。
　　“地主很强势，这片不朽之地相当有背景，似乎……
　　能在这里成神？”
　　吴茵惊讶。
　　“来自哪里，种族，需求……”问询很简洁，也不求证，那漂浮在宇宙中的巨大钢铁堡垒，如同一座庞大的城市，漆黑，压抑，它最外围的一座铁塔发光，散发浓烈的超凡物质，有光芒笼罩，声音从那里发出。
　　“绿岚星，人族，追寻神话的脚步而来，成神路上的虔诚求道者……”银白飞船中，小熊负责上传资料。
　　这是提前商量好的，王煊他们想以绿岚星上的人族身份登记，来这里见见世面。
　　进入这里的人不一定都需要下场，有休息区，更有贵宾区，可以在外观战。
　　即便是参战者，也可以随时退出，登记处这里一而再的提醒，保命第一。
　　“绿岚星，有记载，那里的人族不是少数族裔吗？
　　这次居然是你们参战，这个超凡时代，也只是第二次到来，上次要追溯到五千年前，全灭的下场。”
　　铁塔中，有超凡之光绽放，扫描飞船。
　　接着，钢铁堡垒中，那座发光的铁塔中探出一个光化的老熊的脑袋，很意外地看了一眼机械小熊，似乎觉得它们长得像，好心地提醒了一句。
　　“神都要死了，超凡都要溃灭了，你们这代人来的太晚，属于最后一组竞逐者，别奋不顾身，到头来却一场空。”
　　然后，一片光扫来，他们通过了，随着舰群继续前行，进入一片混乱地带，陨石较多，十分拥堵。
　　所有战舰都没有绕行，因为快接近目的地了。
　　然而，在这片地带，却发生了骚乱，似乎有争执，也有战斗，未被那座堡垒抹杀。
　　这个时候，一艘黑色的木舟飞来，覆盖着超凡光芒，船头立着一位中年男子，平静无声，在他的后方有几位青年男女。
　　这艘散发超物质的黑色木船快速超过很多战舰，向前而去，顿时有人不满，发出信号，告知他们别插队。
　　“不要妄动，那是一位至强神明的化身，没看到船头上的印记吗，这种人特许优先进场。”
　　“一位神明在地面的真身？
　　嘶，他疑似是血皇！
　　超凡要落幕了，这种至强的生灵居然也来凑热闹，情况不妙啊。”
　　“他是我们那片星空中的至高强者之一血皇，这是一位踏着诸神的尸骨走向绝巅的至强者！”
　　许多躁动的队伍，顿时本分了，全都被惊住了。
　　王煊深感意外，通过机械小熊捕捉的各种信号，进行破译，他知道了，所谓的至强神明等同于列仙中的绝世高手。
　　这也意味着，刚才过去的血皇是和张道岭平级的异域神明，极其强大，这样的跨域之战就有些惊人了。
　　不久后，又有一艘超凡大船出现，船头立着一个女子，黑发如瀑，沉寂无声，双瞳带着点点红光，她一动不动，高挑的身躯像是玉石雕刻而成，很有美感，如同艺术品。
　　她沉默着，面孔很美，但毫无表情，整个人像是冰冷的石像。
　　“我去，这是临近不朽之地的那片星域来的至强神明，被尊为战神，这是她在人间的化身！”
　　有超凡生物道出她的身份，居然知道其根脚。
　　“她什么来头，擅长什么？”
　　来到这里的生灵，无惧宇宙冰寒，有些人早已出舱，彼此间交流和议论。
　　“她主修肉身，反哺精神，全面提升，别看是一个女子，体质超猛，徒手能掰断你我的战舰。
　　据悉，五百年前，她曾和修仙文明中一位至强剑仙大战过，肉身可以硬抗仙剑！”
　　王煊深感意外，这地方来的生灵真的非同小可，短时间内，就有两位至强者的化身出现，而在他没来前，估计早就有这种人物横渡过去了。
　　“顶级生灵前来，这里有他们感兴趣的东西？”
　　王煊意识到，跨域大战的好处一定无比动人心弦。
　　在这个时代，能吸引至强者前来，估计会与再续新神话有关！
　　接下来的路程，稍微安静了，暂时没有至强者再出现。
　　直至半个小时后，王煊感觉不对劲儿，一艘战舰无声地接近，开始扫描他们的银白飞船，最为让人警惕的是，在那艘战舰上，有一只庞大的黑色鹏鸟，正盯着他们的飞船。
　　它也没有排队，插队赶上来了。
　　许多人都本着多一事不如少一事的心态，没有吭声，因为这一路上见到的强者太多了，敢这么行事的都是猛人。
　　砰！
　　巨大的震动传来，那头黑色鹏鸟，蹲在战舰的边缘，猛力挥动一只翅膀，劈在王煊他们这艘小型飞船上，直接斩出一条缝隙，可见这一击多么猛。
　　“我#！”
　　机械小熊，其言语完全“旧土化”了，猛翻大眼，气愤不已，它的风格一向是抢先下手，可是在这里却被人偷袭。
　　轰的一声，那头足有六十米长的黑色鹏鸟更是直接跳到银白飞船上，沉重的压力，迫人的气息，还有那对大爪子，将飞船抓出两个大窟窿，低头俯视。
　　“它疯了，竟敢这么肆无忌惮，它以为自己是谁！”
　　青木真的怒了，他们正常航行，为避免误会，别说战斗模式，连防御护盾都没有开启，结果一头凶禽竟这样攻击他们。
　　“这是哪里来的凶禽，太霸道了！”
　　吴茵气的胸部起伏，波涛汹涌，觉得对方蛮不讲道理。
　　银白飞船外部被撕裂，这是在宇宙中，超凡者短时间暴露没问题，时间一长，没有船舱栖身，必死无疑。
　　“欺狐太甚！”
　　小狐仙放下最后一包薯片，愤怒的挥舞小爪子。
　　马超凡直接亮蹄子了，想和他来一场天马踏鹏战。
　　赵清菡抚摸自己莹白的额头，刚才飞船第一次剧烈摇动时，她磕在桌角上，把那张特种材料的桌子撞坏了。
　　但她自己也很痛，同时觉得不好意思，学生时代被人喊女神，结果现在她练成铁头功了。
　　“你想被抹杀吗？”
　　王煊抬头，精神领域透过船舱，冷冷的凝视着它。
　　“你不明白规则，虽然不允许战舰开火，但并没有说，不允许超凡者自己动手。”
　　那头庞大的黑色巨禽平静地开口，盯着王煊身上的斩神旗，道：“你身上有我需要的东西！”
　　到了这种地方，王煊自然要戒备，金色小旗没有放在命土中，就带在身边，时刻准备应对突发事件，结果这头黑色凶禽居然发觉了它的异常。
　　“你有需要，就这么直接蛮横地动手抢？”
　　王煊问道。
　　“出现在不朽之地，大多为超凡永续而来，在这里，没有什么道理可讲，我也不会虚伪的你和讲道理，我看上的东西，就是直接抢！”
　　银白飞船中，青木、小狐仙、吴茵等人都被气的不轻，这头黑鹏还真是直接，丝毫不掩饰自己的贪婪动机。
　　“我不想站在道德制高点，这里弱肉强食，我只是站在你们的头上俯视，谁管你的感受！”
　　黑色巨禽冷冰冰地开口，再次探爪，要撕开银白飞船。


第458章 帝宫明星强者凋零
　　一片超凡光雾冲起，透过飞船，将那只黑色的鹏鸟震起来了。
　　既然确认，不朽之地允许超凡者自己动手，而且王煊利用交谈的时间，等待了片刻，证实这头巨禽确不会被“裁判”抹杀，那他也就不想搭理它了，直接反击！
　　飞船被撕出两个大窟窿，还好，这是活性金属铸成的船体，是极其稀珍的材料，它能自动修复和愈合，唯一需要的就是提供能量。
　　刷的一声，王煊冲出飞船。
　　“小王，你要小心！”
　　吴茵在后面喊道，怕他出事儿，毕竟那头鹏鸟太大了，足有六十米长。
　　赵清菡看了她一眼，口中的话语咽了回去，只是对回头看来的王煊挥手示意，让他谨慎一些。
　　事实上，船中的几人都颇为担心，这头猛禽太凶了，能直接撕开金属船身，绝对是个狠茬子。
　　附近，所有超凡生灵都望来，不少人更是出舱，现场感受那种近身对抗的真实感，身临其境。
　　咚的一声，王煊追击，凌空一脚踢去，和大鹏比起来，他实在显得有些渺小，对方双翅展开后足有一百多米长，形体不在一个级数。
　　但是，出乎人们的意料，王煊的一脚和黑鹏的翅膀撞在一起后，自身虽然在倒飞，但是那头巨禽也一个踉跄。
　　“大半机械，少许血肉。”
　　有人直到这时才看出异常，黑鹏不是纯粹的血肉生物，很多羽毛都是冰冷的金属炼制的。
　　“我去，这么庞大的机械体，力量会多么的恐怖，王煊……
　　有些悬啊！”
　　青木焦急了，那么沉重的金属体魄，真砸在人身上，谁受得了？
　　果然，机械大鹏猛地展翅，带着暴烈的气息，像是能横渡宇宙，直接扑杀向王煊，那种霸道，那样的强势，看的所有人都眼晕。
　　它并未动用什么科技武器，早就拆解掉了，它怕自己不小心触发，被这里的“裁判”抹杀。
　　这次的主题就是为神话续命，探索超凡新路，不允许动用舰船等科技武器。
　　王煊避其锋芒，体表有超物质弥漫，横移出去两百多米，堪堪与那庞然大物擦身而过。
　　前方，十几层楼高的陨石块直接被黑色机械鹏鸟撞碎，它快速转身，张口间，形成一个黑色漩涡，超凡力量隐现，逼近王煊，要将他一口吞进去。
　　黑色漩涡极速扩张，那是一团黑雾，覆盖了这片区域，在牵引王煊，想拉他进入鹏鸟口中，这是要吞食敌人。
　　附近，零星的陨石碎片，数百上千斤的石块等，像是冰雪落入火炉中，快速消融。
　　王煊挣脱，极速俯冲，踏向鹏腹，当的一声剧震，那里的金属羽毛塌陷下去，有金属碎片脱落，黑鹏一震，但依旧无恙。
　　这么庞大的机械生命，力量太强了，王煊即便可以在它的身体上打出一个窟窿，对它而言，也算不得什么。
　　“这是什么人，很强，暂时挡住了黑鹏，不简单。”
　　有人开口。
　　也有人诧异，这头黑鹏确实很猛，它很有名吗？
　　“机械黑鹏，属于不朽之地这片星域的高手，是最近数十年来，名气最大的几位后起之秀之一，它破限了！”
　　有人告知。
　　这片星域，被称为不朽之地。
　　王煊所在的星空，被称为仙道之地。
　　更远处，还有科技生命之地，以及神明之地。
　　这次，不朽之地和神明之地为主要发起方，探索未来，为超凡续命。
　　破限二字，自然是翻译过来的，不同的星域中有不同的称呼，但其辉煌高度是一致的，被所有超凡者仰视，赞誉，那是极尽璀璨的领域。
　　破限，十段，纵然是在一片广袤的星海中，在一整片文明之地，在诸多的超凡星球上，一个时期，也难以找出几例。
　　“真是……
　　超凡破限者，十段？
　　！”
　　当场，很多人就震惊了，这意味着在这个领域中，黑鹏属于封顶般的人物，很难找出来比肩者。
　　“当然，破限无疑！
　　不朽之地，勾陈帝宫中走出来的弟子，破限中的佼佼者，纵横数十年，人世间这个大境界中，很难找到对手！”
　　不朽之地这片星域的超凡者，有人深知机械黑鹏的强大与可怕，将它的底细揭了出来。
　　刷！
　　宇宙虚空中，那头黑鹏虽然形体庞大，但动作很敏捷，化成一道乌光，展翅速度太快了，再次扑杀向王煊，像是一座金属山砸了过去。
　　这种威势，现今的超凡者谁敢硬碰，力道强大的惊人，血肉之躯根本挡不住。
　　王煊不想和这么大的金属体撞在一起，再次避开，而后如一道神霞，以超物质构建神圣羽翼，快速追向机械黑鹏，附着在它的背上，一顿爆捶！
　　金属羽毛脱落，他将那里打出一个大坑。
　　但是，机械黑鹏很猛，浑身超物质沸腾，将他震落了出去，居然带着些许超凡残余的规则之力。
　　王煊惊异，这头黑鹏的机械体被炼制成了异宝？
　　！下一刻，黑鹏整体绽放乌光，像是一轮黑色的大日，爆发超物质，恐怖的能量流淌，让附近的超凡生物面色都变了。
　　“它的力量又提升了！”
　　了解内情的人点头，道：“现在，它正式进入战斗状态了，早先应该没当作一回事儿。”
　　“机械黑鹏一旦全面超凡化，在如今这个枯竭时代，罕有对手，不久前，有一位从大结界中回来的准至强者的化身都被它撕裂了！”
　　这种战绩一出，让所有人都心头发凉，这是一个杀戮机器，在超凡末年，它有着天生的优势，大结界中回来的生灵也罕有人可挡它。
　　咚！
　　宇宙虚空中，陨石群在炸开，全面超凡化的机械黑鹏逼近，似乎没有什么能够抵挡它，强势的吓人。
　　它的羽毛所致，翅膀所及，数十层楼高的陨石如腐朽的画卷，噗噗被震碎，它眼睛森冷，一语不发的向前杀去。
　　银白飞船中，马超凡直缩脖子，这么大个的金属生命体，一翅膀抡在它身上，绝对会让它直接化成肉饼。
　　小狐仙也紧张的捏着衣角，大气都不敢出。
　　赵清菡、吴茵、青木都心中没底了，无比紧张，虽然知道王煊很强，但是这头黑鹏有异宝为躯的机械金属体，那种铺天盖地的戾气还有压力，实在太恐怖了。
　　任谁一看就知，它可以对抗飞船等，能撕开舰体。
　　“王煊……
　　不要有事啊！”
　　他们没有想到，刚进不朽之地，就遇上这样的恶敌，危险超乎想象。
　　远处，很多人在诧异，机械黑鹏出手，居然没有秒杀这个年轻的人族，他似乎也有不小的来头。
　　“意外啊，没有被黑鹏瞬间杀死，他该不会也破限了吧？
　　期待这一战，看他能坚持多久！”
　　很快，他们说不出话来了，战斗场面很激烈，实战暴力而又紧张，那个年轻人在徒手对抗庞大的机械鸟身，让他们都跟着心绪起伏，没人开口了。
　　王煊浑身发光，超物质澎湃，面对这种庞大的机械体，他丝毫不怵，观察一段时间，只是为多了解这种机械生物的特点与长处。
　　现在，他果断出击，浑身被光芒包裹，照亮这片黑暗的虚空，连续轰击，将一只鹏翅打穿了。
　　“什么情况，他是谁，竟能够与破限生灵决战？”
　　所有人都被惊住了，瞬间明白，小觑了此人。
　　机械黑鹏发狂，一冲而起，瞬息远去数十里，避开王煊刚才的锋芒，但很快又回来了，庞大的躯体，狂暴的超凡力量，在这片陨石地带轰鸣，它绽放乌光，像是一个恐怖的大妖魔入世！
　　虚空塌陷，它双目森冷，周身都在爆发剑光，金属翎羽，一片又一片的扬起，铿锵作响。
　　“实在太慑人了，这种剑光，万剑齐发，能瞬间粉碎小型飞船，机械黑鹏居然是逍遥游层面的生物！”
　　人们震撼，才发现黑鹏居然早已超脱十段，是逍遥游一层巅峰的生灵，其特有的异象，十分可怕，在其背后，尸山血海，它是一路征战崛起的。
　　让人们吃惊的是，那个年轻人依旧强势，自身化成一个剑轮，到处都是剑芒，迸射无量神光。
　　砰的一声，王煊横移，认准了早先的那只翅膀，主要是对手庞大，需要他专心从一个地方下手，才能形成有效的伤害。
　　轰隆！
　　超物质澎湃，机械黑鹏的一只翅膀被王煊的剑轮打穿，前后数次，反复冲击，将它绞断了。
　　一声鹏啸，断翅的机械黑鹏怒了，再次俯冲，但是，这一次更为恐怖，从它腹部开始，那个人形剑轮发威，将它的躯体截断，庞大的铁躯成为桎梏，躲避不及，反让它被重创了。
　　“我……
　　去！”
　　“破限的黑鹏都挡不住那个年轻人，他是谁？
　　！”
　　这里，有大批的超凡者，都是各地的佼佼者，现在都震惊了，但凡明白机械黑鹏来头的人，都为之心颤不已。
　　赵清菡、吴茵、青木感觉震撼无比，第一次看到这个层面的战斗，异常紧张，心都提到了嗓子眼。
　　小狐仙、马超凡，彻底看傻眼，王煊以血肉之躯，在肢解那么大的金属生命体，让它们失神。
　　一声禽鸣，精神能量剧烈波动，像是扭曲了时空，机械黑鹏的躯体自己裂开了，从里面冲出来一团刺目的银光。
　　那是一头三米长的洁白鹏鸟，它保留的部分血肉都在这里，当初它练鹏皇经，毁掉了大部分肉身。
　　现在，它放弃机械体，直接杀出来，开始拼命。
　　事实上，它体外有一层银白金属，是非常稀珍的异宝甲胄，保护着它的血肉，硬撼王煊。
　　咚！
　　惊人的碰撞，激烈的厮杀，王煊没有动用异宝，不曾使用斩神旗，徒手与它搏杀，盯上了对方可变形的银色甲胄。
　　他的元神在共鸣，超物质在沸腾，直接斩出精神一剑，伴着心灵之光，噗的一声，让黑鹏双目淌血，眼神涣散，元神遭遇重创，挡不住了。
　　王煊剥开甲胄，将它拎了出来。
　　所有人都呆住了，那可是不朽之地勾陈帝宫走出来的弟子，是一位破限的明星强者，机械黑鹏居然败了！
　　现在，不只是现场的超凡者，连他们所在星球的修行者，也都在关注，等待此地的飞船传回去影音消息，第一战而已，就有明星强者要死掉了！
　　事实上，他们不知道，王煊有意收敛，并未全面死磕，他不想刚出场就被所有人研究透了。
　　“早先我问过你，不怕被抹杀吗？”
　　王煊开口，拎着黑鹏，道：“虽然不朽之地的规则允许你动手，不会抹杀你，但是我却可以亲自出手抹杀你！”
　　噗！
　　一道璀璨的拳光划过，照亮宇宙虚空，王煊一拳将黑鹏打爆，形神俱灭，尸骨无存！
　　感谢：常生不朽，谢谢盟主的支持！


第459章 热门种子地狱级
　　机械黑鹏死去，让现场一片安静，十段破限生灵，来自勾陈帝宫，最后时刻像是纸糊的般被打没了。
　　没有人不心惊！
　　在人们沉寂，被惊的心底冒寒气时，远方登记处那里悬浮的钢铁堡垒中有强烈的信号传来，各方皆可破译。
　　“首战，杀破限生灵，奖励庇护符一片。”
　　那座高大的铁塔上有光化的老熊的头颅探出，祭出一块晶体。
　　霎时间，它飞过宇宙虚空，落在王煊手中，没有人敢抢不朽之地的守护者赐下的神物。
　　周围，各种生灵都有，如石兽、金属怪物、火焰精灵等，都露出羡慕的神色，盯着王煊手中的黝黑晶体。
　　入手的刹那，王煊知道了它的用途，能拯救拥有者的一次性命。
　　他杀了一位破限的明星级强者，被不朽之地认可，算是重点关注了。
　　对于他这样的人，给予一定的保护，希望他能够走的更远一些，不要因为某些意外而突然死亡。
　　简而言之，他算是热门种子之一。
　　“真是好运气，这等于多了一条命，允许人生有悔，失误一次！”
　　有人嫉妒羡慕恨，眼神都变了。
　　旁边有人挤兑，道：“这算运气吗？
　　有本事你也去杀一个破限级生灵，有能力的话，现在也不晚，从他手里抢。”
　　现场嘈杂，一片热议。
　　但是，也有不少人沉默了，杀十段破限级生灵，有几人可以做到？
　　这种战绩让许多人敬畏。
　　不朽之地，生命星球不算少，前来登记的人，留下坐标的超凡星球就不下数百颗，而这片星域最近数十年来，破限生灵也不过几人而已，太稀珍了。
　　任何一个破限者，在同一大境界中都算是封顶的强者。
　　很快，王煊周围出现不少人，有恭维的，有套近乎的，也有来探查其根脚的，一片热闹。
　　冰冷的宇宙中，这种敢以真身在极为苦寒不适宜生物存活的地带行走的人，自然都是高手。
　　“你来自仙道之地，巧了，我们竟出自同一片大域！”
　　一头青色的大鸟以精神交流，很是意外和吃惊。
　　瞬间，又有数十个生物接近，什么形态的都有，都来自同一片星域的不同星球。
　　王煊温和地同他们交流，仙道文明所在的星空，生命星球似乎不算少。
　　片刻间，他了解到，仙道之地赶来不朽之地登记报名的生灵，有二百多支队伍，意味着最少有两百多颗超凡星球。
　　这让王煊有些发呆，过去，他只知道旧土、新星、密地、羽化、欧拉、河洛等有数的几颗。
　　不过，很多超凡星球，并没有对应着大幕，不存在那种半物质半能量化的仙界，想要羽化成仙，只能去那些特殊的星球。
　　在仙道之地，真正对应着大幕的星球只有十几个，其他星球上只有中小型结界。
　　“据了解，我们的仙道之地，最近百余年来，负有盛名的超凡者，便是那四名破限级生灵。
　　想不到，竟少算了一个，还有你！”
　　王煊听闻后，深感意外。
　　他生在旧土，出没于新星，并未较深层次的接触仙道之地更为广袤的星空，对那些人自然不了解。
　　“绿岚星，我知道，那里的人族是少数族裔，只有数十万人口，想不到啊，居然出现了你这样的封顶级强者！”
　　一个蓝发女子眼神火辣辣，因为，她同样是人族，看到王煊后感觉很亲近。
　　“仙道之地，居然有这么多超凡星球，数以百计，甚至，未知角落里的更多。”
　　王煊心中有些波澜，第一次对自身所在的超凡疆域有一个大范围的了解。
　　这意味着，同一时期，数十颗超凡星球才能诞生出一个破限者，这个比例就低的有些可怕了！
　　“不朽之地，神明之地，科技生命之地，和仙道之地相比又怎样？”
　　王煊向这些人了解情况。
　　总的来说，在这里他就是个小白，很多事都不懂。
　　“大体差不多吧，不朽之地，数百超凡星球，近百年来共有四名破限者，刚被你杀死了一个。”
　　“神明之地，目前暴露的有五名！”
　　“科技生命之地，似乎有三名。”
　　……
　　时间不长，王煊了解到很多有用的信息，对于几个大域渐渐有了个模糊的轮廓，知道了一些热门种子高手。
　　总共有十几名破限者吗？
　　现在，他也算是热门种子之一了！
　　“探索超凡，为神话续命，这里有什么讲究，最高的奖励是什么？”
　　王煊询问，他觉得，自己有机会接触到。
　　“这里的战场，在荒芜的超凡之地，在熄灭的大结界上，据悉，有上一个神话时代的生灵活着走出来了，虽然只有一两个，但这就是最大的奇迹，深挖的话，会无比惊人。”
　　正是因为如此，大结界中的至高神明、至强的不朽者都动心了，甚至连仙道生物中的绝世强者听闻后都在极速赶来。
　　“另外，相传，这里有昔日超凡文明炼制的半成熟的至宝，有机会可以让它全面臻至御道境！”
　　“还有一种说法，这里有数个超凡文明遗留的旧约承载物，从未动用过，能以它直接炼制至宝！”
　　“当然，那些文明逝去了，它们的旧约承载物，没有那么大的力量了，但是，去催生半成熟的至宝，大概率能炼出真正的御道至宝！”
　　这着实惊人，一桩桩，一件件，都有可能为超凡续命，无怪乎各域的强者蜂拥而至。
　　“参战的生灵，有些人是被意外选中的，从超凡结界裂缝中跨域而来。
　　有些像是我们，因为祖上参战过，收到了邀请函，自己乘坐飞船而来。”
　　大体上，科技文明不够发达的，比如旧土，就会有超凡结界裂缝，直接选人并带走。
　　“你们知道瘆灵吗？
　　他们是否和科技生命之地有关？”
　　王煊问道。
　　“隐约间听说过，似乎超脱在我们这片宇宙之外，那种生物很难接触。”
　　王煊出神，他从这些人口中确定，仙道之地、不朽之地、神明之地、科技生命之地，四大域依旧同一片大宇宙中。
　　早先的猜想，他们来到新宇宙中，看来是错了。
　　王煊很随和，没什么架子，一番交谈后和这些人挥手告别，相约如果在战场中相遇，能联手就联手，不能联手也不会彼此死磕，没必要血腥相向。
　　然后，他就去处理战利品了，将黑鹏的大型飞船占据，喊机械小熊过来接收。
　　“就那么一回事吧，别看这艘飞船很大，但还不如我的先进，当作补给船吧，或者直接搬空，将能量汲取干净后扔掉，没啥大用。”
　　机械小熊有点看不上这艘巨大的飞船。
　　“行，你来处理吧！”
　　王煊交给它了。
　　他返回银白飞船，顿时被围住，这次干掉一头六十米长的机械怪物，让青木佩服的五体投地，赵清菡、吴茵更是第一次见到他这样的大战场面。
　　赵清菡上前，以雪白的毛巾帮他擦汗，轻声问道：“累不累？”
　　王煊道：“杀机械黑鹏不算太累，就是被那数百名来自各地的生灵围起来热情地追问，有些疲于应付。”
　　马超凡有样学样，拿个毛巾，想去帮小狐仙擦拭，结果被一爪子糊在脸上，看的几人都无言。
　　“如果神话不熄灭，长此以往，你可能会成为波及各大星域的超凡明星。”
　　吴茵开口，递给他一瓶补充身体所需的饮品。
　　不久后，机械小熊萌萌地跑回主控室，将那艘大型飞船收割干净了。
　　青木得悉一些情况后颇为吃惊，道：“这么说来，王煊有机会走到最后，拿到最高奖励，四大星域，共有十七名破限的种子，被王煊杀了一名，现在只剩下十六名热门种子。”
　　“不能这么算。”
　　王煊摇头，告诉他们，还有从大幕中回来的至强神明的化身，比如早先看到的血皇，还有那个黑发红眸如同雕像般寂静不动的女子，被尊为战神。
　　“会很危险吧？”
　　赵清菡轻声问道，担心出事儿。
　　“实在不行，就当观众算了，不要参与。”
　　吴茵说道。
　　“先看看再说。”
　　王煊说道。
　　半日后，他们来到目的地，前方一片荒芜，许多行星都是破碎的，陨石无数，连恒星都少有，一片漆黑。
　　有很强烈的信号传来，各艘飞船都可破译，这里是不朽之地、神明之地、仙道之地交接区域。
　　昔日，这片星海曾经无比鼎盛，超凡之火照亮宇宙，然而，最后这里暗淡了，落幕了。
　　如今这里成为一片荒芜的超凡之地，有熄灭的大幕，那些曾经的璀璨星球大多都不复盛况。
　　“第一轮不算凶险，根本不需要你们彼此厮杀，你们将被分别放在三十六颗行星上，踏足熄灭的大结界所在地，大体上不会死人，坚持不住发出讯号即可，会接引你们回来。
　　但这次淘汰的人比较多，坚持最久的那部分强者可以留下，百分之二十的人能进入下一轮。”
　　这意味着，八成的人将被淘汰，好在没什么危险。
　　青木、赵清菡、吴茵自然选择去体验，机会难得，马超凡、小狐仙也嚷嚷着要去熄灭的大结界中。
　　然后，他们就和王煊一起踏进前方一座钢铁堡垒中，这里有结界通道，类似于超凡传送阵。
　　“当然，你们中的个别队伍，也可能会遇到意外，虽然那种情况可以忽略，但还是无法彻底排除。
　　这第一道关卡，有那么一丝几缕遇到地狱级场景，首战大概就是终战，估计都渡不过去，会死！”
　　很多人脸色都变了，再小的几缕，也有那么一线可能，万一遇上就意味着是必杀之局。
　　王煊转身，就要将赵清菡、吴茵等人送回去，他不想有任何变数，如果只是他自身的话无所谓。
　　然而，光雨蒸腾，一切都来不及了，一片柔和的光幕带着他们瞬息远去，消失。
　　片刻后，他们被送到熄灭的大幕间，光雨还未散尽，几人还没有站稳，还没看清周围的景物，就有一本古老的书籍翻开了。
　　并有声音传来，以精神波动的形式，回荡在王煊的心头：“你天赋惊人，有超绝世之资，而神话将熄，留给你的时间不多了，如今只剩下两个选择。
　　一是你义无反顾，向前踏一步，抛下你身边的人，让他们随风而散，自你心中消失，你在大结界中必可成为至强神明，找到半成熟的至宝，得到完整的旧约承载物，或可为超凡续命。
　　二是你后退一步，娶妻生子，平静地在红尘中渡过一生，倒也不失为人生圆满。”
　　“如果我都不选呢？”
　　王煊意识到，他可能意外触发地狱级关卡了，首战就可能是终战。
　　“这是一道送命题，都不选，你们都会死去，全被抹杀。
　　人生本就有很多无奈，修行路上谁能无憾？
　　这就是你的心路历程，必经的考验，如何取舍，全凭你一念间做出选择。
　　请注意，这不是虚幻，不是一段无风险的考验，大概率会真实发生，你要为自己的决定负责。”
　　那声音平淡，冷漠，没有什么感情波动，在王煊的心头响起。
　　他回首，看到赵清菡和吴茵，都在他身后一步处，分别站在他的左右，他的选择涉及到了她们？
　　感谢：非酋的我不配抽卡，谢谢盟主支持。


第460章 成神或娶妻生子
　　这分明是要搞事情，给他来了一道送命题，艰难的取舍，都不选的话，那么就会抹杀所有人！
　　王煊怀疑，他在外面得到庇护符后，被重点盯上了，有意要消弱他的优势。
　　既然这样，早先就不要给他庇护符，现在开局就是地狱级模式，让他脸色不是多好看。
　　“人生谁没有遇到过分岔路口？
　　向左走，或者向右转，有舍才有得，鱼与熊掌不可能兼得。”
　　“无悔的人生，是因为，早已踩过荆棘路，流血过后才看到玫瑰园，做决断吧，着眼现在，还是看向更远的未来之路，你没有时间犹豫了。”
　　“至强的神明，哪个没有缺憾？
　　不意志坚如铁，又怎能凌绝顶，感受极目远眺的开阔与壮观？
　　想要不朽，未来的路注定孤独，没有人可以陪伴你左右。
　　现在的诀别，舍弃红尘，就是为了让你适应百世沉沦过后，一个人独自驻足，回首身后，同时代已寂静无声。”
　　“那个时候，同代的人，甚至同一个文明的人，都不在了，或许连同一片大宇宙的生灵都只剩下你自己了。”
　　……
　　那种声音冷漠无感情，像是在诉说着与己无关的事，劝王煊着眼未来，为超凡续命，舍下人生途中注定成为过客的短暂风景，那些人，那些事，终将消散，没有谁可以和他共岁月。
　　王煊重新看向前方，一部书籍，在那里缓慢地翻动，正是从它那里传出声音。
　　而在更远处，是一片熄灭的大结界，腐朽了，溃灭了，里面有残余的超凡之火偶尔闪烁，大幕与现实世界没有阻隔，能自由穿行。
　　在他的身后，在一个有生机的世界，但却没有超物质，勉强还算一颗生命星球，有平凡的物种，距离曾经的绚烂已经很远。
　　“你是谁，凭什么由你来摆下我的人生棋局，我自己的路自己来走，你说的这些，都非我所愿！”
　　王煊回应，一个都不想选，接着道：“既然你说，人生充满遗憾，那就要极力避免，奋起去改变。
　　而不应该像你所说，注定有憾，那就提前舍弃。”
　　那部书籍很模糊，开始翻页，在那里传来飘渺的声音：“可是，人生就是不圆满，没有人可以无憾。
　　你既入局中，却天真的以为可以跳脱出去，想以苍白的理想去反抗？
　　身陷滚滚红尘浊海，你又怎能摆脱泥泞，早已挣扎不出去，人已在世间，谈什么超然。”
　　“我无论在哪里，都可以有自己的选择，心中的方向不迷失，如果连命运的十字路口都由人来安排，被局限在一个特定的圈子中，那才荒谬，说再多都无意义，我不想再费唇舌。”
　　王煊亮出手中黝黑的晶体，抓来赵清菡和吴茵的白皙的纤手，将两人的手掌贴在一起，共同持有这枚庇护符。
　　他不知道会怎样，如果有意外，一枚庇护符是否能保住两人？
　　王煊道：“老青，我们都是男人，就不要庇护符了，你来我身边。
　　对了，你们刚才听到那些声音了吗？”
　　“听到一些奇怪和模糊的声音。”
　　青木回应道。
　　“我就不值得庇护吗，也是少女呀！”
　　小狐仙开口，一副委屈的样子。
　　“那你和她们两个一起握住那枚黑色晶体。”
　　王煊说道。
　　“你自己戴上！
　　！”
　　“我们不需要！”
　　赵清菡和吴茵同时开口，意识到，这里有将变故发生。
　　“不用！”
　　王煊阻止了她们。
　　马超凡觍着脸凑过来，小声道：“其实……
　　我也……
　　有一颗少女心。”
　　“你要脸不？”
　　王煊想踹它。
　　它赶紧躲开，道：“开个玩笑而已，我只是想打破沉闷的气氛。
　　我马超凡为何而来？
　　就是要马踏大结界，成为至强神明，眼下这一切有什么可在意的！”
　　那淡漠的声音又一次响起：“性格决定命运，我帮你来校正，让你明白成神路上的疾苦，酸甜苦辣，人生百态，没有谁能例外，人力有穷尽时，谁都不能把握所有。”
　　那部书籍翻篇，清晰起来，书页上出现一幅水墨山水画，很唯美，有剑仙御空而行。
　　轰！
　　王煊抢先下手，手中的铁钎子发出刺目的光，像是划破宇宙的一道煌煌神剑，要劈开一切阻挡。
　　“确实很强，但是，你是在与一个时代对抗啊，你一个人能够对抗一个超凡大世吗？”
　　书籍中的声音平静地说道。
　　然后，那副水墨山水画扩张，直接覆盖此地，将王煊、赵清菡笼罩了，融他们进入一片天地中。
　　远山如黛，湖泊成片，神树青翠发光，这是一片出世的净土，但是现在却不平静了。
　　王煊捂着头颅，感觉剧痛无比，别人的人生，正在向他脑子里钻。
　　“我是谁，王谪仙，练剑成仙，练剑飞升，即将打破天门。
　　师傅，师叔，师祖都在助我，让我肉身跟着飞升，实现这个超凡时代的壮举，举世唯一，肉身和精神一起成圣成仙，踏足大结界后的世界。
　　我要舍下凡尘的一切，契机只此一瞬间，错过，肉身和精神就不能同时成圣成仙了！”
　　王煊低吼，但最后，他又仰起头，道：“不，我是王煊，刚才那一切是别人的人生！”
　　远处，赵清菡也捂着头，痛苦的低语：“我是谁，我是赵倾仙。
　　曾经的过往，师兄可以肉身成圣，元神飞仙，肉身和精神共振，同时进入大结界，举世唯一。
　　可是他为我驻足，错过了，留了下来。
　　我在自责中和他相伴，最后郁郁而终，他失去那最难得机会，在尘世随我一起腐朽。
　　穿越历史的时光，我又回来了吗？
　　上天给了我一次机会，我愿让他成圣成仙，这一世不在拖累他，不再有遗憾。”
　　“我死，你活，成圣成仙，此世唯一！”
　　赵清菡决绝地喊道，手指发光，如神剑横过，向着自己的脖子抹去。
　　王煊在头颅剧痛中，努力挣脱那种情绪，不想陷入别人的人生中，急切地喊道：“醒一醒，假的，你是赵清菡，不是赵倾仙，我是王煊！”
　　锵！
　　他手中发光，一片柔和的神霞挡住赵清菡划向雪白颈项的手掌，阻止她自绝。
　　眼前这一切太魔性了，怎么会有别人的过往，来改写人生？
　　水墨山水世界，有声音回响：“确实有这样的人和事。
　　曾经熄灭的大结界，那个无比灿烂的神话大时代，有个人几乎就此举世唯一，肉身成圣，元神圆满，形神同进大结界。
　　但他却割舍不下心中的红尘，因为，赵倾仙没有仙缘，无法成仙，会死在人间。
　　即将成圣成仙的他，短暂的犹豫，便错过了自己的大道，肉身在雷霆中受损，不再圆满唯一。
　　最后，他更是驻留在人间，愿在红尘陪那女子一起腐朽。”
　　“错过也好，遗憾也罢，都请离开，这不是我的人生！”
　　王煊说道，他极力摆脱，要挣扎出那种思绪。
　　书籍中的声音再次响起：“我想让你经历他的过往，让你明白，红尘斩不断，便会有超凡人生大憾，那个人本应成为那个绚烂神话时代的第一人，最终却在人间腐朽。”
　　王煊头部依旧剧痛，身体摇晃，道：“你真是多事！
　　那是别人自己的选择，已有决断，成为过往，你凭什么认为他有悔，要更改这一切。”
　　“你错了，是他们自己有人后悔了，要改变这一切，如那赵倾仙，她想成全自己的师兄。
　　现在，她短暂的从历史中回来了，她的思绪注入到了你的女伴体内，她要改变过往，重塑留下遗憾的历史。”
　　“走开，斩道剑，从我心间斩尽！”
　　王煊大喝，浑身爆发无尽的光芒，一道奇异的剑光亮起，从他的身中划出，然后，他的头不再痛了，驱除了那种情绪，他回归自己。
　　书中的生灵似乎很惊讶，道：“奇怪，你居然挣开了，摆脱了他，姑且就叫他王谪仙吧。
　　须知，他在那个神话时代，有超绝世之资，本应是那个神话时代第一人，你竟然扛住他的情绪。”
　　“我觉得，他自己没有后悔，愿意被我驱离！”
　　王煊说道。
　　“是吗，这样的话，你的麻烦更大了，我将赋予他斩断红尘之剑，再无缺点的他，将会与你对决！”
　　王煊沉声道：“改变不了别人的人生，你就将他召唤出来，和我厮杀，以实力来论成败？”
　　“没错！
　　开始吧，你很不错，挣脱了他的情绪。
　　但是，他强的离谱，即便自愿腐朽在人间，也改变不了他在那片神话历史中红尘第一人的地位。
　　你输了，就进入这部书中，成为别人眼中的故事，我会将王谪仙的情绪注入你的肉身，取而代之，成全他和赵倾仙短暂的重逢。”
　　这片山水天地中，青木、小狐仙、吴茵、马超凡都没有出现，只有赵清菡沉浸在赵倾仙的情绪中，她泪眼婆娑，低语着师兄。
　　王煊道：“与一个超凡文明有超绝世之资的人对决，我倒也愿意，但无论结果如何，我都不认可你安排的抉择！”
　　瞬息间，这片如同山水画的净土内，出现一个男子，虽然有些模糊，但是那种飘逸出尘的剑仙之姿，瞬间直入人心，也有一道空明之剑照耀进人的心头！
　　果然，这是一个拥有非凡之资的强者，虽出尘，但却也无比可怕！
　　王煊叹道：“不知道该说霉运，还是该庆幸，开篇第一关，便等同于终关，遇上了一个超凡文明的悲情主角。”
　　锵的一声，他不用选择，初战就是最强绝学，心灵中斩出一道剑光，直取那个人！


第461章 举世无双
　　一行白鹭远去，云雾如烟，整片世界有种平和的美，宁静如世外净土，那个男子静默无声，出尘气质若仙若圣。
　　但是，真正反击后，他也是可怕的，光雨蒸腾，他像是一面镜子，将王煊的心灵剑光全面反击了回来。
　　王煊如一道流光，瞬息远去数百米远，心灵之光再斩，这是斩道剑的升华，无处不在，剑光如丝如缕，如雾如霞，横扫那个空明的男子。
　　这是真正的巅峰对决，王煊动用最强攻击力，驾驭剑光，从肉身的到元神，都在斩出至强剑光。
　　哧哧哧！
　　两人之间，仙霞艳艳，瑞光喷薄，看起来无比绚烂，犹若夜空中最为美丽的烟花在绽放，可是，这些都剑芒，每一丝，每一缕，所过之处，让虚空都扭曲了，模糊了，塌陷了。
　　这样的攻击力，可以说在他们层面本应是举世无匹了，超过十段，破限都难以与他们比肩。
　　所谓封顶生物——机械黑鹏，在这两人面前根本不够看，这样的惊世剑光，一缕斩出，就能劈杀同时代的各路高手！
　　超绝世之资，同期，本应举世唯一！
　　可是现在，这个地方却出现了两人，这是不同超凡文明的碰撞，而他们动用的都在御剑而战。
　　事实上，两人都没有实体剑器，全身上下，但从手臂到指头，再到发丝，都是武器，都在发光，有无匹的剑光激射。
　　那个出尘的男子，不可能站在那里不动，极速而行，超越世人的理解，像是一道光在飞腾，融合进了漫天的剑芒中，无处不在，无处不是他的身影，空明的剑意所至，虚空似被割裂。
　　锵锵锵！
　　两人超越了时代，来自不同超凡文明的最强种子，却在这一刻相遇，都全力以赴，像是忘记了其他，唯有这样的征战，能够让他们全身心的投入。
　　他们纵横天上地下，各自像是失去了身影，隐藏在无边的剑光中，别人或许看不到，但他们自身很清楚彼此的存在。
　　这一刻，他们超越剑光，如闪电，似云烟，快而无形，似在原地，又像是漫天都可有他们的身影。
　　王谪仙，人如其名，虽然攻击力同时代中举世无双，杀伤力惊人，但是出手时却没有烟火气，连他的剑光都是那么的飘渺，灵性十足，超凡绝俗。
　　这是一位真正的剑仙，符合人们心中最美好的想象，他如同画卷中走出男子，纤尘不染，出世而静美，举手投足，丝丝缕缕的剑光如云雾，如诗篇，附着在他的身上，不像是在流血搏杀，给人一种视觉上的美感享受。
　　王煊出手时则截然不同，动时如雷霆落九天，迅疾而猛烈，炽烈的剑芒一道又一道，交织在虚空中，像是要将这天地刺穿，将这苍宇劈开。
　　没有什么高下之分，没有意境孰弱孰强的问题，两人剑意如虹，无双无匹，区别只是气质不同。
　　不远处，赵清菡捂着太阳穴，一会儿眼神迷蒙，带着泪光，轻唤：“师兄。”
　　一会儿她的眼神又恢复几许清亮，低语：“王煊。”
　　在这个级数中，两个青年男子的对决，属于旷世大战，不说前所未有，也是古今罕见。
　　……
　　外界，第一轮考验几乎结束了，差不多所有人都回去了，只有王煊这里战况到了白热化，越发的激烈，无匹的剑光腾起，愈发恐怖与炫目。
　　“我去，吹爆！”
　　“各位快去看，这次的战场，第十八颗行星上，正在上演人世间的绝巅大战，举世无双！”
　　有人发出惊呼声，引发了所有人的注意，顿时一片嘈杂。
　　第一轮考验，超凡者太多了，被放在三十六颗新星上，或者为荒芜的超凡之地，或者为熄灭的大结界所在地。
　　“太强了，这种剑光让破限者都压力巨大，竟会有这种人物，一剑斩出，能够横扫同时代各路竞逐者！”
　　许多人不淡定了，心神都被那种战斗吸引，万万没有想到首战，便有这种无匹的大对决发生，实在太惊艳了。
　　“这是中大奖了，难度最小的首轮考验，就遇到微乎其微存在的地狱级关卡！”
　　“别吵，好好看着，真是不虚此行，我居然有幸目睹这样的惊艳大战，历来这可都是古籍中描述与记载的，在现实世界中，哪里有那么容易遇上两个超越破限层面的强者的决战！”
　　显然，早就有人在观战了，通过飞船，通过不朽之地的钢铁堡垒，捕捉画面，神色凝重的地盯着。
　　来这里的人并非都是参战者，更多的人有自知之明，只是为了目睹神话即将谢幕前的最后一场盛会。
　　所以，观众远比选手更多，第十八颗行星早就引起了大量超凡者的注意。
　　随着参与考验的人回来，这种热烈，这样的纷乱与骚动，自然达到了高潮，所有人都知道了，被吸引了目光。
　　不得不说，宇宙虚空中的各种飞船、战舰等，都十分专业，捕捉到的战况清晰而完整，有投影，更有细节处的回放处理，让所有人都身临其境，情绪跟着那两人的无双剑光而起伏，拨动了所有人的心弦。
　　在那水墨山水间，两位剑仙动如雷霆，静如烟雨，非常有画面感，这样的比剑超出了所有人的想象。
　　这还是超凡末年吗？
　　许多人不管是否有敌意，都忍不住赞叹，便是历代辉煌时期，出现这样的人都会引发轰动。
　　青木、吴茵、马超凡、小狐仙，就在山水世界外围，亲眼目睹了这一战，他们暂时没有被注入情绪，他们感受更深。
　　这一刻，那气质出尘的男子一剑划出，剑气如虹，丝丝缕缕，化成雨幕，他的攻击力更可怕了。
　　天地间，大雨滂沱，那不是真正的雨点，而是发光的剑雨，随着王谪仙挥洒剑光，漫天都是。
　　起初，人们还无觉，真以为光雨洒落，神圣无比，直到后来才觉察，他的发丝，他的衣袖，他的肌肤，他的眼眸，都在流动这种光，那是无双剑雨，倾泻而至，覆盖战场！
　　如果是群战，他一人足矣，能独杀一片战场上所有人，雨点如虹，飞射而下，常人根本无法抵挡。
　　王煊向前迈步，他黑色的发丝都被自身的剑光染的盛烈无比，起初银白色，接着又化成了金色，剑光无数，像是九天落雷，在前方炸响，在这片战场蔓延。
　　他的剑光是霸道的，刚猛的，在“大雨”中炸开，无数的雨剑蒸腾，消散，雷霆般剑光与柔和的雨剑触碰，相互融在一起又消散。
　　在此过程中，两人的心神都在绽放慑人的光束，那是从元神中斩出的最强剑道霞光，如飞升，似渡劫，那种神圣的轨迹，那样可怕的攻击力，交织在肉身外放的无尽剑芒中，到处都是。
　　这是人世间大境界的至强一战，属于这个领域神话尽头的碰撞，惊慑了所有超凡者。
　　“快，一点一滴都不过错过，全部录制下来，细节处理一点要到位，容不得一点模糊与朦胧，给我真实还原，这是无价的影音，是古籍中记载的有超绝世之资的生灵的最强之战！”
　　有人低声道，命令一定要捕捉到所有细微之处。
　　事实上，各方都在录制，更有飞船直接透过星域边荒，向着自家大本营转播，将影音发了出去。
　　“这……
　　似乎算是超绝世年轻时代的大战，历代以来，都是以文字描述，难有这样的机会捕捉画面。”
　　“整片不朽之地，似乎也只有勾陈帝宫中有这种大决战的真人影音留下，似乎是从大结界中送回来的，尘世中难见。”
　　宇宙中虚空中一片热议，来自神话之地、不朽之地、神明之地、科技生命之地，各艘飞船中，众人跟着心潮起伏。
　　战场中，两人的大对决发生变化，王煊如雷霆般的剑光柔和了，绵绵如细雨，飘忽若雨雾中的仙山，他在烟雨迷蒙中，变得宁静，举手投足都有了一种静美，立身山水画间，却又不是画中人。
　　相反，那个空明的男子不再那么飘渺了，举手投足间，煌煌剑光要裂天，大开大合，景象恐怖！
　　到了他们这种层次，自然不可能局限于一种风格，战斗气质随时可变，甚至因为敌人出现的光彩，而瞬间吸收为己用，融合后再现。
　　哧！
　　空明男子划出的是一片剑光，但是压落出去的却是一片灰蒙蒙的大山，震动虚空，轰鸣不止，比之术法更可怕。
　　王煊在绵绵剑雨中，勾勒出璀璨的神像，那是他自己的形貌，向着灰蒙蒙的“道山”轰去。
　　两人之间，各种奇异景象纷呈，划出的分明是剑光，可映现的却是人间奇景，是仙界风光，对轰在一起，比之所谓的禁忌秘术更为恐怖。
　　在这样的大对抗中，在这样的超绝战中，两人的身影模糊下去，不可见了，连飞船的先进设备都难以捕捉他们的画面。
　　自始至终，他们的心中都在斩出剑光，这是王煊出道以来遇到的最为艰难的一战，有很多次他险些就被人斩杀！
　　两人看似出尘而又超然，其实都早已受伤，各自不知道中了多少剑，到了他们的层面，谁也不比谁弱，有些杀手锏防不胜防。
　　那本书籍中，有声音在回响，在轻叹，似乎很有感触，连昔日甘愿在红尘中腐朽的第一人，都拿不下今世这个青年，杀的这么艰苦，着实让人心惊。
　　到了最后，王煊以手为剑，向前挥去。
　　前方那个男子身前是一片红尘大世，是他的时代，整体朝着王煊轰击过来。
　　一切都落幕了，返璞归真，那剑光，那人间景物，仙界风光，全部消散，场中只剩下两个人。
　　王煊身上有一股又一股血液冲出，那是一道又一道剑伤，他身上的伤口密密麻麻，有许多地方前后透亮，遭受重创！
　　在和人最为公平的战斗中，在同层次的大对决中，这是前所未有的，他几乎被人彻底斩杀，形神都被人击穿。
　　这是王煊所经历的最为艰难与惨烈的一战。
　　前方那个不染人间烟火气的男子，出尘而绝世，形体慢慢瓦解，在那里寸寸崩开。
　　“师兄！”
　　赵清菡的体内冲出一道清光，颤抖着，哭泣着，化成一个女子的身影，踉踉跄跄跑来，满脸泪水。
　　“不要哭……
　　我还在。”
　　瓦解的男子，留下一道朦胧的虚影，依旧那么的空明绝俗，先是对王煊点了点头，然后他转过身去，拉住女子的手，道：“再次选择，我还是会留下来。”
　　“师兄，我不想看到你在红尘中腐朽，我想改变这一切，我想你超脱出去……”女子模糊的面孔不停地落泪。
　　“我愿意驻足红尘中，走吧。”
　　男子温和地说道，拉着她并肩远去，没入水墨山水世界的尽头，最后消散消失。
　　感谢：S11世界冠军EDG、辰迷摇舟，谢谢盟主支持。


第462章 岁月之书
　　王煊看着两人消散的背影，有些出神，他的心中有些波澜，很长时间都没有收回目光。
　　“可惜吗？
　　至情至性，红尘留影，愿你们驻足之地，心光不灭，自己不遗憾就好。”
　　他转过身来，伤口闭合，阻止鲜血淌出，这一次他受伤真的很重，骨头都被斩断过，脏腑被很多次刺穿。
　　但是他一点恨意也没有，这是少见的让他佩服而又心绪不宁静的对手，换位思考，他能否如那个男子那般，放弃举世唯一的机会，毅然选择驻足人间，甘愿陪着一人在岁月中腐朽？
　　外界，自然是一片轩然大波，各艘飞船中都不平静，向各自的星球传送影音。”
　　“有超绝世之资的强者大战落幕了！”
　　“地狱级关卡被他遇上，居然打赢了！”
　　“这是击毙机械黑鹏的那个人吗？
　　我居然没认出来，他和勾陈帝宫的弟子的战斗有所保留，这次和那位超绝剑仙的一战才被逼迫出实力。”
　　“你们知道他来自哪里吗，绿岚星，毗邻我所在的超凡星球，我们也算是邻居！”
　　外面热议，影响巨大。
　　王煊在反思，总结这次的战斗，希望从中吸收到足够有价值的灵性光芒，他受到的触动颇大。
　　“再重新打一次的话，依旧是半斤八两，难说谁赢谁负，我还需要再提升。”
　　不远处，赵清菡抹去泪水，在现实中她从不哭，是一个独立而意志很强的女性，现在她有些精神恍惚。
　　那个女子虽然离去了，抽离了那种情绪，可她依旧有些印象，还记得很多片段，受到影响。
　　“请你洗尽那些情绪，不要干扰我身边的人！”
　　王煊开口，山水画世界消失了，眼前只剩下那本模糊的书籍。
　　说完这些，他身上又冒血了，伤的有点重，因为那个男子的剑光带有比术法还恐怖的力量，宛若残余的规则余韵，实在恐怖的离谱。
　　噗！
　　大片的血液溅起，他一个踉跄，竟站的有些不稳。
　　外界，短暂安静，所有人都意识到，王煊被重创，情况不是多妙。
　　“王煊！”
　　赵清菡快速走来，想要扶住他。
　　远处，吴茵、青木、小狐仙、马超凡也快速跑了过来。
　　“事情并未完结，你的选择依旧在被校正中。”
　　那本朦胧的书籍中发出声音，并开始翻页。
　　王煊抬头望向天外，精神感知异常敏锐的他，自然意识到，很多人在注意这里，各种探测设备绝对能清晰地捕捉到这里的画面。
　　他只能忍了，不然的话，想一炉盖砸过去，解决掉这本来历莫测的书，他觉察到这本书很危险，可以严重威胁到他的性命。
　　“你什么来历？”
　　“我？
　　岁月之书，你要是能走到最后，我们还会相见。”
　　模糊的书籍传来声音。
　　王煊心中一动，忍着伤痛，以精神天眼肆无忌惮的扫视它，想要看到本质，然而……
　　一片混沌，无法解析，看不明白。
　　他心头狂跳，这本很讨厌的书册似乎有莫大的来头，他顿时产生各种联想，走到最后还能见到它？
　　这该不会是……
　　最高奖之一吧？
　　他露出异色，怀疑它可能是逝去的超凡文明未曾动用过的旧约承载物！
　　他在考虑得失，是否应该找机会，选一个特殊的地势，无人注意时，干脆用养生炉对付它，抢走旧约承载物，还参什么赛？
　　提前拿走岁月之书。
　　岁月之书翻篇，一片幽暗的世界浮现，像是来到了宇宙中。
　　“清菡，你先离去，吴茵、青木你们也不要过来了！”
　　王煊无比警惕，在这本书说事情还未完结时，他就在戒备了。
　　果然，昏暗的世界出现，覆盖这里，让他立刻严肃起来，同时也有些厌倦，他渴望同级别的切磋，但却不想在这种状态下进行无休止的厮杀。
　　尤其是现在，他身体被重创，状况不是多好。
　　幽暗的世界，那篇书页像是一个时空之门，走出一个高大的男子，浓密的灰发，琥珀色的眼睛，古铜色的肌体，手里握着一口黑色的长刀，在从迷雾中穿行。
　　在大雾中，在那时空门内，似还有一个女子，噗的一声，被他毫不犹豫的枭首，直接杀死，鲜血洒了一地。
　　“神明之地，曾经存在的一个超凡文明，其人间最强者向你走来！”
　　书籍消失前，这样告知。
　　那个高大的男子走了出来，踏出时空之门后，琥珀色的眼睛像是凶兽的眸子，无情，带着戾气，他高能有一米九五以上，一刀就向着王煊劈来。
　　没有任何话语，黑色长刀带着毁灭性的超物质，发出仙魔哭泣的声音。
　　影影绰绰，在这一人一刀的后面，漫天都是神魔尸骸，到处都是血，他脚下的大地上，也都是断臂残肢。
　　当！
　　王煊右手掌刀如虹，劈在黑色长刀的侧面，左手化成拳头，带着无量光雨，伴着璀璨的金芒，向他轰去。
　　敌人不出声，上来就绝杀，他也没有多说什么，打过再说，能杀就先杀掉。
　　在这一瞬间，两人千百次的碰撞，速度都太快了，以暴制暴，以强对强，刀光万重，拳光照亮幽暗之地。
　　外太空中，那些飞船上，所有超凡者都傻眼，这又是哪路神明？
　　能和刚经历过超绝战的王煊对攻。
　　“两人有来有往，强势霸道，不相上下，神了，这主是谁？”
　　宇宙虚空中，很多人都被惊住了，又一个不可预测的猛人？
　　“这该不会是至强神明的化身吧？”
　　有人猜测，很明显可以看出，这个身材高大的男子强大的离谱。
　　甚至，有人觉得，他手中那柄长刀挥动出去，短时间内，也许数刀就能劈死机械黑鹏，不会有悬念。
　　在激烈的对攻中，王煊和那个男子都没有后退，有血光不时溅起，很严重的一次，那个古铜色的高大青年男子的左臂险些被王煊的掌刀斩断下来，血淋淋，白骨茬都露出来了。
　　咚的一声，王煊的羽化拳，如同惊雷划过虚空，击在这个如同神魔般的男子的胸部，那里明显凹陷，血液溅起。
　　但是，王煊也几乎被他给斜肩劈开，半边身子都是血！
　　“王煊！”
　　幽暗之地外面，赵清菡、吴茵、青木等人身体发颤，焦虑而急迫，怕他战死在那里。
　　这还是所谓的很容易就过关的第一轮考验吗？
　　简直是地狱关卡后，还有十八层地狱等在前方。
　　噗！
　　伴着异象，伴着最为血腥的搏杀，王煊右手如刀，剖开对手的胸膛，险些将其心脏直接斩开。
　　同时，他自身也再次挨了一刀，鲜血遍体。
　　“时间到了。”
　　宇宙虚空中，那座巨大的钢铁堡垒内有声音传出，意味着，第一轮考验落幕。
　　然而，第十八课行星上，王煊与那个男子近身搏杀，并未分出胜负呢，地上到处都是殷红的血迹。
　　“你确实很强，超出我的想象，大概率我们很快还会相见的。”
　　幽暗世界消退，那本书浮现，并有声音回荡。
　　其中的一页哗啦啦作响，猛烈翻动，那里出现一道门户。
　　手持黑色长刀的男子始终一语不发，最后看了一眼王煊，踏进那道门中，而后成为书中的图案，讲述着一段旧事。
　　大战突兀的落幕，第二场战斗很短暂，但是却让王煊伤上加伤，他对自身肌体有强大的掌控力，使血肉闭合，鲜血不再流淌。
　　“洗去她心中那些和她无关的情绪与记忆。”
　　王煊对着那本书开口。
　　他知道，留下那些记忆碎片的话，可能会让赵清菡对他更亲近，但是他认为毫无必要，不应受到到外界、受到别人情绪的影响，理应纯粹一些。
　　刷的一声，一道光划过，赵清菡顿时彻底回过神来，精神不再恍惚，完全恢复过来。
　　“你是一本魔书！”
　　王煊开口，它操控人的情绪，改写人的记忆，这实在有些过分。
　　“再见！”
　　书籍模糊下去，没入熄灭的大结界中，就此消失。
　　不久后，王煊离开这颗星球，重返外太空。
　　“奖励庇护符两枚！”
　　悬浮在宇宙虚空中如同城市般庞大的钢铁堡垒内有声音传出，给予王煊奖励。
　　当众奖励，让各方都发呆，这还真是重奖，引发不小的骚动。
　　然而，在议论声还未平静时，宏大的钢铁堡垒中再次传出声音：“参赛者还是太多，第二轮考验开始，这次是生死斗，淘汰一半的人，下场前考虑清楚怎么活下来，不要丢了性命，但生存下来的人都会有机缘。”
　　当然，在这种考验中，也有人性化的考虑，在激斗时，如果对手提前认输，胜者必须罢手，不能斩尽杀绝。
　　总的来说，一切都是为超凡续命，寻找出路，主办者也不想太血腥。
　　他们心里很明白，神话大概率要彻底腐朽了，没有多大希望，不应在这神话末年，让超凡者死伤过重。
　　嗖嗖嗖！
　　无数道光雨远去，参赛者开始逐批次被送走，前往九片熄灭的大结界中，那里就是战场！
　　青木的脸色变了，这就直接开始了？
　　真是迫不及待，可是王煊的伤还没有好！
　　“这对王煊来说太不友善了，和两个有超绝世底蕴的人开战过后，他已经身负重创，直接就要进入第二轮？”
　　“这该不会是有意增加难度，想狩猎王煊吧？”
　　吴茵和赵清菡都很担心，建议不要参赛了。
　　“没事，我有庇护符。
　　再说，我觉得不会总是遇到地狱级关卡。”
　　王煊说道，既然都参战了，他自然也不想中途退出。
　　“你们就不要参加了。”
　　他看向青木、马超凡、小狐仙、赵清菡、吴茵几人。
　　“三前轮是资格赛，一经开始，无法中途退赛。
　　三轮过后，真正的跨域大战开启，大结界，现实世界，同时开战，那时可以随时退出。”
　　钢铁堡垒中有声音提醒。
　　“坑爹吧？”
　　马超凡叫嚷。
　　“警告，羞辱秩序维护者两次以上，会被抹杀！”
　　宇宙虚空中传来严厉的批评声。
　　马超凡发呆，最后咕哝着：“这意思是，我还可以无风险的羞辱一次？
　　那先留着吧，等我不开心时再骂你！”
　　王煊也觉得很坑，这是什么破规则，不过主要也是因为，他们来的太匆忙，没有仔细研究这里的规矩，了解有限。
　　刹那间，他们也启程，从钢铁堡垒中消失，伴着光雨，被传送到一片熄灭的大结界中！


第463章 破限者共猎超绝世
　　熄灭的大结界中，一片萧索，断山，残破的平原，缺少生机，湖泊和长河都枯竭了，连天地都是昏暗的。
　　王煊他们被传送进来，落在一片荒原上，没有植物，有的只是石块和赤土。
　　“这里有石像，不对，是化石，是什么生物？”
　　青木有些失神，在他的脚下，有一颗石质獠牙，近十米长。
　　他现在也是超凡者了，在这里动手，以大剑劈开土层，顿时让他发呆，那是一块巨大而残破的兽骨，早已成为化石。
　　王煊道：“不用看了，应该是列仙级的生物，甚至，有可能是一位绝世强者，属于逝去的超凡文明留下的痕迹。”
　　不朽之地大结界，曾经等同于仙界，是一个级数的，当年栖居在这里面的生物，能够留下残骨者必然很强。
　　远处，影影绰绰，参加第二轮考验的人纷纷降临，出现在这片荒凉的地带，一会儿必有厮杀。
　　王煊有些无奈，只有三枚庇护符，无法做到人手一枚。
　　马超凡道：“放心，谁要是敢来对付我，我绝对不会给他张扬的机会，保证果断……
　　认输，立刻走人！”
　　小狐仙肉呼呼的小爪子，直接拍在它的头上，道：“再怎么说，也要通报个姓名再认输吧，不然都不知道你是谁，白在熄灭的大结界中走一遭。”
　　青木觉得，小狐狸的建议也不咋地，都是第一时间举白旗逃跑，谁也没比谁更光荣，都很丢人。
　　钢铁堡垒中的提示，几人研究透彻了，前三轮无法退出，只能进入战场，但是可以在第一时间认输，胜者不得下死手。
　　王煊还是不放心，如果遇到破限者，他们几人不见得有机会认输，甚至，人都没看到，就先被击毙了。
　　他将三枚庇护符递出，让他们多加小心。
　　赵清菡摇头，自然知道王煊可能更危险，第一轮时他表现太突出，或许会被重点关照，万一再现地狱级关卡怎么办？
　　吴茵也开口，道：“你不用担心我们，气氛稍微不对，即便没有看到敌人，我们也直接大喊认输，返回飞船。”
　　赵清菡点头，道：“我总觉得，不朽之地有些……
　　没节操，一边按照规则，被迫奖励你这些奇物，一边又要搞平衡，为你增加难度。”
　　“还真是这么一回事儿，这种考验对王煊太不友善了！”
　　青木神色凝重。
　　王煊眉头深锁，道：“故意针对我吗，倒也不至于。
　　或许，他们就是想给我极限压力，挑选合适的生灵。
　　从这个角度考虑，我离最高奖励不是很远了。”
　　“你的身体怎样了？”
　　“你还真乐观，那些人来了……”远处，有身影在逼近，居然密密麻麻，不止一位超凡者，这是成百上千吗？
　　这就有些过分了，所有人都来围猎王煊吗？
　　赵清菡、吴茵、青木心头微沉，他们可以一走了之，但他们知道，王煊不可能轻易放弃。
　　马超凡一声大喝，道：“你们不要过来，再过来的话，我就……
　　认输！”
　　“不是人，都是一些怪物，骸骨，石像！”
　　小狐愕然，远处的身影都是异类，都是死去很久的生物。
　　王煊道：“你们退后，情况不对的话立刻走人，那所谓的能够活下来就有的奖励不要也罢！”
　　前方，干枯的河谷中，荒寂的平原大裂缝下，以及松动的土层中，各种各样的怪物爬出来。
　　有的为化石形态，有的是骨质形态，有个别居然是带着部分血肉的尸体，无穷岁月过去，都没有彻底沦为土石的一部分，可见生前多么强。
　　“遇上了特殊的超凡者，他能召唤尸骨和死灵等。”
　　王煊向前走去，深吸一口气，身体伤口闭合，没有血液洒出。
　　那些伤口不算什么，哪怕脏腑被洞穿，骨头被斩断，也不是无解。
　　他刚才吞食过一些大药，身上的好东西不算少。
　　最麻烦的是，那些超越术法的规则余韵，无论是王谪仙，还是那个高大的灰发男子，都是人间至强者，绝对屹立在神话理论的尽头了，在这种超凡崩溃的年代，都能动用规则余韵，这种无形的东西最致命。
　　王煊需要时间去洗净，但是，眼下别人不会给他机会。
　　赵清菡和吴茵都冲了过来，将黝黑的晶体放在他手中，两人决定看到对手后就认输离开。
　　“你们即便想第一时间离开，也留着庇护符吧，我现在不需要，带着它的话，总觉得毫无压力，我想真正融入这片战场。”
　　王煊说完，快速向前冲去，他是怕不朽之地很过分，真的给他以及身边的人再安排地狱级关卡，导致身后几人没有机会认输。
　　“王煊！”
　　两人大喊，但他已经杀出去了。
　　哧！
　　王煊向前冲击，从肩头到脚掌，再到眼角眉梢，连发丝都在发光，那是剑气，是无边的剑芒，他一个人而已，在对抗整片战场的怪物。
　　这一刻，剑光如雨点，密密麻麻，向前倾泻，大量的怪物被肢解，成片的倒下，就像是烧红的烙铁触及雪花。
　　“死灵之皇，从未绝灭，他的脚步正在从逝去的神话时代走来，大结界中所有的仆从，聆听旧主的召唤，复苏吧，征战，灭了那个人！”
　　远方，有声音传来，在整片战场回荡。
　　轰隆！
　　地面崩裂，无数的旧时代遗骸出现，有的成为化石，但也有不少穿着腐朽的甲胄，持着破烂的兵器，像是跨越一个历史大时代，从上一个神话纪元杀来。
　　“都死去了，还谈什么征战？
　　送你们所有人都上路，彻底安息吧！”
　　王煊浑身发光，分不清是剑芒，还是拳光，到处都是他的身影，照耀超凡之光。
　　噗！
　　一头六百米多高的巨兽，刚从崩塌的地下爬出来，就被他劈开了头颅。
　　铮铮铮，火星四溅，地下一座地宫中无数像是死灵仆从的身影潮水般涌出，甲胄被劈开，兵器被斩断，而后密密麻麻的倒下。
　　“嗷！”
　　一声精神咆哮传来，大地下又一头骨龙冲起，头部有淡淡精神残片。
　　这是昔日的一头真龙，被人召唤出来，其遗骨强大的离谱，被王煊的剑光扫中后，没有崩解。
　　“昔日神话已成灰烬，你那个时代的规则磨灭了，超物质枯竭了，最后的本质就是腐朽，你只是暂时的超凡余韵回荡，我给你时间崩解！”
　　王煊一点也不怵，接连劈了数十剑，而后远去，避开这条骨龙，去击杀其他怪物。
　　果然，在半空中俯冲过来，追杀他的那条龙骸渐渐暗淡，而后砰的一声瓦解，骨头等什么都没有剩下。
　　显然，那个在暗中召唤各种死灵尸体的人是个大高手，瞬息间，各种认识的与不认识的强大物种先后出现。
　　如那腐烂的不死鸟，还有那无头的古人，以及千足天蜈等，一起围猎他。
　　王煊在这些怪物中横行，精神天眼睁开，找那正主，终于发现了，就在十里之外的大地下蛰伏，他打穿一头腐烂的巨鸟，向着目标奔行而去。
　　但下一刻，王煊突然止步，全身光芒大盛，调头向回赶，凿穿怪物大军，自身喷薄剑光，横渡长空，朝着赵清菡、吴茵、青木那里杀去。
　　在这片区域，最起码有五道身影在接近，要对青木、吴茵几人下手，但是，王煊精神感知太强烈了，第一时间杀回。
　　在灿烂的拳光中，有一个方向的大地都被轰穿了，一道身影翻飞，嘴角淌血，其全身都覆盖在甲胄中。
　　这可是王煊立身在人世间神话理论尽头的一击，源自十一段的拳光，居然没有将此人击杀？
　　王煊意识到，事情不简单，那个人身穿特殊异宝甲胄，而且他……
　　是一个破限生灵！
　　与此同时，王煊向另外四人望去，竟然都是破限者！
　　这样的话，问题就严重了，这是被有意针对了？
　　他甚至怀疑，那个能够召唤死灵尸体的强者也是破限者。
　　神话之地、不朽之地、神明之地、科技生命之地，在机械黑鹏死后，四大域现在共有十六名破限者，居然有多人出现在这里，要联手杀他。
　　“出乎我的预料，参赛者被送到九片熄灭的大结界中，这里却一下来了六七位破限者，碰巧了，还是有意的？”
　　王煊盯着他们，面色冷淡。
　　“我认输！”
　　马超凡大喊道。
　　它与青木、赵清菡等人都意识到了，这些人是有意为之，逼近他们，要以他们牵制住王煊，将他钉在这片有限的战场中，群起而围猎！
　　马超凡的喊话没用，因为此时没有人对它动手，未曾交战，显而易见，那些人对规则很了解，就是在钻空子。
　　“我们真有可能会死！”
　　小狐狸脸色变了，这些人不会轻易对他们动手，但一定会徘徊在左右，对几人引而不发，只攻击王煊，但关键时刻会给他们一击，杀了他们当中一两人，来扰乱王煊的心绪。
　　青木看着四野，道：“你们有些歹毒啊！”
　　王煊赶来，就是为了能送走他们几人。
　　不止如此，无声无息，远处又多了六道身影，也都是破限者！
　　在这片地带如果算上那个死灵召唤者，共有十二位破限者来围猎王煊，这绝对是必杀之局。
　　连王煊都没有想到，对他的“照顾”会这么的可怕与周到，破限者难道都来了吗？
　　要来个“群雄逐鹿”，一起追杀身体有严重问题的他！
　　“出事了，第四号熄灭大结界中出现的一些身影，和传闻中的一些人契合，疑似都是热门种子！”
　　“确定了，刚才有人比对了，在第四号熄灭的大结界中，出现十几位破限者，这是要围猎那个王煊吗？
　　！”
　　消息传开，引发外太空各艘飞船中的观众震惊，这是人为造成的地狱级关卡吗？
　　不给人生路。
　　按照现在的迹象看，此战可能就是终战！
　　“那个王煊被重创过，身体严重受损，被这样围剿，他能活下来吗？”
　　“最为关键的是，那十几个破限者当中，万一有那么一个和他相仿的人，也走到神话理论的尽头，那么他更加无生路了，绝境啊！”
　　消息传开后，引发巨大轰动，连很多局外人都同情他，这种压力就有些可怕了，将他压制到无法翻身的死局中。
　　此时，第九号熄灭的大结界中，陈永杰纵横，杀了几位对手，极速远去，躲在暗中。
　　他不知道现在王煊遇到的恶劣局面，因为，他不是坐飞船而来，早先没有现代手段捕捉人世间层面的超绝大战。
　　他与一些复古后的人走在一起，被投送到第九片熄灭的大结界，只是听到了别人的议论，但根本不知道某个风头正劲、被针对的人物是王煊。
　　更远处，一颗生命星球上，停着不少飞船，有至强神明的化身在这里休息，比如早先出现的血皇、战神。
　　此外还有方雨竹、张道岭、妖主、冥血教主等。
　　这颗星球上，对应着一个真正的大结界，不曾熄灭，老张、方雨竹、血皇等人，都在和自己在大幕中的主元神共鸣，他们的主身从仙界赶到这片大结界，要参与最巅峰的绝世大战。
　　现在已经确定，有半成熟的至宝被送到这片大结界中，胜者自然能够摘取走，而且疑似有两件。
　　此时，连他们都不知道，王煊来了，因为没心思理会外面的事，都在这颗星球上备战，主身在大结界中若是展开厮杀，分身盘坐在现实世界，必要时也要共振相助。
　　哧！
　　第四号熄灭的大结界中，王煊立身在战场，面对的是十二位破限者，气氛无比紧张。
　　终于，有人动了，徘徊在赵清菡、吴茵、青木等人的近前，如同鬼魅，像是流光，极速穿行，准备对王煊群起而攻之，围猎他这个有超绝世之资的战绩辉煌者！
　　今晚就这一章了，再去想下剧情，这个跨域大战不想写太长，应该在近期就结束，推进到下一条线。


第464章 绝望的神话末年
　　数道流光划过，那是破限者的术法，原本威力强绝，可瞬杀其他超凡者，但在王煊的拳光下都被击溃了，在赵清菡、吴茵几人身前消散。
　　真对他们下手了，破限者——十段，围猎王煊，将青木几人牵扯进来，想让王煊投鼠忌器吗？
　　初次碰撞，破限者中有人嘴角淌血，让他们警醒，这就是有超绝世根基的青年至强者的底气所在吗？
　　所有人都望向王煊，短暂的沉静，肃杀气氛让人要窒息。
　　马超凡打破宁静，不想拖累王煊，很干脆地对小狐仙开口，道：“来，给我一巴掌！”
　　啪！
　　小狐仙一点也不含糊，有求必应，在很安静的现场，对着它那张很长的马脸甩了一巴掌，清脆而又响亮。
　　“我认输！”
　　马超凡喊道。
　　破限者都没有什么表情，无视他们这里。
　　外太空中，观战者都感觉到了那种暴风骤雨即将倾泻的紧张气氛，可是看到金色天马的言行，先是一怔，明白它想钻空子后又笑了。
　　“为什么，我没有离开？”
　　马超凡焦躁，不解，白挨了一巴掌吗？
　　很快它又喊道：“老青，我要和你决战，快对我出手。”
　　赵清菡摇头，道：“这是认为我们来自同一队伍，不认可取巧性质的内部‘相残’。”
　　马超凡无言。
　　“至于这样吗？”
　　王煊看向对面，都是十段层面的高手，竟一起来围猎他，这个场面很不真实。
　　毕竟，破限者已是这个时期，这代人的战力天花板，被誉为封顶人物，在一个超凡大域都是光彩夺目的青年至强者。
　　浩瀚宇宙，无尽星空，不朽之地那么广袤，存在大量的超凡行星，如今现世活着的破限者也只有三名而已。
　　神明之地、仙道之地、科技生命之地也都相仿。
　　有些破限者沉默着，不想开口说话。
　　但最后还是有人出声了，竟带着几许暮气，道：“对不住，和你没有仇怨，你我从前不相识，自然谈不上存在成见，一切都是因为，我们看不到未来，绝望了，要活着。”
　　他竟是一个血统惊人的朱雀，罕见的神禽，属于先天神明，因为未来注定会成神，暂时化成人身。
　　现在，他一头赤红色的长发，苍白的面孔，整个人缺少那种昂扬的气质，现在竟有颇为萧索。
　　“有什么内情吗？”
　　王煊进一步问道。
　　另一人抬头，那是一个拥有一头金发的青年男子，比许多女子都要美丽，疑似消失多年的太阳精灵皇族。
　　他也缺少应有的朝气，道：“谁都知道，又一个神话寒冬到了，万古黑夜没有尽头，我们所有人都看不到希望，下次超凡再现时，早与我们无关，我们必然早已成为宇宙尘埃，但不甘心啊！”
　　他坦言，没有信心了，这个境界的他们没有能力再续超凡，连大结界中的至强神明都放弃了，无力重塑神话。
　　“现在，最重要的是活下去，熬到下一次超凡再现。”
　　又一位破限者开口，没有具体形态，属于特殊生灵，是一团乌光。
　　朱雀面色苍白地说道：“上一个神话时代的生灵，有人活着走出来了，但只有那么有限几人，挤在一座真实物质凿刻出的石屋中沉眠，熬过了漫长的枯竭之夜。”
　　这则消息在王煊心中掀起滔天骇浪，真的有人从极尽遥远的古代熬过来了，竟是以这种方式。
　　“虽然，又发现了一块由真实物质组成的巨石，但能容纳的人数依旧有限，如果没有意外，现世中，我们这时代的破限者，能有三五个名额就到头了。”
　　一个金属人开口。
　　它属于奇异种族，先天生灵，是超凡规则孕育出的生物，但现在它很疲惫，神话腐朽后，它会直接死亡。
　　王煊明白了，道：“你们为了争夺几个名额，所以，决定先将我除掉？”
　　有人寂静不动，有人沉默的点了点头。
　　也有人忍不住开口，道：“你们这个队伍共六人，正常来说，你立足在十一段领域，大概无人可敌，而你带着他们，几乎占去了我们这代人所有的名额。”
　　总的来说，不止是他们，在神话末年，所有人都失去了信心，带着沧桑暮气，很务实，根本不会去幻想新神话出现，都在为将来考虑。
　　他们觉得，自己境界太低，过于年轻，先熬过这次的寒冬，在下一次神话复苏时，等到自身真正成长起来后，再去解决超凡的本质性大问题。
　　他们身为破限者，自然都有非同小可的来历，了解内幕，更是知道彼此，所以他们早就结盟了。
　　他们到来前，就各自组成了两支队伍。
　　王煊哑然，两支队伍，都是破限者，对于这个时代的竞争者来说，确实无解，除非遇到十一段！
　　“你们放弃了，对新神话绝望了？”
　　他看着这些破限者，原本都是意气风发、无比骄傲的绝顶青年强者，但现在都少言寡语，没有了昔日欲与天公试比高的心气。
　　“是，我们向现实低头了，没资格再谈新神话，也无力改写什么！”
　　一个来自虫族的女子开口，满身都是坚硬的甲壳。
　　“事实上，大结界中的至强者，也有十一段的生灵，有超绝世，但也选择妥协，没有任何办法。
　　他们想得到至宝，要得到旧约承载物，也都只是为熬过万古黑夜。
　　无论多么强大的神明，在超凡还有最后几个月就将彻底落幕面前，都低头了，因为根本没有希望啊！”
　　一个通体都是红色鳞甲的怪物，不知道是什么种族，在那里嘶吼，握紧爪子，有些绝望，发泄不甘的情绪，它失态了。
　　能怪他们吗？
　　在这个时期，还剩下最后几个月，确实让人绝望，连大结界中的至高神明，超绝世都疲累了，心灰意冷，他们这样的破限青年又能怎样？
　　王煊站在原地，没有开口，早先还很愤怒，想杀了他们全部，但是现在却失去了那种念头。
　　他第一次对超凡者有种强烈的认同感，在此之前，他总觉得，自己是个现代人，和他们格格不入。
　　他虽然也走在这条路上，但像是游离在众多超凡者之外，一个人踽踽独行。
　　今天，他第一次感受到这种大世落幕后的沉重感，这是一个让所有超凡者都绝望而又悲哀的时代。
　　“算了，你们离开吧。
　　走到这一步，我觉得自己活得有些人不人鬼不鬼了，和曾经的我们对比，相去甚远了。”
　　一个灰发年轻人开口，并看向赵清菡、青木等人，对他们简单的抬手，示意他们认输，退出战场。
　　看得出，他曾经很骄傲，眼角眉梢都彰显着桀骜，但现在有些意兴阑珊，在那里自嘲道：“想不到我自己，成为了昔日最讨厌的反面人物，竟有一天要在对付别人时，以人质牵制对手。”
　　灰发年轻人来自神明之地，其身后的阵营赫赫有名，他是超绝宫的破限弟子！
　　一个眉心有晶体的年轻女子开口，道：“算了，我也觉得难堪，竟沦落到这一步，我退出了，还是去做我的实验吧，我叫渊琳，来自科技生命之地的永恒实验室，有缘再见。”
　　满头赤发的朱雀面色苍白，也对吴茵、青木他们扬起手掌，道：“你们走吧！”
　　谁都没有想到，事情会发展到这一步，原本是群雄猎龙，一起围攻有超绝世根基的王煊，到最后却都缺少锋芒，有的只是疲惫，心中的某些坚持，让他们各自很难受。
　　“好，我们认输！”
　　青木几人先后开口，被接引走了，伴着光雨，从熄灭的大结界中消失。
　　“谢谢！”
　　王煊开口。
　　这些人虽然想排除他，去争夺活过这个超凡黑夜的名额，但最后关头，却都保住了自身的底线。
　　王煊身体有伤，问题确实不小，虽然他有信心挡住这些人，可以送青木等人离开，但能有这样的结果，他依旧心有触动，对这些人的观感变了。
　　外界，很多观战者吃惊，而后又都安静了，没有人多语，在这个时代，他们可以体会到战场中那些人的心情。
　　破限者被逼联手，这样对付一个人，或许他们的内心都处在煎熬中，所有这些都只是为了活着。
　　“对不住，我真的很想见到下一个超凡文明复苏时代的到来！”
　　一个破限者走来，身体两侧能量手臂成片，密密麻麻，她来自千手神族。
　　又一位破限者开口：“不管能不能获得活下去的名额，在这里遇到十一段的强者，我都有些心情复杂，想见识一番！”
　　王煊开口：“可以，我也想见识一下，宇宙各地的绚烂，领略下不同超凡文明各自独有的魅力，彼此切磋交流下吧。”
　　“好！”
　　朱雀第一个冲来，它化出了本体，成为一只耀眼的红色大鸟，带着滔天的火光，像是一颗彗星撞击大地，俯冲向王煊。
　　他在破限者中都是顶级的，最起码比许多古书中记载的部分十段生灵要强一些。
　　王煊没有轻慢，认真对待，有些对手，如果放水，可能会被对方视为羞辱，对于最后保住底线的人，他已经认可。
　　哧哧哧！
　　在他的身前和背后，腾起大量的光束，像是剑气冲霄，他的体外凝结出一个法体，将其真身包裹在当中，他动用了石板经文中的第二真形图。
　　此时，王煊像是拈花的仙佛，像独自在宇宙中远行的寻道者，像在岁月苦海中浮沉的孤独旅者，和朱雀对抗。
　　砰！
　　朱雀染血，红色的神羽凋零，整个人也如同凋谢的落花，暗淡下去，坠向远方。
　　疑似太阳精灵皇族的青年男子，手持一张金色的大弓，悬浮在天空中，对着王煊弯弓放箭。
　　一时间，像是太阳在炸开，化作亿万缕流火，向着王煊那里砸去，天地间都是炫目的光束。
　　王煊运转先秦竹简中的术法篇，施展万兽山河祭，身体凌空飘起，周围前是符文，化成一头又一头圣兽，如同一片星系，他屹立中央，无数瑞兽为星辰，环绕着他，而后咆哮着，冲天而上。
　　那是圣兽的冲击，也是星空的短暂呈现，呼啸着，宛若一片小天地，砸向高天。
　　来自太阳精灵皇族的青年男子被一方小天宇拍中，万箭齐断，大弓崩断了弦，身体扭曲了，变形了，几乎被挤压为肉酱。
　　王煊开口：“你们放不下身份吗？
　　既然要战，没有什么可犹豫的，一起来，你们是为了名额，是为了生存，没必要下不了决心。”
　　“好！”
　　一时间，数人杀来，开始联手对付王煊。
　　此时的王煊，身体确实有隐患，但是，他决定不留手，认真对决后，依旧无比恐怖，十一段对很多人来说，无解！
　　不达到这个领域，很难想象这个高度，神话理论的尽头，不是说说而已！
　　咚！
　　在拳光中，有人身上的甲胄破碎了，满身是血的飞出去，倒在地上后，生死未知，动弹不得。
　　术法如仙蕾绽放，摇曳出漫天的超凡之光，有人在踉跄倒退，有人身体被击穿，有人喋血，仰头栽倒在地上。
　　……
　　外太空，钢铁堡垒中有苍老的声音响起：“很强，是十一段超绝世的底子，甚至，我觉得他会更强，还能怎么给他增加难度？”
　　“难得出现这样一个人，要试试吗，能否压榨与逼迫他踏出不一样的路，开创新局面？”
　　“一切都已经晚了，实在太迟了，他才起步，还是个年轻人，境界太低啊！”


第465章 求败无解
　　熄灭的大结界中，十几道光芒耀眼的身影照亮暗淡的战场，王煊给予这些人尊重，全力以赴。
　　虽然他是十一段，但是他有重伤在身，想保留也不行，必须在短时间内拿下这些破限级生灵。
　　外界，所有人都如泥塑木雕般，呆呆的发愣，而后呼吸急促起来，心神无比激动，那可是十段的破限强者，结果联手围攻那个人，竟拿不下，自身在被轰飞。
　　“十一段无解！”
　　不朽之地，勾陈帝宫的一位祖师开口，立身在外太空，眼神异样，有赞叹，也有遗憾。
　　来自神明之地，超绝宫的一位老妪开口，道：“可惜了，这个年龄段就走到十一段，如果大环境足够好，他说不定有进军十二段的可能。”
　　来自科技生命之地的一位穿着现代服饰的中年男子开口：“算了吧，自古至今，从来没有十二段，那个领域一片荒芜，无记载。”
　　一位看起来很年轻的女子，她是这次盛会的秩序守护者，并不认可，道：“不见得，仙道之地的方雨竹，被猜测，她元涅槃后很可能又突破了，再次大涅槃，近年让人彻底看不透了。”
　　……
　　第四号熄灭的大幕中，王煊接连出重手，以疲惫重伤之躯，独战十一位破限者，让人震撼。
　　“光暗之歌！”
　　破限者中，那个没有固定形体，只是一团乌光的生灵，它名乌海，化成一口黑洞将王煊吞了进去，笼罩他的躯体。
　　“出手！”
　　它对其他人喝道，并且在此过程中，黑洞内，出现极为绚烂的光芒，如雷霆，若文明源头的第一缕火光，格外的神圣，璀璨，在黑洞中焚烧。
　　这种手段曾压制过同级别的破限者，若非它收手，当年就绞杀了机械黑鹏。
　　但是现在，在那光暗交替间，王煊的身体只是短暂的停滞，并未受损。
　　他猛力震动，施展出法体，轰然剧震，像是在开天辟地，光暗不定的空间中，像是有一个巨大的神魔撑开了那里。
　　其他人都果断动手了，有刀光斩了进去，有异宝轰了进去，有兽影咆哮着，扑了进去。
　　咚的一声，宛若黑洞般的乌光炸开，王煊身体踉跄，冲了出来，除却自身旧伤被震动，身上的伤口染血外，看不出什么变化。
　　但是乌海彻底失去战力，乌光再聚时，无比暗淡，只能退出战场。
　　王煊大步向前冲去，以精神天眼相辅，构建超凡术法，属于三昧真火定式，三色光焰流转，顺利施展出。
　　轰！
　　一团火，迎风暴涨，铺天盖地，将前方的虫族女子淹没，她冲霄而起，剧烈挣扎，但身上的坚硬甲壳还是被点燃了，她被重创。
　　金色竹简中的第二部，就是关于各种超凡术法定式的研究，王煊第一次施展出完整的三昧真火。
　　“难怪在古代时，这种火光演绎到极致，号称能烧死妖圣，现在初步试水，效果确实很强。”
　　王煊较为满意。
　　下一刻，他周围悬浮起很多羽毛，鳞片，都是以超物质具现化的，而后，朱雀的身影，真龙的虚体，在这里盘旋。
　　他双手划动间，龙与雀的合击，也顺利施展出，最后他又具现出了白虎、玄武，构建四灵。
　　瞬息间，仿佛一片苍穹笼罩此地，四象具现，天地倾覆，轰的一声压落下来，将围剿他的破限者震飞。
　　他咳血，伤体又受到了震动，摇头道：“这种术法欠了一些火候，理论上可以召唤苍龙、朱雀、白虎、玄武一起出来参战。”
　　“杀！”
　　破限者意志坚定，只要还能再战，便不会轻易言败，剩下的人冲了上去，各自施展最强手段。
　　王煊全面放开手脚，杀红了眼睛，身体虽然有问题，但是战力真的很恐怖，没有压制自己，尽情发挥。
　　他的拳光伴着元神之剑，纵横此地，照亮熄灭的大结界，将剩下的人都震飞的震飞，刺穿身体的刺穿身体。
　　到了最后，参战的破限者全都倒在地上，有些人骨头断裂，有些人更是被洞穿五脏，有些人近乎被斜肩斩断……
　　强者如同死尸横陈，到处都是血，唯一庆幸的是，王煊最后关头没有下死手，每个人不管多么重的伤，都活了下来。
　　主要是这些人最后关头守住底线，没有拿赵清菡、青木等人来牵制王煊，让他的杀意消退了。
　　外太空有些安静，人们还能说什么，盯着这一幕，心中滋味难明，尤其是那些强大的道统，培养出十段生灵的帝宫、实验室等。
　　满地破限者被重创，让所有人的心都在发颤。
　　四大超凡文明，共十六名破限者，现在有十一人倒在这里，都是被一人杀穿过去的，击败他们联手之力。
　　“神话末年，竟有幸见到这样的一战，老夫觉得值了，再有几个月我就要死去了，这次没白来，过瘾啊，这是足以载入修行史册的一战！”
　　终于，外太空中，各座飞船内，渐渐传来热议声。
　　勾陈帝宫、超绝宫、永恒实验室等超然的大势力与大组织，也都被惊的不轻，看着场中独自屹立的身影，既感觉惊艳，又感觉遗憾。
　　“如果再早上几十年，我愿意以超绝宫的资源培养他，现在……
　　错过了，一切就当大世落幕的最后一抹绚烂之光吧。”
　　“如果再给我二十年，超凡不退潮，我便会全力助他，将瘆灵和我们自己研究的各种完美进化液，都用在他的身上，现在有点晚了！”
　　有人惋惜，总觉得这是大宇宙故意呈现给他们的难题，让他们看到了好苗子，但最后却也只能以不完美的结局落幕。
　　各艘飞船将捕捉到的战况，如实传给了各自的超凡母星，顿时在当天引发巨大的轰动与风暴。
　　一人独自击败十一位破限者，这比神话记载中的各种经典之战还要更富有传奇色彩，让现世中的超凡星土无法平静。
　　青木、赵清菡、吴茵等人不是不知道王煊很强，但是，当这种战况落下帷幕后，他们还是被惊的心中涌起滔天波澜。
　　小狐仙更是兴奋地叫着：“我去，真不愧是王大凶人，怪不得当初在密地时，他表现的那么突出，连来到宇宙深处都能独领风骚！”
　　马超凡也在发呆，它有一颗足够大的心脏，并且高度认可王煊的地位和非凡，但现在看来，它还是低估了。
　　它长叹道：“我原以为，王哥总会遇到几个需要他拼命的对手，甚至会被击败，但现在看来，想满足这种状况很难，求败注定无果！”
　　最后，第二轮考验结束，王煊从战场消失，回归飞船中。
　　这一次，他被奖励造化真晶六颗，各种色彩的都有，绚烂而神圣，光彩照人，有浓郁的接近真实的物质弥漫。
　　“竟有这种东西……”王煊惊异，当初，他在时光酒吧外的超凡光海中经历大战，才在海中得到这种晶石，现在不朽之地居然也能赐下，这着实不简单。
　　“老青、清菡、吴茵……
　　你们一人一块。”
　　他将六颗造化真晶都分了出乎去，连守护飞船的机械小熊也得到了一块，顿时美的一个后空翻，喊道：“王老爹！”
　　马超凡顿时目瞪口呆，缓了一会儿才道：“我#，你比我还没节操！”
　　王煊一巴掌将机械小熊拍飞出去，警告它别胡乱叫，小熊卖萌，眨巴着大眼点头，一副很听话的样子。
　　王煊立刻调理自己的伤体，不惜吞了天药叶片。
　　因为，他意识到，不朽之地很变态，这是彻底盯上他了，只要他下场必然是面临生死的考验。
　　“第三轮考验开始，地点，熄灭的逝地，曾经发生过最为惨烈大战的古战场，或许还有残魂在这个神话时代复苏，魑魅魍魉，影影绰绰，但那早已不是曾经的他们，如梦如幻，等待你去经历。”
　　这次依旧没有给王煊过多的休息时间，便开始传送。
　　这片逝地很大，无比广袤，冒着一缕缕黑烟，不仅有各种幻境，残灵影影绰绰，还有灵体生物，有强有弱。
　　这些对王煊没有难度，他一路像是切菜砍瓜般杀了过去，横穿这片逝地，直到他再次遇到那本书。
　　“你又出现了，这次应该没你什么事吧，你该不会又想给我想故事，对我进行所谓的校正吧？”
　　王煊对它没什么好脸色，反感它操弄别人的情绪，干预他人去选择未来的道路。
　　岁月之书传来声音，道：“你的实力不允许我低调不管，只有我出现，才能给予你相应层次的对手，不然你现在求败难成，唯有超绝世根基的敌人，才能激发你的潜力，更好的让你延续新超凡之路。”
　　“是有人授意你这么做吗？”
　　王煊问道。
　　岁月之书，道：“或许有人希望我这么做，但是没有人可以命令我，这是我自己的主张。
　　你天赋不凡，我希望你有一个完美的选择，趁早舍弃那些影响到你心境的人与事，此生唯有新神话是你最终以及最佳的选择，其他一切都是虚幻啊。”
　　王煊原本懒得理它，但想了想，改变态度，让自己保持平静，对它开口道：“你又想对我讲故事，磨砺我吧？
　　也不是不可以，但换个地方，我不想被人监控，将我的战斗画面暴露在所有的人面前。
　　能找一个和外界隔绝，并较为安静的地方吗？”
　　“可以，跟我来！”
　　岁月之书给予肯定的回应。
　　王煊顿时来了精神，打定主意，要反过来校正它，非拿养生炉的盖子拍死它不可，如果它是旧约承载物就提前笑纳，不是的话，撕书！


第466章 超凡唯一的源头
　　熄灭的逝地，一片幽暗，残灵，鬼物，都是精神碎片具现的产物，影影绰绰。
　　即便曾有超绝世，但死去后，留在此地的碎片也算不得什么了，终将要被彻底抹去痕迹。
　　王煊和岁月之书达成一致意见，跟着它向前跑去，每一步落下后，又如炮弹般，猛然冲击向远方，动静不小。
　　最后，他来到一片大峡谷前，跟着跳了下去，而后直入地底深处，沿着裂缝，来到一片恢宏但却残破的宫殿前。
　　漫长岁月过去，这里依旧彰显不凡，混沌气缭绕，中央地宫那里闭合着，有法阵在发挥作用。
　　“这是逝去的那个超凡文明的重地，在这个神话时代复苏，又在这个末年渐熄灭。”
　　岁月之书介绍情况，这里绝对隐秘，外界无法探究。
　　大门开启，王煊踏足这里，顿时觉得像是跨入了一片新世界，完全不同了。
　　前方，星河璀璨，宇宙茫茫，似来到了天外，但却没有飞船，也无观战的超凡者，无比宁静。
　　他转过身来，地宫的大门关闭了，身后的逝地不见了，这像是星空之门，关闭了与外界的联系。
　　“你是不是有些不俗的手段，想要施展，觉得能够压制我？
　　来吧。”
　　岁月之书发出声音，相当平淡。
　　王煊腹诽，果然是个老贼，它有所觉察，居然瞒不过它。
　　“还是由你先给我讲故事吧。”
　　王煊平缓地开口，为了麻痹它，拎出斩神旗。
　　并且，他稍微迟疑，铁钎子也出现在左手中，然后，他一副平静自信的样子，似是因此有了底气。
　　“这是……
　　御道旗！
　　？”
　　岁月之书被惊住了，这两件器物的出现，超出他的预料。
　　它在审视，道：“它们有问题，是被拆分后的零件吗？
　　似乎又都有些不对头，似是而非。”
　　“你认识御道旗？”
　　王煊不动声色地问道。
　　“当然，同属于超凡宇宙的星空下，我如果连它都不认识，又怎么配称岁月之书。”
　　王煊听到这里，愈发确认，这多半就是旧约承载之物，不然的话，怎么可能可以跨越大星域，跨越时空，非常了解消逝的至宝。
　　“人世剑、逍遥舟、养生炉这些，你……
　　也知晓？”
　　他和岁月之书交谈。
　　“自然知晓，正是因为它们，才有了不朽之地、神明之地、科技生命之地超凡文明的诞生。”
　　岁月之书做出肯定的回应。
　　王煊原本一门心思的想对它下黑手，找机会撕书，但现在克制了，因为他被惊住了，心神为之而动。
　　这是什么状况，几件至宝，造就了另外的三大神话之地？
　　他有些不解，也很震惊，必须得弄清楚。
　　岁月之书道：“尽管不愿意承认，甚至，不朽、神明、科技三大域，也有人在极力隐瞒，不希望揭示过往，但真相就是如此，假不了。
　　神话虽是偶然而现，但若是追溯的话，传承确实出自于于同一个源头。”
　　王煊大概能了解那种心态，毕竟，旧土有些小部落，恨不得说全宇宙都是他们以他们始。
　　更何况，这三大域确实绚烂照古今，极其辉煌，早已走出自己的路，自然更加愿意美化过去。
　　“具体一点。”
　　王煊想揭开真相。
　　“昔日的一个超级文明，铸出人世剑，最后关头，希冀以它劈开宇宙洪荒，横渡时空，超脱出去，找到真实之地，进入神话永存的大界，最终，人世剑从仙道之地坠落在神明之地……”人世剑是一个超级文明的心血结晶，由至高仙道符文交织出火光，以无数典籍为柴炼制它，此剑自然算是传承之物。
　　沉寂无尽岁月后，当超凡流星再次划破万古长夜时，它在那片大域的生命星球传出了法，最后演绎出璀璨的神明之地。
　　从此以后，每当超凡之火偶尔亮起，在宇宙中短暂出现时，神明之地自然也成为了一个神话之地。
　　“竟是这样！”
　　王煊思忖，想到了在旧土外太空看到的那些文明余烬，那些火堆，那些昔日的旧景，确实是这样。
　　他还清晰的记得，逍遥舟也是如此，承载着希望，带着一个超级文明的各种血液烙印等，破空远去，寻找适合超凡生存的土壤。
　　旧约之书的话证实了这些。
　　“逍遥舟坠落在科技生命之地，很久以后，瘆灵又出现在那里，演绎出超凡和科技并进的道路。”
　　“瘆灵究竟什么来头？”
　　王煊趁机问道。
　　“大概率，真的不属于这片宇宙，他们来历奇异，我有种不太好的预感，将来可能会出事儿。”
　　岁月之书说道，它对瘆灵的本质也不了解，难以追溯源头，只是凭着直觉，认为不妥。
　　随后它告知，养生炉坠落在不朽之地。
　　“这么说，它们最后又都离开了，回归仙道之地。”
　　岁月之书道：“是，大多都离开了。”
　　王煊顿时一惊，道：“嗯，还有其他至宝？”
　　“当然！
　　岁月太长，虽然超凡文明是‘错误的’，背离大宇宙本意，会被纠正，但漫长的光阴，还是出现了一二十个神话文明。”
　　按照岁月之书所说，还有不朽伞、神明宫、生命池三大至宝。
　　王煊有些发呆。
　　“不过，这三件至宝很有可能就是在三大域本土诞生的，和仙道之地无关。”
　　四地，共有七至宝，刷新了王煊的认知，如果再加上毁掉的御道旗和幕天镜，那便是九件！
　　“好了，我和你讲个故事……”岁月之书又开始了。
　　“等一等，你是旧约承载物吗？”
　　王煊求证。
　　“是，而且是两件承载物合在了一起。”
　　岁月之书大方的承认。
　　书籍翻动，定格在其中一页上，那里模糊了，朦胧了，出现一道门户。
　　上一次那个灰发男子再现，向外走出，他身材高大，一米九五以上，古铜色皮肤，手持一口黑色长刀。
　　“刀魔，眼中无红尘，拔刀自然神，一生从未有过败绩，在他二十出头时，就踏足十一段领域，不说前无古人也差不多了。”
　　岁月之书讲述这个人的事迹，并教育王煊，当放下红尘中的一切执念，这才是他的路。
　　“他曾有一个亦敌亦友的红颜知己，最后关头，他毫不犹豫的拔刀，斩去那个女子的首级，头也不回的远去，独自上路，从此道心通明，了无牵挂，实力突飞猛进，一路破关……”岁月之书讲到这里，身材高大的刀魔身前出现一个柔和的女子身影，他直接果断的出刀，噗的一声，血花溅起，他眉头都没有皱下，就斩杀了那个女子，大步前行，离开那道门户，向王煊走来。
　　“我……
　　不怪你……”隐约间，有那女子最后的精神碎片波动传来，然后一切寂静。
　　王煊皱眉，这个男子冷酷无情，和王谪仙相比，简直就是个野兽，后者甘愿驻足红尘中，和一个女子共腐朽，两人的气质和性格截然不同。
　　突然，王煊猛地抬头，他看到一条身影在成型，那是吴茵，由部分精神之光构建，这是临时被岁月之书拘禁过来的，还是上次它动了手脚，留下她部分心灵之光？
　　“你在做什么？”
　　王煊怒了，上次，岁月之书不仅对赵清菡用了手段，似乎也对吴茵出手了。
　　“心中无情，大道自然明，你的路应该从放下现世的虚幻开始，斩了这个女子，明你道心，你才能走的更远。”
　　岁月之书开口。
　　“放你爷爷的……
　　仙气！”
　　王煊动了杀意，这书有问题，过于偏执，他没有别的选择了，只想撕书！
　　毫无疑问，吴茵的精神之光被注入了另外一个女子的情绪，现在她觉得头痛，轻语道：“我知道，你要远去，我……
　　不怪你，此生注定无果……”她代入了那个女子。
　　王煊的眼神顿时凌厉无比，道：“你把她放走，不要操控我身边的人的心神！”
　　岁月之书道：“既然上次禁锢了她部分元神之光，现在直接放走不合适，你先证明自己，值不值得我继续关注你，先赢了一生未有败绩的刀魔！”
　　那个高大的男子走来，带给人以无尽的压迫感，雪亮的道光刹那倾泻，像是带动一片宇宙星空拍击而来。
　　咚！
　　突然间，外界剧震，所有超凡者心神发颤，宇宙虚空中的很多飞船在摇动，这片地带有惊变发生。
　　远处，一片璀璨的大结界浮现，当中的绝世大战爆发了，当场就有至强神明殒落，血淋淋，被人击碎。
　　绝世篇开始，四大域，想要争夺半成熟至宝的强者都出击了，从仙界而来，从神明大结界而至。
　　现在，方雨竹、张道岭、血皇、战神等人在大结界中的主身，都出动了，各方至强神明，甚至超绝世相继出现，那种大战极其恐怖。
　　有人第一时间寻到了半成熟的至宝，想要收走。
　　现实世界超凡余韵共振，让人强烈不安。
　　不朽伞、神明宫不知蛰伏在何处，竟在轰鸣，引发了无比恐怖的异象，震撼不朽之地。
　　“有人野心勃勃，不止是想夺半成熟的至宝，估计还在打成熟至宝的主意，要捕获神明宫、不朽伞、生命池，这次的盛会不够纯净啊，大概会有血雨腥风！”
　　岁月之书话语沉重，接着又道：“走到至强神明那个层次的生灵，果然没一个善茬儿，这次的大会复杂了，有阴谋，有死亡，不朽之地可能会被血水染红！”
　　王煊避开刀魔，眼神异样，没有注视对手，反而在看着岁月之书。
　　“不去证明你自己，看我做什么？”
　　岁月之书有感，有些不解，怎么突然觉得，那种目光不对头。
　　王煊如同闪电般，手持斩神旗，向着岁月之书轰去！
　　“笑话，还不会走，就想奔跑，你当我是猎物了？
　　先去对付刀魔吧！”
　　岁月之书不高兴，对他喝道。


第467章 撕开旧约
　　斩神旗一出，细密的金色纹理交织，岁月之书无惧，平静应对，先是躲避，而后轻触那些金色网格。
　　“就那么一回事吧，旗子受损严重，而且斩的是精神，我是承载物，连我的书籍本质都伤不了，你还是算了吧。”
　　它淡然开口，书页翻动，有霞光绽放，抵住了斩神旗！
　　“刀魔，教育他如何做人，校正他的人生路。
　　刀魔，原本我很看好你，可惜，你当年太要强了，进入逍遥游后，非要进行精神大涅槃，想回头去找到所谓的十二段领域，弥补以前的遗憾，结果早逝。
　　有些事，不宜过早接触啊，那个方雨竹所谓的元神大涅槃，应该也是在成为至强者后才开始的。”
　　当听到这里，王煊的眼神变了，这个刀魔还真有料，走到逍遥游大境界，却回过头来想重新摸索十二段领域？
　　气魄不小。
　　“所有无情的人，就这么死了，你让我也走这条路？
　　不通啊！”
　　王煊适时开口。
　　岁月之书没有回应呢，刀魔却先冲来了，一刀劈下，在刀光中，九只不死鸟飞出，带动着无边超凡之力，扑杀王煊。
　　这就让人动容，一刀之下，神禽显照，如同在召唤至强生灵的血脉参战！
　　王煊左手羽化拳，右手斩神旗，同时轰了出去。
　　岁月之书开口：“旗子有绝世异宝之威，不过，刀魔由我而出，他的长刀也是我身体的一部分，不比绝世异宝差。
　　刀魔，放开手脚，和他决一死战！”
　　旧约承载物，可“孵化”出至宝，现在演绎出的魔刀为绝世异宝，自然没什么大问题。
　　砰！
　　旗面下，金色网格将九头不死鸟覆盖，将它们……
　　绞杀！
　　但是，那口刀依旧劈落下来了，和斩神旗激烈碰撞，瞬间有恐怖的能量激荡，在这里轰鸣。
　　王煊现在不想和他死磕下去，没有什么意义，他现在踏出十一段道路，对自己有绝对的信心。
　　他现在只想拿下岁月之书，撕掉元凶，送吴茵的心灵之光回去。
　　所以，他时不时的“关注”一下岁月之书，或拿放大的斩神旗夯它，或者动用铁钎子去戳它两下。
　　岁月之书有些嫌他烦，又打不动它，却一而再的招惹，令它很不高兴，觉得这个年轻人不上路，不识时务。
　　“为你准备了通天之路，你却这么的人嫌狗厌，自讨没趣，来回挑衅我，有意思吗？”
　　“有意思，你将吴茵送走，我才能放手一搏。”
　　王煊说道，事实上，他在麻痹岁月之书。
　　他怕动用炉盖，一击砸不中，让它逃掉，所以一直用旗子、铁钎子招惹它，不时找机会给它来一下。
　　噗！
　　为此，王煊付出代价，刀魔确实很强，一挂刀光落下，金乌与真龙竞逐，两种恐怖的生灵翱翔，绞杀王煊，在他的身上留下可怕的血痕，险些将他截断！
　　当然，他也在刀魔的眉心留下一个不深不浅的指洞，险些就彻底戳进去！
　　“行还是不行，给个痛快的话，你这样要挟我，我绝对不会向你妥协，不会走你安排的路！”
　　王煊想先送走吴茵，怕误伤，因为他准备大动干戈了。
　　“送走她，你会接受校正的路吗？”
　　岁月之书问道。
　　王煊立刻点头，道：“送走她，如果这里有对手能够和我战成一个平局，不用击败我，我就可以接受你校正的路！”
　　“好！”
　　岁月之书答应，光影一闪，吴茵的心灵之光消失，被送回飞船，让她的精神重归圆满。
　　咚！
　　外界剧震不止，那是因为，大结界中有人抓住半成熟的至宝，以绝世强者的血液祭祀，让其轰鸣，最后引发不朽伞、生命池、神明宫的共振，整片天地都在颤栗，让人不安，甚至恐惧。
　　在这一刻，王煊觉得火候差不多了，兼且外界发生那样的事，他现在动用养生炉的盖子，估计没有人会察觉。
　　岁月之书感觉腻歪，那小子暗戳戳，又来了，拿着铁钎子，无知者无畏，在那里挑衅，又想戳它。
　　“轰！”
　　然而，下一刻，完全不是那么一回事儿了，锈迹斑斑的铁钎子没了，出现一个古朴的盖子。
　　岁月之书起初还觉得他不上路，没完没了，消耗它的耐心和好感，但现在却有种惊悚感了，自身竟要彻底炸开了。
　　它想遁走，然而，温水煮青蛙时间太长，现在抽不冷子挨了这么一下，一切都已经迟了，它被恐怖的符文束缚。
　　砰的一声，书页被砸的纷纷扬扬，以神秘丝线缠绕的一二十页纸张如落花凋谢，丝线断了，所有书页坠落！
　　王煊吃惊，这书页太牛犇了，挨了炉盖一击，居然都没有碎掉，那本书只是破散开来而已，实在惊人。
　　不过，仔细想想也可以理解，这是孵化至宝的承载物，而且是两个文明的旧约合在一起，自然不简单。
　　虽然不如至宝，但它也很逆天。
　　砰！
　　他再次催动炉盖，没有任何的手软，当成死敌去砸，宁可毁掉，也不给它翻身的机会，炉盖落在纸张间。
　　“停，你想毁掉两个文明的旧约承载物吗，原本能孵化出至宝，你这是在犯罪！”
　　岁月之书急了。
　　砰砰砰！
　　王煊没搭理它，又连着三下，岁月之书上浮现的朦胧光芒被砸的四处飞溅，飘落的纸张出现密密麻麻的裂痕，再来一下真可能毁掉了。
　　王煊这才收手，至于刀魔，早在第一击时，其身影就被震的虚淡了，而后快速回归岁月之书。
　　哧！
　　王煊用铁钎子逐一刺穿纸张，现在能戳动了！
　　同时，他手中的斩神旗也没闲下来，或者用旗面去卷，或者动用旗杆去戳穿纸张。
　　共有二十三页纸张，就这么被他给收了起来。
　　“你疯了，面对两个神话文明的旧约承载物，你却这么对待，想要所有纸张恢复过来，没有两年的时间不可能了，而超凡落幕只剩下几个月的时间了，你……”二十几页纸张发出微弱的光。
　　它居然被温水煮青蛙，被钓鱼了，感觉受到了侮辱，这简直没法接受。
　　岁月之书知道问题的根源所在，它不是这个神话文明的旧约，属于逝去的文明，所以在这个时代，威力没那么大，才被会被小子突袭得手。
　　但它还是愤慨，觉得很耻辱。
　　王煊没搭理它，再次用炉盖轻震了下，让它多了部分创伤，这才入手研究。
　　当然，他自己也不轻松，又差点被吸干，至于这片星空，都在轰鸣，都在剧震，至宝纹理刚才交织出去，太恐怖了。
　　“一时间研究不透，算了，先收起来吧！”
　　王煊恢复过来后，带着松散开的纸张，第一时间进入命土，瞬息又冲向虚无之地。
　　他来到银色池子附近，站在仙茶树前，没过不久，一群分身就如同鬼魅般冒出来了，将他包围与盯上。
　　若非忌惮他手中的盖子，一群分身绝对要造反了，有段时日未见，无论是“老张”，还是“妖主”，都桀骜不驯，想取而代之。
　　“各位，都过来吧，送你们人手一篇古经，在这里好好参悟，我的就是你们的，你们的也是我的，将来我们合一时，藉此书籍去炼至宝！”
　　王煊如同发传单，一人送了两张，也没有隐瞒，告知他们厉害之处，让他们去研究，去琢磨。
　　就这样，他将岁月之书给“分尸”了！
　　还剩下几张，在那里轰鸣，愤慨，低语，喃喃，胡乱折腾。
　　王煊依旧没理会，将它们和那页记载着精神病大法的纸张合在一起，封在了他自己开凿出的陨石洞中，这里载着一株仙人掌天药。
　　“这是什么破烂经文，简直就是一个精神病，将它和我分开！”
　　剩下的几页纸张发光，死活不愿意和那页记载经文的纸张在一块。
　　王煊怎么可能满足它的愿望？
　　用铁钎子钉住这几页，又将记载着精神病大法的枯黄纸张压在岁月之书上。
　　“我不想和精神病在一块！”
　　然而，王煊无视了它，离开这里，在虚无之地修行，疗伤，可惜终究是无法踏足十二段领域。
　　不久后，他踏上归程，怕外界有什么异变发生。
　　无法破开前无古人的十二段领域，但他的伤势好了，经过天药叶子、接近真实的物质、以及茶果滋养，他重返巅峰！
　　因为，外界很乱，他觉得不能靠自己去慢慢休养了，还是早点回到最强状态为好。
　　“最高奖励之一，旧约承载物，被我拿到手中，还有必要继续下去吗？
　　完全可以回家了。”
　　王煊琢磨，这地方太乱，有阴谋，有流血，至强者可能都要死一些，不是善地，或许该走了。
　　不过，他认为，需要自然一点，不要太突兀，毕竟至高奖励突然没了一件，估计各方回过神来后，肯定要发疯般寻找，别牵扯到他身上就行。
　　“也不见得会追查它，毕竟岁月之书是自由之身，在各地乱窜，它自己都说，没人能命令它，即便它消失一段日子，也没什么大不了，鬼知道它去了哪里。”
　　他想了想后，又彻底安心了。
　　“不朽伞！”
　　有人大叫，似乎出世了，要被人得到了。
　　王煊没去理会，他有自知之明，现在的他敢进大结界去争夺，肯定会被打死！
　　他出现在熄灭的逝地中，溜溜达达，很是悠闲，坐等时间到了，被接引走。
　　他并没有等待过久，光雨蒸腾，他重回飞船，心情实在是大好！
　　“经过三轮选拔，跨越大战正式开始，战场中，有六座巨宫，当中有旧约承载物，有半成熟的至宝，这些东西并未全部放在大结界，现世中的有缘者可以去夺得！”
　　宇宙虚空中，那座比城市还巨大的钢铁堡垒内，发出这样的声音，告知具体情况。
　　六座巨宫，名字分别是：人世宫、逍遥宫、养生宫、羽化宫、幕天宫、御道宫。
　　青木变色变了，为王煊担心，道：“这是疯了吗？
　　马不停蹄，三轮资格赛后，直接就进入主题，开始跨越大战，都不给人休息的时间？”
　　“王煊，你现在怎样了？”
　　赵清菡也在担心他的身体，不久前，他接连大战，身上的隐患可是不轻。
　　吴茵则递给他一杯养生饮品，道：“别勉强自己，不行话，退出就是了。”
　　“没事儿，我已经恢复了。”
　　王煊笑了笑，让他们安心，他听到六座巨宫的名字后，又不急着走了，想过去看一看。
　　片刻后，他被传送到一片散发着微弱光芒的腐朽大结界前！
　　宇宙，外太空中，各艘飞船都在关注，都在捕捉那里的画面，录制下来。
　　青木他们的飞船自然也在捕捉那片宏大的战场的画面，很快，青木神色为之一怔，看到了一道熟悉的身影。
　　他开口道：“我去，那是谁？
　　竟有个留着寸头的短毛贼，想冒充我师傅。
　　你们看，真有点像啊，宇宙之大，出现相近容貌的人倒也情有可原。
　　不过，他这贼眉鼠眼的狡诈样子，不如我师傅，气质差了一大截！
　　等着看他挨打，最好遇到王煊，狠狠的教育此人一顿，像谁不好，非得和我师傅撞脸！”


第468章 盛会亦是猎物
　　腐朽的大结界，广袤的天地，病恹恹的古树，不同区域分布着六座巨宫。
　　王煊来了，站在一片坡地上，眺望人世宫。
　　说是宫殿，但其实是一座巨城，曾经繁华绚烂，到现在却看不到人烟，秋意浓，风冷微寒，漫天黄叶飘落，有些荒凉。
　　就像这个时代，正在走向尾声，这座超凡巨宫亦一片萧索，无弟子，没有车水马龙，至于圣兽，神人等，更是早已不见踪影。
　　巨宫外，荒芜的平原上倒是出现不少身影，有怪物，有圣族，有人类，有各种说不出名字的物种，都是闯宫者，参与跨域大战的人。
　　王煊脱离大部队之外，眺望巨宫后，忽然觉得意兴阑珊，不想去战了，这里的一切有什么意义？
　　连至强的神明，连超绝世都失去信心，争夺至宝，夺取旧约承载物，不过是为了多活几载，而不是为了续写新神话。
　　更有人是为了进入那所谓的由真实物质开凿出的石屋，想要避世，如同动物般冬眠，熬过万古长夜的寒冬。
　　王煊安静地看着，他有至宝，也得到了昔日逝去的超凡文明的旧约承载物，没有什么能吸引他了。
　　而他也不愿去争夺那如同狗熊、蛇类等蛰眠的“树洞”、“地窝”，他想要的是在这个时代寻找出路。
　　接下来的一切，对他来说失去了吸引力，主要也是仙道之地、不朽之地、神明之地、科技生命之地自身都放弃抵抗了，自认为失败了，一切都在落幕。
　　连所谓的盛会都是在应付，尽显疲态，举办方自己都没有信心，更遑论是其他人？
　　“不久后，我将成为一个在现世中独自追求虚无缥缈神话路的孤独旅者吗？”
　　王煊站在原地，任枯叶凋零，落在身上。
　　有些事情尽管还没有发生，但是已经能够想象，这条路不好走，这份情怀是否可以融于现实中，能不能被身边的人接受？
　　最后的同行者，能有几个？
　　老张、方雨竹等人会否留下来，还是说会随神话最后的火光一起熄灭，未来还剩下谁，可以和他同行？
　　“其他都不重要了，目前，我只想破入十二段，踏足那个还没有人真正进入过的领域，如果它存在的话。”
　　王煊在一株大树下盘坐下来，没有去参与闯宫，心中浮现一篇又一篇秘法，从最开始的金身术，到后面的至高经文，恍惚间，他被无数的典籍包围了，周围尽是经文翻篇的声音，像是有很多身影在诵经。
　　“晚了吗，我在神话末年求道，是否有些不自量力？
　　但我还是想试一试，总有些不甘心啊。”
　　很多人，都聚集在六座巨宫外，只有他远离，审视这个时代的法，翻阅经篇，所思所想，游离在现实和虚无间。
　　外太空中，自然有不少人在关注王煊。
　　因为，他之前的战绩太耀眼，在三轮资格赛中，一个人淘汰十二位破限者。
　　再加上最开始他在途中格杀掉的机械黑鹏，他简直就是十段生物杀手，战绩最恐怖的收割者！
　　“他在做什么，居然没有去六座巨宫，不想参战了吗？
　　非常人行非常之事，有些让人想不明白。”
　　“我估计他可能有伤在身，每次都遇到地狱级的关卡，现在状态应该不是多好，正在恢复呢！”
　　宇宙中，各艘飞船上的超凡者对他的行为有些不解，出现各种猜测。
　　接连半个月，都有人在闯六座巨宫，战况激烈，在那恢宏如城市的建筑物中，有强者坐镇，静默守护。
　　很快，人们知道了，居然有擂主！
　　近古以来，在跨域征战中，有所成就的人，大部分得到奖励离去了，但还是有人留了下来，成为守护巨宫中的一员。
　　陈永杰血里呼啦，满身奢华的甲胄都残破成碎片了，到处是血，他没有拼命，但每次也都在跟着大部队硬闯，他只有一个愿望，看一看他师傅是否在这里，是否成为巨宫守护者中的一员。
　　可惜，到现在他还没有见到到，他所在之地为养生宫，随众人杀进去过数次了，但都没有能接近巨宫核心之地。
　　“实在变态，每一座巨宫中都有一位至强神明的化身亲自坐镇，成为宫主，谁能击败他们？”
　　不久后，有人知道了真相，是一位破限者付出很大代价，杀到逍遥宫最深处，和宫主对决后，得到这样的信息。
　　不止是这片战场，连外太空中，各艘飞船上，那些观众，那些超凡者，也都心惊不已。
　　至强神明的化身守擂？
　　谁过的了关。
　　在来的路上，人们曾看到过血皇，立身在黑色超凡木船上，也看到过黑发血瞳、如同雕像般一动不动的女子——战神。
　　“至强者不用参与资格赛，直接成为了六座巨宫的主人？
　　此外，六座宫殿中还有上一次的参赛者，人数不算少，成为这一次的守护者，龙潭虎穴，谁闯的过去？”
　　“血皇，战神，皆是赫赫有名的至强者，在大结界中都罕有对手，让他们守关，这就有些过分了吧！”
　　很多人不满，这次参赛的破限者，被王煊一个人重创了十二位，现在算上他自己，还剩下四位而已，这还怎么去打？
　　“这等于内定了，将现世中的最高奖励，颁给了六位至强神明，最后肯定是他们几人竞逐与争夺。”
　　“不用多想了，最高奖励最后肯定会落在血皇和战神手中！”
　　这引发哗然，很多人不甘心，尤其是参赛者，在资格赛中没有见到至强者下场，便满怀希望，结果现在都被打击了。
　　不过没过多久，人们得悉，血皇、战神都没有驻足巨宫中，另有战场，他们要参与大结界中的战斗，对手更为可怕。
　　“那个和我师傅很像的人，一直在养生宫出没，杀进杀出，全身上下都是血，命倒是很硬啊，可惜，和王煊盘坐地很远，两人没撞上。”
　　外太空，青木遗憾，还希冀着王煊出手呢，和那个撞脸者过招，一时间愿望没能满足。
　　半个月以来，陈永杰第十九次闯养生宫，这一次无比接近核心地，恍惚间，他看到了一道熟悉的身影。
　　此时，他混在大部队中，杀的满身是血，受了重伤，隐约一瞥，双目流动璀璨神霞，盯着那位高高盘坐在上的宫主！
　　“各位，加把劲儿，杀过去啊，击败至强神明的化身就不用想了，可是，若是能接近他，也给予重奖，共闯啊！”
　　有人大吼，鼓舞士气。
　　陈永杰眼睛都直了，看着宫殿最高台上方，一声大喊：“老徐！”
　　砰的一声，几乎是同一时间，他稍微走神，后背挨了一掌，顿时大口咳血，跌跌撞撞，向前而去。
　　在那前方，有一排守护者，各自冷漠的举剑，持戟，要对他下杀手。
　　那座高台上，一个身披蓑衣，头戴斗笠的生灵，倏地睁开眼睛，接着一招手，将陈永杰接引了过去。
　　“没大没小，你喊我什么呢？”
　　他是赫赫有名的大方士徐福，逝地中的摆渡人。
　　当初，他没有身体，蓑衣和斗笠下，是黑洞洞的虚无空间，现在不同了，他有化身归来，和摆渡者的精神碎片融合归一。
　　他的实力暴涨，成为一位宫主。
　　像他这样的强者，怎么可能会任由别人征调，所以分身回来了，如今留下与离开都在他一念间。
　　“徐前辈！”
　　陈永杰立刻改口，满脸是血，但却露出笑容，真的太意外了，有朝一日竟和徐福一同跨越征战，成为现实。
　　虽然他当初被坑了，莫名背锅，但是他乡遇故人，他还是很欣喜的。
　　“不该来啊，这里很危险，连我都随时准备截获一件至高奖励，而后跑路，你还敢来凑热闹……”不过，说到这里后，徐福闭嘴了，因为陈永杰几乎等同于是被他弄过来的。
　　他想了想，道：“也罢，你坐在我身边修行，有什么不明白的，尽管开口。
　　嗯，这座巨宫中有些资源，我帮你提前预支些。”
　　“很像我师傅的那个人，死在养生宫中了？
　　这次，他没有跟着杀出来！”
　　青木心中七上八下。
　　“老青，没准那就是你师傅！”
　　马超凡开口。
　　“我看他……
　　也很像是陈大宗师！”
　　吴茵说道。
　　一瞬间，青木整个人都不好了，原本他自己也在猜测，有那种念头，现在坐卧不宁，心中慌了。
　　第二十一天，现世中，但凡有神话生物的星球，都有规则余韵在剧震，很多超凡者惊恐，自身的境界要掉落了。
　　连王煊都受到影响，他霍的睁开眼睛，这是罕有的经历，他居然被反震了，心血翻腾，超凡之力紊乱，有些不稳固。
　　不过，相对其他人来说，他已经好很多了。
　　在他的体内，养生炉躁动，有些不安，连它都受到影响，可见事态何其严重！
　　“稳住，千万不要折腾，这要是暴露的话，我将举世皆敌，尤其是在这个地方，不乏至强神明，甚至有超绝世在暗中盯着！”
　　王煊有些急了，他自然知道，大结界与现世中出大事儿了。
　　很快，那显露在现世中的大结界，有消息传来，绝世强者杀红眼睛，部分人死亡，至强神明的血液染红大地，献祭给了半成熟的至宝，导致那里至高大道轰鸣不止。
　　半成熟的至宝竟又引动了不朽伞、生命池、神明宫的再次复苏，持续共振。
　　“可惜，这三件至宝有些特殊，常年神隐，即便震动，也很少露出踪影，不给人机会，究竟是否还在大结界中，都存疑，可能早在现世了。”
　　“轰隆！”
　　像是神话正在全面腐朽，超凡世界正在大崩塌，席卷各地，无比恐怖。
　　“天啊，我掉境界了，发生了什么？
　　！”
　　很多人惊悚了，现世和大结界共振，超凡者开始掉境界。
　　一片惶恐声，没有人不害怕，这场大动荡来的实在太突然了，这二十余天，也不是没有震动过，但是并未波及超凡者。
　　现在完全不同了，宛若神话末日到来的预演，让人灵魂不安，心底最深处有种强烈的惧意。
　　“我￥，真的出大事儿了！
　　惊天风暴，这场盛会本身就是猎物和祭品的一部分，不朽之地、神明之地，部分至强者一起出征，由超绝世亲自领军，果断杀入了仙界，要夺取人世剑、逍遥舟、羽化幡！”


第469章 都是至强猎手
　　消息相当的惊人，不朽伞、神明宫、生命池，不知道是被人得到了，还是有些特殊，始终神隐，即便共振，也不给人找到它们的机会。
　　这次的盛会被人利用，不朽之地、神明之地的至强者出征，反向进军仙道之地，要夺走那里经常显照出来的至宝！
　　“野心勃勃，不顾他人死活，诱惑部分至强者激战，血祭此地，牵引出至宝共振，然后，那批有准备的神明去捕捉人世剑、逍遥舟、羽化幡。”
　　“一旦他们得手，会立刻调头杀回来，将神隐的不朽伞、神明宫、生命池也逼迫出来，想集全所有至宝！”
　　……
　　人心惶惶，因为众多超凡者在掉境界，发生这样的大事，没有人可以平静，这关乎着他们的未来。
　　有人说，是不朽之地勾陈帝宫和神明之地的超绝宫的鼻祖联手发起的，也有人说，科技生命之地也参与了。
　　外太空中，所有人都面色苍白，各自在抗争，不想被震落下去很多道行。
　　此时，青木整个人都傻了，精神恍惚，坐在飞船中，简直不敢相信，祸从天上来，他刚入超凡，又给震回去了！
　　最近，他都在炼化那颗造化真晶，自身实力突飞猛进，都来到一段后期了，结果眨眼间，回到解放前。
　　“我又成大宗师了？”
　　他喃喃着，如果是一年前，他肯定激动与喜悦无比，因为那是突破了。
　　现在，一闷棍砸下来，他重回凡人，这就有点狠了，这个局面让他难以接受。
　　“凄苦啊，我又成马三段了，最近这天地是不是有病？
　　有事没事儿就震，我辛辛苦苦修行的成果，一朝间，被打到尘埃！”
　　马超凡很受伤，差点咳血，它从四段掉落下来了。
　　小狐仙晕乎乎，被震落到四段，也要发飙了。
　　赵清菡倒退回三段，还算平静。
　　吴茵从二段掉落到一段，心虚了，再震一次的话，她也要重回凡人层面。
　　“别捕捉我师傅那里的画面了，看一看王煊怎样了！”
　　青木想确定下，是不是王煊的问题。
　　他可是清楚的知道，老王一旦认真静心修行，外面就会出事儿，忒离谱了！
　　“他情绪很稳定，没折腾，没叫喊，在那里皱眉想事情呢，并未修行。”
　　机械小熊告知情况，认真扫描。
　　这次和王煊无关？
　　青木郁闷了，慨叹怎么会这么艰难？
　　他只当了不足一个月的超凡者，就被打回原形，太伤人感情了。
　　此时，现世中的至强者处境也有些艰难，都在对抗，不手段尽出的话，他们也要掉境界了。
　　但不得不说，这些人很强，经历多次被震，有些抗性了，这次竟熬住了，甚至有少数几人还在藉此捕捉至宝的轨迹。
　　大部分至强者留在现世的化身堪堪保住道行，没有掉境界，但过程十分惊险。
　　当然，这个层面，也有少数几人大意了，兼且自身根基原本就不是那么坚不可摧，掉落到逍遥游二层。
　　其中，羽化宫中那人一脚踹碎半座大殿，面无表情地望向天空。
　　他坐镇于此，居然“遭遇大劫”，没能抗住，比其他至强者的分身弱了。
　　……
　　现在，王煊静等这次的“盛会”结束，离开是非之地，他不想蹚浑水，感觉这次各方的动作都会很大。
　　这段日子，他一直在思忖自己的路，默默修行，想着怎么去降服那些化身，想要进军十二段，必须要镇压他们，让精神分身合一。
　　“倚仗炉盖这种外物是下策，不可取，所谓诸神融合，是指我自己有足够的实力降服他们，这样的元神归一才算圆满，不然只能算是拼凑，即便强行组合到一起，也是属于有裂痕的瓷器。”
　　他悟法，从各种经文中印证自己的路，提升自己的实力，怎么才能压制所有分身，是他无时无刻都在想的问题。
　　“他们就是我，我就是他们，每个分身都非常强，懂我的一切法，我一个人怎么能够和将近十位的‘我’开战？”
　　他眉头深锁，这是一个现实问题，这意味着，他在短期内必须要大幅度提升实力，才能压制他们。
　　他如果可以猛烈地提升自己，也就意味着，差不多能进十二段领域了。
　　“我会的他们也会，石板经文、释迦真经、金色竹简、元神棺椁大法……
　　除非，我从当中选一部，近期有突破性进展！”
　　甚至，连精神病大法，那些人也都懂，那页经文本就扔在飘渺之地。
　　“不现实啊，关于这些典籍，我都参悟的差不多了，而他们也和我一个路数，短期很难有质的变化。”
　　很快，他想到自己的优势，有血肉，精神和形体合一，这点远超他们，每日修行能够互补。
　　“金蝉功、化蝶法、蝼蚁望龙篇……
　　这些最适合肉身和精神共修，一起蜕变，他们无法和肉身共鸣，近期不会有大成果。”
　　难道要从这些法入手，可是，他有些不甘心，这是他为自己立足十二段领域后准备的，有些野望。
　　因为，练这些可以涅槃的功法，一旦圆满后，会有奇效，能有一次质的提升，形神皆蜕变。
　　他认为，现在就想办法提升到尽头后用掉，有些浪费！
　　“当然，我此时不用的话，也存在一种很不好的可能，后面效果不见得会有多理想。”
　　他认为，金蝉功、蝼蚁望龙篇等，都是立足神话领域中开创的法，而现在他已经站在理论的尽头了。
　　这是个让人不安的问题，让他有些烦心，一次绝佳的涅槃机会，是否会浪费掉？
　　“我还有一本至高经文，一直没有练，现在可以尝试参悟。”
　　他想到了五色玉石书。
　　这本经书得自老钟的书房，当时无论怎么看，怎么和那种经义共鸣，都无所获，只能记在心中。
　　“依旧很难，这篇经文似乎与这个超凡大世格格不入，应该属于逝去的文明，需要以时光去熬，去揣摩它。”
　　王煊在想各种办法，最后，他神色一怔，想到了自己最为与众不同之处，那自然是特殊的内景地！
　　“能不能利用它提升自我？”
　　事实上，内景地中的神秘因子，接近真实的超物质等，对他效果不是很大了，他缺的不是能量的问题。
　　但有一样特质，让他很在意，心中火热，那就是在内景地中精神思感提升了也不知道多少倍，等于在盗取时光。
　　“如果在其他地方，我的精神思感也能这么活跃，那么简直不敢想象啊，必然能降服那些精神分身！”
　　然而，那是属于内景地的特质，离开后，怎么能保持住这种能力？
　　他一时间没有头绪。
　　咚！
　　天地间，又有剧震传来，惊得很多超凡者面色惨白，又要开始了？
　　没完没了，这是想全面摧毁超凡世界吗？
　　！谁都没有想到，一震再震，根本停不下来。
　　不久后，更是有大消息传来。
　　“羽化幡，似乎被不朽之地和神明之地的至强者联手得到了！”
　　消息传来，整片盛些暗淡了，最凶猛的猎手得手了？
　　所有这一切布置，都是为了成全他们。
　　片刻后，又有爆炸性消息传来。
　　“出变故了，仙界蕴含大凶险，人世剑早在很多年前就有主人了，早已被炼化，被其主人故意放养在外边，现在有恐怖生灵持人世剑出手，不朽之地和神明之地的人吃了暴亏，有些至强者死了！”
　　“我去，什么状况，人世剑不是被人初步得到，而是真正炼化与拥有了很多年，而今早已可以放心的养在外面？
　　！”
　　人们发呆，形势十分复杂，消息太惊人了，且在不断地变化。
　　“据悉，从仙界赶过来的至强者，最近看出端倪，猜测到人世剑早有主人了，预感不妥，得悉这边有盛会后，故意跑过来了，留下大后方的空白之地……”这种传闻一出，各方都傻眼，愈发觉得，这次风运动荡，全都是手持镰刀的收割者，没有一个善茬儿，都在故意挖坑。
　　“都是猎手，各方皆是食肉者，这就有些恐怖了！”
　　人们原以为，仙界大后方被不朽之地和神明之地的强者偷袭了，可是现在看，还难说谁是受害者。
　　各个阵营都在高度警惕，全在戒备，仙界、大结界彻底大乱，有至强者血液在流淌。
　　“天啊，又有一个新说法传来，仙道之地的人世剑被一位本应该死在上古的巨擘炼化，而我们这边的神明宫也被上古一位巨头炼化了，所以神隐，不显出来。
　　这一次，是不朽之地和神明之地的至强者联合方雨竹、妖主等人，密议过后，双方交换信息，互补了优势，并交换战场，一边联手，一边又在互坑，有针对性的去征伐上古时代的强者……”大结界和现世，全都乱了，除却至强者外，其他人都不知道实情，不知道真实情况。
　　连王煊听到后，也是一阵愕然。
　　但有一样是可以确定的是，各方都是猎手，全不是吃素的，最后谁能有所获，谁能不流血，还很难说。
　　轰隆！
　　大结界震动，这次影响更为深远，有至高符文交织，有至宝气息弥漫，清晰的霞光扩张。
　　“有人在这个时代……
　　炼制至宝，是从仙道之地赶过来的那批人，她的手镯在发光，是御道级别的宝物！”
　　“一日三变，至强者都疯了，什么都敢做！”


第470章 超凡界大乱
　　“准确的说，那条手镯应该是接近成熟的至宝，离御道境界还有点距离，现在正在炼制中。”
　　有些至强者都坐不住了，这是从未有过的景象，这个即将落幕的神话时代，还没有人炼过至宝呢。
　　人世间、逍遥游、养生主、羽化仙，是超凡者的前四大境界。
　　幕天，是第五大境界，列仙中的绝世强者都在这个层面。
　　神明中的至强者，不朽者中的顶级人物，也在这个范围内。
　　御道，为第六大境界，这不是人类和其他种族能接触的领域，唯有至宝才能达到，属于一个文明的心血结晶。
　　“他们来自仙道之地，居然跑到我们这片大域来炼宝，是从不朽之地对应的大结界中得到的半成熟至宝吗？
　　又得到逝去的文明留下的旧约承载物，所以在这里炼制？”
　　“不是，半成熟至宝中没有这条手镯！”
　　六座巨宫中，有至强神明的化身在彼此沟通，对话，连他们都被吓了一大跳，心中颇受触动。
　　自己炼制出来的至宝，自然会更加的得心应手，完全契合自身。
　　大结界中，火光无尽，那是至高规则在交织，那是无数经文翻篇的声音，炼宝的景象，比不朽伞、神明宫出世，动静还大，还要恐怖。
　　举世唯一，这个时代以来，这种异象还是头一次发生。
　　有些人躁动了，此刻，部分至强的神明，顶尖的不朽者等，都一起出动了，想要阻止方雨竹炼宝。
　　不过，他们的第一波攻击就受挫了，大结界中，火光亿万丈，照亮了整片半物质半能量的位面。
　　那个女子炼宝时，自己并不需要过于消耗心神，因为至宝快成熟了，再者主要是旧约承载物发挥作用。
　　现在，即将成型的至宝在汲取整片大结界的力量。
　　“方雨竹，你过界了！”
　　有人大喝，那是一个全身穿着银白甲胄的女子，风姿出众，背负大剑，跨越千山万水，挟无边神明之力，从另一片大结界中杀来。
　　“方雨竹，约定不是这样的，你可以去取不朽伞、神明宫，却不该利用我们的至高规则炼至宝！”
　　一位至强的不朽者到来，全身都笼罩着神环，绚烂夺目，宛若一轮巨大的太阳横空，手中持一杆战矛，一步迈出，像是跨过一片星海，手中滴血的矛锋已经向前刺去。
　　列仙、神明、不朽者，对应的分别是仙道之地、神明之地、不朽之地，属于大幕后生灵的不同称呼，但级别一致。
　　“可是，约定也没有不允许我在此炼宝。”
　　方雨竹回应，此时她白衣出尘，周围羽化神竹成片，金色光雨蒸腾，神圣而又超然。
　　她挥动右手，那刺来的矛锋……
　　喀嚓一声，被她折断了，那身体都被璀璨神环笼罩的男子被震退出去，口鼻当场溢血。
　　众人震撼！
　　至强者出手，结果自身在第一击中就受伤了？
　　至此没有人会怀疑，方雨竹在近年间成为了超绝世，手段通天，元神经历过大涅槃，其他至强者不是她的对手。
　　想要拿下她，和她对抗，必须得是超绝世亲至，然而，不朽之地、神明之地的领军人物，杀向仙道之地了。
　　哧！
　　那个身穿银白甲胄的女子出手，自然是至强神明的手段，大剑划破半物质位面，像是至高规则的审判。
　　然而，方雨竹眉心发光，那里有一朵仙道花蕾绽放，数片花瓣，由最繁复的符文组成，真实具现化，飞了出去，落在大剑上。
　　瞬间，至强神明的兵器解体，那口大剑被花瓣削断，并且一片晶莹的花瓣落下，将那位女性至强神明的肩头击穿，神圣之血四溅，数滴落在下方广袤的山川间，导致群山崩塌。
　　大结界中，至强神明、绝世仙人的手段依旧可以尽显，不像是在现世那样被压制到了地板上。
　　嗖嗖嗖！
　　更远处，至强神明和顶尖的不朽者，又有多人出现，联袂杀了过来，要阻止方雨竹炼宝。
　　这时，妖主、张道岭、冥血教祖也都走出来，挡在那里，帮方雨竹对抗，不容这些人破坏。
　　“你炼了至宝，我们怎么办？
　　这是属于不朽者的炼宝机缘！”
　　一位至强者喝道，满身青金甲胄轰鸣，全身都在发光，秩序交织，像是星河般环绕着他，联合其他人再次发动进攻。
　　方雨竹道：“我所找到的旧约承载物属于上一个超凡文明，是逝去的神话旧约，并没有动用不朽之地这个时代的旧约承载物，那个东西不在我这里。
　　当然，我确实调用了这片大结界部分力量。
　　因为我认为你们放弃了，不会在这个时代炼宝。”
　　事实上，逝去的超凡文明数量远超至宝数，真能炼出至宝的不多，有些超凡文明最后关头或者放弃了，或者失败了。
　　“杀，不管怎样，不能让她这么肆无忌惮的以我们的大结界炼宝，一起阻止她！”
　　毫无疑问，这是一场惊人的大战，奈何，勾陈帝宫和超绝宫的两位鼻祖不在，他们是真正实现过元神大涅槃的领军人物，眼下这些至强者挡不住方雨竹。
　　不远处，老张也猛的一塌糊涂，手中的破镜子照谁，谁僵硬，会一个踉跄，一些人险些被他定住。
　　妖主、冥血找准时机出手，让一些身体出现短暂停滞的至强者血液溅起。
　　“去请人，将超绝世层面的鼻祖接引回来！”
　　有人大喝。
　　有至强者摇头，道：“不可能了，最‘凶猛’的那批强者进入仙道重地，已经得到羽化幡，正在和人激烈对抗，且初步锁定了逍遥舟，没有大收获不会回头。”
　　“轰！”
　　终于，强烈的大地震，像是末世来临，半物质半能量位面宛若山本海啸，大结界被人在外部切开，有至宝从现世进入了大幕中。
　　“神明宫出现了！”
　　“神隐这么多年，终于露头了，连它背后的老家伙也忍不住了吗？
　　想要来插上一脚！”
　　毫无疑问，神明宫的主人是冲着方雨竹和她的手镯而来，突兀的杀至，要以绝对的御道级至宝，碾压所有人，抢走这件即将成型的宝物。
　　“小张，你们道家的人来了吗，还有佛家的苦修士等人呢？”
　　妖主问道，情况太紧迫了，一个弄不好，所有人都要翻船。
　　强如方雨竹，如果没有至宝在手，也挡不住神明宫！
　　那是一座恢宏的宫殿，照耀亿万缕霞光，破开大结界后，当真是泰山压顶之势而至，要镇杀此地的所有阻拦者。
　　张道岭点头，道：“他们来了，道家、佛家高手尽出，早就盯上神明宫了，认为掌握神明宫的生灵不属于这个时代，神隐在那至宝中，苟延残喘到这一世，有可能很恐怖，也有可能，风烛残年，看运气吧！”
　　神明宫内，收藏着大量真实的物质，开凿成房屋、床铺、棺椁等，那个人藉此艰难活下来。
　　奈何，他在这个时代，依旧找不到路，更无法突破，这属于绝对的秘辛，但是却被佛道两家联手推演出来了。
　　他们分工很明确，那两家盯上了神明宫，想要效仿那个老怪物，藉此巨宫熬过超凡的黑夜寒冬。
　　咚！
　　远方，有道家的人物在出手，紫气东来十万里，有佛光普照大结界，一起出手，共同诵经，对抗神明宫，老张也快速冲出击，以幕天镜碎片跟着轰了上去。
　　“天下大乱啊，连上一个逝去的超凡文明的老怪物都出来了，居然真有这样的人，熬过了枯竭期，一直没有死去！”
　　冥血教祖叹道，连他都心中不宁，深感震撼。
　　妖主妍妍道：“活了那么久，他依旧没有找到新路，熬不下去了，现在妄想多得几件至宝续命，可惜，这个时代不会给他机会了！”
　　他们两人也在出手。
　　所有至强者都知道，超凡在加速瓦解，这个神话时代存在不了多久了，或许这一役过后，就要到尾声了。
　　所谓的七八个月时间，再次被极大的缩短！
　　属于他们的神话文明正在提前落幕！
　　不得不说，神明宫太恐怖，无差别攻击，这样一群至强者联手，都被震的翻飞出去，嘴角溢血。
　　连不朽之地、神明之地的强者也受到波及，一样被针对！
　　“有点悬啊，这个老怪物强的很离谱，加上彻底炼化了神明宫，我们这批人不会翻船吧？”
　　“没事儿，他必然老迈不堪了，接连熬了两个神话时代，他的本源腐朽的差不多了，坚持住就行！”
　　“嘿，不朽之地、神明之地远征仙界，别以为占到了便宜，他们同样会很不好受，掌握人世剑的那个人，属于这个神话文明，虽然是上古之人，但依旧老当益壮。”
　　老张、冥血教祖等人快速交流。
　　事实上，现在连方雨竹都在顶着巨大的压力，她的嘴角有一缕血淌下。
　　当神明宫第二次照耀时，亿万缕光芒无远不届，更为恐怖了，让所有人脸色都变了，这老怪物似乎不在意消耗，毫不吃力！
　　“不用担心，援手到了！”
　　方雨竹开口。
　　两道影子浮现，最为关键的是，他们共持一卷璀璨神图，直接抵住神明宫，将它的亿万缕之光截住了，并将巨宫略微震开。
　　“那是，仙道之地当世旧约的承载物！”
　　当世旧约，远比那些逝去的超凡时代的旧约承载物要强，可短暂地挡住至宝。
　　下一章，定时更新在中午12点。


第471章 家传手镯是至宝
　　咚！
　　大结界中，至宝——神明宫，剧烈摇动，它的动荡像是神话在腐朽，所有超凡世界都在跟着坠落，影响实在太大了。
　　至高规则化成火光，一条通体像是黑玉打磨，但却点缀很多晶莹白点的手镯在沉浮，犹如深邃的宇宙，点缀着繁星。
　　不远处，更有当世旧约横空，数次硬撼至宝，在两道影子手中，它焕发着惊人的力量，以及无限的生机。
　　仙道旧约承载物，它和手镯间有某种天然的联系，在共鸣，彼此交感，这个神话时代的诸多经篇仿佛同时出现，诵经声不绝于耳。
　　“嗡！”
　　宇宙中，超凡剧震，疑似另一件至宝复苏了，铺天盖地，像是有一把大伞在升腾，要撕开星空，赶向不朽之地！
　　科技生命之地，一口池子出现，磅礴的生命能量流淌，对抗大宇宙的所谓纠错，似乎想为超凡续命，顿时群星摇颤。
　　仙道之地，人世剑被某位神秘强者持在手中，大开杀戒，有至强神明殒落，神之血液染红仙界，景象可怕。
　　羽化幡被勾陈帝宫和超绝宫的两位鼻祖共同驾驭，艰难对抗那个持剑之人，仙界这个半物质般能量位面，星斗被斩爆，在至宝的威压下，没有什么能够挡住。
　　仙界对应的半物质外太空中，轰鸣声不止，许多行星当即炸开，化成齑粉，星空中一片凌乱。
　　逍遥舟在被围猎，顶尖的不朽者、还有威震大结界的神明，一起出手，冒着殒落的危险，想要夺取第二件至宝，以便共同抗击人世剑和它的主人。
　　四大神话之地，仙道、不朽、神明、科技对应的超凡之地全面大乱，大结界和仙界仿佛要彻底爆开了，一切都在走向终点。
　　……
　　半腐朽的大结界中，六座相距很远的巨宫分别矗立着，像是巨兽，又像是神话和现实的最后连接点。
　　养生宫，大方士徐福盘坐高台上，脸色不是多好看，一而再的被震，即便是绝世仙人的化身也不好受，好比凡人剧烈晕车呕吐。
　　现在，他在积极寻找六座巨宫中的最高奖励，准备抢走后跑路。
　　陈永杰虽然得到他庇护，但还是很怨念，得到从此地预支的惊人资源，小一个多月的时间，辛辛苦苦修行到九段，结果又被震回来了。
　　“我和八段有着不解之缘？”
　　当初他在旧土时，就算是准九段了，结果被王煊震到八段初期。
　　这样来回好几次了，只要提升，他就会出意外，被打回原形。
　　徐福道：“也不算坏事，这是帮你夯地基呢，砸的越坚实，将来大宇宙校正完毕，你保住的道果越扎实。
　　别一味追求虚高，不是你的，将来从高处摔下来时会要命的！”
　　“还会死人？”
　　陈永杰心惊。
　　“当然，你以为会平安着陆？
　　不死一批超凡者，怎么能体现出大宇宙的无情意志，如何彰显大势不可逆？”
　　仙界、大结界中的激烈对抗，让现世也无法宁静，各路超凡者都忐忑无比，人们明白，术法、长生等都在加速崩溃中。
　　“一日四震，我大概率，连大宗师都保不住！”
　　青木脸色煞白，被震落下来后，离超凡一线之隔，但现在，又下降一段距离了，来到了大宗师中期。
　　吴茵也紧张了，她到了一段的中期，估摸着，按照这个趋势，一夜间而已，她也要重回凡人领域了。
　　各大阵营的超凡者，都在经历这种心路煎熬，全都在持续变弱中！
　　“也好，这就是未来的预演，不过提前到来而已，让我们放弃幻想，有足够的心理预期去接受现实！”
　　一片坡地，大树下，黄叶纷飞，王煊也被数次震动，但都稳住了，最强烈时，他也只是心血翻腾而已。
　　可见，他的道基无比坚实，能立足神话尽头——十一段，自然与众不同，底蕴之坚固远超常人。
　　“各种经文，我都参悟的差不多了，但是，想要突破固有的神话理论，必须要有不一样的法。”
　　他沉静下来，不受外界干扰，全身心的投入在修行中，他很清醒地意识到，即便是在几部至高经文中，也找不到出路了。
　　“另类的‘盗取时光’应该成为首选，无论是在内景地，还是在飘渺之地，都有相近的特质。
　　但是，内景地中，精神思感的提升，远超其他任何地方。”
　　王煊琢磨，如何将那种能力带出来，那样的话，在他思感速度远超那些化身的情况下，降服他们，不会非常艰难。
　　接下来，他在精神秘库中寻找和内景地有关的东西，深入了解，进一步解析，才能获取自己想要的能力。
　　别的没有，他就是经文多，比古代大教的藏经阁还惊人，没有辜负老钟和各家财阀的收藏，都搬进了元神中。
　　“《神照内景图》，关于内景的论述，有独到之处。
　　讲述精神主动照入内景，很有借鉴价值，意味着，可以有条件的自行开启内景地！”
　　“《元神图谱》，不同元神对应的不同内景，论述精神扩张和内景的关系。”
　　“《内感》，论精神思感的极限蔓延，开启内景必触超感，以及理论尽头的神感推想，疑似还有神感之上！”
　　瞬间，王煊大受触动，应该早些挖掘这些经文才好，有他需要的东西。
　　超感，自然是开启内景必须触发的，而那对常人来说遥不可及的神感，他也曾经亲身经历过！
　　神感之上，他没有涉足过，古人著书时，也只是怀疑存在。
　　王煊认为，就这是他的方向，某些前贤的思路和他重合了，关键是，他有特殊的内景地，具备先天优势，能去更进一步的实践。
　　他废寝忘食，忘记了一切，直到某一刻，他触发的精神感触，介于超感和神感之间，他才睁开眼睛，内景地开了？
　　！这是有生以来第一次，他主动开启内景地，不过也有偶然因素，并不在全面可控范围内。
　　不过，这对他来说，无异于雪中送炭，现阶段正需要这种体验，他当即进入，一是继续探索神感，二是借助“盗取时光”的优势，全身心的研究这个大方向。
　　“如果精神思感离开内景地，到了外界，也能处在极限活跃状态，几分钟的思绪，抵得上常人数年的工作量，那么，我必然可以镇压那些化身！”
　　但是，如何将这种感知，无时无刻的开启，最重要的是，如何脱离内景地，也保持那种状态？
　　“立足外界，也应该存在那种状态，大概率就是神感之上！”
　　然后，王煊就开始沿着这个方向修行，不断锻炼，他找到了适合自己的路和方向。
　　“真要是脱离内景后，无时无刻也能处在神感之上，现实中，在同境界中，那近乎是无解的状态！”
　　这一次“盗取时光”分外长久，王煊感觉像是过去了“八十年”，精神思感全力以赴，解析超感、神感等。
　　可以说，这种时光流逝的体验，前所未有，或许确切的说，是这次的精神思感活跃程度要远超以往！
　　“将超神状态带到外界，也不是不可能，我有了思路，试试看！”
　　内景地即将关闭前，王煊开始付诸行动。
　　这一刻，内景空间无限压缩，凝聚向他的元神，而后又仿佛要塌陷进他的身体中，内景和肉身似要交融了。
　　一刹那，王煊的精神回归肉身，他体验到了！
　　一秒……
　　不足！
　　这个过程持续不到一秒钟，他就不可避免的脱离了那种状态，实在太短暂了。
　　“秒男都不如？
　　有些不行啊！”
　　他自语，如果是在关键性的大战中，确实足够了，回眸瞬间就能杀敌，更何况论秒来记。
　　可是，他要对付的是将近十个“自己”，都是极为强大的精神分身，不足一秒钟大概率不够看，无法瞬杀。
　　接下来，王煊再次苦修，百般尝试后，折腾到深夜时，又一次出触发超感，开启了内景地。
　　“内景的打开与关闭，应该是可控的，就如同恶龙，他连我的内景地都能无声无息的打开，本身就说明了问题。”
　　王煊再次意识到，真的该早接触那些关于内景的经文论述。
　　“所谓的超感，神感，我在没有开启内景地的状态下，似乎也曾接近过！”
　　他想到了和恶龙对抗时的状态，当他的精神天眼和十一段底蕴融合时，提前感知到了冥冥中的恶意，那时，他曾裹带着恶龙的部分心灵之光进入虚无之地厮杀！
　　他再次深入研究，有了全新的收获，这一次他的精神思感更加的活跃了，“盗取时光”仿佛经历了“百年”。
　　但是，当他出来时，带着那种超神状态，依旧持续不足一秒钟！
　　“神挡杀神佛挡杀佛的状态，一秒钟，看起来很难突破过去，应该想办法，在这瞬间解决掉所有问题。”
　　深夜，六座巨宫灯火通明，因为六位至强神明的分身都坐不住了，随时要撂挑子，抢走至高奖励跑路，现在他们正在寻觅呢。
　　“岁月之书呢，怎么不在了，毫无动静，捕捉不到它的任何气息！”
　　有些至强者目光明灭不定。
　　自然有人想到了王煊，那本书和他多次接触，该不会是认可了他，提前给予了他无限好处吧？
　　甚至，徐福都将目光投向了王煊，隔着时空，在养生宫中眺望，面皮抽动，神色相当复杂。
　　“我去，他也来了！
　　？”
　　陈永杰刚知道，王教祖也来了，就在远处的坡地上，但并没来闯宫。
　　“此前，那个破限杀手说的是他！
　　？”
　　他震惊了，主要是他在这个地方和人言语不通，精神交流时，虽然知道有个“变态”，但他没想那么多。
　　王煊睁开眼睛，又一次从内景中走出，认真思忖了很久，他觉得这是一条正确的路，大方向没错，但太艰难了。
　　外界，剧震不止，尤其是这个时候，有绚烂的光幕冲起，照耀在不朽之地所有超凡星球上。
　　那是大结界的至高规则在化成火光，煅烧一枚手镯，居然显照到了外界，映现在宇宙虚空中。
　　这是在炼制至宝，这个神话时代第一次出现！
　　这种异象比神明宫、不朽伞等至宝出世还要惊人，新至宝即将诞生，引发了超凡世界的共振！
　　早先，王煊虽然听到一些议论，但是没在意，现在亲眼目睹后，他顿时不淡定了，眼睛都直了。
　　“我……
　　去！
　　这不是我家的东西吗？”
　　他风中凌乱。
　　大结界照耀世间，至高规则交织，黑色的手镯无限放大，黑玉主体，洁白的光点烙印在上，美轮美奂，散发大道气息。
　　而且，王煊隐约间看到了方雨竹在大结界中映照出的身影，他直接确认，那是他家的镯子。
　　不是地摊货吗？
　　怎么成至宝了，王煊彻底傻眼！
　　然后，他就忍不住了，碎碎念，自家的镯子……
　　送人了，到底谁是亲生的？
　　他很想问一问他父母，他是不是捡来的。
　　他觉得，一切都乱了，父母送出了一件至宝？
　　怎么听着比神话还飘渺，非常不靠谱！
　　自己的父母是大佬？
　　王煊再次怀疑人生，虽然他以前就曾有过一些念头，但是后来又都推翻了，因为，仔细想来，经不起推敲。
　　不说其他，单他记忆中的一些事，他父母的表现就不像是至强者，比如说，连杀只土鸡，他妈都晕血，每次都丢给他父亲。
　　事实上，他父亲也和上刑场似的，憋着气在挥刀。
　　所以，无论杀鸡还是宰鱼，那夫妻二人都是买收拾好的，什么散养的，山中的土货，压根和他们没关系，绝对不自己动手去杀。
　　另外，两人的不少言行等，也和绝世高手不搭噶，不可能是修行者。
　　“只能说，有少许高光时刻，他们像是超绝世，但大多时候都是普通人！”
　　王煊想通了一些问题。
　　甚至，他有了某种很靠谱的猜测，认为无限接近真相了！
　　“家传至宝送出去了，真大方啊，他们两个不会是认真的吧，想当作聘礼？”
　　王煊看着远方显照的大结界。
　　不久后，他觉得不妥，有些不安，立刻动用精神天眼和自身的底蕴结合，感应到了冥冥中的恶意。
　　“不是恶龙，但也很强，就在不远处！”
　　王煊确定，有至强神明的分身要针对他，来自六座巨宫的羽化宫！
　　“既然世道乱了，超凡世界正在崩溃，我也不介意在最后关头疯一把！”
　　他自语着，准备迎战。
　　在这个地方，他肯定没法动用至宝，不然的话，会被各路至强者围攻，群猎之。
　　甚至可能会有超绝世出击！
　　无论是时间还是地点都不对，他最好以自身力量反击。
　　刷的一声，他的心神沉浸命土中，拎着炉盖，带着斩神旗，刹那进入虚无之地，见到了那些分身。
　　随后，他将所有分身都放出来了，进入现世，都围绕在他的身边！
　　终于，羽化宫的至强神明的分身动了，双目发出两道血色光束，跨越时空，锁定王煊，淡漠地问道：“旧约之书，是不是在你身上？”
　　王煊等他多时了，身边有一群强大的化身，随时准备围猎至强者，更是想解决自身的问题，进军十二段。
　　所以，现在他并不慌，甚至有些兴奋，很强硬的回应道：“你身上是否有半成熟的至宝？
　　交出来吧！”
　　外界，各大阵营都被惊动了，蛰伏很久、一直没有动静的“破限杀手”，现在不低调了，要凌厉出击了？
　　这是要和一位至强神明死磕。
　　王煊起身，脚下发光，横渡长空，进入羽化巨宫中！


第472章 围猎至强神明
　　枫树成片，火红的叶子如晚霞，巨宫矗立在林中，雄伟而壮阔。
　　王煊落在地面，站在巨宫中，没有任何惧色。
　　外界，所有人都吃惊，那个年轻人如同飞行般，横渡至羽化宫，一点也不怵至强神明，相当的主动。
　　“面对神明，没有敬意，只身来羽化宫，你想干什么？”
　　巨宫中，自然还有其他修行者，不少人都带着审视之色。
　　一位青春靓丽的少女，满头青丝飘舞，带着神道气息，有些自恃，漫不经心地问道：“你是要来朝拜伟大的神明吗？”
　　王煊没有理会，旁若无人，径直向前走去，他要来干什么？
　　弑神！
　　“问你话呢！”
　　有人大喝道。
　　那个青春气息扑面的少女，言语轻慢，道：“破限杀手，很了不起啊，但那也只是在人间的成就，在至强神明面前不值一提。”
　　噗！
　　王煊一巴掌按了过去，那个有神道气息的少女顿时满嘴血沫子。
　　她来自大结界中，现在横飞出去，胸腹全部塌陷，根本躲避不开，撞碎远处的一根巨柱，坠落在地，五脏已经破烂成泥。
　　“放肆！”
　　巨宫中，一些有神道气息的人相继喝斥，觉得这个青年太张狂了，将神明近前的侍女给格杀了。
　　王煊无视他们，大步向前。
　　锵！
　　有巨剑出鞘，最早开口的一位青年男子直接出手，拦住去路。
　　王煊没有止步，略微看了他们几眼，道：“滚，都闭嘴，不想死的话立刻从这里消失！”
　　“杀！”
　　有人喝道，身为至强神明的追随者，在任何场合，自然都要维护神灵的无上威严。
　　下一刻，超物质腾起，有人出手，但是，那剑光还未斩过来，那个人自己的人头就咚的一声滚落在地上。
　　王煊向前走去，全身喷薄剑光，一群人倒退，在噗噗声中，站在最前方的一群人全部成为尸体，鲜血染红羽化宫的地面。
　　“你是什么神？”
　　王煊来到巨宫深处，再无人敢阻拦，谁都看出来了，这位真的无所畏惧，连神明的侍女都给宰了！
　　巨宫高台上，一个男子眸子开阖间，有银色光芒飞出，如同实质化，扭曲虚空，他声音淡漠，道：“岁月之书在哪里？”
　　他一身银色羽衣，满头发丝也呈银白色，眉毛很长，斜飞入鬓，双目深邃，五官很立体，长相不凡。
　　他盘坐在那里，若是站起的话，高能有两米，不为外物所动，没有情绪波动，对于侍女和追随者的死去，并未动怒。
　　王煊没有得到回应，也就没搭理他，看着整座巨宫，他决定，就是这里了，选择此地成为他的破关之地！
　　想都不用去想，这个神明虽然自恃，淡漠而平静，但为了岁月之书必然会出手，两人间必有一战。
　　果然，不管银发神明的言行举止多么超然，但最终还是要动手，只不过他的那种姿态远超其他超凡者。
　　他没有多语，盘坐在上，单手探出，直接下压，轰的一声，成片的天雷炸开，整座巨宫都在摇动，无数的符文亮起！
　　王煊横移，留下一道残影，但巨大的雷霆交织，构建出一片牢笼，锁困四方，堵住了他的去路。
　　这位神明确实非常强，远超破限者，对王煊实施雷刑。
　　不用多想，这种人当年肯定破限了，成神后自然会愈发的强大。
　　王煊以剑轮生生撕开雷光，平视这个神明。
　　对方依旧盘坐在高台上，周身被一道银白神环笼罩，并没有起身的意思。
　　王煊心境平和，神明自恃，那就让他继续坐着好了，争取让他坐化。
　　下一刻，王煊动了，施展秘法，一个庞大的金色法体身影浮现，包裹着他的真身，璀璨法体恐怖，一拳向前轰去，简直要掀翻巨宫，那金砖玉瓦和琉璃房顶都炸开了，即便有法阵守护，都没有能保住。
　　王煊现在还没有出动分身，这次主要是想掂量下，所谓至强神明的分身在现世中到底有多强。
　　砰砰砰！
　　虚空中，那个银发神明右手挥动，出现成片的残影，封堵他的各种攻击趋势，确实很强大！
　　王煊翻身，平稳落在地上，一点也没有气馁和沮丧，因为，对方在逍遥游二层的样子，比他境界高。
　　“破限，算他十段，再加上逍遥游两层，嗯，他应该比不上十二段，毕竟，后者是超出神话理论范畴的极限。
　　不过，他经验丰富，这么多年打磨，其分身在人间超凡者中，确实有俯视一切对手的资格。”
　　王煊心中思忖，对比彼此的优劣，这是一场硬仗。
　　他得有十二段的修为，才能弑神！
　　“奇异的虚无之地，接近真实的陨石通道，造就出一个又一个和我本身相近的精神分身，我与他们融合，就是十二段领域，现在我和他们联手，也距那个境界不远了，甚至算是准十二段，可以一战！”
　　下一刻，王煊的举手投足，都是剑光，眼角眉梢，甚至连发丝上都在流动璀璨剑芒，杀气无边！
　　他藉此掩饰，在剑芒中，向前杀去，并释放出所有精神分身，那些“他”在其肉身中，躁动多时了，早就忍不住了。
　　下一刻，那些和他实力相仿的“自己”，快如光，迅猛若大星坠落世间，强势而霸道，一起下死手。
　　瞬间，宛若城市的巨宫就崩塌了，形态各异的“王煊”，有男有女，一个比一个桀骜不驯，一个比一个“凶猛”。
　　高台炸开了，那个被银色神环笼罩的神明，瞳孔收缩，全力以赴，凌空极速移动与躲避。
　　一时间，他感觉对手太凶残了，怎么会出动这么多化身，最为重要的是，那些化身不比主身弱多少。
　　巨宫炸开后，外界自然能捕捉到这里的战况，部分人被惊呆了，来自仙道之地的生灵，有些人认出了部分身影。
　　“我去，那不是老张吗，怎么像个刺头似的，在轰击神明？
　　！”
　　陈永杰第一个傻眼，失声惊呼。
　　“还有妖主？
　　！”
　　他有些麻了，因为，很快又看到了方仙子、冥血教祖，最为不可理解的是，还看到了妖祖等人，以及郑元天，这不是王煊的死敌吗，而且老郑已经死了才对！
　　“这……
　　方仙子出场了，冥血教祖也在帮老王出战？
　　！”
　　外太空中，青木目瞪口呆。
　　赵清菡、吴茵，知道这些都是什么人后，也都出出神。
　　马超凡、小狐仙都石化了，这是啥情况，它们有些发懵。
　　大方士徐福，面皮抽动，他自然看出来了，那是王煊的分身，这小子真敢乱来啊，亵渎绝世强者，就不怕被妖主、张道岭等人知道后将他捶爆吗？
　　此时，分身中的妖主、张道岭、妖祖等人都具现化，真实显照，和真身看起来没什么区别。
　　外太空中，钢铁堡垒内，自然有高手，洞彻了那是王煊的分身，并且对仙道之地颇为了解，知道了具现化的都是谁。
　　“各位，那不是群殴，名为王煊的年轻人，不愧是破限杀手，屹立在十一段尽头的天纵人物，那些都是他的化身，而且具现的都是修行史上的名人。”
　　“第一位，方雨竹，超绝世，来自仙界！”
　　“第二位……”随着外太空钢铁堡垒内的强者揭底，告知情况，各艘飞船中所有观战者都瞠目结舌，感觉无言，内心剧跳。
　　“他还真敢啊！”
　　“以至强者的形态为分身？
　　！”
　　外界，炸锅了，人们都被惊的不轻，一群王煊在围猎至强神明！
　　羽化宫，被瞬间拆掉了，王煊主攻，其他分身也不弱，摧枯拉朽，一个照面而已，就将银发神明的袖子打的炸开，没有了，露出发光的手臂。
　　轰！
　　妖主转身间，油纸伞落下，雷霆万钧，噼里啪啦地将那对方淹没，这个分身主修雷霆大法。
　　银发神明的身体有些部位被击中，有焦痕留下。
　　郑元天俯冲，杀气腾腾，带动着漫天的云霞，硬撼银发神明，两者间发生震耳欲聋的大爆炸，并有蘑菇云腾起。
　　噗的一声，郑元天解体，化成灰烬，就这样被杀死了吗？
　　让许多人吃惊。
　　然而，下一刻，在那劫灰中，有一个银袍人新生，有些朦胧，看不到面孔，他的出现太突然了，一拳轰在银发神明的身上，让其咳血倒飞。
　　事实上，这就是真相，仙界的郑元天死了，魔胎大法的开创者、那位上古的恐怖生灵还活着！
　　他从劫灰中走出，新生复出。
　　王煊化身的这种状态，揭示了仙界一段秘辛，是真实发生的事。
　　银发神明感觉到了事态的严重性，周围出现成片的火红枫林，皆为异象，那是他当年在人间的悟道之地。
　　“漫天枫叶，道火连天，焚灭世间一切敌。”
　　他低吼着，瞬息间，枫林连绵，成片成海，那是秩序的回光返照，是超凡规则的余韵，激荡而起。
　　无尽的枫林，以及神明大道火光，将羽化宫淹没，他想一举烧死所有敌人。
　　然而，这些都无效，王煊以及诸多化身丝毫不怵，同样施展火道异术，以火对火，生猛的攻击。
　　一时间，三昧真火、雷火、妖火、九幽魔火、涅槃之火、羽化道火……
　　铺天盖地，反将银发神明覆盖。
　　大结界中，方雨竹炼至宝到了最后关头，带着晶莹白点的黑玉手镯散发御道级的气息，能量惊人。
　　这时，他们都长出一口气。
　　也是在此时，他们透过大幕，向外俯视，看到了现世中的一些景物，妖主第一眼就看到了六座巨宫，然后她就看到了自己！
　　“小张，你替人打工呢。”
　　她克制住，没有发作，反而提醒张道岭。
　　“那小子……
　　真敢啊！”
　　老张不淡定了。
　　“还有方仙子，还有我，最可耻的是，还有妖祖、齐腾等人，他荤素不忌啊！”
　　冥血教祖也眼睛发直。
　　当初，他们的心灵之光退走后，被洗尽记忆，对于虚无之地的事没有一点印象，所以当见到这样的分身，一个个都被刺激到了，想找机会去捶王煊！
　　羽化宫废墟上，银发神明不可能端着了，没有办法再保持淡漠，早已动了真怒，和王煊对抗，从术法到肉身不断搏杀，战况非常激烈。
　　各种绝世术法，在这个地方像是烟花般绽放，神兵利器轻鸣，在天地中不断破空，冲击，猛烈地对抗。
　　“去！”
　　银发神明一声轻叱，三杆银白长矛，像是三挂星河呼啸天地间，纵横于各个化身间。
　　这等同于御剑术，而他御的是矛，一样可怕。
　　锵！
　　方雨竹形态的王煊，仙道气韵十足，白衣展动，展开羽化秘术，天地间到处都是光雨，全是其身影。
　　三杆银色长矛被禁锢了，在光雨中不断被冲击，被慢慢瓦解。
　　“天妖轮回术！”
　　后方，“妖祖”大喝，至强妖族秘术早已施展出去，明明在现世中，但却要让对手陷入短暂的精神轮回，陷入预设的可怕场景内。
　　哧啦！
　　轰！
　　妖主擎着油纸伞，伞面旋转间，覆盖天穹，无尽雷海落下，这次与众不同，雷霆间有诸仙齐现，跟着扑杀。
　　“万仙渡劫曲——黄昏！”
　　这种雷曲，这样的大天劫，用来对付神明，那就属于是诸神的黄昏。
　　雷霆与仙人影子一起劈落，打的银发神明大口咳血。
　　砰的一声，方雨竹飞来，凌空一拳落下，伴着羽化之光，将银发神明的胸前打出一个血洞。
　　“呵，以你身养吾命，仙胎寄生！”
　　从郑元天灰烬中走出的神秘银袍人冷漠开口，所谓的魔胎大法，也被部分人称作仙胎大法，最起码他自己不称魔。
　　银发神明吐出的血液，化成一道血线，连到了银袍人那里，有莫名光晕向着银发神明体内钻去。
　　“神明一斩，斩血肉！”
　　“神明二斩，斩元神！”
　　“神明三斩，斩时空！”
　　银发神明大吼，事实上，他的神明三斩已经先施展出来了，他斩的是所有人的血肉、元神，时空所在，三斩无远不届。
　　“逆反！”
　　分身中的“张道岭”一声断喝，双手划过，虚空中到处都是镜面，从各个方位封堵，将神明三斩化成的光束、超凡规则余韵给反照了回去。
　　这就有些逆天了，看的所有人都心惊。
　　王煊主身亦动容，默默思忖，这些分身在虚无之地盗取时光，精研秘术，确实了不得了。
　　不过，这也算他“自己”在自行，融合后都将归为一体，属于他一个人的术法。
　　“我只是一具主身，各位，你们也要一起上啊，否则很难挡住！”
　　分身中的老张自认为是主身。
　　“我才是主身，躲开，看我妖火焚天，杀死这个毛神！”
　　“说什么呢，我才是主身，让开，十万八千剑齐鸣，斩杀异域毛神！”
　　……
　　“你们都应该去死！”
　　银发神明开口，满身银光暴涨，席卷天上地下！
　　然而，一群身影无惧，都在争抢着，一起俯冲过去，围猎银发神明！
　　感谢：故城云白、懒胖癌晚期、喜欢吃牛肉的厚厚，谢谢盟主支持！
　　下一章，明天中午12点。


第473章 王煊弑神
　　自有神话以来，至强神明无不高高在上，被超凡者膜拜，那是他们所追求的最高成就，人生的最高峰。
　　但是现在，有一群“疯子”，一个比一个兴奋，一个比一个张狂，争前恐后，围猎银发神明！
　　他是从大结界回归的神明，地位崇高，一言一行，都有超凡余韵在蔓延，有残余的秩序之力在扩张。
　　但现在，他被一个人率领“自身”群殴。
　　“疯了，真是不可想象啊，至强神明成为了猎物，被一群疯子围剿，狩猎。”
　　外太空中，很多人都看傻眼了，难以置信。
　　“老王……
　　牛犇，不愧是我的结拜大哥，他这是准备弑神啊！”
　　马超凡第一时间发表看法。
　　青木、吴茵、赵清菡几人都瞥了它一眼，这匹马有点不要脸。
　　机械小熊很“耿直”，道：“熊怎么听说，你是他的坐骑？”
　　“天马踏月赶熊拳！”
　　马超凡大吼，果断亮蹄子！
　　……
　　养生宫，陈永杰神色无比严肃，他知道，至强神明意味着什么，并没有因为王煊的强势而放心。
　　大方士徐福点头，道：“有些门道，这么多化身，都不弱于主身，敢这么练功的人，不是精神病，就是快人格彻底分裂了！”
　　一片刺目的银光席卷腐朽的大结界，银发神明体外的神环暴涨，向外扩张，他的身上有斑斑血迹。
　　他负伤了，但是他的超凡之力却在提升，于人间受阻，嘴角淌血，让他双目深处的杀意不断攀升。
　　一时间，无尽的枫林出现，红火一片，那是他的心灵升华之地，而后又炸开，天地间都被银色光焰取代，冷漠的声音在整片天地回响。
　　“神明三斩，岂能无功，回溯！”
　　这一次，他的声音不高，但是却给人无尽的寒意与压迫感，像是末日审判，由至强神灵主导，判罚诸神。
　　噗！
　　所有人，无论怎么防御，不管站在那里，都受到了波及，消失的神明三斩，像是在追溯过去，逆着斩了回来。
　　先是斩时空，羽化宫顿时模糊了，塌陷了，被一道刺目的银芒波及，所过之处，摧枯拉朽，虚空塌陷！
　　接着是斩元神，在场的本就是精神体，全都破防，伤势或轻或重，在扭曲的虚空中挣扎，各自都被一道银光击穿。
　　最后是斩肉身，王煊的胸口被煌煌神明之光撕裂，有大片的血液溅起，这一击可不轻，打穿了他的躯体。
　　刺头老张发火了，道：“竟敢伤我，各位分身还不出手灭了他？
　　这是耻辱，一个异域神明而已，岂能让我流血！”
　　“神明三斩，谈什么回溯，不过是残余的秩序之力振荡而已，你想要这种效果？
　　还给你！”
　　妖主开口。
　　一时间，万仙渡劫曲再现，雷光一重一重，就在银发神明的头顶那里落下，猛烈的炸开，劈的他踉跄倒退。
　　他的双目更为冷冽了，肩头、胸前和背后被劈开部分，焦黑中有神血在淌落。
　　在郑元天灰烬中新生的神秘人开口：“各位分身，我为主身，自当为尔等讨一个说法，仙胎寄生了，取至强神明果位而代之！”
　　在银发神明的体内，有莫名的力量在侵蚀，要占据一位至强神明的血肉与精神，以此为温床，为母胎，要化生出一个新神灵！
　　这一手很歹毒，让王煊都颇为心惊，他都有些怀疑了，这还是自己的分身吗？
　　该不会是魔胎开创者在他的精神中复生了吧？
　　不过，他又摇头，在虚无之地，方雨竹、老张等人一起帮他会诊，这些都是他的精神分身，不会有错。
　　一切都是因为，他从郑武那里得到过魔胎大法，也曾钻研过，解析过，而这个神秘分身，就属于他那部分精神，进入虚无之地后，开始在这个方向研究，练了魔胎大法。
　　“滚出去，神明岂容你亵渎！”
　　银发神明开口，全身毛孔都在喷薄刺目的银光，那是真正的神焰，熔化了倒塌的巨宫，让虚空模糊，扭曲。
　　他在以神明之焰洗礼自身，要斩去仙胎寄生的印记。
　　“各位分身，还愣着干什么，和本座一起杀了他！”
　　冥血教祖开口，瞬间，一拳打出，天地轰鸣，像是有一轮血色的大日绽放。
　　“谁是分身，谁是主身，也不要争了，谁先杀了这个异域神明，谁就当家做主！”
　　妖祖喝道。
　　霎时间，他施展出法体，身形暴涨，顶天立地，一脚就向着下方踩去，结果惹得冥血教祖等人纷纷呵斥，敌我不分吗？
　　想提前内讧吗？
　　“抱歉！”
　　妖祖缩小法体，越发的精悍，满身妖气沸腾，周身金光绚烂，瞳孔妖异如刀，扑杀向银发神明。
　　妖主妍妍则一语不发，这次轮动油纸伞直接砸了过去，出手间，红色长裙飘舞，风华绝代。
　　这让王煊眼晕，说什么也不能让妖主取而代之，不然的话，以后自己是男还是女，会不会过于阴柔？
　　呼！
　　像是星河坠落，方雨竹出手，羽化拳挥出，洁白拳印无坚不摧，一拳震碎银发神明的甲胄，第二拳轰在其眉心前，虽然被神明之光抵住了，但是让其元神剧震，精神光焰四溅，他险些仰头栽倒在地。
　　“分身，你的表现呢？”
　　张道岭问王煊。
　　“我为主身，出手的话，自然就要决生死了。”
　　王煊开口，精神天眼和十一段底蕴凝结在一起，身心空明，感应冥冥中的一切恶意与威胁，捕捉对方的弱点。
　　“嗯，小心，他还没有到穷途末路时，体内有一团光茧，正在破出！”
　　王煊警醒，告知各路分身。
　　并且，他果断斩出一剑，心灵之光蔓延，和斩道剑交融，冲击对方的体内的神秘光茧。
　　噗！
　　银发神明的血肉被剑光洞穿，神之血液洒落，一位神明接二连三被刺透，染红地面，惊得现世各路超凡者动容，都心惊不已。
　　“那个人真的在弑神，居然要做到了！”
　　有人颤声道。
　　“砰！”
　　银发神明体内像是有什么东西破碎了，一个光茧孵化而出，迅速裂开，有一头银色的神鸟展翅翱翔，和原本的元神合一。
　　并且他那被剖开的肉身剧烈变化，人形躯体更高了，挺拔而雄伟，五米有余，此外背后一对又一对洁白的羽翼张开，纤尘不染，银光沸腾！
　　“他是光神，其化身为十二翼天神，在人间行走了很多年！”
　　外太空，有人感觉头皮发炸，认出了他的身份。
　　早先，人们并不知道这个神明是谁。
　　光神，代表了神圣，光芒普照十方，净化世间一切黑暗，实力极高，在神明中都赫赫有名。
　　“他居然是光神，我崇拜的至高神明，早先居然蛰伏，隐藏了真面孔。”
　　有人激动的叫了起来。
　　现在，他满身都是流动的神圣光辉，世间一切和他比起来，仿佛都带着红尘烟火，他超然在上。
　　大方士徐福露出异色，道：“这货，有点眼熟啊，像极了当年在仙道之地作乱的那头猛禽，是妖皇银鹏和妖圣光烈鸟结合的后代。”
　　当年，这位可是好大的威名，其父统驭的上古皇朝，威势浩大，他也有极高的地位，但是随着上古诸皇全部覆灭，他东躲西藏，数次作乱后，远走他乡。
　　“真是他，想不到啊，光鹏，成为了光神，进入宇宙深处，成为一位至强神明！”
　　徐福露出异色。
　　在他开口时，场中发生激烈大战，不愧为妖皇之子，其成就很可观，也成为了幕天境的强者，属于绝世列仙中的一员。
　　当然，在这宇宙深处，他自己称神，被尊为光神。
　　战斗非常激烈，这头猛禽比当年更凶戾，展翅间，剑光无数道，密密麻麻，将王煊的一些分身都击穿了。
　　当然，这些人都不是善茬儿，立刻还以颜色，身影众多，拳剑齐鸣，轰向前去。
　　“王煊一个人，在围殴伟大的光神！”
　　有人开口。
　　“闭嘴，光神不败，那个王煊在人间很了不得，但是，绝对无法弑杀光神！”
　　在这里有光神的信徒，激动无比，同时也在担忧，也在愤怒，心底深处真怕王煊屠神。
　　冥血教祖叫道：“仙道之地的一头凶鸟，换个地方就成为十二翼神灵了，有意思，鸟人，我送你回你姥姥家！”
　　显然徐福的话语传到这里，被王煊与化身听到了。
　　冥血教祖举手投足，都是璀璨拳光，红色大日一轮又一轮，在光神周围炸开，不时和对方的拳头撞在一起。
　　这里能量浩荡，剧烈沸腾。
　　王煊身为主身，自然不可能看着，化成剑轮，在正面抵挡妖皇之子，对抗位名动古代的猛禽。
　　剑轮中，他也在显化石板经文中记载的真形，这是至高经文的交融，剑光所至，他将对方的羽翼斩下一截，顿时血淋淋。
　　并且，他亲自俯冲了过去，和对方肉身搏杀，他的体魄在轰鸣，接近真实的超物质在沸腾，顿时让光神都大吃一惊。
　　噗！
　　王煊的拳头带着淡淡红色物质，和光神对轰后，让对方的拳头染上一些焦黑色。
　　“神的怒火，需要你们的血液来熄灭！”
　　光神淡漠地说道。
　　话语落毕，一片拳头砸了过来，超凡之光将他横扫，这群人如同疯子似的，根本不在乎他的威胁，只想着尽快干掉外敌，好去争夺主身。
　　轰！
　　方雨竹全身都是羽化光雨，覆盖住对方倾泻过来的漫天剑光，她双手划动间，能量化成羽化神竹，成片的浮现，锁住前方的那个人。
　　她虽然为一个出尘的女子，但是在这么多化身中，实力尤为出众。
　　“方雨竹！”
　　光神瞳孔收缩，显然认识对方，对这个终结了上古皇者辉煌的女子，非常痛恨。
　　当然，他也知道，这不是真正的的方雨竹。
　　光暗交织，成片的羽化神竹浮现，如剑芒冲起，在光神的身上留下一道道恐怖的血口子，并将其身后的雪白羽翼撕裂一对。
　　“这个世间太污浊了，充满了肮脏与丑恶，唯有光可以净化现世，洗礼仙界，由我而始，净化这片超凡天地吧！”
　　光神开口，一片又一片洁白的羽毛落下，排列满虚空，像是无尽晶莹的花瓣，带着绝俗的气息，绚烂而又神圣。
　　每一根羽毛都有着难言的气韵，不染红尘，仿佛超脱在世外，构建在一起，形成一片宏大而繁复的图案。
　　“小心点，这有可能是举世皆灭之术，他想拉上所有对手一起上路！”
　　大方士徐福在远方暗中传音。
　　果然，这一击极其恐怖，天地间，无数的光亮起，银白充斥山河宇宙间，仿佛要倾覆这片腐朽的结界。
　　所有洁白的羽毛都开始焚烧，瞬息光耀人间，要将万物焚尽，蒸发个干净！
　　王煊和诸多化身，自然不可能眼睁睁地看着，全都在反杀，反制对手，各种杀手锏齐出，要灭了光神。
　　最后的刹那，光神的血肉破碎了一半，骨头都露出来了，背后那一对又一对神圣羽翼，折断了大半，鲜血滴滴答答地落下。
　　他极速冲了出去，竟利用这近乎玉石俱焚的一击，想要摆脱这片战场，不想再战下去了。
　　超凡世界即将熄灭，他并不想和一个人间的年轻人死磕到底，赢了的话没光彩，输了的话太悲催。
　　然而，他刚飞行出去数百米远，结果发现无法挣脱。
　　冥血教祖牵着几根血线，和他的身体交融，开口道：“我允许你走了吗，血色烙印被铭记了，你想向哪里逃？”
　　同一时间，那个从郑元天灰烬中新生的神秘人也开口，道：“仙胎寄托之地，形神都被我选中了，你还想走？”
　　在他的手中，也有丝丝缕缕的线条，和光神纠缠！
　　王煊开口道：“各位，你们肯定都要与我争夺肉身，都想成为唯一，那么，我建议换个战场。
　　杀了这头凶禽，在他体内搏杀，这样的话不至于损坏我们的肉身，要知道，我的就是你们的，你们的也是我也的！”
　　他补充道：“谁也不要想提前回归我们自己的肉身，因为，我们的速度谁也不比谁差，那样的话，一旦激烈争夺，损失的是我们自己的肉身，就以光神的血肉为战场，现在先杀其元神！”
　　“好，就这样决定了，先杀这头凶禽！”
　　“什么妖皇之子，宰了吃肉！”
　　“我为主身，先杀其元神，本教祖来了！”
　　这群疯子自身都受伤了，而且并不轻，甚至是被重创，上古妖皇之子——光神，自然极其强大，接连对抗，众人怎么可能不付出血的代价。
　　但是，现在他们战意高昂，全都在俯冲，施展秘法，在哧哧声中，夺光神的肉身，先后入侵了进去。
　　“杀！”
　　一群疯子大喝，杀气滔天。
　　光神怒吼，在他的体内各种光芒绽放，但是，他的挣扎越来越无力，他的头颅中，自身的元神之火在熄灭。
　　王煊等人也被重创了，但是，他们却愈发的激昂，绞杀光神，以这里为战场，要争夺主导权。
　　“神……
　　死了吗？”
　　外界，有人颤声道。
　　“弑神了，那个年轻人他杀死了赫赫有名的光神！”
　　有超凡者看出究竟，感觉难以置信，震撼莫名。
　　必须得向大家推荐完美世界动画，最近这两集超燃，我是一路跟下来的，近期非常好看，上周的超燃打斗上过抖音热榜，这部动画在腾讯视频独播，喜欢的不要错过。


第474章 神感之上无解
　　光神，元神之火渐渐熄灭，真的死去了。
　　“红尘中的一位青年……
　　弑神成功！”
　　有人声音发颤，一切都显得那么不真实，光神就这么殒落了？
　　六座巨宫，短暂的寂静了。
　　外太空中，各方更是觉得如梦似幻，光神被杀死，在这个年代，发生了最为不可思议的事。
　　在神的眼中，没有进入大结界中的超凡者，依旧还算是凡俗中人，很难对他们构成威胁，可是现在有人屠神了！
　　羽化宫废墟上，光神毙命，但身体却不僵硬，而且渐渐挣动的更厉害了，因为在他体内战况愈发激烈。
　　噗！
　　光神的右臂炸开了，骨头都碎掉了，在一群疯子的对抗中没能保住。
　　“这群疯子，跑到光神身体去打架去了！”
　　有修成神眼的人，看到部分朦胧的状况，一时间脸色不自然。
　　真的是野蛮冲撞，那些精神体在光神体内，一会儿近身搏杀，一会儿远程放秘术，简直是一群凶徒，杀红了眼睛。
　　噗！
　　光神的头碎掉半颗！
　　“诈尸啊，不对，是炸尸！”
　　所有人都无语了，这群疯子内讧了？
　　“伟大的神明，光之化身，行走在人间的十二翼神灵，死去后，他的身体还被人亵渎，沦为战场，这实在太可悲了！”
　　光神的信徒落泪，尤其是从羽化宫逃走的那群人，又是惊惧，又是愤慨，同时有种后怕感，如果没有提前离开，估计他们也都死了。
　　光神的胸骨明显塌陷了，有绚烂的光芒冲出，接着他的那颗超大心脏碎成很多瓣，从胸口飞出了一角，血淋淋，场面惊悚。
　　神之心脏，依旧有神性，发出银白光芒，在地上还略微跳动呢。
　　现在，光神五米高的人形身躯明显不够折腾了，各处都在炸，从骨头到血肉，简直要被拆成肉酱、骨头渣子了。
　　“停，这样混战什么时候是个头，我觉得咱们还是分阵营吧！”
　　王煊开口，最主要的是，他发现这群人时不时就“照顾”他，都想先解决掉他这个名义上的主身。
　　他补充道：“方雨竹，张道岭，妍妍，冥血，不用说了，咱们一个阵营，都是老熟人。
　　妖祖、齐腾、魔祖、郑元天身后的人，你们是一个阵营的。
　　我们现在先解决掉一个对立阵营吧。”
　　刺头老张第一个站出来，道：“我觉得，我们应该先清场，先解决掉第三方阵营的你！”
　　“没错，明明是个配角，一个分身而已，还在这里装大尾巴狼，先干掉你！”
　　妖祖点头同意。
　　“呵，理应如此！”
　　妖主嫣然一笑，千娇百媚，风姿动人。
　　就是方雨竹都在认真点头，道：“有道理！”
　　她一身白衣无暇，超尘脱俗，这么认真的回应，也算是态度明显了。
　　“附议！”
　　一群人皆点头，就这么决定了，准备先格杀王煊，然后他们再去“坐地分赃”。
　　王煊刹那进入最强战斗姿态中，他觉得这是作茧自缚，原本想画地为牢，避免这些人四处乱跑，甚至逃走。
　　他没有想到，最后反倒要坑了他自己，这群人一个个摩拳擦掌，眼睛都在放光，没有一个善茬儿。
　　显然，因为这些人也都是他自己，很清楚彼此的部分心态，所以，都觉得先解决他才最合理。
　　王煊寒声道：“既然你们不讲规矩，我也没有必要被条条框框束缚，将你们都打死算了，不炼化了！”
　　说话间，他晃了晃左手中的斩神旗，顿时，有金色网格蔓延，并且从旗面中追落下一个炉盖，落在他的右手中。
　　“变态，你这是不要鼻子啊，作弊！”
　　“你这叫什么比试？
　　有什么意义，我们应该真正的切磋，竞争出一个最强者，这才是对我们自我的负责！”
　　王煊黑着脸，道：“你们都要围殴我了，还谈什么公平！”
　　“你确信，要分两大阵营，公正对决？
　　！”
　　那些人终于严肃起来，都是一个人，心态其实大体一样，只是略微的有个体差异。
　　“确信！”
　　王煊认真的点头，如果动用斩神旗、炉盖，将这些精神分身都给绞杀没了，他拿什么去融合，怎么去壮大自己的元神？
　　那些都是他自己，损失任何一道精神体，都是他自己的元神在衰弱，精神残缺，有可能永远走不到十二段！
　　“行，那就划分两大阵营，先解决掉一批！”
　　最终，光神体内的大战更为猛烈了，这还是他们都被重创，有伤在身，不然的话，五米高的身体直接破烂成泥了。
　　这具身体最后的活性被打杀，五脏皆炸开，浑身骨头断裂，银白羽翼折断，但在这时，光神躯体突然暴涨。
　　他显化出了本体，成为一头巨大的银色猛禽，长能有千余米，满身都是血，到处都是血窟窿，连脑袋都残缺不全了。
　　这是光鹏对应的肉身，显而易见，被现世的天花板压制，他复苏的肉身远没有当年巨大。
　　外人难以看清，只有部分强大的超凡者才能捕捉到血肉中的精神体之战，无比血腥与残酷。
　　到了后来，有些超凡者都胆寒了。
　　击杀自己的精神分身，并且第一时间夺取力量与炼化，绝对不是什么平静与祥和的事件。
　　王煊投身战场，盯上了从郑元天灰烬中新生的神秘人，和他死磕，决一死战，杀出了血性，非常惨烈。
　　因为，他看到了这个人的能力，很可怕，动辄就能将印记投入到对手的血肉和元神中，真要将他留到最后，可能会出事儿。
　　事实上，所有人都在防备此人！
　　所以，王煊全力杀他，没有受到其他人干扰，阻力没有想象中那么大。
　　“我就这么死了？
　　呵，你就是我，我就是你，这种厮杀没问题，如果将来在现世中遇上这个人，那就要严加谨慎小心了！”
　　银色身影消散，化成一团光，没入王煊的体内，被他吸收。
　　他汲取部分元神之力，自身顿时壮大，不过对方精研的经文和最近的记忆等，他来不及融合，那会消耗他很多精力，没那个时间。
　　此时，破烂的神明尸体，庞大的光鹏，已经不成样子，千米之身血肉模糊，鲜血染红巨宫的废墟。
　　方雨竹、张道岭几人都活着，盯上了王煊，他们也击杀过对手，壮大了不少，但现在不再去讲究什么规矩了，要狩猎他！
　　“各位，你们要违约吗？
　　不公平一战了吗？”
　　王煊问道。
　　张道岭开口：“切，你就是我，我就是你，谁不知道谁啊，你消磨谁呢？
　　我就问你，真敢用炉盖砸我们吗？
　　那样的话，此生你都无缘十二段！”
　　“老张，你流氓啊，不讲道理！”
　　王煊看着他。
　　“骂你自己呢，你我不都是一个人吗？
　　再说，你拎着斩神旗和盖子才是流氓做派，恐吓谁呢？
　　就是要围猎你，不服，你拿旗子劈我们啊！”
　　遇上老张这种刺头，或者说是他自己的另一面，他也是无言了，有点搞不定，他很想削老张！
　　“来吧，少年，姐姐教你怎么融合各路元神！”
　　妖主妍妍风情万种地走来。
　　“停，记住，你就是我，别这么妖娆！”
　　王煊受不了“她”，又不是真的妖主降临。
　　“你还知道，我就是你？
　　那你还敢在虚无之地让我为你泡茶，当侍女使唤！”
　　妖主说道，轰的一声，油纸伞直接砸落下来了，雷霆万道，让外面的银白凶禽炸开了！
　　方雨竹更是话都不说，斩道剑无处不在，将王煊覆盖。
　　刺头老张道：“嘿，这就对了吗，身为假主身，你也逍遥有段时间了，该让位了。
　　理论上，你该支持我上位啊，毕竟你被干掉后，就剩下我一个男身了，你看冥血也咽气了，支持我吧！”
　　冥血在那里捂着脖子，眉心挨了斩道剑，又被雷霆击中，现在又被老张扭断了脖子，在那里一副不甘心的样子，慢慢倒下去。
　　“自己阵营的人都杀……
　　你们不讲规矩。”
　　冥血愤怒，即将咽气。
　　轰！
　　大战再次爆发，王煊力敌三大高手，非常凄惨，但他还真不想施展斩神旗呢，怕对方急眼，和他玉石俱！
　　噗！
　　关键时刻，那正在消亡的冥血教祖给了王煊近乎致命的一击，将他击穿，元神之血溅起。
　　王煊倏地远去，而后猛然转身，神色相当难看，道：“至于吗，都是自己人，你我不分彼此，你们还佯装弄死一个？”
　　“嗯，自己人也分亲疏远近啊，我们都被你关在飘渺之地，彼此还是了解的。
　　但谁知道你一个人在外面，占据肉身，都鼓捣出了什么后手了。
　　还是稳妥先，无所不用其极的干掉你，才能让人安心。”
　　妖主拢了拢秀发说道，扔掉了油纸伞，这是要拼命了，来绝杀王煊。
　　张道岭在笑，慢慢逼近。
　　方雨竹如凌波仙子，已经在行动。
　　冥血教祖这个老阴贼咧嘴，扬起了手。
　　“老张，老冥，方仙子，妍妍，你们觉得，如果人生还剩下最后一秒，该做些什么有意义的事？”
　　“干掉你！”
　　对面，回答很干脆，没被他带上路，也不想听他嘚瑟。
　　王煊被四人逼迫，濒临死境，四大高手齐出，让他的感知越发敏锐，感应到了一切冥冥中的恶意与危险。
　　他在提升，在努力触发神感！
　　嗖的一声，他消失了，比所有人都要快，因为他在驾驭斩神旗，有十倍的速度，没入自己的肉身中。
　　瞬息间，他开启了内景地。
　　然后，那四大高手追杀了出来，都在冷笑着，要没入他的躯体，因为这也是他们的肉身，可以闯进去。
　　“你不守护规则，怎么先回肉身了？”
　　王煊懒得回应，这几人都要联手对他了，早已破坏规矩，他也没有必要遵守。
　　好吧，他承受，都是他自己，那几个“自己”先坏了规矩。
　　下一刻，王煊的精神体从内景地出来了，精神思感无限提升，此时像是全能般，远比平日恐怖，实力增长了一大截！
　　不足一秒钟……
　　这是他的生命时间，也是他最后的出手时间！
　　还好，元神状态的他，超越极限速度。
　　在现世保持这种状态，那就是神感之上，在同境界中，近乎是一种无解的状态！
　　砰！
　　冥血教祖头颅爆了，被王煊席卷过去，瞬间吞没。
　　轰！
　　王煊拳光所过之处，超越妖主的闪电，将她击穿，吸收了她的精神光雨。
　　接着，老张被王煊以不可思议的速度临近，被干掉了！
　　最后，王煊拼尽全力，追上方雨竹，手掌划破其雪白颈项，手指点中其眉心，刺透了进去。
　　这一战落幕！
　　“十二段，我来了！”
　　王煊准备融合所有精神分身，真正破关，迈入那个疑似从未有人立足过的领域。
　　或许，有“超绝世”曾经元神大涅槃，甚至不止一次，站在了幕天境界十二段，但是，人世间大境界的十二段，应该从未出现过人影。
　　“不知道这次会否有更为猛烈的大地震……”王煊看着外界，大结界还在发光，新至宝即将诞生，旧至宝在轰鸣和沉浮，再加上他要去虚无之地晋阶，不知道会震成什么样子。
　　感谢：怼怼兔、梦远无从寄I口水生津，谢谢盟主的支持。
　　以后，第一章就中午12点左右了，晚上这章争取再早些，也定个时间段。


第475章 十二段从未有人立足
　　至强的光神死了！
　　连最后的神明之躯都被那群群疯子都打的爆开了，满地殷红，碎骨块到处都是，不成样子。
　　而那群疯子，最后又被其中一个疯子都给杀光了，融为一体，过程很血腥，现在他满身光雨，被神圣之光覆盖。
　　“他最后施展的是什么手段？”
　　连余下的五座巨宫中都有人动容，盯着王煊那个方向，很是忌惮。
　　那一刻，神感之上近乎无解，在不足一秒钟内，王煊迅速解决掉了方雨竹、妖主、老张、冥血。
　　“他这是要进军逍遥游大境界了吗？”
　　一位来自大结界中的不朽者低语，地位等同于成仙者。
　　“他如果破关的话，在现世中，岂不是能够以凡人之躯对抗至强神明？”
　　另一座巨宫中，有神明开口。
　　在不朽者和神明的眼中，现世的超凡者只要没进入大结界，不曾真正成神，依旧被视为凡人。
　　“至强的神明在上，请您为我们的祖师报仇啊！”
　　逍遥宫中，有人哭诉，那是光神的信徒。
　　“岁月之书大概率在他身上，需要拿回来。
　　另外，他如果真晋升到逍遥游大境界，或许会严重威胁到至强的神明！”
　　余下的五座巨宫，议论响起，一片肃杀，有人认为，王煊会威及他们，竟对一个“凡人”忌惮了。
　　“屹立在十一段领域中，那是属于超凡理论的尽头了，这种人一旦晋升逍遥游大境界，确实会有卓越的表现！”
　　历代以来，人世间十一段者，一旦破关都会非常耀眼，尤其是这个王煊，居然屠神了，他要是再提升一步，那还真是让进入现实世界的神灵都不安。
　　瞬间，这片战场上，剩余的几座巨宫内，不朽者、神明，都有杀气蒸腾，气氛再次紧张起来。
　　然而，他们不会想到，王煊并不是要进军逍遥游，而是要突破进他们从未想过的十二段领域！
　　这比突破逍遥游难太多了！
　　在固有的超凡体系中，人世间并没有十二段，是一片无人区，没有活着的生灵可以立足在那里！
　　养生宫中，陈永杰很紧张，道：“前辈，气氛不对，诸神，不朽者，似乎都对他有些敌意啊。
　　刚才有反馈，那些巨宫有人第一时间联络我们，试探着问，要不要趁现在杀了王煊！”
　　大方士徐福开口：“意外啊，当初碰到的年轻人，真是有些不俗，让不朽者和神明都很在意，怕动摇他们的地位。”
　　老陈腹诽，何止不俗，你老人家能够来这里，不就是替他背锅而至吗？
　　“小陈，你什么眼神，怎么看我呢？”
　　徐福瞥了他一眼，像是看透他的心思，一巴掌拍在他后脑勺上。
　　陈永杰道：“诸神不讲究，他们想扼杀王煊，有人刚才私下来觐见，委婉表达这种意愿了，但知道您来自仙道之地，想探探口风。”
　　“来自仙道之地的年轻人，一路过五关斩六将，走到这一步不易，岂容他们加害，走，我们过去看一看。”
　　徐福说道，直接起身。
　　现在，王煊很虚弱，遭受重创，击杀光神并不易，过程其实很艰险，他与那些化身都受了重伤。
　　随后，他又和刺头老张、强大的方雨竹、妖主等化身激战，消耗过巨，现在从精神到肉身都很疲累。
　　此时，王煊安静的站在那里，手持斩神旗默默地调息，如果真有至强者来犯，他只能拼命了，动用养生炉！
　　但是，一旦亮出这件东西，将会无比的麻烦，会产生一系列大风暴。
　　不久后，逍遥宫、幕天宫的两大宫主来了，他们是至强的不朽者和顶尖的神明在人间的化身。
　　两座巨宫的人兴师动众，带着大批的超凡者赶到此地，以审视的目光看着断壁残垣中的王煊。
　　其中，以幕天宫的宫主最为忌惮，因为他也被震落的很惨，现在处在逍遥游第二层境界中。
　　他名雷拓，一头金色的长发披散，神光笼罩躯体，是大结界中的不朽者，踏足至强领域两千八百年了。
　　总的来说，他和光神相仿，在人间的实力和道行很接近。
　　既然王煊格杀了光神，那么也能杀他。
　　现在这个年轻人被重创，如果顺势抹杀，自然是最佳的机会。
　　一旦让对方晋阶，雷拓认为，自己就要绕着走了。
　　可是，他很想要岁月之书。
　　逍遥宫的宫主是一名女子，颀长的躯体，纤细的腰肢，曲线起伏，黑色的长发，面孔精致，银色的瞳孔，非常艳丽。
　　她穿着一身赤金甲胄，整个人身材很火爆，但脸蛋略冷，有淡淡的杀气。
　　她名元蕾，和光神关系不错，也是一位至强神明，现在处在逍遥游三层，在人间的实力明显很强。
　　现阶段，她比光神高一个小境界，真要出手的话，那自然会是致命的威胁。
　　徐福上前，拦住两大宫主，道：“两位要破坏规矩吗？”
　　现在的摆渡人，比当初强太多了，因为其分身回归，和逝地的精神碎片融合在一起，在人间体现为逍遥游三层！
　　他只身一人挡住不朽者雷拓和神明元蕾，有足够强大与自信的底气。
　　“见过前辈！”
　　王煊很意外，同时也释然，在这里发现摆渡人和陈永杰，很多事都能想明白，这分明和他有关。
　　“你去闭关，好好养伤，这里交给我。”
　　徐福说道，十分淡定，但内心却想揪过来他打一顿。
　　想他堂堂一代大方士徐福，居然替人背锅，最后真的跑到这里来了，从未有过的事！
　　“好！”
　　王煊也不客气，然后对陈永杰传音，让他跟过来，两人嗖的一声没入地底深处，就这样不见了。
　　“徐福，你管的事情可真多！”
　　雷拓神色不善，有这样一个绝世仙人相阻，会无比麻烦。
　　他看向元蕾，这个女性神明如果出手的话，还有可能杀了王煊，现在只靠他自己的话没戏。
　　徐福没搭理他，向前迈步，来到元蕾身边，只要她动手，那么必然会遭遇属于大方士的凌厉手段。
　　同时间，徐福祭出各种棋子、铜碑、小型祭坛等，他在封锁此地，将地下保护在他的仙道领域范围内。
　　很短的时间，他布置下一座仙道法阵！
　　“不急！”
　　元蕾开口，现在最紧迫的事，是大结界中的绝世大战，如果那里落下帷幕，现实世界这些都不是事！
　　此刻，新至宝在诞生，旧至宝在攻击，神明宫隆隆而鸣，隔着大结界都能感受到那种无上的威压。
　　此外，仙道之地，诸神与不朽者共击，一同叩关，不知道是否夺得那三件至宝，若是到手，那便是先天不败了，大局已定。
　　元蕾的主身正参与在当中！
　　“可是，弑神者要破关到逍遥游层面了！”
　　雷拓担心，他怕彻底失去岁月之书，再也无力取回。
　　元蕾平淡地开口：“还有时间，正常的大境界破关，怎么也要一天一夜以上吧。
　　这么长的时间，大结界中的征伐应该落幕了，到时候现世中的战场自然会有个了结。”
　　“也是！”
　　雷拓点头，暂时克制冲动。
　　地底深处，王煊和陈永杰径直进入一座地宫中，这是属于上一个消逝的超凡文明留下的重地。
　　在这个地方，王煊也开始布置，身上异宝众多，分别插在地面，以顶级宝物环绕，构建法阵。
　　不是他在这个领域造诣高，而是宝贝厉害，比如元神锁链，可守护四方，黄金树能定住一切，斩神旗立于中央无极土，压制一切，都是天然的仙道法阵！
　　陈永杰搓手，有些期待，也有些紧张，他知道王煊要做什么，可是，眼下是在绝世强者的眼皮子地下，一会儿乱震的话，会不会惊动所有人？
　　“没事儿，外面至宝一直在震，多个人震也没人会觉察，主要是至宝和大结界共鸣，属于至高规则在激荡，我这里没什么异象！”
　　“时间紧迫，来得及吗？”
　　陈永杰问道。
　　“时间足够，我想办法开启内景地，现在里面‘盗取时光’，融合元神！”
　　王煊说道。
　　到了现在，内景地的开启依旧不可控，但是百般尝试下，几率大增，多次叩关的话，他能利用神感打开那片精神空间。
　　果然，五个小时后，王煊满头汗水，无比疲累，终于触发了一次，内景地敞开了，他果断冲了进去。
　　“这一次，我该成为陈九段了吧？”
　　陈永杰的元神跟进，最近每次突破，他都会被打回原形，在八段驻足太久，他都有点怀疑人生了。
　　这一次的闭关，王煊在内景地中一动不动，吸收和融合所有的精神分身，不仅是精神力的交融，还有分身参悟的那些经文在被他吸收。
　　比如，万仙渡劫曲、魔胎大法、精神棺椁大法、天妖轮回术、羽化真经……
　　这些法他都阅读过，在记忆秘库中有收藏，那些分身继承下来，在虚无之地精研，着实有了惊人的成就。
　　内景地中，银色物质弥漫，紫气蒸腾，补充他的精神所需，也淹没了他外界的肉身，让他的形和神都在提升。
　　这一次，王煊盗取时光分外漫长，精神思感无数倍的提升，像是经历百年那么久远！
　　陈永杰一边观察外面动静，为王煊护法，一边也在参悟各种经文，苦修自身，他重回九段领域中了！
　　并且，他在一路拔高，来到了九段极限，就此止步，他一声叹气，暂时停下来，需要慢慢打磨，再去考虑下一步。
　　倏地，王煊睁开眼睛，元神裂痕和肉身之伤自然好了，被浓郁的超级物质滋养的快质变了。
　　“成功了吗，站在前无古人的十二段无人区中了吗？”
　　陈永杰紧张地问道。
　　“还差了一点火候，我觉得还是要去虚无之地，需要那里的红色物质磨砺，焚烧出一个纯净而强大的十二段来！”
　　王煊说道，内景地中，如今银色物质、紫雾都如雪花般飘落，还算浓郁，但是那毁灭性的红色物质，却只有丝丝，极其稀薄。
　　时间到了，内景地关闭，王煊没有任何犹豫，持斩神旗，带着炉盖，没入命土中，而后杀向虚无之地。
　　果然，当来到这里后，借助浓郁的红色物质，煅烧元神，洗尽瑕疵，他明显感觉到自身在快速质变，十二段，前所未有的领域，神话理论尽头之外的荒芜绝地，被他闯入了！
　　与此同时，大结界中，各种至高纹络交织，新至宝要出世了，大战、争斗、对抗到了白热化。
　　同一时间，腐朽的结界中，地表上的几座巨宫不宁静，有顶尖的不朽者和至强的神明在渗透，精神向着地下而来，想入侵仙道法阵，要接近王煊。


第476章 前所未有
　　虚无之地，王煊被那红色物质“千烧百锻”，“魂儿”差点烧焦，在痛苦中迎来新生与蜕变。
　　所谓“灵魂糟粕”那是不存在的，有的只是杂念，与复杂的人心思绪，他的记忆太斑驳了。
　　比如，那些化身，那些无用的经历，比如一些负面情绪等，都藉此被可怕的红色物质一把火烧干净了。
　　古代的修道者，讲究的是心神纯净，人到暮年，却有赤子之心，道心坚固，或许就与此有关。
　　灵魂的融合，记忆的吸收，心神纯净的煅烧，这是一个复杂而又自然的过程，心神圆满，唯我唯一，这就是此时的他。
　　但是，经历红色物质的洗礼，他真的无比疲累，险些被烧死！
　　“我现在和红色物质的亲和力，交融程度，远胜从前了，这是个好现象，没白焚烧精神体。”
　　每一次到来，他都在这里被烧的死去活来，现在他的元神逐渐有些适应了，长此以往，当他到了逍遥游、养生主时，能进红色汪洋中神游吗？
　　对此，他颇为期待，因为他有一次看到过，红色物质的光海中似有什么东西在沉浮，绝对不简单。
　　终于，他坐在银光蒸腾的池子中，以这里的生命仙液洗礼精神，感觉到了质的变化，全身舒泰。
　　一层被烧焦的“元神老皮”裂开，脱落下来，蜕变后的元神充满勃勃生机，格外的坚韧和强大。
　　“要去闯一次陨石通道吗？”
　　王煊盘坐池中，身心都放松了，他觉得，自己已经踏足十二段领域了！
　　他和那些分身共击光神时，联手之力有准十二段的实力，已经足够强大了，但是，那终究不是他一个人的力量。
　　现在不同了，所有力量归一，融合在一起，各条分身的精神力，还有他们对各种不同经文的研究方向，都被他继承了，皆属于他了。
　　此时，他比那些分身联手更强！
　　“这就是十二段吗？
　　实力到位了，但是，总觉得有点不踏实，什么原因吗？
　　冥冥中的恶意吗？
　　那些至强的不朽者、顶尖的神明要对付我下手？
　　还是说，大结界的中诸神、列仙都要出来了？”
　　王煊并未过于担忧，因为，那种感觉很模糊，并不致命。
　　此时，坐在粗糙的池子中，被银色的仙液浸泡，全身放松，看着池畔的命土堆成的土山，九劫天莲化成的九劫天藤，现在长势良好，攀爬在那里，现在已经有十几片叶子了。
　　另一边，第一仙茶树郁郁葱葱，叶片上满是露珠，绽放霞光，各种不同颜色的茶果一簇簇，如同玛瑙般。
　　难得放松，他以炉盖接引来露珠，摘了几枚拇指大的茶果，有的鲜红，有的银白，有的乌光缭绕，有的紫气袅袅，煞是好看。
　　水烧沸后，茶香弥漫，他慢慢品茶，精神思感越发的敏锐，静心体悟的自己的变化。
　　满嘴都是茶香，他的精神在缓慢升华，自语道：“我现在很强！”
　　“厌倦了打打杀杀，如果每天喝喝茶，泡个舒服的仙池澡，然后研究下新神话路，悠闲的在都市度日，那应该很不错。”
　　此时，他的口鼻间尽是茶果的清香，心静神安，超脱红尘外，悠然自得，这是一种难言的享受。
　　然而，偷得浮生半日闲，这种体验注定很短暂，他还在回味中，就突然警醒了，快速起身，拎旗，持盖，严阵以待。
　　这地方还有入侵者不成？
　　那种不踏实的感觉愈发强烈了，他以精神天眼四处扫视。
　　“上次，我在陨石通道中听到了若隐若无的凄厉嚎叫声，该不会真有什么鬼东西要出现吧？”
　　他来到池外，向黑暗中前行。
　　下一刻，他遭受了重击，双耳轰鸣，精神耳鼓险些炸开，手臂更是发麻，全身被震的要碎裂了，致命的威胁，颇为恐怖。
　　甚至，连他的斩神旗，和那炉盖都脱手飞了出去，他的双手在痉挛。
　　王煊的眼前，一片鲜红，如同血液般，那是妖异的光，将他吞没，阻挡他接近炉盖而旗子。
　　砰！
　　下一刻，他被击飞了，浓烈的光，极高的温度，要将他的元神“烤熟”，对他这样的精神体杀伤力太大了。
　　外界，因此在剧烈动荡！
　　原先就有至宝在共振，现在养生炉被刺激了，跟着轰鸣，颤动，让某些至宝彼此呼应，剧震得越发猛烈。
　　陈永杰刚才有了新的体悟，以王煊溢出的红色物质炼体，纯化了自身的精气神，感觉未来十段可期。
　　他本就潜力惊人，许多老辈人物对他的评价是，若是放在古代，注定成佛作祖，成为一教之祖没问题。
　　现在，有各种资源，加速了他的修行进程，提升了他的道果。
　　然而，在未来可期，心怀愿景时，他被一道刺目的光击中，有淡淡红霞蔓出，让他翻飞了出去。
　　“又……
　　震上了，格外的凶，无比的猛烈！”
　　陈永杰知道坏事了，王教祖引发的大地震终于开始上演。
　　而且，这一次和以往不同，他守在王煊身边，跟着吸收了各种有益物质，但是依旧不够看，刚开始而已，他就强烈不安了，该不会又要被打回八段去吧？
　　咚！
　　现世中，像是有惊雷在轰鸣，新的至宝在诞生，旧的至宝在交战，剧烈共振，所有超凡者都脸色发白。
　　“发生了什么，怎么会突然间大地震，愈发的猛烈了，我……
　　想哭啊，又要掉境界了！”
　　“这是从未有过的事，一日间，连着掉境界，什么见鬼的情况，地狱级的灾难，谁受得了？”
　　诸多超凡之地，无数人哀嚎，这种可怕的境况，没有人经历过，这是大宇宙在审判吗？
　　恨不得将所有超凡者都打回原形。
　　各地，所有修行者都面色发白，对他们来说，这种恐怖的大地震，简直如同超凡世界的末日到来。
　　腐朽的结界中，向地下渗透精神力的至强神明，都一阵心悸，除却被徐福发觉，带给他们压力外，最为重要的是，这天地间的剧震影响到了他们！
　　怎么可能？
　　满头金发飘舞的不朽者雷拓抬头望天，新至宝诞生了吗？
　　竟导致这样可怖的波动，他居然又要掉境界了。
　　“不！”
　　他低吼，上一次大意了，这次说什么都要坚守住，绝对不能再让道行下降了，不然的话，他就要到逍遥游一层去了！
　　黑发银瞳，身穿赤金甲胄，身材火爆的顶尖神明元蕾，她也无比吃惊，美丽的面孔失色，她上一次抵住了，但现在……
　　要掉境界了！
　　大方士徐福也是满脸乌云，他也要守不住了！
　　虚无之地，王煊被猩红的光淹没，身体剧震，数次都要炸开，被袭击多次后，他才回过神来，意识到那究竟是什么。
　　“天劫？
　　！”
　　不是他迟钝，而是这个地方太特殊，属于枯寂之地，飘渺而虚幻，但目前为止，只有他自己在这里，和红尘大世隔绝，居然有天劫劈他？
　　再有，一般来说，正常的修士到了羽化登仙时，才会遭遇天劫，那种大场面很凶险，难以保住肉身。
　　甚至，很多人连元神都会被劈没了。
　　天劫这种东西，对精神提的杀伤力格外强大与吓人，天生克制，动辄就会被劈的灰飞烟灭。
　　“我在这种地方，和肉身分开，居然也要挨雷劈，遭天劫轰杀？”
　　他难以置信，感觉不可思议。
　　王煊思忖，难怪他早先心中不踏实，有所预感，居然是因为有这种凶险，没有肉身守护，元神承受的压力太大了。
　　“我没有羽化登仙，也遭遇天劫了，说明十二段领域，超出超凡理论范畴后，有些不可思议了！”
　　他不知道，有些东西没有记载于书中，正常来说，立足神话尽头，十一段果位，一旦破关，进入逍遥游大境界，也有可怕天劫。
　　而他更为特殊，还没有晋升大境界呢，在十二段就遇到了一场大劫！
　　“来吧，既然无法躲避，那就能好好享受了，沐浴雷光，洗礼元神，不亦乐乎，嗷，真他姥爷的疼啊！”
　　王煊想苦中作乐都不行，人世间这个大境界的十二段，从无人立足，前所未有，冥冥中的雷霆给予了过多的关注。
　　可以说，他现在是一路火花带闪电，被从头劈到脚指头，从精神凝聚的毛发劈到骨髓中，精神血液和五脏六腑都快熟了。
　　王煊被劈的死去活来，元神有很多次都要原地爆炸了。
　　若非他练斩道剑，将元神都锻炼的如同混元神金般，现在早成灰烬了，现在他奋力抗争，挣扎着，化成剑轮，斩出心灵之光，和天劫对着干。
　　“杀不死我，就灭了你，有本事最后你不熄灭，我看着呢，没见过从古劈到今的雷霆！”
　　他死鸭子嘴硬，一边对抗，一边闻着自己的焦糊味儿，在雷霆中洗礼精神体，千劈百轰，雷光“灌顶”，闪电“伐毛洗髓”。
　　外界，至宝剧震，大结界发光，至高规则交织，轰鸣，让现世中一片鬼哭狼嚎声，谁都挡不住。
　　连大方士徐福都盘坐在那里，用大巴掌拍地，身上背着的钓竿乱颤不已，在这种大地震中，就是钓鱼佬也吃不消，无言地望着上天。
　　至于至强的不朽者雷拓，早就炸毛了，在那里嘶吼，对抗，有些发狂了。
　　外太空，青木被震的想哭，从大宗师巅峰一路下滑，最后终究是没能承受住，掉到宗师境界去了。
　　“我他……
　　二爷的，我的超凡路啊，太坎坷了，人生如梦，一樽还酹江月！”
　　青木被刺激的差点魔怔。
　　“我现在成马二了！”
　　马大宗师也跳脚了，现世“去超凡化”很明显，再来两次，它也完了，回到不能言的怪物行列中去。
　　吴茵也想哭，和青木一样，成为凡人了。
　　虚无之地，王煊艰难对抗，拼死渡劫，元神之坚韧得到的验证，落雷无数，他都挡住了，自身没有消散。
　　主要是，他练的精神功法太多了，几部至高经文都有涉猎，此外还有精神棺椁大法、魔胎大法等，都和元神有关。
　　生死磨砺，他浑身焦黑，元神冒烟，最后，漫天的雷光消退了，他挣扎着起身，感觉到了一股新生的气息在体内蔓延。
　　这次，他不是借助银色的池子，而是自身就在蜕变，雷劫过后，大毁灭之下，有勃勃生机酝酿。
　　最终，他在这里新生！
　　“十二段，这才圆满啊！”
　　他若有所悟，拎旗，持盖，想回走去，道：“该回归了，会一会儿那些牛鬼蛇神，依然在打我主意的，不管是至强的神明，还是顶尖的不朽者，一样要让你们熄灭生命之火！


第477章 万众瞩目的失败者
　　十二段，超凡理论尽头之外，一片无人区，是荒芜之地，也是超神之所，超脱固有的层面。
　　王煊踏上回归现世之路，他的速度暴涨，很快就进入命土，而后和肉身合一，迅速回来了。
　　当他睁开眼的刹那，感觉到肉身状态不是多好，元神蜕变时，肉身也在提升，跟着变强，可是当他被血色雷霆劈中时，身体也有一些红色霞光冒出，现在要熟了。
　　“精神和身体分开，这样面对天劫很不好，各自都陷入险境中，无法协调，不能彼此增援，弊端不小。”
　　幸运的是，肉身虽然半熟，但活性还在，他身上有超物质，具备无比浓烈的活性，他顿时被银光淹没了。
　　同时，他去采摘天药，不敢大意，现在外面有至强者虎视眈眈，他必须得让自己处在最佳状态。
　　不久后，他嘴里含着一片天药叶子，全身发光，血肉共振，身体在快速恢复。
　　王煊的心脏跳动声极为有力，尤其是现在，血液流速提升，那里像是仙道的发动机，将各种超凡之力输送到身体各处。
　　他的骨头中，骨髓晶莹，不断造血，新生的力量猛烈扩张，取代陈旧的超凡血液，全身大换血。
　　在他的体表，殷红液体溢出，浓郁的生机在身体深处弥漫，整个人都不同了，像是获得了新生！
　　五脏六腑齐震，曾经相对“柔弱”的器官，现在获得新生后，坚韧而强大，莹莹发光，像是一轮又一轮小太阳，照耀身体世界。
　　时间持续了很长，王煊连续脱皮，身上的烧焦的角质等都脱落了，眼角眉梢都在发光，眼神澄净。
　　直到这时，他才觉得自己全面圆满了，形神皆妙，由内而外，处在了有生以来的最强状态中。
　　“站在新的天地中，像是脱胎换骨，生命发生质变，十二段，就叫它新生。”
　　他觉得契合这个境界的真义。
　　“你成了？”
　　陈永杰在远处看着他，然后又低头看了下自己，他也半边身子带着焦黑色，曾被严重波及。
　　然而，他现在的境界……
　　又回到八段了！
　　从九段极限坠落到八段，这个幅度让程永杰都麻了，来来回回，他坐了几次过山车了？
　　和八段耗上了。
　　“成了！”
　　王煊点头。
　　陈永杰安慰自己，这样的掉境界不是坏事，他在夯实地基呢，由此也证明，他陈八段很稳！
　　他认为，总比外面那些人强，有些人都快一路坠到底了，说明道基不够坚固。
　　这次的大地震非常严重，连至强的不朽者在人间的化身都掉境界了，比如雷拓，现在脸色阴沉无比，都快滴出水来了，掉到了逍遥游一层！
　　还有顶尖的神明元蕾，从三层掉到了二层，整个人很沉默，曲线起伏的身体覆盖着甲胄，她有些失神，再这么下去，大结界消失时，神明是否也会很快沦为凡人？
　　这种剧变，让诸神都害怕了！
　　各地的超凡者，早已是愁云惨淡，一片哀嚎声，一日连着掉了两次境界，前所未有，让人恐惧。
　　外太空中，那座如城市般巨大的钢铁堡垒暗淡了，连里面的秩序守护者都不愿意开口说话了。
　　各艘飞船中，所有人都没有笑容，有的只是痛苦，以及对未来的彷徨和不安。
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，终究是一场空啊。”
　　青木像是释然，有些解脱，但心中却是满满的苦涩，终究是不甘心。
　　“返璞归真，我回归宗师中期了，人生如梦。”
　　他自语着。
　　小狐仙看着几人，开口：“马二，赵二，吴凡人，青宗师，仙三，这就是我们现在的境界，哦，还有熊二！”
　　最后的仙三，指是她自己，熊二是指机械小熊。
　　地下，接连五道雷霆劈落，打在地宫中，落在王煊身上，这让他讶然，什么状况？
　　形神合一后，在现世中也要渡一场天劫？
　　在虚无之地，经历过后恐怖的血色雷霆后，刚才这五下让他觉得也就那么一回事儿，不怎么疼。
　　事实上，五道雷光后，所谓的天劫就消散了，没有持续，因为冥冥中的雷霆大劫，似有所感，知道他能熬住，瞬间消失。
　　地面，腐朽的结界中，几座巨宫的主人都动容，看到了从天而降、进入地下的刺目雷光。
　　“渡劫了，他要进军逍遥游大境界，这……
　　应该阻止他！”
　　雷拓焦虑而又怅然，此消彼长，以后那个年轻人绝对能对抗各路神明！
　　尤其是，他此前表现出了敌意，被那个年轻人知道了，情况不妙。
　　他犯怵了，境界掉了，不可能是王煊的对手，他对元蕾低语，道：“道友，还不出手吗？
　　岁月之书啊，就在他身上！”
　　“情况不对，只有五道雷光，他……
　　失败了？”
　　元蕾诧异。
　　其他几座巨宫，也有人做出这种判断，历代以来，有些立足十一段领域的天纵奇才，晋升逍遥游时，有人会渡劫蜕变，实力暴涨。
　　也有人会失败，经历几道雷光后，自身扛不住，会被重创，伤了坚实而厚重的超凡根基，轻伤者需要修养，重伤者可能会就此黯然收场。
　　毕竟，渡劫很关键和特殊，不到成仙时，罕有人可以经历，更不是谁都能熬住！
　　腐朽的结界中，所有人都在等待，一时间都安静了，不再出声，连徐福都深锁眉头，感觉不妙。
　　外太空中，各艘飞船上，捕捉到了腐朽结界中的画面，人们都很吃惊，意识到那里可能出事了。
　　满头金色发丝飘舞的不朽者雷拓笑了，道：“大体上应该失败了，可以理解，他遇上了神话大退潮之际最不好的时刻！”
　　有人点头道：“不错，新至宝诞生，旧至宝轰鸣，现世所有人都在掉境界，他在这个时候破关，等于逆流而上，火海中起舞，先天不足，早已立于败地！”
　　外太空，所有人都傻眼了，尤其是青木、赵清菡、吴茵几人，心都揪了起来，为王煊而担心。
　　十一段的破限杀手，不久前迎来了人生最为高光的时刻，屠神成功！
　　可是转眼间，他又遭遇了人生最大的的挫败，破关受阻，疑似被天劫重创。
　　“自古以来，十一段的超凡者极少，这个层面天劫罕见，是上天对一个超越破限生灵的最大考验，也是最厚重的的恩赐，熬过去，将海阔天空！”
　　“这……
　　只能说他真的很倒霉，遇上了今日一连四震的节点，所有人都在掉境界，他自然遇到了最严重的挫折。”
　　“可惜了，那样的天劫，这个神话时代现世少见，尤其是近古以来，应该是唯一的一次！
　　若是正常年代，他此时应该无比璀璨，渡劫成功了，但是现在，他却成为时代的牺牲品，惨败啊！”
　　人们议论，从腐朽的结界到外太空，各路超凡者都意识到发生了什么，了解到“真相”。
　　有人觉得可惜，有人带着笑意，有人摇头，有人不语。
　　许多人忽然发现，不久前，各路超凡者还愁云惨淡，现在听闻一个比十段破限者更惊艳更强的年轻人渡劫失败，气氛竟顿时缓和了。
　　“人之劣根性啊，当得知有人更惨，错过了载入史册中的机会，自身的痛苦似乎也不算什么了。”
　　有人很羞愧，但也有人不以为然，脸上浮现笑容，心情好了不少。
　　地下，王煊起身，这次脱皮又全身大换血，地面满是殷红色，他淡定的将一些血迹涂抹了在身上，弄的尽是血污。
　　然后，他找出一副甲胄，自己给轰碎了，穿在身上，接着又开始涂抹残血，一副很凄惨的样子。
　　当然，焦黑的老皮也是不错的颜料，身上必须得得有黑色，有劫灰才行。
　　“你太狗了吧，说吧，想打死谁？”
　　陈永杰在旁边看得眼睛发直，他知道，王教祖现在不是善类！
　　王煊平静地回应：“你想哪去了，我厌倦了打打杀杀，不想和人冲突，所以低调点，只要我失败了，外面的人一定会很开心，也很放心，应该就不会为难我了。”
　　陈永杰竟无言以对，最后叹道：“我也想要这种低调啊，做一个静默的强者，但是现在，实力不允许！”
　　王煊道：“我这是与人方便，自己也方便，结个善缘吧，不想和那些人发生剧烈的冲突，反正该做的我都做了，尽量低调，隐忍吧。”
　　这是他的心声，谁没事愿意起冲突，处在风暴中心？
　　尤其是此时，外面正震呢，所有人都掉境界了，而你风景独好，想不引来无数目光关注都不行。
　　现在可是非常时刻，超绝世都在厮杀，抢夺至宝，至强的神明正在殒落，神血染红大结界和仙界。
　　“嗯，还差点事儿，精气神不够萎靡，超物质不够内敛，境界得压低才行。”
　　王煊的气质瞬间变了。
　　他的面色苍白，道行有些虚浮，整个人带着暮气，元神暗淡，似有千疮百孔，带着雷劫的残余气息，负了重伤。
　　对于他说，这种改变根本不算什么，精研至高经文，揣摩精神棺椁大法，无论是从肉身，还是到精神，他都可以做到很逼真。
　　尤其是到了他现在这个层面，能蒙蔽至强者在人间的化身了。
　　“走吧，该出关了。
　　嗯，眼神有点不对，要暗淡，不能有光。
　　行了，完美，收工！”
　　王煊很满意，一副颓废而受伤很重的样子，但却说着自信的话。
　　“你这样好吗？”
　　陈永杰不知道怎么腹诽了。
　　“很好，大家都会好！”
　　王煊点头。
　　“不对啊，你现在似乎还堪堪驻留在十一段吧？
　　有比破限者更厉害一些的气息弥漫。”
　　陈永杰帮他挑毛病。
　　王煊道：“过犹不及，太假了也不好，越接近真实越像。
　　给他们以错觉，我勉强保住十一段，而我的身体和道基都被重创了，以后注定会跌落，那样不是更给他们期待感吗？
　　嗯，再加上，我现在满身都是问题，对他们没那么大威胁了，彼此应该可以安好。”
　　陈永杰转身就走，不想和这个“失败者”说话了，总觉得他恶意满满，不是好鸟。
　　王煊收起黄金树、元神锁链等，正式出关，赶向地表。
　　当他出来后，赫然发现，竟有密密麻麻的超凡者在等待，目光齐刷刷投来，观看他的具体情况不止如此，外太空中，所有飞船都在第一时间捕捉他的画面，确定他是否出事了。
　　“王煊他……”吴茵有些感性，看到他落魄的样子，脸色顿时有些绷不住，担心而又焦虑。
　　“王煊！”
　　一些人低语。
　　此时，几座巨宫中，所有至强者都走出来了，盯着王煊，查看这个渡劫者的真实状态。
　　此时此刻，可以说，万众瞩目，各方都在凝视这个“失败者”，已经确定，他破防了，没有跨过那道关卡！
　　连大方士徐福都被蒙蔽了，一声叹息，更何况是其他人。
　　毕竟，不是每个人都有精神天眼，而王煊如今在人间的层面不弱于他们，自然难以被看透。
　　“来我这里！”
　　徐福怕他出事儿，让王煊过去，要保他平安。
　　“我都这个样子了，应该让诸神和不朽者安心了吧。”
　　王煊苦笑，一副凄凉的样子。
　　诸神沉默地凝视他，尤其是几位顶尖的神明和不朽者，盯着王煊和陈永杰看了又看，确定了一些事。
　　陈永杰被震落下来了，他和王煊在一起，那么另一人理应也被剧震了。
　　事实上，王煊确实看起来道行下降了，勉强保住十一段，但是就冲他那种伤势，元神千疮百孔，道基四分五裂，要不了多久就会掉到十段，最后更是守不住破限这个领域，会直接坠落到九段去，渡劫失败就是这么的残酷和可怕。
　　一位灰发男子、来自御道宫的至强神明开口：“可惜了，本是一位前途远大的年轻人，却经历这种磨难，大结界和至宝一起剧震，所有人都在掉境界，他遇上了对超凡者最不友好的时代。”
　　王煊还能说什么，苦涩一笑，道：“我准备回家了，就此过平凡人的生活，退出超凡界。
　　各位，山高水长，后会无期。”
　　此时，无数人惋惜，纵使以前有敌意者，有些嫉妒羡慕恨的人，现在也都在摇头，释然而又心情复杂。
　　这本是一位拥有无限可能的璀璨超凡天才，但却这样落幕了，事实上，这也预示了他们的未来，几个月后每个人都有可能被强制“退圈”。
　　“怎么会这样？
　　！”
　　外太空中，青木、赵清菡、吴茵等人都很难接受这个现实，十分伤感。
　　“太可怜了，他竟要废掉了。”
　　小狐仙一副没有精神的样子，将失去一位大靠山，零食注定要少一大堆。
　　王煊缓慢迈步，遍体都是血迹和焦黑色，向摆渡人而去。
　　“慢！”
　　满头金发的不朽者雷拓开口，平静地开口：“我也不难为你，交出岁月之书，任你离去！”
　　至强神明元蕾也平淡地开口，道：“留下岁月之书。”


第478章 立劈至强神明
　　中长章。
　　六座巨宫中，有两位宫主发话了，不朽者雷拓和至强神明元蕾都要王煊留下岁月之书。
　　“没有，它不在我身上。”
　　王煊一口否认，整本书都被他拆掉了，扔在虚无之地，外界没有人可以找到。
　　总的来说，这些人也只是猜测，他死不承认就是了。
　　现阶段他的确想离去，坐在外太空中的飞船上，看其他至强者大战，做个局外人最好。
　　他虽然无惧不朽者雷拓，但现在连超绝世都在血战，连至宝都在对抗，绝对是最危险的时刻。
　　人世剑、神明宫早就被人炼化了，连羽化幡都又有了新主人，拥有者随时可以划开大幕，直接杀出来。
　　绝世仙人、至强的神明，手持至宝在手，若是主身来到现世，一直都有传言，可保住地仙道果，那就可怕了！
　　此刻，列仙、诸神都在喋血，来到了神话末年最可怕的时间节点，仙界和大结界正在大战，一片混乱。
　　王煊不愿卷入漩涡中，置身事外最好。
　　早先的恒均，就是最好的例子，手持羽化幡，结果还是死了，出头的椽子先烂。
　　他虽有至宝，但另有打算，希望留着用在刀刃上，想砸死恶龙，或者毙掉超绝世等，现在不宜过早暴露出来。
　　不然的话，掌控至宝的几人，大概率会直接杀出来，先抢他这个没有深厚底蕴的新人。
　　总的来说，他觉得自己还是不够强，没有做到和对对抗都能直接打死对手的地步。
　　“你说没有就没有吗？”
　　雷拓不想放过这个机会，确定王煊渡劫失败后，他长出了一口气，一口咬定，要亲自搜王煊的命土。
　　“你是不是想死？”
　　王煊看向他，命土岂是别人能插手的地方？
　　那是一个超凡者的根本所在。
　　接着，他冷声道：“你觉得我渡劫失败后软弱可欺？
　　别忘了不久前还有个光神，他不信邪，结果被我宰了。”
　　这样的表现倒也符合他给人的印象，虽然他出事儿了，但是毕竟还年轻，曾经是十一段的弑神者，理应有热血和冲动才对。
　　“试试看！”
　　不朽者雷拓走来，虽然掉境界了，但他毕竟是大结界后方至强不朽者的分身。
　　并且，他所见到的是，曾经的屠神青年，元神有很多伤口，道基被撕裂，比他的情况更为严重。
　　“徐前辈，那就请您……
　　杀了他吧！”
　　王煊开口，看向大方士徐福，能有一位绝世仙人代劳的话，他自然很乐意。
　　“站在我后面。”
　　徐福点头，虽然觉得这小子很坑，把他硬生生从逝地折腾到这里，但终究还是惜才，要为他出头。
　　陈永杰无言，突然有点心疼这位大方士，平白要为人打工，顶在了最前面。
　　雷拓脸色微变，他可以拿捏一个渡劫失败者，但是面对这种绝世仙人的化身，那就心中没底了。
　　“徐福，至于吗，我们也只是让他留下岁月之书，并不会伤他性命，你何必蹚浑水？”
　　元蕾开口。
　　“岁月之书不在我身上。”
　　王煊开口。
　　“你听到了，他都解释了。
　　你们让路吧，要不然就是与我为敌！”
　　徐福冷淡地说道，身穿蓑衣，头戴斗笠，背负钓竿，枯瘦的身体挺直后显得高大起来。
　　后方有人开口道：“徐福，我和元蕾同你聊聊，雷拓你去看下那位小朋友的命土中是否藏着岁月之书。”
　　这是一个灰发人，他现在为御道宫的至强神明，一步一步走来，和元蕾站在一起，共同面对大方士。
　　徐福脸色微变，但他还是很强硬，道：“雷拓，你也过来吧，你们三个和我一起聊。”
　　废墟前，雷拓满头金色发丝飘起，面孔上露出淡淡的笑意，道：“你真想这样？”
　　王煊走出，怎么可能让徐福一个人去面对三大强者？
　　如果大方士不用费力就解决一个雷拓，他自然乐得作壁上观，但现在不同了，徐福可能会陷入危险中。
　　王煊血迹斑斑，甲胄残破，并带着焦黑色，但他步履很坚定地走来，道：“不朽者？
　　过来吧，我和你聊。
　　赢了我，你挖走我的命土都行，但你要小心，别让我再次屠神！”
　　“符合年轻人的血性啊，雷拓你去查他的命土吧。”
　　御道宫的强者——灰发男子，底气十足，他和元蕾联手拦住徐福。
　　大方士脸色冰寒，将钓竿抄在手中，准备强势动武，他确实怕王煊英年早逝。
　　外界，很多超凡者在热议，竟发生这种事情，神明联手逼迫那个年轻人交出岁月之书，要再起杀伐了。
　　当中自然以青木、吴茵等人愤慨，为王煊揪心，在他渡劫失败后，居然被人这样无礼要求，要搜他命土，实在是欺负人。
　　陈永杰很安静，因为他知道，王煊的真实情况，怎么可能是病秧子，身体强壮的能搏龙。
　　王煊看向徐福，道：“前辈，不需要你出手，我和雷拓聊一聊，我准备弄死他！”
　　他一副很认真的样子，说的很郑重，让不朽者雷拓眼中有杀意划过，气氛骤然紧张了起来。
　　很许多来自大结界的生灵都一阵无言，很想问，你是认真的吗？
　　张嘴就要格杀一位至强者，屠神上瘾了吧？
　　王煊自然是认真的，虽然佯装被天劫重创，他的本意是，能金蝉脱壳最好，离开眼下最危险的漩涡，不想和超绝世、至宝、染血的大结界、诸神等有任何关系。
　　但如果不能实现，无法第一时间远去，他也顺带看出谁对他的杀意最浓，避无可避，那就直接全击毙！
　　雷拓走来，不想多说什么，金色瞳孔射出的光束很可怕，伴着轰鸣声，他画地为牢，锁住废墟，实力确实很强，他怕王煊遁走，直接以行动说明，要对王煊下手了。
　　虚空中，金色的光束交织，那是雷拓的神目绽放的，以残余的秩序痕迹，勾勒出可怕的轨迹，要锁住王煊。
　　王煊咳嗽后，挺直身体，面对这位不朽者，再没有任何话语，手中出现一条银白的元神锁链。
　　这是郑元天的武器，当初赐给了郑武，被王煊夺得，属于异宝中的顶尖兵器。
　　一场大战突兀的爆发了，王煊以真正的实体锁链，和对方的目光凝聚的神链激烈交锋，虚空中爆发刺目的光。
　　神金和符文一同闪耀，整片废墟都在惊人的锁链纹理覆盖下，像是有一挂又一挂星河横空。
　　这片地带，顿时变得无比可怕，超物质沸腾，整片废墟都被遮住，成为牢笼般的战场，神链纵横交织。
　　所有人都被吸引了心神，连至强神明也不例外，都觉得这个年轻人确实很强，身体负创，还敢这么硬拼。
　　有不少人十分紧张，密切关注这一战。
　　赵清菡、吴茵、小狐仙等自然希望王煊能够胜出，再次弑神。
　　而六座巨宫的人，不朽者的弟子门徒等，则希望雷拓强势镇杀人间的那个青年。
　　只有陈永杰最淡定，他其实很想说，有人在打假拳，没有动真格的，应付着出手。
　　所以，他一点也不紧张，有闲心在人群中寻觅，在找他的师傅，看是否在六座巨宫的人群间。
　　很快，他注意到，在那人群后有一个年轻人，看起来只有二十几岁的样子，样子……
　　眼熟！
　　“他该不会就是我师傅吧？”
　　陈永杰心头震动，那个人和他师傅很像。
　　三十年前，他师傅消失时，就已经白发白须，陈永杰并没有见过其青年姿态，所以现在有些迟疑。
　　轰！
　　倒塌的巨宫剧震，整片废墟都在发光，被一条又一条神链和光束穿插，构建成密密麻麻的大网，像是星河落下。
　　所有人都倒退，附近古树成片，黄叶漫天飘舞，影影绰绰的观战者都静默，没有人开口，严肃地观战。
　　渡劫失败的青年，竟还有这样的手段，和雷拓杀到这个地步，让所有人都深感吃惊与意外。
　　断壁残垣间，雷拓身材高大，越战越勇猛，满头发丝都带着残余的秩序之力，他对术法的掌控确实超出了想象。
　　以他为中心，锁链密布，那是以能量构建的，但是看起来和神金铸成的没什么区别，绚烂而慑人。
　　到了后来连他的金色长发都在蔓延，都在发光，成为秩序之力的延伸，布满虚空，要锁死王煊。
　　王煊以银白神链护体，撑开一片柔和的空间，立身在当中，踩在瓦砾上，神色格外的凝重。
　　“该结束了。”
　　雷拓开口，在他的手中出现一口金刀，只有一尺多长，他猛力挥动下来，劈开了迷雾，虚空塌陷，刺目的光束冲出，要将王煊斩杀。
　　他认为，其构建的牢笼困住了王煊，现在以不朽之刀劈开这个年轻人的时机到了。
　　出乎他的预料，王煊剧烈咳嗽间，拳光璀璨，轰的一声，击碎了残留的秩序之力的封锁，让这里大爆炸，那些神链全部崩断，震的雷拓都在咳血，倒退。
　　哗啦啦！
　　王煊手中的元神锁链冲起，噗的一声，冲开雷拓的护体术法，破开重重金光，穿透他的身体。
　　王煊的右手牵引，那条银白的锁链绷的笔直，如同长枪般钉在不朽者雷拓的身体中，将他贯穿。
　　雷拓心口剧痛，他低头看着，心脏被刺穿了，鲜血流淌，将他垂落下来的金色发丝都染红了。
　　“啊……”他猛力震动，想要摆脱，然而却失败了，被粘在元神锁链上。
　　砰的一声，王煊猛力一抖，整条银白的神链剧震，轰的一声将不朽者雷拓震的四分五裂，而后爆碎。
　　连他的元神也不例外，在半空中碎掉，因为，这是郑绝世的兵器，名字就叫元神锁链，杀精神体很厉害。
　　噗！
　　其中一块元神碎片想逃，被王煊牵引神链，直接钉穿，让雷拓彻底死去，满地都是不朽者的血液。
　　“他……
　　再次弑神了！”
　　“渡劫失败后，他还是硬拼掉了一位至强的不朽者？
　　！”
　　现场一片大乱，几座巨宫的人，有不少都是来自大结界，都被惊呆了，感觉身体有些冰寒，现世这么危险吗？
　　一日间，有人竟在连着屠神！
　　外太空，各艘飞船都捕捉到了这一画面，都震撼不已，王煊身负重伤，都能在最后关头击毙顶尖的不朽者？
　　“不愧为立足在十一段的天才，站在了神话理论的尽头，真的很强啊！”
　　有人惊叹。
　　“赢了，真是太好了！”
　　青木他们所在的飞船中，传出喜悦的声音。
　　腐朽的结界，几座巨宫的宫主面色都不是很好看，元蕾和灰发男子面孔冰冷，连他们都有些不敢相信，雷拓反被杀死了。
　　王煊把玩那柄黄金神刀，是一件不错的异宝，属于价值非凡的器物，值得收藏起来，他连着挥动，有绚烂的刀芒呈现。
　　然后，他捂着嘴巴咳嗽，似乎在向下强咽血水。
　　他当然不会咳血，只是作态而已，捂着嘴巴就是不想给他们看，因为他不想当众表演，去浪费哪怕一滴血，凭什么真给他们咳出来一些。
　　灰发男子向前走来，步履缓慢，但很坚定，这位御道宫的宫主要亲自动手了，他是一位实力非常强大的神明！
　　徐福第一时间堵住他的去路。
　　女性神明——元蕾，她开始迈步，满身赤金甲胄铿锵作响，发出霞光，她身材曲线虽然很好，但是现在精致的面孔上却满是冷冽之意，有杀气在弥漫。
　　大方士想将她也拦住。
　　王煊开口：“徐前辈，放过来一个吧，我要和他们做个了断。”
　　徐福摇头，不想让他动手了。
　　“前辈，请放心，我渡劫虽然失败，但也在五道雷光中悟出一些东西，大概率能自保。”
　　他的语气很坚决，执意让徐福不要插手。
　　最终，元蕾走了过来，纤足落下，让整片废墟都在大地震，她的甲胄绽放赤霞，如同浴火的凤凰。
　　她本身就同光神关系很好，而此次雷拓也和她站在一起，同样被王煊击毙了，她决定亲自出手。
　　王煊开口：“我和你们说的是真心话，我不想和你们开战，只想回家，就此归隐，你们何必咄咄逼人？
　　如果再这样逼迫我，还会死人！”
　　“渡劫失败者，让我看看你身上到底有什么古怪，其实，我原本就没想放过你，你杀了光神，以为能走吗？”
　　元蕾不加掩饰了，杀气弥漫，美丽的面孔上布满寒霜。
　　王煊道：“嗯，我身体有伤在身，支撑不了多久，我和你在一招间决生死。
　　你能扛过去，那么我必然惨死，若是接不住，我可能会再次屠神。
　　这是我养了很多年的剑道之光，经天劫淬炼，我虽然失败了，但它却强盛了不少。”
　　元蕾没有说话，直接动手了，挟滔天赤霞，甲胄轰鸣，向着王煊扑杀了过去。
　　王煊的右手瞬间璀璨起来，心灵之光、羽化拳、万仙渡劫曲、斩道之剑、魔胎大法……
　　各种攻击术融合归一，准备爆发。
　　有些话他没有说错，他就是准备一击决胜负，出手就是最强的杀手锏！
　　咻！
　　元蕾化作一道流光，突进的刹那，又横移了出去，迅速避开，她想引动王煊爆发出来那一击，而后慢慢收拾他。
　　王煊咧嘴在笑，道：“神明？
　　你也在害怕，想诱导我发出那一击，而后，你提前躲开。”
　　他摇头，在那里奚落。
　　所有观战的超凡者都吃惊，元蕾都没有敢直接撄锋？
　　有人开口道：“既然他都说了，不宜久战，最强一击决生死，至强的神明自然没有必要成全他，想引导他打出那一击。”
　　王煊引而不发，一直没有出手。
　　元蕾面子上挂不住了，身为神明，还会惧怕一个凡人吗？
　　尤其是许多人目光异样，她决定出击。
　　轰！
　　漫天都是神明之光，她杀了过去。
　　也是在此时，王煊毫无保留，无情的出手了。
　　一道无比刺目的光束撕裂此地，糅合了剑光、雷光、羽化拳光等，像是秩序之剑斩落下来，噗的一声，血淋淋，至强神明元蕾被立劈为两半！
　　感谢：你丫真坑，谢谢盟主的支持。


第479章 神话乱世
　　“真累啊！”
　　王煊呼呼喘气，面色发白，胸膛起伏的幅度有些大，身体摇摇欲坠，一副疲惫不堪的样子。
　　四野，鸦雀无声，又死了一个至强神明，那可是元蕾，赫赫有名的一位女性神灵，相传是不死鸟和人族至强者的后代。
　　她现在的境界可不低，接连“大地震”后，有人都连续两次掉境界了，而她却硬抗住一次，只坠落一次，现在依旧在逍遥游二层呢，比雷拓强一截！
　　即便如此，这位非常强大的神灵还是死去了！
　　所有人都说不出话来，那真是一位渡劫……
　　失败者？
　　这是给他开了专场屠神大会吗？
　　很多人都眼晕，神明弟子、不朽者的门徒、来自大结界的生灵，全都不寒而栗。
　　别说是其他人，就是大方士徐福都咧了咧嘴，心情异样，这小子真是让他无言，看着病恹恹，却连着宰了两个神明！
　　王煊倒也不都是装的，确实在喘息，有些疲累，毕竟，这可是弑神，尤其是在一招间决生死。
　　他很强，但还没有达到一招就可以秒杀至强神明的地步，正如他早先所说，不想缠斗，所有手段都浓缩在一息间，以杀手锏决生死。
　　如果元蕾执意和他试探，游斗，正常对决的话，肯定要要消耗一段时间，不可能直接就有这种效果。
　　当然，他虽然在大口喘气，但也没有想象中那么严重，不至于精疲力竭到不想动弹。
　　王煊从嘴里向外吐气，道：“我说了，我在天劫中被重创，身体出了问题，但是养了很多年的剑道之光却成功被天劫洗礼，提升了，淬炼出斩道真义，所以她死的不算冤。”
　　有人盯着他，很想说，你快别解释了，从开场到现在已经弄死三位神明了，不是善类。
　　王煊的身体摇动，似乎快站不住了，当然作态要敬业，他捂住嘴巴，不想真吐出血来，也只能这样给他们看了，一副在咳嗽，而后又吞咽下血水的样子。
　　同时，他一招手，将一位正在恨恨地的盯着他的强者给拘禁了过来，应该是来自大结界中，是某位神明的弟子门徒，在现世有九段极限的实力。
　　他没客气，一巴掌就给拍翻，禁锢了此人，让她弯腰伏在地上，毫不客气的坐在后背上，当作凳子来用。
　　“累到不想动了。”
　　他开口，然后开始默默调息。
　　看到他这种不招大结界中生灵待见的操作，那些人沉默着瞪眼，没有人叨叨，主要是被他刚才的战斗震慑住了。
　　谁又能不忌惮，就连和徐福对峙的灰发人，那个御道宫的神明，都心中不安，惊怒无比，虽然很想立刻杀了他，但暂时没有任何动静。
　　沉静很久后，众人终于是忍不住，渐渐发出嘈杂声，而后一片热议，尤其是外太空中，各方都忍不住了。
　　“这是真的吗？
　　感觉有些梦幻啊，渡劫失败的人又连杀了两位至强的神明？”
　　那些飞船中，很多人哗然，深感吃惊与怪异，但现实就是这么出乎预料，那个青年又屠神了。
　　当中，自然以青木、吴茵等人最振奋与激动，刚才都做好了最坏的准备，为王煊而担忧，怕他死在异域神明手中。
　　“不愧是我王哥，哪怕被上天刚劈过，身体有严重的问题，也要在战场上连杀不朽者和神祇，威名赫赫！”
　　马超凡很兴奋。
　　“王煊在修行路上，走出这么远了……”连很理智的赵清菡都在出神，第一次感觉到，王煊在这个领域的天分到底有多么强。
　　他是一个现代人，修行才多少年？
　　能走到这一步，在古代最繁盛时期都必然有说法。
　　“王煊，如果再早生五百年，说不定都能够拓展出新神话！”
　　这是青木的心语，他这次被震撼了。
　　“这家伙，有时候自称王教祖，还真不是说说而已。”
　　吴茵彻底松了一口气，想到他过往表现，渐渐露出笑意。
　　腐朽的结界中，王煊大马金刀的坐在那里，喘息，休息，看起来状态很糟糕，但没人敢轻举妄动。
　　“我忍不住啊！”
　　来自御道宫的灰发强者开口，看向王煊，死去的元蕾和雷拓都是他的结盟者，在大结界中关系都不错，不然也不会一起来到这里。
　　王煊开口：“不行了，前辈，这个人交给你了。
　　六座巨宫中，不是有岁月之书和一件半成熟的至宝吗，我们一人一件。
　　我身负重伤，杀不动了，由你解决吧！”
　　他觉得，差不多了，他的锋芒想用在恶龙身上，不知道此人如今在什么地方，始终躲在暗中虎视眈眈，是个大麻烦。
　　他想暂时神隐，但途中被雷拓和元蕾暂时阻止了，他自然也不怵，凌厉而果断的击杀了两人。
　　“好，交给我了！”
　　徐福开口，手持金色钓竿向着对面逼去。
　　“徐福，你没有必要蹚浑水，完全可以置身事外！”
　　又有人开口了，人世宫的那位不朽者走来。
　　这是一位女子，拥有一头银色的长发，很冷，像是从冰雪世界而来，事实上她走过之地，确实在飘着鹅毛大雪。
　　“你们两个一起来吧！”
　　大方士徐福开口，同时挡住灰发男子和这个冰雪笼罩的女子，要以一敌二。
　　灰发男子道：“可以啊，徐福，你既然这样选择，也别怪我们不守什么规矩，先和你分个生死！”
　　“杀！”
　　满身冰雪飞扬的女不朽者很霸道，银色发丝飞舞，她已经直接动手。
　　徐福道：“原来你们早就结盟，并内定了这里的最高奖励。
　　可惜，一个人间的青年不讲规矩，突然出手，连杀神明，打乱了你们的部署。”
　　如果王煊没来，估计几人会先干掉徐福，然后那几人再去对决与瓜分奖品，这让大方士脸色阴沉。
　　所以，他爆发了，全力以赴，直接和这两人开战。
　　王煊在旁注视着，很享受这一刻，终于算是从漩涡中脱身，静观别人的大战，难得的清闲与放松。
　　许多人“意识到”，他大概真的问题很严重，不能下场了，不然的话不会放任徐福以一敌二。
　　但是，六座巨宫的人却没有一个人蠢蠢欲动，他们又不是至强者，没有必要犯险，前车之鉴很凄惨。
　　只有陈永杰知道，打假拳的连根毛都没有伤到，在那里装蒜呢，这是想把自身摘出去，成为局外人。
　　所以，老陈走过去也假模假样，关心了一下他的身体，在那里配合作假，然后他就成自由人了，直接去找他师傅。
　　事实上，那个人早就注意陈永杰了，当年刘怀安离开旧土时，老陈就是这副模样，二十几岁的小伙子，精神正充沛。
　　三十年过去，和他的弟子陈永杰一模一样的人出现在这片战场，自然让他第一时间就产生怀疑。
　　“您是……
　　刘师吗？”
　　陈永杰越是接近越是确定，这应该就是自己年轻版的师傅，连脖子上的一颗黑痣都一样。
　　“永杰？
　　！”
　　刘怀安睁大眼睛，确信了，这就是自己的弟子，竟来到这里，步了他的后尘。
　　“师傅！”
　　陈永杰当场落泪，哭出声来，当年遇到危险时，是他的师傅第一时间将他扔出光幕，他的师傅挡在前面，自身自人间蒸发。
　　这成了老陈的心结，总觉得是他师傅用命换来了他的新生，不然的话，他就会同那群旧术高手一样，从旧土消失。
　　而他师傅原本可以避开这一劫，代他受过了。
　　三十年来，陈永杰的心病一直都在，自责而又难安，无时无刻不想找回他的师傅。
　　“孩子，想不到你终究还是和我一样来到此地。”
　　刘怀安眼圈也红了，一把将给扶了起来，不让他跪着。
　　“弟子无时无刻不想师傅出现，但是，各种办法都用尽了，直到一次巧合，才能走到这里。”
　　陈永杰落泪，又问道其他人呢，当年一大批高手跟着消失，让旧术领域的人断层。
　　“都死了，只剩下我活了下来。”
　　刘怀安怅然，颇为伤感，三十年来的旧事，仿佛就在昨日。
　　当时他们都太弱了，在战场就是炮灰，他在那批人中底子最深厚，利用这片超物质浓郁之地崛起，才勉强有了一条生路。
　　外太空，青木盯着大屏幕，锁定他师傅那里，简直不敢相信，陈永杰在哭泣，在下跪另一个人。
　　“那是……
　　我师爷？
　　！”
　　他震惊了，那个比他师傅还略微年轻的男子，和他师傅房间中挂着的白发白须的老头子模样相仿。
　　“真找到了？
　　我师爷还活着，竟来到了这片战场！”
　　……
　　大战很激烈，徐福只身对抗两大神明却越越杀越勇，丝毫不怵，主动进攻，很强势，钓鱼竿划过虚空，比道剑还可怕，长空爆炸，雷声轰鸣。
　　当然，他们三人的战斗没有上来就一招分生死，犯不着那样冒险，都在尽可能的先确保自身不失误。
　　“嗯？”
　　王煊发现异常，精神天眼和十二段底蕴合一，他感觉到了冥冥中的恶意，有人在针对此地。
　　他不动声色，很快察觉到，有一位不朽者缓慢将一张大弓拉开，对准此地，首先瞄准了他，而后略微犹豫，又调准方向，瞄向大方士徐福。
　　显然，那个人在运转秘法，并有异宝，遮掩了杀机，想蒙蔽至强者的超强感知，准备暗中绝杀他和或者徐福。
　　“六座巨宫外还有第七位至强者？”
　　王煊第一时间暗中传音，告知徐福有人要狩猎他。
　　“无妨，老头子我宰了他不可，也不看我是谁，精通方士和道家两派绝学，妄想让我死的稀里糊涂，做梦呢！”
　　徐福杀意更为浓烈了。
　　“前辈，向我这边靠拢，必要时我帮你一下！”
　　“你渡劫失败，身体有问题，还行吗？”
　　徐福诧异，然后，心底生出奇异的感应，意识到，他姥姥的，可能又为这个小子顶锅了，提前挡在了前面。
　　徐福不吭声了，激烈大战，迅速变换方位。
　　一道无比刺目的光束，霎时照亮了天上地下，王煊又动用了最强一击，调动一身的道行，斩出剑光，蕴含着万仙渡劫曲和羽化神光等，劈在移动到不远处的灰发男子。
　　灰发神明非常强大，危急关头心中生出感应，向旁边躲避，然而，他神感虽强，但身体移动还是慢了一线。
　　噗的一声，御道宫的灰发神明半边身子被劈的爆碎，只剩下少半部分残躯，满地是血，在那里发出一声怒吼。
　　几乎是同一时间，远处一道璀璨的光箭飞来，直取徐福的后脑，想将他的肉身和元神同时钉死。
　　大方士身体动作幅度不是很大，成功避开，光箭带动着的暴烈能量将他的发丝震散，让他怒了，杀意无限提升，快速和那个满身都是冰雪的银发女子死磕，准备先杀了她，再去解决放冷箭的人。
　　这一切变化太快了，超出人们的感知，只能回放由飞船所捕捉到的画面，才真正意识到发生了什么。
　　噗！
　　王煊没有收着打，第一时间补刀，手持雷拓的那口黄金神刀，直接划了出去，将灰发男子另外半边身子斩爆，连元神一起灭掉！
　　“我#，又屠掉了一个神明？
　　！”
　　战场上炸窝，来自大结界的生灵简直要瑟瑟发抖，这个病恹恹的渡劫失败者，杀气无边，专门弑神！
　　外太空，那些飞船上，各大阵营的人都傻眼，这不是破限杀手，这是神明杀手，一而再的猎杀神灵和不朽者！
　　“我不行了，举办方，我这战绩也还可以了，是不是要发送我奖品，然后先让我退场，我要去养伤！”
　　王煊觉得，真的可以了，他要作为观众了，该置身事外了。
　　噗！
　　不远处，处在发狂状态中的大方士徐福将那个立足冰雪中的银发女子击杀，打灭其元神。
　　他没有停留，化成一道光，手持金色钓竿，横渡长空，去追杀那名弯弓射杀他的顶尖神明。
　　王煊一而再的要求举办方送他回去养伤，结果没人回应，似乎默认大战还未彻底落下帷幕。
　　接下来，他确实很清闲了，坐在人肉板凳上，先是观看大方士徐福猎杀神灵，而后又注视向璀璨的大结界。
　　那里一片通明，一切都是因为旧至宝在轰鸣，新至宝在孵化，照耀了出来，将那里的身影都显照的很真切。
　　“成了，新至宝诞生了！”
　　那个镯子越发璀璨，亿万缕光辉开始收敛，镯子的黑玉主体部分像是宇宙深空，晶莹的白色斑点像是无数的星辰。
　　“幕天镜已碎，我便为它取名为幕天镯！”
　　超绝世方雨竹开口，在炼化至宝的过程中，她与老张等人经受过很多次攻击，连她的嘴角都染着殷红的血，但是现在新至宝要最后升华了，一切都将改变。
　　此外，王煊还看到两道影子，与他父母有关吗？
　　手持这个神话时代的旧约承载物对抗神明宫，远处似乎还有不朽伞。
　　“大乱之始，神话末世，一切都要落下帷幕了，还是变局的开始？”
　　身为“局外人”的王煊，神色无比严肃，盯着绚丽的大结界，一切都在瞬息万变。


第480章 战绩第一
　　幕天镯升华，漫天霞光内敛，到了最紧要的关头，它越发的凝练和深邃，定在那里不动了。
　　“似乎差了些火候。”
　　王煊蹙眉，他有些担心，怕方雨竹他们失败，功亏一篑。
　　现在举世皆知，他们在炼至宝，而这种惊天的异象能够透过大结界显照出来，足以说明事件的非凡。
　　大结界中，两道影子中一人轻叹，道：“看来，还是需要旧约承载物，它虽然吸收了两种，但都属于逝去的文明，还不够。”
　　下一刻，他们手中的图卷化作山河，化作星空，将幕天镯包裹，提供源源不绝的仙道之力，规则交织，催生它进行最终的质变。
　　神明宫震动，似乎急了，拼命撞击，但是，旧约承载物和幕天镯都在交织规则之力，抵住了它。
　　一把大伞，遮盖星空，仿佛要将整片大结界撑开，也在压落。
　　更远方，生命之池浮现，扩张出亿万道神芒，对抗大伞，疑似在相助幕天镯。
　　这是一场大混战！
　　“这次应该成了，一件至宝在所有人的注视下诞生！”
　　王煊露出异色。
　　这个神话时代，头一次有人炼出至宝，显照世间，它最后的光芒收敛了，变得古朴而沉重。
　　恍惚间，它要压塌大结界，整体不再发光，庞大的黑玉手镯宛若一口黑洞，吞噬周围的光。
　　咚咚咚！
　　天地间，剧震不止，强烈的能量在那片大结界激荡，规则轰鸣，秩序扩张，如同星海呼啸。
　　嗡的一声，幕天镯震颤，彻底炼成，非常完美，最后由古朴而发光，瞬息间，漫天星斗浮现，从黑色的手镯中映照出来，淹没大结界。
　　两道影子低头凝视旧约承载物，发现它黯淡了不少，被那幕天镯吸收去大量精粹。
　　“方雨竹，我们连至宝都送给你了，诚意十足，莫要辜负！”
　　两道影子中的女子开口。
　　很多人都在震撼与热议。
　　“那件至宝手镯，最初祭炼时，估计就预想好了，要呈现出这种无以伦比的超凡景象，黑底，晶莹的白色斑点，和宇宙星空太像了，名字起的不错，很应景。”
　　有人赞叹。
　　“我们这个神话时代即将落幕，不过纵然眼下就消散也足够了，如今留下了这个超凡时代的结晶。”
　　有老者激动地说道。
　　自古以来，有很多文明什么都没留下，就那样随风而散，像是从来没有存在过。
　　留下至宝者，只是少数几个超级文明，那像是一个种族的印记，一个文明的心血，一段历史的浓缩，一段璀璨的记忆。
　　容不得老辈惆怅和感慨，最为激烈的大战爆发了！
　　方雨竹收走幕天镯时，神明宫简直发疯了，猛烈的撞击下来，还有那不朽伞遮天蔽日，倾覆而下。
　　此外，也有一只又一只能量大手，以及各种奇异的兵器等，全都袭来，要抢夺这件崭新的至宝。
　　过程虽然凶险，但没有意外和变故发生，在嗡嗡颤动声中，那件漂亮的手镯缩小，被方雨竹戴在了手腕上。
　　洁白的肌肤，深邃的幕天镯，彼此交相辉映，有惊人的大道纹络扩张，将所有敌人都逼的倒退。
　　尤其是，关键时刻，方雨竹敢去御镯，一点也不担心新至宝与自身交融时间较短而被人夺走。
　　最后，方雨竹更是敢将手镯投掷出去，砸在神明宫上，当的一声，天地崩裂，星空像是幻灭了，大结界出现恐怖的缺口。
　　这一举动，让所有人都发颤，感觉到了山海决堤般的恐怖波动，尤其是大结界中的人感受最深。
　　两件至宝激烈撞击，太骇人了，结界被撕裂出很多缝隙，如果有人冒险，抓住这个时刻跨界，主身都能完好的过来！
　　诸神喋血，全都在倒退，即便是其中的顶尖人物，那些至强者，也都快速飞遁，怕被重创。
　　部分普通的神明，等同于刚羽化登仙的人，离绝世还远，在这次的大碰撞中，在那种慑人的大道涟漪下，噗噗炸开了，化成血雾与碎骨。
　　这个画面让所有人都毛骨悚然，这就是至宝的威力吗？
　　幕天镯与神明宫对击，杀伤力太大了，诸神若是陷在漩涡中，都难保性命。
　　神明宫中，是一位极为特殊的存在，是上一个文明残存下来的老古董，此时不断咳嗽，口鼻淌血。
　　他有些吃不消，这种最为激烈与霸道的对抗，让他这种无法寸进、修行到了尽头、自身腐朽的差不多的老怪物很难受。
　　“好啊，早看这个老东西不顺眼了，该杀，不久前一个劲儿的阻击我们，现在轮到他了，干掉算了！”
　　老张拍手称快。
　　“姐姐，再来一杀，夺了这座神明宫。”
　　妖主妍妍喊道，红裙人妩媚，凝眸一笑间，也有漫天的杀气席卷。
　　“各位，我们有约在先，神明宫归而我们去‘研究’。”
　　佛教的苦修士开口。
　　道家中，有比张道岭还古老的前贤，也在那边点头，他们要联手拿下神明宫，这是最初的约定。
　　“好！”
　　方雨竹履行承诺，改变攻击目标，黑底、白色光点纷呈的手镯，再次飞了出去，迅速变大，化成一枚神环，和不朽伞猛烈的交锋，要将它套走。
　　不朽者、神明自然不会低头，由至强者领头，催动至宝参战，大结界中顿时大乱，有神血在洒，有仙血在流淌，激烈搏杀。
　　“杀啊，神话末年，最后一战，赢了的话，聚齐至宝，或有长生路，熬过超凡寒冬可期，输了的话，就和大结界一同葬灭吧！”
　　一时间，大幕中喊杀震天，所有身影向着深处移动而去，诸神密密麻麻，不朽者成片，到处都是尸骸，天地似乎都要倒转了。
　　……
　　现世中，人们心头沉重，大气都不敢出，诸神、列仙，若是以这种的规模，还有这样的强绝力量，杀入现世中，简直是灭世级的洪水猛兽。
　　有人开口：“神话无法全面照进现实世界，一旦过来，在这个时代都会被纠错，威能迅速衰减。”
　　外太空的飞船中，有很多人长出一口气，也有一部分人伤感和遗憾，该来的终究还是要来了。
　　“按照现在大结界的腐朽程度来看，时间缩短了一大截，预计还有三个月左右，超凡便将永寂，仙界和大结界都将不复存在！”
　　有人做出这样的惊人推测，让很多修士瞳孔收缩，虽然有心理准备，但是每一次日期都大幅提前，还是让他们心慌。
　　人们发现，发声者源自那宇宙虚空中悬浮的钢铁堡垒，这应该是靠谱的推断。
　　王煊也因此出神，前些天时间还有所谓的七个月左右，现在……
　　直接减半了！
　　“喂，举办方，我重伤难治，大战什么时候结束？
　　我要求脱离这片战场，现在我的战绩应该足够领奖了。”
　　王煊再次提及，大结界中发生了最惨烈的战斗，说不定什么时候就会有人持至宝杀到现世，他不想在这个地方呆下去了。
　　出乎意料，这次钢铁堡垒中有人迅速回应了他，并告知所有人，若是不想挑战下去，都可以退出战场。
　　“综合评比，王煊击杀光神、不朽者雷拓、神明元蕾和裕鸿，一战杀死四位至强者，战绩第一！”
　　裕鸿，是驻守御道宫的那个灰发男子。
　　这种结果一出，尽管所有人都已知道，但还是忍不住心头大地震，很想说一句，这个王煊太野了。
　　“他由破限杀手变成了屠神者，身为红尘中人，却独自一个人干掉六座巨宫中的四位宫主，可怕啊！”
　　在超凡者眼中，王煊宛若一座璀璨的光塔，照亮漆黑的神话夜空，这样的战绩无论放在哪个时代，都足够的惊艳，震慑人心。
　　青木叹道：“一战封神，老王这是注定史上留名了，近古以来的唯一，事实上，上古时代，他这个境界的修士，也从没有人在人间这么疯狂过！”
　　“什么老王，叫小王多亲切！”
　　吴茵为他纠正。
　　“还是叫王煊吧。”
　　赵清菡笑容灿烂。
　　马超凡、小狐仙都觉得晕乎乎，而后又美滋滋，对于这种战绩，感同身受。
　　机械小熊第一次失神，觉得似乎……
　　跟对人了，投降不算辱没它。
　　钢铁堡垒中，再次有宣告传出。
　　“徐福，已击杀不朽者——冰川，又在追杀狩猎之神，战绩第二。”
　　……
　　此地有两件奇物，并列为大结界外的最高奖励，分别是岁月之书和时空锏，前者为逝去的超凡文明的旧约承载物，后者为逝去的文明留下的半成熟的至宝。
　　王煊开口：“我不要那两件最高奖励，尼恩是否有大药，可以治疗天劫之伤，能治愈元神和道基撕裂之创吗？”
　　人们都吃了一惊，再次确定，王煊出了大问题，他宁愿舍弃最高奖励，也要先治疗他的伤体。
　　“经多次查验，库房中并无这种药剂，很遗憾。”
　　钢铁堡垒中传来机械的声音，进行回应。
　　王煊沉默，一副怅然的样子，最后他无奈选择了时空锏，并要求将他送出战场，同时他冲着陈永杰招手，要一块退走。
　　他主要是怕举办方过于黑心，提前内定了奖品，毕竟光神、雷拓、元蕾等人早先时联手明显。
　　他想先将半成熟的至宝带走，回头再送给徐福，他身上有养生炉足够了。
　　至于岁月之书，就举办方欠着徐福吧。
　　显然，不朽之地、和神明之地作为举办方，确实很坑，暗中告诉他，时空锏暂时没找到，要等。
　　王煊当场翻脸，当众揭露，岁月之书消失了，时空锏也不见了？
　　怎么可能，留在大结界外的最高奖励，一件也没有留下，开什么玩笑，心不能太黑！
　　“我们可以补偿，允许你进入由真实物质开凿成的石屋中，熬过这一次的超凡寒冬黑夜。”
　　举办方暗中联系，没有公开说。
　　王煊再次驳斥：“不行，我渡劫失败，人都快半废了，或许命都不长久了，进那里做什么？
　　再说，到时候里面挤满至强神明，一起杀我怎么办？”
　　外界也哗然，认为举办方有点过了，那两件稀世奖品都消失了？
　　骗谁呢，全都认为有黑幕。
　　“先给他吧，过段日子落在谁手里还不一定呢，当至宝齐聚，超绝世来到现世时，一切利益都将重新分配！”
　　有人暗中说道。
　　最后，举办方作态，有半成熟的至宝复苏，突兀的从六座巨宫的地下飞出，然后被捕捉到，那是时空锏，被他们“大方”的送给了王煊。
　　“走了！”
　　王煊喊话，招呼陈永杰。
　　然后，他也认识了刘怀安老爷子，也是寸头，倍精神，和陈永杰站在一起像师兄弟。
　　光雨蒸腾，他们回归外太空，进入飞船。
　　大方士徐福在腐朽的结界中追杀狩猎之神，不肯放过，誓要击杀，最后寻到了他的踪迹并追上。
　　噗！
　　神血四溅，徐福第二次屠神！
　　外太空中，王煊回来后，静静盘坐，无人打扰，因为他又一次感受到了冥冥中的一缕恶意，很远，但是似乎在临近。
　　他身心空明，精神天眼和十二段底蕴凝结，在极静中探索，他捕捉到了，在很遥远的地方，恶龙在赶来！
　　“能否成全我，让我成为屠龙勇士！”
　　突然，大结界裂开了，新至宝和旧至宝激战，仙道、不朽、神明大对抗，有人以至宝划开大结界。
　　一时间，诸神等进入现世大地上，也有部分人出现在外太空中，喊杀震天，他们的大战真正涉及到了现实世界，诸神入世了！


第481章 退隐，江湖不见
　　剧变来的这么突然，诸神入世，超出人们的预料，大结界被至宝打出一道又一道巨大的裂缝，成为安全通道。
　　神明，不朽者，地位等同于列仙，跨界过来，像是下饺子般，密密麻麻，从虚空中出现，跨界过来。
　　更是有许多的尸体，染着血，那是被至宝的余韵镇杀的，噼里啪啦的掉出来了。
　　这如同末世来临，神的尸体，不朽者的破烂遗骸，满身是血，从天空上坠落。
　　连王煊都动容了，不再盘坐，起身来到大屏幕前，看着现实世界中这样的可怕画面，不仅大地上，连外太空中都有。
　　不过，有一点还算让人安心，至强者目前还没有过来，依旧在大结界中厮杀，他们不甘心被现世压制呢。
　　一旦出来，每一次的“大地震”，连列仙、诸神中的最顶尖人物都逃不过，会被天花板猛力地砸在头上。
　　还好，大多数人都落在大地上，跨界的生灵越来越多，已经不局限于诸神，还有他们的后裔，普通的超凡者等。
　　外太空中，那座如同城市般庞大的钢铁堡垒忙碌了起来，将出现在这里的生灵传送向地面。
　　然后，大方士徐福发现身边的人变多了，他想联系举办方，离开战场，结果没人搭理他。
　　有不开眼的不朽者和他起了冲突，有人想联手干掉他，结果当然很悲剧，招惹了至强者，下场只能死。
　　陈永杰道：“诸神、不朽者开始入世了，我估摸着仙道之地也没准会出现这种事，世道要乱！”
　　“出事儿了，有至强者过来了吗？
　　在干老徐！”
　　青木突然开口，无比吃惊，刚才还说没有什么顶尖人物跨界呢。
　　“举办方，你们找死吗，送我离开战场！”
　　大方士徐福急眼了，他只是一具化身，而现在的对手，是一位至强者的主身亲至，让他感受到了巨大压力，正在逃亡。
　　但是，现在太空中设置成了单向传送，将坠落到这里的生灵正在送向地面，暂时没人理会他。
　　“大概逍遥游四层！”
　　王煊动容，这就相当棘手了，高于目前至强者化身两层，属于新的天花板。
　　有种说法，手持至宝的人，主身来到现世可保住地仙道果，那个人的主身没有至宝现在在四层，倒也靠谱。
　　“徐福前辈该不会被人干掉吧？”
　　陈永杰有些焦急，再怎么说，不久前也得到过大方士的庇护，还给了他很多好处。
　　“走，去钢铁堡垒那里，得让他们将徐福前辈接引回来！”
　　王煊开口。
　　他和刘怀安以及老陈一起动身，出现在这座庞大的钢铁建筑群中，要求将战场中的人带回来。
　　“你也看到了，现在改成单向传送阵了，短时间没有办法接引他回来。”
　　举办方为难。
　　王煊二话不说，扬起时空锏，就要砸了此地，没有什么不敢下手的，他早已意识到，举办方不地道。
　　战场上发生变化，大方士徐福果断向着大结界逃去，喊道：“妖主，小张，快点出手助我！”
　　大结界中，光影沸腾，那里的战斗自然无比激烈，有缝隙敞开着，在这种动乱中，真有人听到了他的喊话。
　　一道炽烈的光束飞出，直接没入那即将追上徐福的顶尖不朽者，噗的一声，跨界来到现实世界的能量虽然剧烈衰减，但依旧很可观，带着真正的规则之力，还未彻底消散前，打中那个追杀者。
　　“死了，被打的爆碎！”
　　许多人倒吸冷气，一位至强者的主身提前跨界，然后就遭遇了这种惨烈的结局。
　　徐福之危被解，他果断逃离大结界缝隙那里，他怕敌对阵营的人也给他来一下。
　　这一刻，原本想以主身跨界过来的几位至强的神明，全都收住了脚步，没有接近缝隙那里。
　　再怎么说，身在大结界中还是有很大优势的，进可攻，退可守，多了一种选择，现在出去，接近大幕时，有可能会被人干掉。
　　“好了，传送阵恢复了，可以将那些愿意退出战场的人接引回来了。”
　　危局解除了，传送阵也好了，王煊真想拆了此地，但克制了，毕竟这是人家的主场。
　　不久后，光雨蒸腾，徐福回来了，有些狼狈，身上有斑斑血迹，大口喘息，道：“遇上一个狠茬子，我差点就死掉！”
　　王煊二话不说，当众将时空锏塞在他的手中，道：“我渡劫失败，无法征战了，这东西借给你了，我若是无法恢复，就送给你了！
　　另外，岁月之书是你应得的奖励，找举办方索要！”
　　外太空，各艘飞船中，所有人的目光都无比火热，那可是半成熟的至宝时空锏，就这么送人了？
　　很多人震撼，在觊觎，这是超凡者的顶级梦想，谁不想拥有这种东西？
　　即便是半成熟的，也价值连城，可以让自身实力暴涨。
　　“看来，王煊的身体确实有大问题，不然的话，谁舍得将准至宝送人，时空锏啊，一个神话文明的心血结晶！”
　　现在没人怀疑了，早先有所顾虑，有所猜疑的人，都打消了念头。
　　不少人看向王煊时，都露出怜悯之色，为他可惜，堂堂十一段，立足神话理论禁区尽头的天才，连杀四大神明，这次跨域大战的战绩第一人，就这么暗淡收场了？
　　连吴茵、赵清菡、小狐仙等也都认为，他真的出事儿了，心中很不好受。
　　“这对他来说，未尝不是好事，反正超凡要落幕了，他曾经灿烂过，这就足够了。
　　三个月后，大家都要没落，与其如此，他这样攀上极巅后，直接远去，结局也算不错了。”
　　也有人这样说道。
　　“你要将时空锏送给我？”
　　徐福动容，心中无法宁静，成熟的至宝就不指望了，接近成熟的时空锏，依旧属于修行者渴求的瑰宝，拥有它是一种人生梦想。
　　“送了！”
　　王煊点头。
　　徐福晕乎乎，但很快，大方士醒悟了，这该不会是举世瞩目之下，让他背负一口最大的锅吧？
　　他猜测这小子，很可能没有废掉，这是金蝉脱壳呢？
　　现在，所有人都看到了，王煊将准至宝放弃了，谁还会怀疑他，而徐福却接手了这个烫手的山芋。
　　大方士在出神，第一次这么纠结，这口锅是如此的香甜，没有黑的那么彻底，反而有些让他心甘情愿，舍弃不下。
　　“行，我替你保管。”
　　徐福郑重地点头。
　　“不，送你了！”
　　王煊直接塞在他手里，表示自己退出超凡界了，从此江湖不见，养身体去。
　　“我也很想有一个渡劫失败的朋友！”
　　远处，有许多强大的超凡者羡慕嫉妒恨。
　　尤其是跨界过来的诸神，眼睛都红了！
　　大结界外的半成熟的至宝这么容易获取吗？
　　有人直接送出去了。
　　徐福心情复杂，暂时接受了这份馈赠，这是巨大的造化，但他心中也有些不安，转过身来拿举办方出气，道：“我的岁月之书呢，立刻交出来！”
　　“真没有，它消失了，不知道跑哪里去了。”
　　举办方早先很强硬，但是面对手持准至宝的徐福，很发怵，怕他拆了此地。
　　至强者在现世中掌握这种东西，近乎无解！
　　“我不信！”
　　徐福不答应。
　　“真的，确实联系不上它了，那东西有灵，自己会跑。”
　　举办方很无奈，最后被逼急了，暗中道：“我告诉你一则绝密消息吧，奖励品中的半成熟的至宝，即便以岁月之书这样的旧约承载物孵化，也炼不成至宝。
　　时空锏有瑕疵，已被炼到极致，就只能达到这个层面了。”
　　仔细想想，这种说法可信，如果真能炼成至宝，谁会舍得拿出来当奖品留给别人？
　　举办方的这位负责人进一步告知，道：“大结界中，那件半成熟的至宝——流光灯，也是这样，已经到顶了，无论怎么炼，都那样了。”
　　“而且，掌握至宝者，大概有手段，能收回时空锏和流光灯，除非你能在一个月内祭炼成专属于自己的性命交修的宝物。”
　　“你们的心肠真黑，这些奖励压根就没打算给人，还要回收？”
　　徐福和王煊都神色不善。
　　“形势所迫，这是勾陈帝宫和超绝宫两位鼻祖的吩咐，他们是超绝世，我们有什么办法？
　　只能奉命行事，不过看样子两位鼻祖可能会翻车，仙道之地要占便宜。
　　咱们结个善缘吧，我说的这些，你们两个不要传出去。”
　　这是精神领域的交流，属于绝密的东西，他请求两人不要泄露。
　　徐福心绪不宁，超绝世都疯了，未来三个月大概率会有列仙和诸神成片的坠落，手持至宝的超绝世都有可能会有人殒落，可怕事件注定会一桩接着一桩。
　　在路上，和王煊一起返回飞船时，徐福问道：“你到底什么状况？”
　　王煊道：“都说了，我要养伤，退圈了，再有，我这人真的厌倦打打杀杀，只想做一个安静的理论研究者。”
　　“放屁，说人话！”
　　徐福才不相信他这种说法。
　　“有人来了，神明，而且是至强者的化身。
　　前辈，估摸他是惦记你手里的半成熟的至宝，小心别被偷袭。”
　　王煊感知敏锐，觉察到了降落在外太空的诸神中，有至强者的痕迹，疑似在接近。
　　徐福当即就知道了，这小子没什么伤，不然的话，灵觉怎么会这样超常，比他有过之而无不及！
　　陈永杰闭嘴，保持沉默，很清楚打假拳的人脸皮很厚，十分舍得，将大方士徐福推到前线战场了，自身想清净。
　　“你们回飞船，我在外面看看！”
　　徐福道。
　　王煊、陈永杰、刘怀安回到飞船中，准备吃起火锅看神战，这是王煊空闲时在战场收集的食材，光神的肉身，鹏肉！
　　外太空，徐福目光烁烁，扫视周围，在搜寻敌踪。
　　遥远的星域中，一艘古飞船内，一条如谪仙般出尘的影子漂浮，他是“恶龙”，也来了，正在观看大结界中的战斗。
　　“我应该有一件至宝。”
　　他轻声自语。
　　“不朽之地，神明之地的强者推测，神明宫的主人，不朽伞的拥有者，活过了两个神话时代，会极度强大，很难对付，所以和仙道之地部分人达成协议，换了战场。”
　　“方雨竹和佛道两家的人认为，那些老家伙苟延残喘到这一世，或许起初很强，但后劲不足，或许更容易对付。
　　现在看来，方雨竹他们赌赢了。”
　　“我应该选择不朽之地、神明之地的人下手，等他们夺得羽化幡、逍遥舟时，联合一些人突然发难，谋取一件至宝！”
　　他很平静，准备火中取栗，并初步选择了目标，在这个时代，必须要拥有一件御道级的兵器。
　　大结界中，佛道两家的高手真的无比强大，人手足够，联手之下，将神明宫逼迫的都暗淡了。
　　主要也是，那个老怪物没有后劲儿了，催不动至宝了！
　　噗！
　　妖主负伤，在方雨竹按照约定，助佛道两家一臂之力时，有老怪物和不朽伞的的主人联手，进行干预，伤到了她。
　　妖主妍妍大口咳血，迅速倒退。
　　方雨竹炼宝时，佛道两家帮了大忙，帮她抵住了很多敌人，现在她自然也要投桃报李，以幕天镯镇压神明宫，那里有老道和大佛在快速炼化神明宫。
　　“你们敢伤她？
　　！”
　　两道影子怒了，大发雷霆，近乎狂暴，挥动属于这个时代的稍微暗淡的旧约承载物，杀向不朽伞的拥有者和他身边的至强者。
　　“雨竹，帮忙夺伞！”
　　两道影子中，那个女子喊道，誓要拿下至宝——不朽伞。


第482章 骨科还是脑科
　　两道影子很强，或许可以说强的非常离谱与可怕，看起来模糊而飘渺，处在特殊的状态中，但杀伤力十足。
　　这个时代，有几人见到至宝不发怵？
　　可他们却敢硬向前闯，一路猛杀。
　　两人祭出这个神话时期的旧约承载物，咚的一声，硬撼不朽伞，将这件至宝震开，让其主人闷哼，让其身边的人喋血。
　　“你以为多活了一个神话时代，就能傲视所有人，真要那么能，就不会苟延残喘到这一世还找不到新路，依旧突破不上去！”
　　两个影子中的女子说道，发疯般催动旧约承载物，这是要死磕拥有至宝的老怪物，一点也不怵。
　　“她的真身应该是超绝世吧？”
　　有人低语。
　　所有人都顿时头大，感觉这个影子般的女人有点恐怖，尤其发怒后，让人望而生畏。
　　喀嚓！
　　影子中的男子虽然没有说话，但在催动旧约承载物时，自身还迸发出了漫天的雷霆，轰击不朽伞和周围的人。
　　噗！
　　不朽伞虽然防住了，其主人免于被击中，但是那些雷霆每一道都粗如山脉，轰的诸神颤栗，噼里啪啦，有很多身影炸开，血雾被烧干。
　　甚至，有至强的神明横飞，半边身子焦黑，肩胛骨破碎，血液四溅。
　　要知道，他们可是躲在不朽伞的拥有者的身边，被那扩张的大道纹络保护着，可那里破防了。
　　轰隆！
　　两人再次挥动暗淡的旧约承载物，简单而粗暴，砸向不朽伞，一副要豁出去的架势，想要活活夯死那个活了两个神话时代的老怪物。
　　所有人都震撼了，这两尊大神到底是谁？
　　发怒后，一副“不讲道理”的乱砸，完全是以力量压制，不计后果。
　　妖主妍妍抹去嘴角的血液，盯着虚无缥缈的两道影子，起初露出异色，而后眼神越来越亮，快速冲了过去，一边对敌出手，一边侧头看向他们两个。
　　她在笑，红裙飘舞，猎猎作响，风华绝代，笑着笑着，她美丽绝伦的娇艳面孔上就出现热泪。
　　这给人很怪异的感觉，许多人都不解，尤其是敌对阵营，仙道之地妖族的第一人这是怎么了？
　　老张、冥血教祖也在不远处，跟着参战呢，也看的出神，隐约间猜测到了。
　　两道影子中，那个男子忍不住，摸了下妖主的头，顿时让熟悉的和敌对的人都瞠目结舌，这画风不对啊。
　　这世间竟有男子敢对妖主妍妍动手动脚？
　　“你摸谁呢？
　　！”
　　老张不愧是刺儿头，在哪里都能显现出他与众不同的风采，激烈交战中也不忘记喊一嗓子。
　　结果，这惹得两道影子中那个男子瞥了他一眼。
　　“小张！”
　　妖主回头，直接狠狠地瞪了他一眼。
　　“张教祖，你损不损？”
　　冥血教祖也咕哝了一句，而后他也乐了。
　　现实世界，外太空，飞船中，正在准备吃鹏肉火锅、观看神战的王煊，吧嗒一声，刚拿到手中的筷子掉了。
　　“你怎么了？”
　　青木看着他，觉得不对劲儿。
　　“是不是伤势发作了？”
　　赵清菡扶住他，摸了摸他的额头，怕他伤势严重，免疫系统失衡，开始高烧。
　　然而，她没有觉得发烫，反而觉得他的头部有些冰凉。
　　吴茵也关心地问道：“小王，别硬撑着，渡劫时是不是劈坏了身体？
　　刚经历过连场大战，你别硬撑着，请徐福前辈帮你看看。”
　　“别担心，他无大碍。”
　　陈永杰说道，安众人的心，他当然知道打假拳的身体强壮的很，现在放出去和诸神死磕，保准能瞬间活蹦乱跳。
　　“没事儿，让我缓一缓。”
　　王煊说道，盯着绚烂的大结界中的激烈厮杀，道：“你们说，突然多了一个亲姐姐，是什么样的体验？”
　　“那肯定看具体情况了，比如是需要她照顾你，还是反过来需要你照顾她，财富、修行等个人条件如何……”青木随口说着。
　　“她都很强。”
　　王煊说道。
　　“那争取让她当扶弟魔啊，自己好好承受就是了。”
　　马超凡说着，它想了想又道：“我要是有一个马绝世般的姐姐，以后都不用修行了，从此马踏天下。”
　　“有点道理。”
　　青木点头。
　　王煊有些感触，叹道：“要是之前，有过冲突，想看她跳仙舞呢？”
　　青木道：“这种想法不对，你是想去骨科，还是要去脑科啊？”
　　陈永杰和王煊出生入死，知道的事情最多，他感觉有点不可思议，盯着大结界，有种要窒息的感觉，他深知，王煊以前和妖主打交道的那些经历。
　　“那两道影子，可能是超绝世！”
　　这时，刘怀安开口，正在观战，感觉很是震撼，这是和勾陈帝宫以及超绝宫的鼻祖并列的人物？
　　！王煊在出神，那两人送出了镯子，而后又对妖主关心的不得了，看起来似乎很明显了，已经无解。
　　但是，他想到很多事，又觉得不相符，有诸多疑点与说不通的地方。
　　最后，他想到了一种非常靠谱的可能，渐渐清晰起来，而后豁然开朗，长出一口气，他认为没事了。
　　“你好点了吗，要让我帮你揉揉伤口吗？”
　　小狐仙一副黑心小护士的样子。
　　“吃鹏肉火锅，没什么问题了，我刚才差点以为人生到了分岔路口，多了些自己不了解的强大亲人，现在看不是那么一回事儿，我的生活很正常。”
　　王煊说道。
　　大结界中，方雨竹腾出手来，离开神明宫那里，将幕天镯祭出，再次发生至宝猛烈碰撞的事件。
　　在恐怖的大道纹络扩张中，深邃的手镯放大，沉重如一片天宇压落，而后浮现漫天星斗，震的不朽伞轰鸣，剧烈颤抖，不断降落。
　　那个活了两个神话时代的老怪物快到极限了，哇哇吐血，自身干枯的躯体摇动，他身边的人更是面色发白，觉得躲避在大伞下也不安全了，心头浮现无尽的阴霾。
　　战场中，那两道影子越发的凝实，现在逐渐清晰，有了立体感，已经能够看出模糊的轮廓和样子。
　　那个女子直接拉住妖主的手，一起猛攻不朽伞那里，对妖主很亲切，对敌人下手毫不留情。
　　咚咚咚！
　　三声剧震，方雨竹以至宝连着撞击不朽伞，她强大绝伦，本就隐约间是仙道之地第一人，拥有至宝后，更是无解。
　　不朽伞暗淡，那位拥有者半边身子都是血，这次来袭，他踢了铁板，已经将自身陷入险地中。
　　但是，他不出来的话，这次肯定熬不过超凡的万古长夜，需要再多上一两件至宝到手才行。
　　哧！
　　幕天镯发光，套住了不朽伞，将它禁锢在那里，伞面难以扩张出大道涟漪了，它在闭合。
　　“妍妍，喜欢用伞是吧，准备炼化它！”
　　那两道影子同时开口，面对她时很柔和。
　　不朽之地，神明之地，不要说诸神，就是那些至强者，都有些心凉，喜欢就这样送至宝吗？
　　这两位是谁，哪里来的大佬？
　　他们已经看出，两道影子和方雨竹很有默契，都没有争抢新捕获的至宝，这两人早先说过送了方雨竹镯子，现在请她出手，帮忙取不朽伞，有什么约定吗？
　　幕天镯收紧，大道涟漪激荡，压制不朽伞，主要是后者的主人不支了，身体枯竭，比不上方雨竹。
　　噗的一声，那个活了两个神话时代的老怪物大口咳血，即将覆灭，他有些不甘心，要逃走吗，真是舍不得至宝。
　　诸神震撼，不朽之地对应的大结界，一日间竟要连失两件至宝吗？
　　所有人都头皮发麻，这笔买卖大概亏惨了，不知道超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖率众是否拿到了羽化幡、逍遥舟。
　　现世，外太空飞船中，王煊放下心来，和身边的人一起大快朵颐，观看各种绝世大战。
　　“一旦情况不对，我们就跑路，现在先凑热闹，观看绝世之争，这种大场面以后大概很难看到了，属于神话尾声的最后绚烂。”
　　“刘老爷子，我敬您一杯，和老陈终于是团圆了，他平日可没没少念叨您，每次都很伤感。”
　　“师爷，我也敬您！”
　　在外面激烈厮杀时，连摆渡人徐福都在以时空锏在附近追杀至强的神明分身之际，他们几人却推杯换盏，一副无比清闲的样子，各种热聊，观看神战。
　　“老爷子，我也敬您，在异域战场百战而归，必有后福。”
　　赵清菡微笑着敬酒，然后又低声问王煊，道：“你的身体问题严重吗？”
　　“没什么事，真要出问题，以后就吃软饭了。”
　　王煊笑道，招来赵清菡瞥来的目光，和吴茵的白眼。
　　他现在心情大好，想通了一些关键性的问题，此前他略略了一个人，那是一条重要的线索，现在联想后，一切脉络便清晰了。
　　当年，妖主的父母从旧土外太空那片精神世界冒死回归，一走便是不知道多少年，九死一生来到人间。
　　“还有一个人，魔四那一脉的鼻祖，魔道最强者——魔皇，也借道那片精神空间回归，上次魔四还曾去那里寻找痕迹。”
　　这一脉精通什么？
　　精神棺椁大法，这是魔皇开创的！
　　王煊认为，妖主的父母最后和魔皇在路上相遇了，双方很可能发生了激烈的大碰撞，最后自然是那对夫妻胜出，活着走了出来，并且得到了精神棺椁大法。
　　他们回来后，必然是以这种至高法门糅合妖族无上法，活在他人的精神深处，偶尔苏醒，大多时间都在沉眠。
　　“也有些瑕疵，普通人能承受他们的强大元神吗？
　　而且，普通人的身体竟不受损，且始终非常强健。”
　　王煊蹙眉，想了想又道：“或许可以，精神棺椁大法被改良了。”
　　……
　　不朽之地对应的大结界中，两件至宝易主，那个老怪物不甘心也没有办法，不朽伞被禁锢了，他只能喋血而遁，但是却被一道粗大的雷霆击中后背，身体炸开！
　　两道影子对他大开杀戒，为妖主妍妍出气，没有任何的手软，将之击杀。
　　“我是不是有个弟弟啊？”
　　妖主妍妍并没有第一时间去炼化不朽伞，反而看向两道影子，这样问道，显然她也有了各种念头。
　　不远处，老张、冥血教祖，都听的目瞪口呆，这是什么状况？
　　绝对是大新闻，大八卦，两人悄咪咪地凑过去想要偷听。


第483章 甜腻齁死人
　　中长章。
　　刺头老张耳朵都在轻微的抖动，有规则涟漪荡漾，想第一时间捕捉到那种大八卦。
　　冥血教祖也一样，不想错过这则大新闻，耳朵……
　　竟然变大了，有秩序纹络交织。
　　然而，他们两个就刹那听到了……
　　一声惊天动地的雷鸣，就在他们的耳畔炸开，震的两人脑瓜子嗡嗡的，耳朵顿时贴在头部两侧，能动，自行闭合，堵住了耳洞，因为耳鼓都要裂开了。
　　显然，这是两道影子的手笔。
　　“那你想不想再要一个弟弟？”
　　两道影子中的男子露出朦胧的轮廓，带着温和的笑容，对妖主妍妍那叫一个……
　　宠。
　　这场面，让一群至强者都觉得十分肉麻，你们可是超绝世，在宠一个绝世妖仙？
　　回家去表现吧！
　　许多人如此腹诽。
　　两道影子中的那个女子，也略微清晰起来，身段婀娜，直接给了男子一拳，道：“当着孩子的面乱说什么！”
　　诸神都觉得受不了，这一家子，在这里干什么呢，还有人在撒狗粮？
　　“确信是那对夫妻吧？”
　　老张揉了揉耳朵，低声问身边的冥血教祖，主要是他自己年岁小了点，两千多岁，没经历过那个时代。
　　“肯定啊，这两公母消失够久的了，居然在这撒糖，简直要齁死人！”
　　冥血教祖点头道，觉得有点腻歪，但还不敢大声说，怕被教育和毒打，他真的远不是对手。
　　两道影子刚在诸神面前杀了一位活两个神话时代的老怪物，雷霆一击，让至强者都心头悸动。
　　但是现在，他们两人面对妖主时，都太温柔了，完全是另一种气质，拉着她的手，在那里左看右看。
　　同时，两人在低语，像是在告知一些情况，和妖主以精神沟通，红衣妍妍轻微地点头。
　　平日间，妖主虽然风姿绝世，红衣惊艳，但绝对强势无比，可是现在却带着泪光在那里甜笑。
　　这一家子……
　　老张和冥血教祖，费尽力气去偷听，却一无所获，被那三人隔绝在外，那里有至强规则笼罩。
　　大结界中的神明、不朽者都在皱眉，快速倒退，到了现在，不朽伞必然夺不回来了，彻底易主。
　　现实世界，外太空飞船中，各路超凡者看着那一幕，也是一阵出神，感觉甚是震撼，一家三口吗？
　　陈永杰道：“这实在是有些梦幻，妖主是什么年代的人，先秦时期的至强者，如今父母依旧建在，而且更厉害，在修行界除此之外，几乎没有这样的例子。”
　　这是事实，一家子都是顶尖人物，绝无仅有！
　　马超凡浑身金色皮毛发光，大眼珠子有神，道：“同为妖族，妖主要是我姐的话，那就牛犇了，还连带着多了一对大佬父母，那样的话我都可以著书立传了。
　　比如，可以写《我姐姐是第一妖仙》，《我的父母是仙界大佬》，《原来我是仙二代》，唉，羡慕啊！”
　　这匹马，那可真是情绪起伏，深陷当中，一副无比憧憬的样子。
　　让王煊眉头深锁，忍不住给了它一巴掌，让它安静点。
　　王煊仔细想了想，依旧认为自己的猜测很靠谱，虽然和那两道影子沾了点关系，但问题并不大。
　　大结界中，方雨竹空明出尘，站在巨大的不朽伞上面，以幕天镯镇压，降服了这件至宝。
　　妖主妍妍终于动手，开始去炼化这件举世闻名的不朽至宝！
　　遥远的宇宙中，一道如谪仙的影子，他是“恶龙”，飘飘然升起，立身在古飞船上，准备透过大幕，联系仙界的人，要夺至宝。
　　事实上，此时王煊也想到了他，因为早先就感应到过那种冥冥中的恶意，他考虑最多的问题是恶龙的实力。
　　那对影子，连活了两个神话时代的老怪物都杀死了，可是面对恶龙，追击过不止一次，都未能绞杀，可见此人多么的强横和恐怖！
　　飞船中热火朝天，王煊认为生活轨迹并没有改变，放下心结，和几人吃鹏肉，碰杯饮酒，观看神战，非常尽兴。
　　“徐福前辈杀了一位至强者的分身！”
　　小狐仙看到大屏幕上，大方士的凌厉动作，发出一声惊呼。
　　徐福手持时空锏，将一位游荡在这里的顶尖神明的分身击杀了，血溅外太空，这自然很有震慑力。
　　陈永杰露出异色，他知道，老徐同志最终还是站在了风口浪尖上，抵在了第一前线，让王煊成功脱离漩涡，彻底摘出来了。
　　半成熟的至宝让人眼红，哪怕接近它很危险，依旧让不少人想铤而走险。
　　因为，幕天镯、不朽伞、神明宫等几件至宝，想都不用想了，有超绝世参战，注定和诸神无缘。
　　现在，时空锏仅次于几件至宝，自然让部分至强者眼红，想要夺走。
　　大方士徐福在宇宙虚空中击杀了一人后，并未吓退觊觎者，又有顶尖不朽者的分身跨界过来了。
　　幽暗的宇宙中，一座又一座祭坛出现，一块又一块铜碑立在虚空中，一杆又一杆大旗展开。
　　有人在布阵，正面挡不住徐福，想要以至强法阵锁住大方士，将他困住并慢慢炼化，而后再图谋半成熟的至宝。
　　对于这种围堵猎杀，大方士一点也不怵，有半成熟的至宝就是任性，他直接轰了出去，砰的一声，让一些祭坛和铜碑都解体了，在外太空化成齑粉。
　　但是，在他转身的刹那，祭坛和铜碑又被补上了，并且其他方向有更多的阵旗、铜碑等出现。
　　出手的不止一个人，三位至强者联袂围堵，要以浩大的法阵封住他，消耗他一身强绝的法力。
　　“徐福前辈不会出事儿吧？”
　　吴茵开口。
　　陈永杰摇头道：“问题不大，老徐很强，是个狠茬子，现在是他占据绝对的主动，困不了他多长时间。”
　　“神话末世，强者都疯了，为长生而战，为至宝而狂，我却这么倒霉，又成凡人了。”
　　青木最郁闷。
　　“不急，震下去说明你道行不稳，有些虚，这样砸落下去，等于是在帮你夯实根基呢！”
　　刘怀安说道。
　　连他师爷都发话了，青木自然虚心接受。
　　“没事儿，争取再修行回去。”
　　王煊开口。
　　他现在虽然很强了，但是不可能满足，还想更进一步，什么时候可以力敌地仙，什么时候才能心安。
　　如今，至强者的分身回来，正常来说威胁不到他的性命了，但是，如果真身回来，依旧会是大患。
　　享用过神明级的鹏肉后，几人都心满意足，而王煊开始琢磨怎么变得更强，他想继续提升自己。
　　他神游时，元神沉入命土，这次围绕着养生炉的主体转了一圈，然后他尝试去搬，结果直接抬起。
　　虽然入手有些沉重，但是对他来说，不是大问题了，来到从无人立足的十二段领域，让他的肉身和精神发生质变。
　　显然，他的实力暴涨了，能催动完整的养生炉了！
　　直到今天，他才算真正可以御使它！
　　这一刻，王煊底气十足，他“退隐江湖”是为了减少与人冲突，但如果有不开眼的神明和不朽者逼迫，对他不放过，那么尽管来试试！
　　“嗯，终究算是外物，外力，堪堪抹平了和其他人的兵器差距，按照目前的大趋势来看，超绝世会夺到至宝，接下来该提升我自身的道行了！”
　　王煊现在的目光，自然是落在了方雨竹、勾陈帝宫和超绝宫鼻祖那样的人物身上，有至宝，实力还高高在上，需要他追赶！
　　“接下来，我该主攻《金蝉功》、《化蝶法》、《蝼蚁望龙篇》等可以让人涅槃和再升华的奇异经文了。”
　　这是既定的路，他早先时一直在努力，为的就是踏足十二段这样的“无人区”后，还能更进一步。
　　哪怕是在神话末年，他也没有灰心，还想这在接下来不可修行的年代中继续前行，找到新神话。
　　王煊盘坐，无时无刻不想在提升，不断去触发神感，想进入内景地中，不仅是要自己修行那些重要经文，还想帮青木等人将境界提下。
　　一次，两次……
　　千百次的尝试，他满头冷汗，将涂抹在脸上的血迹都冲淡了，吴茵和赵清菡狐疑，帮他擦拭。
　　然后就发现，他身上似乎没什么伤痕？
　　在王煊近乎虚脱，精疲力竭，感觉精神要亏损时，他终于再次触发了神感，开启了自己的内景地。
　　“来，都进内景中，在这里观看外面的神战，感悟他们的高绝之处，修自身的法，走自己的路。”
　　王煊招呼几人。
　　刘怀安震撼，这个年轻人在他眼皮子底下，开启了这种罕见的内景地？
　　“师傅，我也开启过，改天时机到了，给你演示！”
　　稳重的陈永杰难得的一次在他师傅面前“献宝”，露出“青涩”的一面。
　　青木最激动，简直要感天动地，被带进去后，第一时间狼嚎，人生不可以重来，但是修为或许可以再回来，他要抓紧时间修行！
　　王煊道：“估计这次你也就能回到大宗师，但别气馁，多努力，下次应该能重回超凡。”
　　吴茵也是凡人了，现在处在大宗师领域，这次自然也很激动，她感觉自己能再次晋升回去。
　　就这样，王煊开始修行几篇奇异的经文，他渴望变得更强，希望提升到前无古人的新领域中！
　　如果只是单修一篇《金蝉功》或者《化蝶法》，他或许早就将一部功法练到后期，甚至圆满了。
　　但是，他很刻苦，练的不止一篇，负有盛名的古法，近似类型的名篇，他都在练，如：老张的《天蛇化龙篇》，冥血的《不死鸟涅槃法》，妖主和方雨竹练过的《羽化返源经》。
　　不是他贪心，而是他觉得，自身超越了神话理论尽头后，练一篇对他无效，很难发生质的蜕变。
　　所以，他下了苦功，所有名篇都成为了他的必修课，要么练不成，要么就一定来个全方位的大提升，破关到十三段领域中！
　　飞船中，一时间安静下来，他们都在修行，都很珍惜眼前这种难得的时刻，不管未来是否还有希望，但这样一次次提升精神和肉身，对自己总归没有坏处。
　　王煊的元神在内景地修行，但精神天眼也在凝视大结界，观看那里的纷争，诸神依旧没有彻底死心，还在冲击，有至强者对抗。
　　现在，他的精神思感无数倍的提升，所见的动作似乎都放慢了，那些绝世妙手在他眼前展示，让他全部看的透彻，清晰明了，感悟极深。
　　哧啦！
　　飞船中，有朦胧的光浮现，有机械电子设备受到干扰，那是一个强大的神明的元神，竟在这里出现。
　　内景地中，刘怀安、青木、小狐仙等人都心惊，这可不是什么好兆头，有顶级神明绕过徐福，进入这里？
　　“别担心，一个野神而已！”
　　王煊起身，精神体径直走了出去。
　　几人怎么可能放心，那绝对是一个顶级神明，不然的话，怎么能突兀地来到这里，避开所有人。
　　下一刻，他们石化，全都如泥塑木雕般，因为王煊没有丝毫掩饰，立足在十二段的元神，属于他一个人的无人区，在现实中太强了！
　　他第一时间击中那个人，那位神明的精神体破碎了部分，惊骇无比，这是什么层次的凡人？
　　他想要躲避，结果数次被冲击，被挡住了，那个年轻人快到不可思议，和他激烈碰撞。
　　最后，王煊动用杀手锏，将他的头颅击穿，一把扭住他的脖子，掰断，而后以真火将其想要逃散的元神焚了干净。
　　“王煊他……
　　到了什么境界？”
　　赵清菡吃惊的看向陈永杰，想在他那里求证，认为他知道内情。
　　“王煊，他渡劫没有失败吗？”
　　吴茵也瞪大美眸，而后是无比的喜悦。
　　一个神明，快速被王煊击杀。
　　为了稳妥起见，王煊的元神出去了一趟，将徐福的时空锏引了进来，在这里盘旋了瞬间，而后还了回去。
　　大方士心中苦涩，他知道什么状况了，有人浑水摸鱼，进入飞船中，算是他的失误。
　　然而，王煊这样借时空锏，等于再让他背锅呢，告知可能关注这里的人，是徐福在杀神明。
　　大结界中，妖主在炼化不朽伞，那两道影子很高兴，同时也不时出手，去击杀躲避在远方的敌人。
　　“噗！”
　　有人毙命，被他们两人镇杀，神血飞溅起来。
　　“偷袭过妍妍，还敢停留在这里等待机会，纯粹是找死！”
　　影子中的男子说道，这真是护女心切，一而再的表示，让人觉得要齁死了。
　　“你们过分了，一而再的派出分身，去外界的宇宙虚空中，是想袭杀徐福，还是说要杀那个小子？
　　作孽不可活！”
　　影子中的女子说道，和男子联手，向着躲在远处的至强者的真身杀去！
　　求下月票，月底了，大家有票的话别忘了投出来啊。
　　感谢：凉月三十、远景人道，谢谢盟主的支持！


第484章 蝉鸣一世不过秋
　　真中长章。
　　内景地中，接近真实的银色物质积淀，像是皑皑白雪，紫色物质也自虚空中落下，祥和而神秘。
　　王煊重回这里，见大结界中的斗法没有那么激烈后，他开始沉浸在自己的世界中，研究那些奇异的经文。
　　这一刻，陈永杰、刘怀安、赵清菡几人，都听到了蝉鸣声，不禁诧异，忍不住回头观看。
　　王煊坐在内景深处，隐约间有一只金蝉异象浮现，它代表着新生，在那里发出鸣叫声，像是大道之音在回荡。
　　在它的黄金背部，出现一道模糊的缝隙，有混沌涟漪点点，一只新生的蝉仿佛在孕育，随时会破壳而出。
　　“金蝉功，和老钟练出的效果不一样！”
　　陈永杰当即就吃了一惊，在密地深处的地仙城时，他可是亲眼目睹过，老钟变成了一个“大粽子”，体外是各种角质物，伴着部分黏液。
　　刘怀安神色凝重，开口道：“和部分古籍中记载的金蝉功特质确实不太一样，但是，也有部分传说，金蝉功练到最高层次，就应该是这种黄金蝉降临的景象，可以重活一世，伴大道而鸣！”
　　几人闻言，都停了下来，望向王煊那里，金蝉功中的最高成就是这种状态吗？
　　“王煊他要练成了吗？”
　　赵清菡问道，拢了拢秀发，平日略显冷冽气质的她，带上笑容后分外明艳和甜美。
　　刘怀安见多识广，道：“他练到后期了，如果是寻常的蜕变，自然成了。
　　可他练的是最高等的金蝉异象，恐怕还需要好好打磨。
　　他这么年轻，就能练成这种奇功的至高奇景，让我觉得有些不真实啊。”
　　刘老爷子颇为感慨，一个二十出头的青年，是怎么练到这一步的，让他都有些难以理解，古代最辉煌时，也很难见到这样的特例！
　　蝉鸣再响，像是大道之音在回荡，有神秘的纹理扩张，波及他们所有人，顿时让每一个人都有了特殊的感悟。
　　“不愧是最负盛名的奇功，就是不一样，他自己在突破，在进化，也福泽了周围的人，各位用心体会，领悟自己的经文，将事半功倍。”
　　刘怀安经验老道，对这种奇功的传闻颇为了解，补充道：“蝉鸣一世不过秋，所以它要再蜕变，想破天而去，这是在与道和鸣，共振。”
　　所有人都动容，盘坐下来，去参悟自己的法，修行自己的路，果然觉察到不同了，顺畅了很多！
　　就这样，金蝉连叫了十三次，振翅而鸣，黄金背上的裂缝扩大了，那里的大道涟漪不断荡漾。
　　青木体验最深，因为境界最低，提升起来也相对容易，他直接回归到大宗师领域中，像是被金蝉和大道的共鸣声，灌顶而入，洗礼了一遍全身。
　　吴茵被一股奇异的涟漪冲击，源头自然是王煊那里，一只与道共鸣的金蝉呈现，让她身体轻颤，身心暖烘烘，有滚热的能量流过，她无限接近超凡了。
　　“不可思议，真的是奇功！”
　　连陈永杰都在惊叹，他自然也得到了很多好处，他没有直接洗礼自身，而是参悟自己的法，有自己的路要走，进度提升了一大截。
　　赵清菡安静如玉石雕刻，美丽的面孔上流动霞光，冷艳中带着几许谪仙气韵，出尘绝俗，犹若要举霞飞升，她也在与王煊的金蝉共振，眉心有仙光起伏，节奏一致，得到莫大的好处。
　　这些人都如此，可想而知王煊自身的体验又如何。
　　他觉得，仿佛来到了宇宙边荒，世间万物，包括星空都枯竭了，只剩下他自己，化成一只金蝉，不断鸣叫，似要让宇宙万物复苏，让生机重回天地。
　　最终，他唤不醒大宇宙，唯有自身超脱，金蝉合道，脊背裂开，新生出一个自己，留下蝉蜕，要超脱远去。
　　“差了一步，被困黄金蝉壳中，脊背的裂缝不够大吗？
　　与道和鸣之音过于模糊吗，我听不真切，只能回味那种道韵。”
　　王煊自省，即便是这样，他也能感受到，体内生机盎然，蕴含着新生的力量，肉身从内开始，在不断提升，在变强！
　　元神也是如此，最核心的印记发光，开始新生，在他精神最深处，像是埋下一颗种子，像是一个小蝉，最后又化成他自己，等待破开一切阻挡那一刻，终有一天会冲出来！
　　每一次蝉鸣，他的肉身和精神都会有奇异的光流动而过，形神皆妙，共同升华。
　　“我的实力在提升。”
　　王煊讶异，但他觉得，这肯定还不是十三段领域，没有那么容易直接进入。
　　他只能惊叹，奇功就是奇功，对他有不小的效果，但最后也出现了问题，他的元神卡在黄金蝉壳中，并未彻底蜕变出来。
　　他的肉身，最内里区域蜕变了，可是外部依旧变化不明显。
　　最终，他暂停了这种功法，没有强求，开始练《化蝶法》、《羽化返源经》等，都有惊人的进展。
　　内景无时光，提升的只是精神思感，但是，这一次给人的感觉，时光格外的漫长。
　　王煊将这些负有盛名的奇功一部一部的练下去，合理分配“时间”，收获巨大。
　　在此期间，吴茵、青木、赵清菡，都走出去过，短暂和缓下心神，因为觉得像是要遗忘现世了。
　　精神思感不知提升了多少倍，持续运转，起初自然是最佳的体验，但是超过极限后，人就有些吃不消了。
　　这还是青木第一次在内景地中觉得时光过于漫长，熬不住了，他以前不止一次进来过，唯有此次是这么的特殊。
　　不过，在外界驻足几分钟，内景地中可能已经“盗取时光”，匆匆“数十年”过去了。
　　当他们再次进入时，王煊已经练到《蝼蚁望龙篇》，他在凝视虚空中的大道，那里正在演化成恐怖的巨龙。
　　“以自身蝼蚁视角切入，观摩大道巨龙，而后取而代之，那是蝼蚁的追逐目标，也是它最高的成就吗？”
　　这篇典籍立意很高，在没有真正练到最高境界前，他无意去改变，这种大道寓意已经足够好了。
　　真正立于云端之上，降服大道巨龙后，若有新的思路，倒也可以去尝试。
　　终于，王煊睁开双目，他的这次修行结束了，在起身刹那，有蝉鸣声，有蝼蚁转化为巨龙的龙吟声。
　　他将几部奇功都练到了后期，只差最后的圆满，以及终极一跃，这次是不行了，没机会了。
　　王煊的肉身和精神都比以前更加强大了，像是得到洗礼，无形中生命本质升华，人生厚度增加。
　　“这是十二段圆满领域吗？”
　　举手投足间，他给人以仙气飘渺之感，让赵清菡都忍不住看了他又看，没有移开目光。
　　吴茵更是直接，走过去，没忍住摸了摸他的筋骨，又捏了一下他那张有些出尘的脸，道：“和以前不一样了。”
　　她可谓很大胆，亲手检验，道：“以前你出手时，给人很猛烈的直观感，如同猛禽展翼，蛮龙呼啸，现在……”“现在像是有些不染红尘烟火气。”
　　赵清菡补充道。
　　“吴一，赵三，狐四，马三，青凡人，哦，还有熊三！”
　　小狐仙总结众人的境界，整体都提了一个段位多些。
　　陈八段，重回九段极限，又来到了人生最高点，他苦思冥想，坐关很久，一直在想办法破限！
　　刘怀安也是九段极限。
　　事实上，如果不是外界还在震，这次他们这些人有可能提升的更高一些，因为“盗取时光”实在太长了。
　　外面兵荒马乱，有些人又掉半个段位了，至宝一日不宁，大结界至高规则便动荡不止，这种状况就会持续发生下去。
　　“大结界中，大局已定，神明宫和不朽伞都易主了，诸神大败，此地事件大概要落幕了。”
　　“也不见得，还有生命池呢，我估摸着，那件东西也会换个主人！”
　　王煊他们谈论，觉得差不多该离去了，绝世大战进入尾声，没什么可看的了。
　　“徐福老爷子真猛啊，又杀了两个至强者的分身？”
　　外太空中，各种祭坛、铜碑、阵旗等，全都碎掉了，一片狼藉，伴着触目惊心的神血。
　　事实上，时间过去并不是很长，因为内景地中“时光漫长”，现世中不过短暂的片刻而已。
　　“嗯，有人来交涉了，并没有动手，和徐福前辈谈话呢，这是硬的不行，要来软的吗？”
　　不止如此，还有人向飞船而来，接近王煊他们这里。
　　徐福放行，因为太放心了，知道王煊并未渡劫失败，比他可能都要强！
　　最多，有了意外与冲突后，他一会进飞船，去主动背锅就是了。
　　来的几人很镇定，并未因为大结界的失利而沮丧，相反颇为冷漠而沉静。
　　“我来自大结界中的勾陈帝宫！”
　　“我来自大结界中的超绝宫！”
　　几人很直接，自保出身，这两大传承的来头自然无比惊人，两位鼻祖都是超绝世，领军仙界去夺至宝了。
　　一人开口道：“我们来此地，不是想欺负人，也并非要开战。”
　　马超凡顿时不爱听了，道：“说的好像你们能力敌我们似的，没看到这里有屠神者吗？
　　早先四大至强的神明也是牛气冲天，结果还不是都被王煊全都给宰了，你们谁啊？”
　　“我们两教的鼻祖是超绝世，我们是他们的门徒，虽然不成器，但离至强者也只有一线只差。”
　　“原来是倚仗两个老不死啊！”
　　小狐仙咕哝。
　　“你们不要言语不敬，更不要妄动！
　　不然后果自负。”
　　其中一人晃了晃手中的一枚不朽神符，不朽之光蒸腾，道：“这相当于超绝世分身在现世的一击！”
　　这让飞船中的几人脸色都难看起来，这是在恫吓吗？
　　“我们不想开战，只是想平静的告知你们一些消息。
　　时空锏和岁月之书都有严重的问题，用来对敌的话，关键时刻会遭遇它们反噬，不以至宝镇压降服的话，宿主最后会惨死！”
　　“你们到底想说什么？”
　　赵清菡问道。
　　“两位鼻祖统率至强者进入仙界，注定会得到羽化幡和逍遥舟，不比方雨竹等人的成果差。
　　我们来此是想结个善缘，无论是岁月之书还是半成熟的至宝，你们留在手中都没用，反而会成为大患，最终有杀身之祸。
　　若是献给有至宝的勾陈帝宫和超绝宫，将会得到厚报。”
　　羽化幡和逍遥舟注定会被不朽之地和神明之地的人得到？
　　这王煊几人都惊异不已。
　　陈永杰道：“你们跑这里化缘来了，空手套白狼，还威胁恫吓上了？”
　　“你们走吧！”
　　王煊更干脆，让他们立刻离开。
　　刘怀安做事稳妥，平和的告诉他们，岁月之书作为奖励，现在举办方还没交出来呢。
　　“你们会后悔的！”
　　几人倒也干脆，转身就走，其中一人更是冷笑道：“路途遥远，小心别回不去。”
　　“你还敢威胁我们？”
　　王煊开口。
　　“没有，送你们善缘不要，最终因为宝物有损性命，那就不是多么美妙了。”
　　那人平淡地说道，转身就走。
　　他们手持超绝世的不朽神符，破有底气，冷笑着离开。
　　“我还真不信邪！”
　　王煊开口，超绝世的弟子确实身份很高，但明目张胆来威胁，扬言他们的归途不太平，那还有什么好说的。
　　他直接探手，一把抓了过去，都要留下！
　　“你要对我们动手？
　　！”
　　对方反应迅速，亮出不朽神符，倒也果断，直接就打了出来。
　　让他们惊悚的是，王煊身前出现一座宝炉，将那枚不朽神符刹那吞掉了，所谓的超绝世分身一击，并没有爆发出来。
　　当场，他们就震惊了，难以置信。
　　王煊的双手落下，像是揪小鸡仔般，将他们逐一掐住脖子，拎了起来，而后又摔个半死，扔在飞船角落，准备留给徐福处理。
　　此时，仙界，超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖确实得手了，因为，他们有捷径可走。
　　当年逍遥舟承载那个超级文明的各种真血印记，飞入宇宙深处，洒落出大片血滴，部分血液被后世人收集到了。
　　虽然那些血液无法复苏了，甚至干枯了，不能让曾经的强者活着出现，但是，用来召唤逍遥舟确实有一定的效果，是它曾经的主人。
　　羽化幡，当年飞入宇宙深处时，寻找真实源头之际，也相仿，洒落下一些东西。
　　所以，这一天，两大鼻祖率领众多强者，付出惨重代价后，真的得手了。
　　然而，不久后噩耗传来，一位鼻祖被重创，恶龙联合一批人偷袭，让超绝宫的鼻祖解体了一次，导致羽化幡飞走。
　　消息第一时间传到不朽之地。
　　“羽化幡真是不祥之物，谁得到它谁倒霉啊！”
　　有人感叹，先有恒均，后有超绝宫的鼻祖，都出事儿了。
　　王煊很关心，那头恶龙是否会得手，究竟拿没拿到羽化幡？
　　这个月就要过去了，还有月票的书友，不要忘记投出手中的月票。
　　感谢：快活式神仙、幻刀迎刃、许你绝代风华、藏不住的骚、月落煊暖映清菡，谢谢盟主的支持！


第485章 至宝有主
　　宇宙虚空中，那座钢铁堡垒悬浮，投映出非常逼真的场景，仙界仿似降临此地，展现超绝宫的鼻祖解体、染血的羽化幡飞走的画面。
　　各艘飞船中，来自不同超凡星球的修行者，都心惊肉跳，这则消息太可怕了，连超绝世都喋血了。
　　诸神凛然，来到现实世界的不朽者、神明都沉默了，很不安，远征军失利，到手的至宝又丢失。
　　飞船中，王煊擒下的几人面色如土，不久前还很自信，认为两位鼻祖即将携至宝回归，结果竟发生惨案。
　　马超凡挤兑几人，道：“你们的底气呢，两大鼻祖都被重创了，还能回来吗？
　　对了，你们还要让我们交出岁月之书和半成熟的至宝吗？”
　　几人属于超绝势力的门徒，地位很高，但现在苦涩而又无力，最崇敬的无上鼻祖生死不知，而他们自身又成为阶下囚。
　　这时，大方士徐福来了，进入飞船中，相当的“坦诚”，道：“我背锅来了，怎么还没弄死他们几个？”
　　他这么直接和“耿直”，让飞船中的几人都出神，老徐同志“任劳任怨”，导致王煊都不好意思了。
　　“行吧，我来处理！”
　　徐福将几人提出去了，轮动时空锏，一击之下，全都给打死了，化作劫灰，消散干净。
　　“您有什么打算，和我们一起回旧土吗？”
　　王煊问道，他们不想在这里呆下去了，提前离开为妙。
　　连超绝世都被人偷袭爆体了，谁知道后面还会发生什么事，这场大战进入尾声，但可能会更残酷。
　　想来，仙道之地、不朽之地、神明之地，为了至宝的归属问题，接下来可能会发生最可怕的大混战。
　　因为一直有传闻，有人想集齐至宝！
　　“我去找方雨竹、妖主，他们有至宝在手，可以帮我炼化时空锏，我有些不放心，怕一个人持着它，在现世中被人盯上，死的不明不白。”
　　徐福很谨慎，要去大结界中的战场。
　　王煊点头，道：“那行，我们先走了，留在这里也帮不上什么忙，进入大结界只能是炮灰。”
　　“你们路上小心，别被人干掉，不朽之地这群人都很不讲规矩。”
　　徐福严肃地提醒。
　　不止王煊等人想离开，还有其他超凡星球的人都害怕了，诸神降世，这片地带越来越乱了，再加上现实世界的跨越大战落幕，没有必要呆下去了。
　　大结界中的绝世之战，动辄就是至宝碰撞，虽然精彩，甚至后面大概还会有“超绝世”的碰撞，但没人敢继续驻足了。
　　所有人都踏成归程，形成钢铁丛林，战船密密麻麻，而后又分道，浩浩荡荡远去，前往不同的虫洞。
　　仙道之地，大幕深处，超绝宫的鼻祖——甄超，浓密黑发染血，他看起来三十岁左右的样子，金色瞳孔冰寒，脸上带着怒意。
　　他满身伤口，身上是名动神明之地的第一战甲，已然破碎，被人打爆，周身烟霞缭绕，他在疗伤。
　　可想而知，出手袭杀他的人多么的强绝，徒手可破超绝战甲，一身实力震动古今，连神明之地的第一强者甄超都受创了，丢失了至宝。
　　甄超是超绝世，接近四千岁了，实力通天动地，底蕴深厚，罕有人可以比肩，他调息，吃了几片天药叶子，渐渐恢复。
　　但他的脸色很难看，附近有一些至强者也都沉默着，气氛压抑，至宝得而复失，诸神都没有好心情。
　　“确定吗，是当年第二个开启特殊内景地的人？”
　　勾陈帝宫的鼻祖——勾沌，开口问道。
　　他看起来更年轻，像是一个二十五六岁的青年，灰发披散，银色瞳孔慑人，面孔如刀削，有立体感。
　　他带领一些顶尖的不朽者，扫视四方，严密戒备，在他的手中，攥着一支巴掌大的小舟，有混沌光流动。
　　逍遥舟落在勾陈帝宫的鼻祖勾沌手中，他暗叹可惜，本来他们拥有双至宝，结果突遭意外。
　　甄超点头，神色异常的凝重，道：“是他，三千多年前，我隐藏身份游历仙界时，曾远远地看到过他，那种生命印记无论怎么蜕变，本质性的东西都不会改变。”
　　“恶龙”是三千五百年前的人物，昔日，赫赫有名，比方雨竹、冥血教祖等人还要早上五百年。
　　勾沌道：“拥有特殊内景地的人，真是可怕，明明都已经死去了，还能活着再现。
　　毫无疑问，他是超绝世，尤其擅长隐匿踪迹，融入虚无间，偷袭你居然都得手了。”
　　甄超身上血雾蒸腾，恢复如初，他沉声道：“刚才不止他一个人，和他一起行动的人同样可怕。
　　那个拥有金色元神的人，照耀仙芒时，顶尖的不朽者都睁不开眼，实力惊人。
　　还有那个银袍人，身上有腐朽气息，也有强大的新生气机，很像是练成了魔胎大法至高境界的人。
　　这样的几个人走在一起，着实可怕。”
　　恶龙不止一个人行动，偷袭得手后，还有人接应，一同追羽化幡去了。
　　“他在偷袭我时，还将自身的血液打在了羽化幡上，我就怕他先我们一步找到那件至宝，那就真的拿不回来了。”
　　“走，我们继续去追！”
　　看到超绝宫的鼻祖甄超恢复过来后，勾沌立刻催动逍遥舟，众人一起登上，追了下去。
　　不过，刚才羽化幡划破虚空，直接消失了，他们并无头绪。
　　“西方有动静了，它……
　　又出现了！”
　　拥有逍遥舟是他们最大的优势，超越一切速度，第一时间赶了过去。
　　恶龙和拥有金色元神的强者，还有身披银色斗篷、魔胎大法的创始人，带着一批人，竟也几乎同时赶到，他们就在附近。
　　“你们还敢来，找死！”
　　两大鼻祖满脸杀气，催动逍遥舟，直接杀了过去，要夺羽化幡并杀人。
　　然而，出乎所有人的预料，羽化幡竟轻飘飘地飞去，略微抵抗后，就落到了恶龙的手中。
　　“齐天！”
　　超绝宫的鼻祖甄超又惊又怒，他得而复失的至宝，竟主动投入到了恶龙齐天手里？
　　“齐天，是三千多年前那个人吗？”
　　远处，仙界中的一批人也追杀了过来，听到那个名字后，顿时引发惊呼声。
　　恶龙，真实姓名为齐天，拥有特殊的内景地，威名赫赫，照亮了上古最后的几百年，真正的天纵奇才。
　　“死而复生？”
　　仙界很多人都震惊。
　　“你们就不要与我争了，自我的主身在仙界复活后，我就看中了羽化幡。
　　为了它，我将它所在的那个超级文明的残留下来的经文，全都练了一遍。
　　而且，它每次出现时，我都想办法接近，这么多年来，一共喂了它七次血液，它渐渐认同我了。
　　机会只会留给有准备的人，你们拿什么和我争？”
　　恶龙齐天竟说出这样一番话，他曾多次见到羽化幡，但都没敢去强硬地抢夺，只是每次都展现它那个时代的经文与秘法，和它共振，并以蕴含这种经文和大道真义的血液献祭，喂养它，逐步得到它认可。
　　“不服，那就一战吧，我还想多件逍遥舟呢！”
　　齐天主动进攻，带人杀了过来。
　　“我们……
　　走！”
　　甄超和勾沌艰难地做了这样一个决定，驾驭逍遥舟极速远去，不是不敢敌，而是怕被围攻。
　　恶龙和其身边的人就够可怕了，万一掌握人世剑那个上古疯子也赶来，那他们都得死在这里，毕竟这里是仙道之地，是别人的地盘，高手数量太多了。
　　“留下至宝！”
　　果然，途中就有不少人大喝，撕开长空，阻击他们。
　　最为可怕的是，仙界边缘的黑暗之地，倏地睁开一颗眼睛，有月亮那么庞大，一爪子向下拍来。
　　“毗邻仙界，逝地中的那个生物！”
　　勾沌一惊，那大爪子铺天盖地，鳞甲森森，压盖世间，敢直接砸至宝。
　　如果王煊和摆渡人在这里，一定会吓一跳，那个眼睛睁开后，和逝地中的月亮一模一样。
　　“这是上一个神话文明炼制的生物型至宝，但失败了，属于半成熟的生物至宝，居然在这里出现！”
　　甄超道出它的来历。
　　昔日，有人不满足只有几件至宝可以达到御道境界，也想将自身催生到那个领域。
　　然而，他们集一个超级文明的心血，也只是将那个时代的最强生物的肉身勉强提升到接近御道的层次，至于那个最强生物的精神，过程就中破碎了，毁掉了。
　　“避开它，没有必要死磕！”
　　逍遥舟无愧为天下第一速度型至宝，时光模糊，空间虚化，他们驾驭此舟，突兀的消失，穿梭仙界而去，遁走了。
　　噗！
　　另一边，一头银色的巨狼，从虚空中突然跃出，偷袭恶龙齐天，想要夺羽化幡。
　　此外，还有一些穿白大褂的人，像是科研者，动用各种奇异兵器，猛攻齐天，想截取至宝。
　　“逝地的生物，也跳出来了吗？
　　哦，你是妖皇白夜，当年被方雨竹杀死了，尸体被逝地的人带走，又还阳了。”
　　齐天不在意，融入虚空，噗的一声，将一群敌人劈飞，有些人直接碎裂了，羽化幡发光，横扫了出去。
　　上古妖皇白夜极力躲避，但一条后腿和尾巴还是被斩落在地，它痛苦长啸，捏碎一枚仙道古符，直接消失，就此逃走。
　　“恶龙，得到了羽化幡？”
　　在归途中，王煊得悉这则消息后，心头格外沉重，这可不是什么好消息。
　　这个人一旦手握至宝，有几人可以制衡？
　　放眼四大星域，科技生命、不朽、神明、仙道，他都罕有对手！
　　“我把你们送回去，但我自己不能降落在新星或旧土。”
　　王煊意识到，他自身处在了极度危险中。
　　他认识的人，能对付齐天的超绝世级强者，只有方雨竹和那对影子夫妇！
　　“我要修行，还得要再提升！”
　　他当即就要进虚无之地，现在，没有一点时间可以耽搁，他必须得再破关。
　　现在，他已经能够御使完整的至宝——养生炉，他准备带到飘渺之地去，藉此至宝相助，或许能直接贯穿陨石通道，上去看一看究竟，所谓的真实源头到底怎么回事。
　　感谢：进击的小呆瓜、杨贱男爱吃榴莲、书友20190420063631188、长生界、薇拉0205，谢谢盟主支持！


第486章 接近真实源头抓活物
　　王煊来到飞船的“超凡动力室”，万一有红色物质溢出，这里也能够隔绝，提取，并加以利用。
　　若是有危险和意外，也能将这个舱室解除，保证飞船整体安全。
　　“谨慎小心点，别在精神分裂！”
　　陈永杰提醒。
　　王煊瞪了他一眼，不过前几次闭关确实危险，精神病大法着实折腾人，差点将他自己给练没了，一堆化身的麻烦刚解决。
　　“还能将自己练出问题？”
　　吴茵笑着问道。
　　“是进行精神方面的锻炼吗，要不要先在额头贴张静心符？”
　　赵清菡也微笑着说道。
　　“王煊和光神大战时你们看到了吧？
　　你们不清楚究竟，一个人分化出很多道精神，可男可女，多的么离奇……”青木讲解。
　　“老青！”
　　王煊无奈，最后不管了，沉静下去，精神进入命土，带着几件重要的装备直接上路。
　　随着他实力的提升，以及栽种天药效果的显现，到达目的地的时间大幅度缩短了，不足“三天”他就赶到了银色池子附近。
　　这一次，他不是为了地狱式的煅烧自己而来，主要是了为了盗取时光，以及贯穿陨石通道。
　　在虚无之地修行，没有在内景地那么夸张，但是远比在现实世界坐关时精神思感更为活跃。
　　粗糙的赤壁，银色的仙液，满满的溢出，旁边的两座命土山，都生机勃勃。
　　一座土山上栽种着九劫天藤，像是虬龙盘绕，洁白的叶片下，隐藏着红色的尖刺，白雾缭绕，掺杂红色物质。
　　“叶片和尖刺汲取的超物质，分别对应着银池的仙液和远处的红色物质吗？”
　　王煊思忖，连这株天药都在逐渐适应，他认为，随着时间推移，自己也能完全吸收红色物质。
　　另一座命土山紧邻池子，仙茶树长势旺盛，郁郁葱葱，各种颜色的茶果摇曳，流光溢彩，带着淡淡清香。
　　到了这里后，王煊放松下来，有的是时间思考修行的问题，养生炉并不大，和两个拳头合在一起相仿。
　　他烧了一炉仙茶，袅袅白雾飘起，闻着茶香，他静静的思索，眺望未来的路，想进入逍遥游的话，他随时能闯进去。
　　想破十三段，则无比艰难，但是，他愿意选择难度极大的这条路，逍遥游什么时候踏足都行。
　　至于十三段，错过的话，就是永远失去，再也无法回头来弥补。
　　“希望金蝉功、蝼蚁望龙篇能助我涅槃，实现一次全方位的提升，破开那道恐怖的关卡。”
　　接下来，他利用这里活跃的精神思感，参悟几本奇异经文，开始了孤独的修行之旅，彻底与外界隔绝。
　　他大多数时间都盘坐在茶树下，偶尔去接触红色物质，体验以不同超物质修行的异常与妙处。
　　“这里接触到的接近真实物质比内景地更甚，但是，盗取时光效果不及。”
　　大概是“两年”后，王煊起身，结束盗取时光的修行，赶向陨石通道那里，试试看能否贯穿过去，这才是此行的重头戏。
　　仅一天时间，他就从仙茶树那里赶到了巨大的陨石所在地，它像是天穹遮盖在上边，无边无际。
　　一条发光的通道，红色的烟霞，细微的颗粒状晶体，以及火光等，不时从那里随着光雾涌动出来，灼热难忍。
　　来到这里后，王煊谨慎了起来，他没有忘记，精神分裂出很多个化身时，这里还曾有模糊而凄厉的嚎叫声传出。
　　“那是错觉，还是真有什么东西？”
　　他琢磨着，这件事很离谱，属于他一个人的地方，怎么会多出一个怪物？
　　他认为，不外乎三种可能，一是精神分身，属于漏网之鱼，在这里还蛰伏着一道，没有发现。
　　若是这样的话，就有些可怕了，当初方雨竹、妖主、老张等人一起会诊，都没有察觉到那个分身吗？
　　第二种可能就是，又是那株魔花在作乱，故意诱导他，不将他折腾到精神出问题，怀疑人生，不甘心。
　　若是存在第三种可能，那就有些可怕了，来自真实的源头，有什么东西从陨石通道上方过来了。
　　上一次来此地时，他都没有进陨石通道，就是意识到这里出了问题，觉得贸然闯入可能会很危险。
　　现在，他走到十二段领域走到尽头了，而且真正掌握了养生炉，所以要探个究竟，不然总放任祸端在这里，以后飘渺之地都不好进了。
　　在动身前，他去自己开凿的那个洞穴，看了一眼仙人掌天药，长势极好，它居然要开花了。
　　“哎哟，小子，你终于来了，快带我出去，我简直受不了啦！”
　　这里有几页岁月之书，痛苦的叫唤。
　　“我和你说，这精神病让人无法忍受，影响到了我道心的稳固，再和它呆下去，我真要疯了！”
　　它在那里扑腾，几页岁月之书中夹着承载精神病大法的纸张。
　　“我看你本来就不正常，和它作伴正好。”
　　王煊才不会满足它的愿望。
　　“别啊，带我走，这精神病也就罢了，外面还有厉鬼啊，不时在附近转悠，要吓死我了，他会吃书的。
　　我臣服了，只求你带我一起离开！”
　　它颤栗着，在那里哀求。
　　王煊听到这则消息，顿时头皮发麻，还真有生物在这里作祟，不是错觉？
　　“是不你产生幻觉了，其实，并没有真正的厉鬼？”
　　岁月之书叫道：“你才幻觉呢，我又没分裂，也不是什么精神病，怎么会感应有误，这里绝对有大问题，严重影响到了我。”
　　“那你就在这里呆着吧，好好会一会它。”
　　王煊拒绝带它离去。
　　岁月之书讲条件，道：“那你将我补全，就这么几页，残缺的我没有多少力量！”
　　“你在这里呆着吧！”
　　王煊怎么可能将他补全，这东西来历存疑，眼下还是拆分比较好。
　　他问了很多问题，带着疑惑，离开此地。
　　王煊进入通道，有兽皮书，更有养生炉，从容与镇定了很多。
　　在这条涌动红色烟霞、划过雷霆的陨石路上，他的元神剧痛，每次来这里都是煎熬。
　　不过，现在的他比以前强大太多了，承受能力也猛烈提升，没有躲避进养生炉，直接硬扛着前行。
　　突然，就在耳畔，一声凄厉的嚎叫响起，响彻人的灵魂深处，明明是元神，但他却有寒毛倒竖的感觉，浑身过电，起了一层鸡皮疙瘩。
　　王煊头都没回，如同蝎子摆尾，向后踢出去一脚。
　　砰的一声，他遭遇了阻挡，脚掌剧痛，有生物生猛的挡住了他。
　　在他回头的刹那，看到一张惨白的脸，刷的一声，没入烟霞间，而后远去，隐伏进看不到的模糊通道中。
　　“真有东西！”
　　王煊心惊，在灼热难忍的通道中，竟感觉到一股来自后背的寒意，那个生物很危险。
　　他深呼吸，结果元神发红，剧痛难熬，这里全是红色物质，而今他承受力越来越强了，竟抵住了。
　　“得抓住它，弄清楚是什么生物！”
　　他冲了上去，一路追赶。
　　砰！
　　突然，那东西如同厉鬼般，从粗糙的陨石壁上跳了下来，模糊而强大，如同云烟组成，扑杀王煊。
　　一刹那，王煊各种手段尽出，和它碰撞了数百次，自身剧痛，那个怪物居然强大的离谱，和他不相上下，在硬抗他！
　　“轰！”
　　王煊跳过斩神旗，直接动用养生炉，想以至宝收它！
　　“嗷！”
　　凄厉的嚎叫，居然在人的心底响起，让王煊的精神都有那么刹那的摇动，恍惚，这就有些恐怖了，让人遍体生寒。
　　他催动养生炉，使之轰鸣，而那怪物则没入石壁，再次消失不见。
　　养生炉震动，有至强的涟漪扩张，削的那坚不可摧的陨石壁簌簌坠落粉末，不断龟裂，一路炸开，许多巨大的石块落下。
　　这比他用铁钎子挖通道时省力多了，至宝就是至宝，让陨石通道中不断崩落石皮，各种乱石翻滚。
　　同时他也意识到，这如同天穹般庞大的陨石，确实惊人，太坚硬了，至宝也只是在通道中削落石块，而不是将它整体打崩，解体。
　　王煊再次上路，手持至宝，随时准备轰杀，身上裹着银色兽皮书，以及有窟窿的金色兽皮。
　　突然，又是一声凄厉的嚎叫，这种如同深夜厉鬼般的生物能影响到人的心神，延缓动作等。
　　王煊已经准备充足了，想要用至宝轰杀它，可是那一声又一声的精神嚎叫中，他的行动受到影响。
　　最为重要的是，这东西神出鬼没，在叫出第一声时，就突兀来到王煊头顶，从兽皮的缝隙中，贴着的头皮向里钻，冰冷刺骨，想进他的身体！
　　这是什么怪物，动作太快了，强如王煊也都头疼，觉得异常棘手，让其他人来此的话早就死掉了。
　　至强的神明分身，到了这里也不够看！
　　关键时刻，他体内发光，藏在元神中的斩神旗，从他的体内冲了出来，轰在那个怪物的身上，将它打飞，怪物手中持着一条树杈，寸寸断裂，代它受过。
　　离开他的身体就好办，他迅速震动养生炉，要灭了它，不给它机会了，这东西实在邪性的过分。
　　那个怪物化成光雨，嗖的一声，蒸腾没了，再出现时，已经挂在上方的魔花附近。
　　“有点可怕，不比我弱，挨了斩神旗一击，都没有死？”
　　王煊意识到问题的严重性，真要放开手脚柏搏杀，这怪物不比他差。
　　同时，他觉察到，刚才怪物手中持着的是魔花的一条干枯的枝杈，是从那株植物附近寻到的。
　　“魔花，是你作乱吗？”
　　王煊觉得不像，这次他手持万完整的至宝，而且精神圆满，没有分裂，并未陷入幻境。
　　最起码他的精神天眼和十二段的底蕴相合后，没在魔花上感受到攸关性命的威胁，隐患只是那个未知的生物。
　　王煊没有犹豫，动用至宝，向前轰杀，这次波及到了魔花，让它簌簌摇颤，剧烈晃动，雪白的花瓣无比晶莹，仿佛要漫天飞洒。
　　巨大的陨石块崩落下来，通道在塌陷，那株永不凋零的长生之花比陨石还坚固，受到冲击后，它的根部都露出来部分了，但它自身并未在第一时间瓦解。
　　随着王煊临近，再次催动至宝，陨石崩落的越发厉害，那株看起来神圣的魔花，似要坠落了。
　　但也是在这时，王煊头皮发麻，有种大灾难即将降临的感觉，他立刻以精神天眼和十二段底蕴相合，捕捉冥冥中的恶意。
　　他得到预警，看到模糊的画面，似乎若是让这里全面崩塌，导致那株植物脱落下来的话，虚无之地都可能会被撕裂，即将出大事儿。
　　王煊立刻罢手，觉得发瘆，这株魔花关乎甚大，竟能影响整片飘渺之地的稳定？
　　一时间他头大如斗，该不会真是什么愿景之花，心灵中永不凋零的长生之梦吧？
　　他不敢对它下手了。
　　王煊避开这株花，直接去追那个生物。
　　这一次，它忌惮了，头也不回，一路向着陨石通道上方冲去。
　　王煊追了上去，直到自身烧的受不了，要焚烧时，他才进入养生炉内，驾驭它追杀那个未知生物。
　　“嗷……”事实上，那个怪物也坚持不住了，被烧的要瓦解了，他们深入的太远了，早已远离魔花所在的位置。
　　它钻进陨石壁中，但是，瞬间就会被逼迫出来，从里面冒出更为浓烈的红色烟霞，带着雷霆之光。
　　“你走不了！”
　　王煊追杀，必须得逮到它，这东西危险而强大，不知道来头，不能放任它在这里折腾。
　　嗖嗖嗖！
　　然而，它依旧一路向上逃，难道真的是从真实源头过来的？
　　但它怎么快的过养生炉？
　　这件至宝不以速度见长，但也远超其他异宝，瞬息间，就到了它的眼前。
　　此时，它很惨，身体模糊，快被烧的瓦解了，面孔苍白而模糊。
　　王煊挥动斩神旗，直接将它卷住，给活捉了！
　　本月最后一天了，还有月票的书友不要忘记投出，感谢。
　　感谢：星辰上的渔夫，燕归人啊，谢谢盟主的支持！


第487章 十三段涅槃在即
　　真逮住一个活物？
　　它在旗面中支棱着，折腾着，剧烈对抗。
　　王煊抖旗，金色网格浮现，快速勒紧，没有下死手，只将它生擒活捉。
　　“能听懂我说话吗？”
　　王煊问道，同时在打量这种东西，它有一张模糊而苍白的脸，周身如云烟，不知道是被烧的，还是形体本如此，明灭不定。
　　它不开口，就这么盯着他，被旗面裹住后，红色物质不容易侵蚀它了，等于保护了它。
　　“说话，你会嚎叫，搁这给我装哑巴呢？”
　　王煊拎着斩神旗，沿着陨石通道向上一路闯关，继续探索。
　　周围红色物质沸腾，身在养生炉中，王煊没有受损，相当的安全，这让他赞叹，至宝就是至宝。
　　相对而言，斩神旗已经算是绝品异宝，但现在旗面出现黑斑，有些抵不住了，金色网格越发刺目，它在对抗呢。
　　被束缚在旗面中的生物，开始嘶吼，它被焚的死去活来，越发的模糊，面孔苍白而朦胧。
　　“你不想和我说什么吗？
　　那我直接烧死你！”
　　王煊没留情，带着它一路向上冲，接近真实的源头。
　　这是从未有过的远行，驾驭至宝，道纹扩张，他一路神速向上冲，自己都难以估量前行了多少里。
　　他感觉，自己像是在登天路，从这里像是可以进入到世外，来到一片崭新的天地，这是仅有的一条可行的陨石路。
　　“孙子，烧你爷爷上瘾了吧？”
　　突然，那个生物叫喊，出口就让人上火，桀骜不驯，一副欠拾掇的样子。
　　这出乎王煊的预料，这东西有灵智，可以沟通。
　　“看来还是烧的不够啊，嘴巴这么欠抽！”
　　王煊说完后就不搭理它了，再次一路向上冲去。
　　“啊，痛死你爷爷了，烧什么烧，你知道我是谁吗？
　　停下来！”
　　旗面糊了，焦黑成片，金色网格起伏不定，当中的怪物受不了。
　　王煊没有理会，既然不服气，那就烧死它，至宝发光，柔和的光晕笼罩王煊，将他与恐怖的通道隔绝。
　　通道越来越开阔，像是在宇宙星云中穿行，红色大雾很浓，很广袤，到了最后如同汪洋，烟霞动荡，颗粒状的物质到处都是。
　　他倒吸冷气，依靠自己肯定到不了这里，会被烧死。
　　“别烧了，再这样下去，我就要没了，是你自己的损失，你等于在自焚！”
　　那个生物虚弱的叫嚷。
　　旗面彻底黑了，看不到原来的模样了，连交织出的金色网格都暗淡了一些，可以料想，这个生物如果没有被被裹在旗子中，已经死了。
　　“说吧，你到底是什么鬼东西，别诓骗我，不然的话，你会死的非常惨！”
　　王煊暂时停了下来。
　　“爷爷是你桀骜不驯的一面，是你杀伐果断的一面，是你人间强势的一面，是你心中真我的一面。
　　但你这个孙子上次精神分裂出去一些分身也就罢了，还将爷爷这样有性格的一面在无形间斩了出去，认为我是黑暗的一面，你想当白莲花吗，你想无瑕疵的伪圣人吗？
　　一幅画还有各种色彩，万里江山还以锦绣赞美呢，你想要落了片白茫茫大地真干净？
　　结局好不凄惨！”
　　王煊出神，他想到了各种可能，还真没有料到，这不是他的分身，而是他情绪的一部分，扮做厉鬼在这吓人。
　　他仔细辨认，发现那苍白的面孔越来越像他了，这还真是一体两面，相随心生不成？
　　早先没有意识到时，认为他就是厉鬼，结果他白惨惨，现在觉得两者相近了，它又开始重回正常。
　　但是，他不可能就这么轻信，虽然精神天眼认为没问题，但他怕魔花作祟，瞒过其感知。
　　“走！”
　　他拎着斩神旗，沿原路回归，要去现实世界，看他是否消散，并且准备用特殊手段验证一下。
　　途中，斩神旗慢慢恢复，焦糊慢慢退尽，又恢复过来了，无愧是和御道旗有关的神秘器物。
　　很快，王煊回归现世，睁开眼睛，并且持至宝，拎旗子，全副武装。
　　他顿时乐了，陈永杰和刘怀安也就罢了，被烧的通体发黑，有熟肉的气味儿。
　　连后方较远处的赵清菡和吴茵也都烟熏火燎似的，洁白面孔乌黑。
　　而马超凡和小狐仙更是在那里嚷着，要熟了。
　　“我师傅说，挨着你修行，能有好处，那种红雾吸收一丝丝都可以锤炼肉身和精神。”
　　青木在更远处开口，周身都黑了，露出一嘴雪白的牙齿。
　　以他的境界，根本没法接触红雾，但还是被红色物质的余热，雷霆的余光，给烤的全身不正常。
　　看到王煊在笑，赵清菡嗔怒，捶了他一拳，又在他腰眼上拧了一把，她找过镜子了，自己都觉得无法直视，这模样和美人没什么关系了。
　　吴茵也受不了他那种目光，转身就跑了，去冲洗和换衣服。
　　“诶，你这是抓个什么东西回来，修行路上还有猎物，还带打包的，这是留着烤熟了吃吗？”
　　陈永杰一眼看到斩神旗中的生物。
　　“老陈，你想吃王教祖？
　　！”
　　那个生物叫道。
　　王煊意识到，这不是什么幻觉，并非魔花作祟，又以精神天眼看了一遍，最后更是催动至宝，以至高纹络覆盖它，炼化其神，看其本质。
　　其他人都大吃一惊，站在近前观察，这也是王煊？
　　“没事儿，这属于我的精神糟粕，我给他熔炼下，再萃取出来一些精华，废物利用。”
　　王煊说道。
　　“你才是精神糟粕，我是真性情，没有了我，你的心灵是缺失的，是苍白的，是不健全的，是残次品。”
　　那个生物开口。
　　“它的意思是说你，缺了一部分心。”
　　赵清菡擦去脸上的焦黑，在那里说道。
　　那个生物点头：“没错，还记得密地中我们相拥在一起共患难、横渡夜月的美好时光吗，这缺心的人估计都忘了。”
　　赵清菡刚擦干净的脸，顿时微红，快速让自己淡定，道：“在密地和我在一起的人是你？”
　　王煊道：“别听他瞎说，他只是我的一部分情绪，现在我会炼化掉他，选择性吸收。”
　　“我是真性情，不可或缺！”
　　那个生物叫道。
　　“真的吗，那王煊你赶紧将他吸收了吧！”
　　吴茵回来了。
　　“大吴，你说得对极了，有容乃大！”
　　那个生物猛力点头。
　　吴茵想点头，但总觉得不对味儿，像极了早期初见王煊时，将她气了个够呛时的情景再现。
　　砰的一声，她一拳砸在这个生物的头上，不想和他说话了。
　　“你怎么处理它？”
　　陈永杰问道。
　　“炼化掉，能留下必然是精粹，全部吸收！”
　　王煊说道，然后就用养生炉炼它，像是在煅烧兵器，熬炼金丹。
　　这个生物一通鬼叫，最后化作精神之光，被王煊给吸收了，似乎没有少多少，它确实不是所谓的精神杂质。
　　然后，他露出异色，实力有所提升，幅度还不小！
　　这可真是意外的收获，这样也能增长道行！
　　“时间紧迫，我要继续去修行了！”
　　王煊说完，转身就走，这次目的很明确，径直赶向陨石通道。
　　他驾驭至宝而行，比斩神旗更快，这里不缺少超物质，足够供应它复苏，最终超越魔花所在的位置，一路向上猛冲。
　　那株植物似乎知道完整至宝的厉害，所以这两次都没有作乱，很本分，也很安静，任他通过。
　　在这通道中，像是感受不到岁月的流逝，很枯燥，也很单调，王煊感觉飞行了很多年，一直在向上，早已超过原先的纪录，来到了未知之地。
　　通道前方，越发的开阔，像是红色的汪洋起伏，没有至宝的话，活着的生物来到这里必死无疑。
　　即便躲在养生炉中，王煊也觉察到了异常，炉体内都渐渐有灼热感了，而炉子外壁，居然已经通红！
　　养生炉内部，规则涟漪荡漾，繁复的纹络交织，庇护了他，不然的话，他早成为精神灰烬。
　　“没有尽头吗，我不信邪了！”
　　王煊不肯停下，依旧向上冲，以精神天眼确认方向，不偏离航道。
　　现在他入目所见，或许已经不算是纯粹的陨石通道，而是红色物质的汪洋，伴着火光，伴着红色雷霆，极其可怕，一眼望不到尽头。
　　“或许，我已经冲出陨石通道，所以，才见到这片汪洋？”
　　在这么“多年”中，他没有浪费时光，始终在交替运转几部奇异经文，想让自身全面蜕变。
　　“这里有部分……
　　真实物质颗粒，确实不同了！”
　　王煊看到，红色的烟霞汪洋中，有些颗粒，大概率是全面真实的东西！
　　他依旧不驻足，持续向上，到了后来，他看到了部分银色颗粒，很柔和，有浓郁的生机，也有紫色的颗粒，高贵而祥和，让人想亲近。
　　不过，到了这片区域，也有更多红色的块状物了，极度危险，烧的养生炉滚烫，发红，如同一颗红色天日在上升！
　　终于，有一天，王煊觉得在至宝中呆着都有些受不了了，周身要被撕裂，剧痛，有神秘能量侵蚀，在至宝交织的规则纹络中蔓延，让他疼的难以忍受。
　　“在部分真实的火光和雷光中沉浮，焚烧养生炉，这相当于是在炼丹吗？”
　　王煊觉得，这炉子似乎来对了地方，但是他自身却来错了地方。
　　不过，仔细想一想，如果熬下来，这也是一次难得的修行之旅，别人渴求还得不到呢，谁能走到这里？
　　“拼了，我就当自己是炉中的金丹，在这里炼神，养身，运转那几部特殊的经文！”
　　一年，两年……
　　数十年！
　　王煊停在这里，养生炉随着红色烟霞汪洋起伏，并没有再向上去，他日复一日在炉中运转几部经文。
　　前所未有，他从未在缥缈之地停留过这么长的时间，一切都是为了修行，提升自我，他要踏足到全新的高度。
　　终于，一声蝉鸣，接着，连叫了十三声，炉中的王煊化成一只黄金蝉，璀璨无比，背部裂开了，有一只带着混沌涟漪、朦胧的新蝉挣脱出来。
　　蝉鸣响彻虚无之地，震动最下方的陨石通道，有巨大的石块滚落，而红色的烟霞汪洋更是有了波澜。
　　直到最后，那个新蝉又化成了他自己！
　　王煊苏醒，自语道：“我练成了金蝉功，这是立足在十三段领域中了吗？”
　　他觉得自身无比强大，确实又提升了一大截！
　　“我适应了这片区域的炉温，再向上！”
　　他驾驭至宝，又一次开始向着烟霞海的尽头而去。
　　至宝通红，发出刺目的霞光，内部纹理交织，王煊盘坐，在他身边，有一层精神蝉蜕，他确实蜕变了。
　　当他又一次感觉剧痛难忍，实在受不了后，停了下来，道：“接下来该是蝼蚁望龙篇大圆满后升华了，看看它的蜕变效果，我会有怎样的变化！”
　　2021年最后一天了，求下最后的月票，感谢。
　　感谢：我欲成神天下知，谢谢盟主的支持。


第488章 至宝养生炉之秘
　　飞船超凡动力室，一片焦黑，红色物质弥漫，连陈永杰和刘怀安都受不了，躲出去了，隔着很远打坐修行。
　　赵清菡、吴茵、青木自然还在他们的后面。
　　机械小熊不信邪，结果熔化掉了，化成一摊水迹，爬了回来，艰难重组，后怕不已。
　　超凡动力系统不断轰鸣，数次发出尖锐的警报声，这种红色的超物质连它都很难吸收，大多都排出去了，属于非常规能源。
　　在王煊的近前，留下一层“蝉蜕”，金色的人皮很奇异，脱落后较为完整，是从脊背裂开的，肉身无意识的挣动，脱离出来。
　　“身材不错呀！”
　　小狐仙偏着头，看着王煊，在那里点评。
　　“你不嫌辣眼睛，还好意思看？”
　　吴茵轻轻拉了拉它的耳朵。
　　“口是心非的大茵茵，你不也在看吗？”
　　小狐仙撇嘴，然后又看向赵清菡，道：“赵赵，你还在看！”
　　“我看得是烧黑了的他，不是蝉蜕的他。”
　　赵清菡纠正，在前方，王煊又冒烟了，被红色物质包围，刹那……
　　黑了。
　　吴茵则使劲揉小狐仙的头，道：“我哪里看了，我是看那里起火了，怕他自焚，飞船出事儿怎么办？”
　　时间不是很久，他们发现，王煊身上又有了变化，皮肤出现斑纹，而后震颤，似有鳞片要长出。
　　“又要脱皮了，他这是练什么经文呢？”
　　青木看不下去了，怎么一日两脱皮，看起来一次比一次邪性。
　　他眼睛都直了，刚才也就罢了，怎么现在都要长鳞片了，再过片刻会不会长出羽毛？
　　“他应该正在练蝼蚁望龙篇，到了关键时刻，真长出龙鳞来了！”
　　刘怀安开口。
　　这种奇功，一般人脱层老皮，换一次血就差不多了，王煊真是在化龙？
　　似乎他体内的变化更大。
　　那种心跳声，咚咚咚，非常有力，像是在擂鼓，偶尔更像是沉闷的雷鸣，这得是多么强劲的力量？
　　“他不会真的要变成一头龙吧？”
　　吴茵迟疑着问道。
　　“至高的蜕变，自然会返本还源，回归他原本的样子。”
　　陈永杰开口。
　　虚无之地，陨石通道上方，那片浩瀚的红色烟霞海中，养生炉沉浮，被烧的通红，像是红日初升。
　　王煊寂静，他的元神体表长出龙鳞了，密密麻麻，他凝视虚空中的大道巨龙，在向它转变，由蝼蚁而始，化作巨龙。
　　不知道过了多久，他开始脱皮，龙鳞铿锵，片片坠落，如金石坠地，砸在炉中，他重回为人形元神。
　　“又练成了一部奇功，我的道行再次增长，我究竟在什么层次，这是真正的十三段吗？”
　　他露出疑惑之色。
　　他的承受力变强了，再次催动至宝上升，开始进一步的修行。
　　接下来，他一路练《化蝶法》、《天蛇化龙篇》、《不死鸟涅槃经》，元神持续发生变化。
　　有些法是相近的，有共通之处，可以彼此弥补，到了后来，王煊先后共练成四部奇功，感受到自身要发生惊人的变化。
　　他的元神像是在质变，在精神体最深处，像是在吸收整个元神的精粹，要浓缩为核心印记。
　　起初可以看到，那是一个具体而微、极其渺小的王煊，到了后来，他不断收缩，化成模糊的印记，几乎不可见了。
　　但是，王煊自身却可感知到，一身元神精粹全部流向那里，元神整体仿佛在塌陷。
　　与此同时，外界，王煊的肉身也在持续变化，一身的生机，浓郁的血精等，被提取出最精华的部分，浓缩向身体未知处。
　　“他的肉身怎么了，仿佛失去了生机，要崩溃了，练功……
　　出了问题？”
　　赵清菡顿时很担忧。
　　不过很快，银色物质弥漫，王煊的身体又恢复了生机，和不久前一样了，没有什么区别。
　　然而，内里却是不同的，最精华的生命印记和血精等，浓缩向未知的一点，无法被外人察觉。
　　虚无之地，他的元神也如此，原本所有精华都没入了核心印记中，一个发光的小人盘坐在那里，外部元神都暗淡了，正在腐朽。
　　可是最后养生炉轰鸣，汲取外部之力，补充元神，滋养那暗淡的区域，令他又有了生机。
　　“很古怪，我的元神精粹集中向一点，这是质变，留下腐朽的部分，要在灰烬上新生，可是最后关头，养生炉却没有放弃灰烬，又给予了他力量，滋养他复苏？”
　　王煊吃惊。
　　他很清楚，外部元神本应脱落才对，但并没有那样！
　　事实上，他外部的肉身也是如此，原本所有生机都集中向体内了，外部要焚烧，由内而物外，新生出自己，但外部又“活了”。
　　“这是养生炉的逆天之处吗？
　　养身，养神，养生！”
　　元神核心是一个灿烂的小人，外界无法感知，无法察觉，元神之力浓郁的无以伦比，可是，最终他并未蜕变而出，蛰伏在那里。
　　“这是什么状况，为何没有一气呵成，没有出来？
　　难道是因为外部复苏，亦或是被养生炉干扰了？”
　　他狐疑，但觉得这不是坏事，这等于是双重元神之力，当然内部的更精华，更强大，等待涅槃出来！
　　其肉身也是如此，浓郁的生机蛰伏血肉深处，等待涅槃。
　　六篇奇异经文，他在这里练成四篇，感觉坚持不住了，精神思感始终处在这种极致的活跃状态，盗取时光过久，他该出去了。
　　“嗯，这些文字，它们复活了，在和我共鸣，我能读懂了！”
　　他惊疑，而后无比的喜悦。
　　在这养生炉内部，有密密麻麻的文字，第一次得到宝炉时就察觉了，他记载心中，但是那种鬼画符一个字都不认识。
　　因为，这是属于逝去的超级文明留下在的经篇，这种文字早就失传了。
　　但今天，养生炉有规则交织，有大道涟漪泛出，这些文字有了生命，能与精神互感。
　　“这是一篇，养药、养器、养神、养身的法门，重在一个养字！”
　　他大致知道了这篇经文的方向。
　　但是，其经义很深奥，需要长年累月的去揣摩，去研究，这是可以提升一个人潜质的至高绝篇！
　　“妙啊，难怪养生炉能提升各种大药的品阶，原来其根基理论就是如此！”
　　王煊双眼发光。
　　他现在的天赋让老张和冥血教祖都赞叹，用陈永杰等人的话来说，那就是在神话最辉煌时代，都属于特例！
　　如果再练这篇经文，配合养生炉一起用，或许还能提升！
　　“这是至宝中的精华器物，我很喜欢！”
　　王煊觉得惊喜，到现在他进一步解析出养生炉的用处。
　　王煊回归，精神和肉身合一，睁开了眼睛，起身的刹那，赵清菡和吴茵顿时转身就离去。
　　“辣眼睛！”
　　小狐仙瞥了他一眼，扭着小蛮腰，迈着猫步，也走开了。
　　“去洗洗睡吧。”
　　青木说道，提醒王煊，你现在赤条条，全身黑乎乎，衣物都烧没了！
　　王煊看了看自己，又看了看附近，地面上都是皮，全是他脱落的，练成四种经文，蜕变了四次。
　　他被红色物种侵蚀，现在他的抗性越来越强，有些许免疫了，他在思忖，自己到底算不算是十三段强者？
　　他觉得自己的力量似乎达到了，但是有些变化还不够彻底，单以实力来论，他应该足够了！
　　王煊去冲洗，很快，焦黑尽去，散发着道韵，有飘渺出尘气质的身体修长强健，发丝根根晶莹。
　　他换上一身洁白的衣服走了出来，精神焕发，浑身都充满朝气，再也不是被烧的冒烟、黑不溜秋的样子了。
　　“养眼多了！”
　　小狐仙点评，又看向旁边，道：“是吧赵赵，对吧大吴？”
　　两女一个揉它的头，一个揪它的耳朵。
　　“我呢？”
　　马超凡问道，扬着头，一副期待的样子。
　　“看见你，我就想起马屁精三个字！”
　　小狐仙毫不客气。
　　马超凡气愤，真想给它一蹄子，但是，最后还是耷拉着脑袋，怂了，忍了。
　　“舔……
　　马！”
　　机械小熊撇嘴。
　　“狗熊，你给我过来！”
　　马超凡找它麻烦去了。
　　“我有些事情，想和你们说。”
　　王煊开口，看向赵清菡和吴茵。
　　关于新星，关于他们赵家和吴家早已离开、进入深空的事，他一直没有告诉两人，怕扰了她们的心情，现在踏上归途，不可能总是瞒着了。
　　“你闭关时，青木告诉我们了。”
　　赵清菡开口，轻语道：“我倒是不担心他们，超凡没落，舰群远航，在这个时代，这样的火力即便是打中绝世强者的肉身，都能击溃。”
　　“他们去了平凡的星球，没有神话，没有超凡，应该很安全。”
　　吴茵说道，她家的长辈早有准备，很多年前就探索到了宜居的行星。
　　三人坐在的茶室中，闲聊新星的事。
　　“神话要落幕了，未来你有什么打算，来新星定居吗？”
　　赵清菡问他。
　　“我有些敌人，有至强者，甚至有超绝世，就要进入现世了，肯定会有激烈的冲突，未来我当然希望悠闲的在都市中生活，只希望那些人不要发疯，或者，近期我解决掉他们所有人！”
　　关于未来，他自然有憧憬，但眼下问题多多，恶龙严重威胁到了他，完全是你死我活的状态。
　　至于结婚生子，那肯定要等他击毙恶龙，在神话退潮后再去考虑，算一算时间，并不久远，只有两个多月了。
　　两天后，王煊缓过来了，精神思感不再疲惫，他马上又投入到修行中，尝试进入内景地，那里效率更高一些。
　　他满身汗水，耗时三日，终于触发神感，带着众人进去了。
　　这一次，王煊带着养生炉进入内景地，元神盘坐炉中修行。
　　在这里他练成了《不死鸟涅槃法》、《羽化返源经》。
　　他敏感的觉察到，内景地有变，在腐朽吗？
　　最深处，内景界壁竟有裂痕了！
　　“不对，我感应到了新的内景地，在收缩，在想我的体内和精神中凝聚，一粒光点，类似于一沙一世界，这和血肉以及精神核心深处的精华印记相仿吗？
　　内景地也在等待涅槃。”
　　王煊震惊了，连内景地都要蜕变吗？
　　有核心种子空间在浓缩，积聚一点，向他的形神靠拢！
　　这是他练的奇异经文过多所致，还是养生炉导致的？
　　他真的要全方位的提升吗？
　　从未听说内景地也会如此！
　　“从精神到肉身，再到内景地，为什么都是蓬勃的生命力在蛰伏，等待涅槃，而不是马上启动？”
　　他思量，只知道自己现在的实力很强，但究竟高到什么程度，有些说不好。
　　“前方的虫洞有人守着！”
　　青木预警。
　　那是一艘庞大的战舰，蛰伏在阴影中，像是恐怖而狰狞的巨大怪兽，待人而噬！
　　王煊睁开精神天眼，向前眺望，那艘漆黑的巨型飞船中，有几道光很亮，那是至强者的元神，肉身遮蔽不住那种精神体！
　　他心头剧跳，在这个地方居然有这个层面的强者出现，回归的道路果然不太平。
　　“嗯，那是……
　　恶龙的气息！
　　不是很明显，但丝丝缕缕，若隐若无，他也来了吗？”
　　瞬间，王煊高度戒备，恶龙齐天是他当下最忌惮和最强大的敌人。
　　在这个特殊的时代，恶龙严重威胁到了他的生命，哪怕神话即将熄灭，此人也对他充满恶意，非要狩猎他。
　　“如果能够击毙恶龙，我就可以长出一口气了。”
　　王煊调整自身状态，对方在惦记他，而他也想在此猎龙！
　　2022年了，好快，祝大家新年快乐，全年好运！
　　月初，也求下保底月票支持，感谢。


第489章 现世中谁可制衡（新年快乐！）
　　冰冷而漆黑的巨型舰船，比王煊这们这艘不知道庞大多少倍，躲在阴影中，守着必经的虫洞。
　　“来者不善吗？
　　那就干掉，摁死，打成宇宙垃圾碎片！”
　　机械小熊磨牙，然后，它就付诸行动了，在平静的飞创中，集结所有力量。
　　这让几人眼晕，这不是第一次了，看着萌萌的机械小熊，每逢大事必主动，每次都是它先下手为强。
　　青木一把拉住它，道：“熊弟，你看到我们双方的差距了吗，吨位差远了，不是一个数量级的，人家的能量护盾能防住，你轰它上百次，都打不穿！”
　　“怕什么，我这不是一般的飞船，来自另外一片宇宙的飞船残骸改装而成，小型只是表象，真要决战，火力超猛！”
　　机械小熊不服，就要开干。
　　所有人都看出来了，这家伙有点像平头哥，不管能否打过，先冲上去再说，打就是了！
　　“你们已经被俘虏，立刻解除武装，坐上逃生舱过来，不然，立刻开火，击碎你等！”
　　黑色的舰船像是一座钢铁城市，发出信号，让王煊他们不要有任何危险举动，否则立刻毁灭。
　　“大家都过来！”
　　王煊取出至宝养生炉，促动起来，使之迅速放大，让所有人都进去，准备冲击那艘巨舰。
　　只有机械小熊不信邪，死活不进去，准备和巨型飞船死磕，道：“土龟，竟敢威胁熊，我恁死你！”
　　王煊不管它了，反正它是活性金属生命体，不容易死去，破烂成数百快，都能熔化重组在一起。
　　“都说他渡劫失败了，可是，不怎么稳妥，毕竟他连杀几位至强神明，这种危险人物还是一炮解决为妙。”
　　巨型舰船中，一个穿着乌金甲胄的神明开口，黑发黑瞳，很是英武，身在逍遥游二段，实力极强，属于至强者在现世的分身。
　　“是否太谨慎了，他突破被阻，不过是个失败者，值得这样忌惮吗？”
　　另一人开口，金发如瀑，身材高大，身披黄金甲胄，拄着一口巨剑，这是一名至强不朽者的分身。
　　“有些可悲，我们是什么身份，他又是是谁，一个现实世界的青年，却让我们三位至强神明这样对待，说出去的话，像天方夜谭，会被人当做笑话！”
　　一个女子开口，火红的甲胄，以火龙的鳞片炼制，包裹在身上，突出她的曲线美，面孔白皙，美丽但却冰冷。
　　“形势比人强，他确实很特殊，是个非常危险的人物，要我说，直接用战舰打死算了，永绝后患。”
　　穿着黑色的甲胄的神明开口，黑瞳深邃，比较倾向于快速抹杀。
　　“既然接了委托任务，报酬丰厚，还是给雇主一个满意的交代吧，反正又不用我们出力，困他于内景法阵中，等待齐天登门收割。”
　　金色男子开口，冷漠而自负，他是一个很古老的不朽者，原本想亲自下场的，但克制了，怕有什么意外。
　　但他心中也有些不舒服，一个人间的青年竟然弑神了，传回大结界后，让他一直想找机会出手，干掉这个所谓现世奇才。
　　“齐天，夺得了羽化幡，这样的人物还是要交好的，未来我们或许还需要他手中的至宝庇护，熬过超凡寒冬。”
　　女子说道。
　　她又补充，道：“但我还是有点不甘心，要为我的好友元蕾讨笔债，身为至强神明，却成为他屠神光环下的垫脚石，先将他的飞船打残，留下半死不活的破烂身体就行。”
　　瞬间，这艘庞大的舰船，有冰冷的武器设备锁定了那艘银白色的小型飞船，先打爆半截再说。
　　然而，让他们没有想到的是，疯狂的机械熊比他们还强势，开启最强火力，已经抢先下手。
　　咚！
　　刺目的光束，划过浩瀚的黑暗宇宙，直接打中庞大的舰船，哪怕有能量护盾保护，还是让船体剧烈颤抖，屏幕乱颤，有些设备更是有电火花出现。
　　“怎么可能，那是瘆灵的飞船，属于另一片宇宙？
　　！”
　　三位神明心惊了，对于瘆灵的科技武器，那是非常忌惮的。
　　他们自然也命人在第一时间开火，要打爆小型飞船。
　　“也不看看我是谁，威震宇宙的熊大人发火了，你们还想吃掉的我船，我先废了你们！”
　　机械熊发威，不断开火。
　　“熊哥，你牛！”
　　马超凡从至宝养生炉中探出头来，在那里被的惊的不轻。
　　喀嚓！
　　银白色小型飞船被打残，左前舱爆开，解体出去，但是机械小熊无惧，猛烈开火，要和对方死战到底。
　　那艘庞大的舰船到了后来，护盾竟被击穿了，有猛烈的光束打中船身，让那里发生大爆炸。
　　巨船上的那些船员震惊而又惶恐，从来没有遇到过这样的事，双方的舰船根本不是一个数量级的，他们足以碾压对方才对，就是停在这里让对方打，也难以突破防御罩，结果却是两败俱伤。
　　王煊出击，身在至宝养生炉中，驾驭着它，没入对方的破烂的船体中，并且告诉机械小熊，差不多了，别打在他身上。
　　王煊元神出窍，收起养生炉，出现在钢铁丛林中。
　　三位至强者脸色阴沉的出现，原以为会虐菜，以庞大战舰碾碎对方，结果自己也被打残，非常丢人。
　　那个女子开口：“王煊，你很猖狂啊，在不朽之地连杀四大神明，勇气非凡，可是你想过没有？
　　诸神马上就入世了，你杀他们在人间的化身，最终会有什么下场？
　　！”
　　她黑色发丝飘舞，一身火红的龙鳞甲胄发光，虽然是敌对立场，但她的英姿飒爽，冷冽气质，还是给人印象深刻。
　　“笑话，战场上，他们都要杀我了，我还管她是神是猪，就如同你们一样，拦我去路，要对我动手，我管你是不朽者，还是什么豺狼猛兽，打死就是了！”
　　王煊相当的强势，一点也不怵，就这么针锋相对。
　　“那你等死吧！”
　　那个黑发黑瞳的男子开口，周身乌金甲胄发光，他没有动手的意思，反倒是向后退去。
　　满头金发的高大男子说道：“我就喜欢看你这种后世奇才一脸傲气，觉得自己可以怼天怼地怼神明的样子，一会儿被人收拾了，伏在别人脚下的可怜状态，我更乐意见到，前后对比才有感觉。”
　　他向后退去，并未动手。
　　“行了，你就安静的等死吧，你的对手不是我们！”
　　女子开口，脸色冷淡。
　　这一刻，王煊觉察到异常，在他周围，一簇簇火堆亮起，那是规则的余韵，是残留秩序的交织。
　　破烂的飞船残骸间，六个奇异的内景异宝，绽放光明，彼此交织神秘符文，勾连在一起，组成恐怖的法阵，将他困住了。
　　这些内景异宝比不上特殊的内景地，但是，其主人当年也绝对不简单，远超平日所见的内景空间。
　　“恶龙的气息，齐天的宝物，他要来了吗？”
　　王煊轻语，又道：“看来，他平日也在收集各种内景地，不知杀了多少英才，这六个内景地的主人当年很强，天赋超绝。
　　可惜，被害了。”
　　他仔细感应，这片法阵连接在一起后确实很强，至强者被困住后都出不去，即便是他想破开，也要花费很大代价，耗去大量的时间。
　　但是，他手中有至宝，倒也不慌，也正是因为如此，他才敢这么直接杀过来，不在意对方的常规手段。
　　“哦，你知道是谁要来？
　　预感到你自身的下场了吧？
　　会很凄惨。”
　　那个女子说道，第一时间和外界取得联系，告知遥远星空中的恶龙，找到人了，他可以过来了。
　　王煊平静地开口：“齐天，借尸还魂的人，很强，也很歹毒，但是，你们又怎么知道我杀不了他？”
　　“简直是笑话！”
　　身穿黑色甲胄的男子嗤笑。
　　“你拿什么和他争斗？
　　那是一位超绝世，当年就拥有特殊的内景地，在仙道之地，冠绝一个时代。
　　现在他复苏再现，其主身更是在仙界夺得羽化幡，试问天下，谁与争锋？
　　你这种小角色也就是在人间蹦跶下罢了，遇上他会被一脚踏死！”
　　“不管你渡劫是真的失败了，还是装的，在一个超绝世面前，什么都不是，等着被抹杀吧！”
　　王煊心境平和，听着他们的话语，没有任何波澜，因为，他眼中的对手只剩下了齐天，在想怎么才能猎龙。
　　至于这几人？
　　倒也不能留，还是杀了吧。
　　王煊看着他们，道：“你们三个很碍眼，万一影响我和他决战，也是个问题，说不定关键时刻会坏我好事，还是……
　　宰掉吧！”
　　他祭出养生炉，恐怖气息铺天盖地，像是一方天穹塌陷下来，撕开这片恐怖的仙道法阵，收走六个奇异的内景异宝，送进炉中。
　　“你……”三人当场震惊了，那是传说中的……
　　至宝？
　　一个凡人怎么能拥有，而且就在现世中！
　　他们头皮发麻，心底冒寒气，因为三人知道，对方必然要杀死他们灭口，见到这一幕，不可能留下他们。
　　三人转身就走，分别冲向不同的方向，现在还谈什么帮超绝世困住俘虏？
　　自身性命都难保。
　　原本，他们的所作所为，确实没有什么风险，六件内景异宝法阵足以困住现世任何一位强大的生灵。
　　可是，养生炉出世，这是变数，不在他们的计划和料想中。
　　“走得了吗？”
　　王煊没有追下去，没有动用至宝，而是展现自身新练成的奇异经文，释放真形奇景。
　　一只蝉带着些许混沌气出现，宛若是王煊自身，轻轻振翅，有残余的规则涟漪扩张，轰的一声，击中那个身材高大的金发男子，让他半截身子碎掉了，血溅星空。
　　这是金蝉功练到最高境界的体现，有真形奇景浮现，可以用来杀敌！
　　金蝉振翅，飞了出去，透明的薄翼比仙剑还锋利，切割过宇宙虚空，噗的一声，将那个女子的身体斩为两段，让她发出凄厉的惨叫声，逃不了。
　　金蝉鸣叫，其音像是在与道和鸣，有恐怖的波动汹涌了过去，呼的一声，追上第三位神明，绞碎他半截身子，活捉了回来。
　　三个神明一个都没走了，全都血淋淋，残破身体连带着元神成为俘虏。
　　“你……”三人心惊肉跳，即便是王煊渡劫成功，也不可能有这样的手段才对，实在惊世骇俗，在现世中还有人可以制衡他吗？
　　新年快乐，月初求下月票啦。
　　感谢：喜欢吃牛肉的厚厚、Debra丶梦想、枕叶听秋，谢谢盟主的支持！


第490章 只身面对恶龙
　　三位神明残了，都只剩下半截身子，被一只振翅的蝉重创，满身是血，被捕获回来，丢在飞船残骸间。
　　“这不是逍遥游层面的体现，他这是……
　　进军十二段领域了？”
　　那个身穿乌金甲胄的黑发男子，虽为至强神明的分身，但现在彻底失态了，难以置信！
　　“怎么可能，十一段已是神话理论的尽头，在人世间这个大境界，从没有人可以超出这个范畴，他……
　　身在红尘中，如何能做到？”
　　那个身穿红色龙鳞甲胄的女子也彻底呆住了，而后从头凉到脚。
　　她半截身子都没了，被蝉翼削断，现在血淋淋。
　　早先她还不忿，心中满是敌意，要为元蕾讨债，现在她只希望这是一场梦境，从未来过这里。
　　“不可能，人间从不见十二段，没有人可以立足在这个领域，那是一片无人区，谁尝试踏足谁会死！”
　　身材高大的金发男子，有些接受不了。
　　他现在半边身子破碎，手中的巨剑也断了，被金蝉重创后，他很虚弱，被这种猜测刺激的情绪过于起伏剧烈。
　　他们是谁，都是个各自时代的至强者，说是自身所在超凡星球的一个时代的主角也没问题。
　　在神话最灿烂时代，能从千军万马中搏杀出来，成为神明中的至强者，自然有常人远不及的地方。
　　连他们也只能遥望，对十二段只能静默的想一想也就罢了，从未听说有人可以闯进那片荒芜与危险之地。
　　现在，他们怎能不惊？
　　“十二段啊，数天前，我在不朽之地渡劫时，已经走到那个高度，现在比你们想象的走得还要远。”
　　王煊平静地说道。
　　他认为，自己超越了十二段，约莫着有十三段的实力了。
　　这些话语让三位神明当场呆立，有种要窒息的感觉，他们在心中低吼，怎么可能？
　　竟出了这种人！
　　尤其是，对方是现世红尘中人，一个人间的青年，竟在神话末世取得了这样的成就。
　　如今的至强者，当初在人世间大境界时，大部分人是十段的破限者。
　　还有部分人甚至只是九段，而后在其他大境界弥补，做到了破限。
　　从某种程度上来说，他们就金字塔顶端的人，可是现在，一个凡人立在他们的头顶上方，俯视着他们。
　　“在现实世界中，他或许可以和齐天一战！”
　　三人相顾后，再也难以平静了，心绪剧烈起伏。
　　在他们的推测中，齐天当年在人世间时，必然踏足十一段领域尽头了，后来成为超绝世，在这枯竭时代，比其他人更强。
　　至强神明的分身在现世大多都在逍遥游一二层，那么齐天应该能保住第三层！
　　“恶龙齐天什么时候来？”
　　王煊问道，从容而镇定，道：“不用为了体现气节而嘴硬，说出后我会给你们一个体面的死法。”
　　不然的话，他就直接搜他们的元神，让他们死状凄惨。
　　“半日内，应该可以赶到。”
　　尽管不甘心，心中很愤怒，但他们还是接受了现实。
　　因为三人都看到了至宝，注定要被灭口，但是，如果对方有意折腾他们，可能会更可怕，生不如死。
　　“上路吧。”
　　王煊说道，一只蝉出现，双翅轻震，残余的规则之力，化成涟漪荡漾出去，三人的元神刹那崩溃，肉身也炸开了。
　　转瞬屠神！
　　机械小熊控制银白飞船过来了，在庞大如钢铁城市的飞船残骸中吸收活性金属，收割能源，补充所需。
　　很快，小型银色飞船就重组了，修复完毕，主要是底子太厚了，由瘆灵的飞船残骸改造而成。
　　王煊将赵清菡、吴茵、陈永杰等人从养生炉中放出，送回飞船，告知她们暂时远离这里，不要和他们在一起。
　　“你要和那个齐天交手？
　　他可是一位超绝世，你……
　　有把握吗？”
　　几人都为他担忧。
　　“不如等方仙子、妖主他们回归后，再考虑和那个人开战！”
　　陈永杰建议道。
　　恶龙名气太大了，历大劫而不死，在这个时代再现，真正走到明面上来，说明他底气太足了。
　　“在不朽之地时，不是有确切消息吗，他从超绝世手中抢到了羽化幡，这个人非常强。”
　　赵清菡蹙眉说道。
　　“没事儿，这是现世，不是他说了算。”
　　王煊让他们立刻远去，暂时不要接近这里。
　　几人都知道，他做出决定后不会更改了，最后离开了这里。
　　深邃的宇宙，冰冷的空间，这是王煊第一次独自一个人盘坐虚空中，到了他这个境界，短期内自然可以在这样恶劣环境中生存。
　　他站在这里一动不动，闭上眼睛，感受冥冥中的恶意，警惕恶龙的到来，那个人神出鬼没，需要严加戒备。
　　养生炉自然被他藏了起来，万一露出气息，惊跑了恶龙，那么后患无穷，这次他准备屠龙！
　　半日后，他感受到了一股强大的恶意，恢宏而有阴冷，无比的慑人，由远而近，快速出现了。
　　一艘陈旧的飞船从虫洞中出来，无声无息，停在不远处，一道影子飘飘然，如羽化登仙，出现在飞船外部。
　　他一点也不在意，就这么过来了，看到王煊附近的庞大飞船残骸，他依旧平静，无比自信。
　　“三个神明，连这点事情都办不好，让人失望。”
　　齐天平淡地开口，依旧是影子状态。
　　并且在这时，王煊感觉自己的内景地又要开启了，他今非昔比，第一时间觉察，立刻阻止，避免它被外人控制大敞大开。
　　“精进了一大截，成长很快嘛。”
　　齐天开口，影子飘摇，向着王煊而来，停在不远处。
　　他是三千五百年前的人，对特殊内景地的了解自然超过王煊，他是第二位在凡人时期开启内景的人。
　　王煊没有出声，只是目光冰冷地看着他。
　　齐天十分平和，道：“我原本想邀你进内景地坐会儿，神游过去，畅谈未来，想不到你这么抵触，要不进入我的内景地？”
　　这是温和中带着自信，于平静中也有种咄咄逼人之态，邀王煊小坐，却要进王煊的内景地中，擅作主张，反客为主。
　　王煊开口：“想不到三千年过去，你死而复生后，竟变成了这个样子。
　　这是你人性的扭曲，还是道德的沦丧，曾经的受害者，为什么活成了你自己最讨厌的样子？”
　　影子飘逸，遗世而独立，哑然一笑，道：“我和那些对头不同，我在为超凡续命，我所做的一切，都是从神话大局出发。
　　如今需要你奉献一些，毕竟，你起步太晚了，无力改变什么，而我却可以重塑超凡世界，在神话领域，重新开天辟地！”
　　王煊冷声道：“真有本事的话，你就靠自己去开天，而我也专注于我的领域，为新神话找出路。”
　　“不用急，我们坐下来聊，进我的内景地中一叙。”
　　齐天开口。
　　说话间，在他的后方，一片氤氲光雾蒸腾的空间敞开，那是恶龙的内景地吗？
　　生机勃勃，有浓郁的神秘因子洒落。
　　他渐渐显露出真身，衣袂飘舞，这是一个非常儒雅的年轻男子，绝世而独立，近古以来第一次在现世露出真容，真的像是谪仙。
　　他黑发飘散，双眼清澈，身材挺拔，整个人很俊，超尘脱俗，静立虚空中，其仙道气韵直接就影响了整片大环境，有出世之感。
　　这是齐天的人间之身，飘飘然，竟直接进入了那片内景地中，让王煊都吃了一惊，肉身也能直接进去？
　　他很早以前尝试过，自然做不到。
　　这次，他没有什么犹豫，向前迈步，虽然颇感吃力，但是，随着他运转至高经文，脚步加快，就这么以肉身闯进去了！
　　还可以这样？
　　他有谱了，如今他实力强大，也可以将身体也带进去了，虽然有难度，但可以做到。
　　王煊自然敢跟着恶龙进内景，真要翻脸在这里大战，他虽然没有主场优势，但是在对方的地盘更方便磨刀霍霍，以至宝震塌这里，从而猎龙。
　　不过，他心中存疑，这真是齐天自己的内景地吗？
　　毕竟，他曾杀人，炼制过六个稀珍的内景异宝。
　　这片内景地很不凡，气象惊人，有亭台楼阁，精神大药，栽种在精神药田总，各种花草和宝药不算少。
　　王煊出神，是了，这里是精神空间，完全可以在那些高等精神世界挖药，带回来栽种在这里。
　　和恶龙开发这片内景地相比，王煊那里太荒芜了，什么都没有，处在原始状态中。
　　他仔细凝视，这片生机浓郁的内景地，还是出了一些问题，在充满生气的空间中也暗藏着腐朽的痕迹，它在变得脆弱，随着超凡退潮，这里大概率会崩塌。
　　“这是你的内景吗？”
　　王煊问道。
　　齐天十分从容，道：“见笑了，比不上特殊的内景地，毕竟，这是我的分身对应的内景空间。
　　事实上，即便是仙界的主身对应内景地也出了问题，有缺陷啊。
　　当年我被人针对，围猎，刺杀，那些人就是图谋我的这一切后，对我的尸身剥脱，我就是复活了过来，内景也受损了。
　　需要补缺。”
　　“所以，你盯上了我，拿我来为你补缺，补足你确实的底蕴？”
　　王煊寒声道，逼视这个人。
　　“喝茶，慢慢聊。”
　　齐天笑了笑，带着他走到药田外的亭台间，这里竟有两个女子，一个负责为他抱剑，一个已经准备好茶具，要展现精湛的茶道技艺。
　　两个女子都是元神状态，他们的肉身不能立足在这里，两人都很美丽，气质出众。
　　王煊一怔，恶龙还真会享受，连仙子都有了，这是拘禁来的吗？
　　“她们是我的追随者，也是我的红颜知己。
　　来尝一尝，仙界第一茶树结成茶果，喝一点少一点了，曾经栽种恒均门前，结果前段时间被盗走了。”
　　那个女子的茶道技艺非凡，动作优美，给人视觉上的享受。
　　齐天示意，请王煊喝茶。
　　“将你的肉身和内景一切对应的先天底蕴给我吧，放心，我会留你性命，确保你能活下去。”
　　终于，齐天放下茶杯，说到了“正题”。
　　王煊寒声道：“这样的恶事，你自己也曾经历过，这么歹毒的心思，你却说的云淡风轻，你凭什么向我索要？”
　　齐天起身，看向天边，道：“我谋万世功业，不在乎一时骂名，未来我再塑神话天地，所有人都要对我感恩戴德，念我的好，尊我为超凡之祖！”
　　“自己的路自己走，我不会献祭我的肉身和精神底蕴，至于内景地更是想都不要想了！”
　　王煊很干脆的拒绝。
　　“你要是这样的话，我只能自己来取了。”
　　他看向抱剑的女子，示意她可以出手。
　　这一刻，一道刺目的剑光划过内景地，光芒极尽绚烂，连外面漆黑的宇宙都被照亮了。
　　王煊坐在那里没有动，但是自身有奇景浮现，一只蝉，双翅震动，淡淡的混沌涟漪扩张，轰的一声，将那无匹的剑光击溃了。
　　“这是我的内景世界，你要在这里撒野？”
　　齐天带着笑，但是气息有些不同了，随着一念间，他杀意飙升。
　　“你的内景地，又能如何？
　　该毁照样要毁。”
　　王煊依旧很平静，在他身前，一条大道巨龙缓缓盘旋，这又是一种真形奇景。
　　月初呼唤下保底月票支持。
　　感谢：GD鬼刀、叁生缘猫猫、太古啊、枪魔许景明、拾尽人间梦、星辰献，谢谢大家的支持！


第491章 内景地大战
　　“这是谈不拢了，我想很平和一些，真不愿意奉献出内景地和底蕴者流血，许多事原本可以避免的。”
　　齐天说道。
　　他一身羽衣，身具仙骨，俊朗出尘，眼睛澄净，整个人给人干净而超然的感觉，远离红尘烟火。
　　这种人物很难让人将他和血腥联系在一起，无论走到那里，都如同鹤立鸡群，空明之资给会人留下极其深刻的印象。
　　他浅饮一小口茶水，最后放下玉杯，站起身来道：“不考虑了是吧？
　　其实，我真不想双手染上同类的血，还想最后再劝你一下。”
　　“你劝吧。”
　　王煊的话让他一阵，有些意外。
　　王煊没有和他立刻翻脸，沉静而又内敛，想从各方面解析这个人，了解他的高妙手段等。
　　远的不说，就从对方肉身进内景地这一点，就为王煊捅破了一层窗户纸，让他意识到这个同类确实有很多珍贵的经验。
　　齐天笑了笑，道：“人生要懂舍得，这两个字朴质却又深刻。
　　这个神话时代对你来说，已经结束，一身凝聚的底蕴和内景，很快就对你就没有什么太大的用处了，两个多月后，便是你超凡缘尽时。
　　你不要不忿和不满，这是事实，你天赋很强，但生的太晚了，这个时代，不会给你时间了。
　　对我而言，一切都还在路上，我正在寻找新路，为新的新超凡世界领域开疆拓土。”
　　他微顿，又道：“你舍弃不需要的内景底蕴等，得到的是一位超绝世的友情，保你一世荣华富贵。
　　而我谋求的万世功业，自然也有你的一份功劳，会被人记得。
　　将来，我如果重开新神话天地，而你若是还未老死在岁月中，我会尽量来度你。”
　　王煊道：“你们寻路三千多年，都没有找到最有效的办法，还在犹豫和迟疑中前行，徘徊，现在有什么理由对我说，可以重立超凡世界？
　　慷他人之慨，拿我的内景和仙骨弥补你的缺憾，铺平你自己都不确定的路吗？
　　对不起，这种舍，在我看来是肉包子喂狼狗，不会有好的结果。”
　　他没有慷慨激昂，像是一个局外人，正在平静地道来：“真正的新神话，不见得由你们所谓的高境界者发起，寻到，我很明白自己的位置，以及在做什么。
　　我认为，我比你们都要强，更有把握，所以你们想以我的血和内景地以及底蕴去铺路，想多了，我不会给！”
　　他双目炯炯有神，接着道：“别给我说什么，为了所有的超凡者，为整片超凡世界续命，为了万世功业，你们没有资格，也没那么大气。
　　我更认为，我走的路，我做的这一切，才更真实，贴着地气前行，未来或许会成功。
　　而你们，站的太高了，脱离普通超凡者过久，身在云端，所见大多为空中楼阁，虚无缥缈。
　　离地面过远，今天你说的那些话，展现的未来锦绣图卷，没有让我相信，却先蒙蔽了你们自己的双眼，除却立身在云端的你们，去问别人，有几人认可？”
　　王煊又补充，道：“从这一点看，我觉得方雨竹、老张、那对影子夫妇都做的比你这类人好多了，最起码他在想办法，在找路，在行动，很务实。
　　而你，我没看到你的路，只见到你让别人奉献，铺自己的大道，你有什么理由让我祭出自己的生命内景地和鲜血底蕴等，好意思吗？”
　　齐天起身后，羽衣飘舞，空明气韵越发出众，道：“那我就不劝了，心中也没什么内疚，我想要的自己去取就是了，我要走的路，需要以什么石料铺地，亲自取材打磨就是了。”
　　然后，他就动手了，既然要拿下王煊，所谓的手下留情，那是根本不可能存在的，只看结果。
　　他的袍袖展开，在内景地中，划出一道粗大的发光的线，那是秩序之力，快速蔓延，像是地龙在游走。
　　太快了，地面轰鸣，虚空共振，他画地为牢，仅是一个动作而已，就展现出了其他至强神明在神话末世竭尽全力都难以施展的术法。
　　内景地发光，一片符文构建出牢笼，要束缚王煊，将他锁在里面。
　　“斩他！”
　　齐天平静地说道，自己没有再动手，让抱剑的女子再出手，劈向牢笼中的青年。
　　“一个地面牢笼而已，就以为是天关了，你想锁困谁？”
　　王煊站在那里，全身精气神共振，血气如云霞，激荡而起。
　　他以纯肉身之力，伴着部分符文，轰的一声，挣脱地牢，让那些秩序之力受到了最为猛烈的冲击，暗淡了，他跨步而出。
　　当那个名女子再次祭剑时，王煊弹指，锵的一声，击溃那煌煌剑光，可威胁到至强者的一剑在他面前溃灭。
　　“仙剑清世曲。”
　　女子第一次开口，整个人与那口古剑凝结为一体，铮铮而鸣，发出琴音，仙曲乱天动地，这一刻到处都是仙剑，从那内景地深处飞来，并非虚幻，而是各种古剑。
　　一刹那，天地间，无数口飞剑纵横，有的赤红如血，有的碧蓝如天，有的紫莹莹，有的金黄如烈阳……
　　那仙剑如虹，如闪电，密密麻麻，在虚空中穿插，向着王煊劈去。
　　他确信，这种剑阵出世后，换成不久前那三位至强神明在这里，都根本挡不住，会被洞穿，绞杀成肉泥。
　　朦胧间可见，那内景地深处，粗糙的石壁上，插着更多的古剑，不断自动拔出，发出各种盛烈的光芒，像是不枯竭的剑道圣地，仙剑不绝，持续飞出。
　　王煊凛然，自然无比重视，真形奇景早已显现，而且越发的凝实，脱胎于蝼蚁化龙篇，一条大道巨龙盘旋，起伏，带着仙雾，还有丝丝缕缕的混沌光，发出振聋发聩的道音，景象恐怖，阻断飞剑，威能骇人！
　　可以看到，那成片的飞剑，停滞在虚空中，有些神剑当场断裂了，有的暗淡了，还有的簌簌坠地。
　　“这是我昔日杀了一位绝世剑仙所得的宝藏，号称万剑典藏，一念起，剑冲霄汉，斩破星海。
　　当然，超凡世界全面熄灭了，没有那么大威力了，可是这样被你破开，还是出乎我的预料。”
　　齐天不介意被破法，依旧平淡，摆了摆手，让两女后退，他亲自走来，气息越来越盛，气势不断拔高，仙道气韵不减，可是却也越发的神圣了，高不可攀，仿佛仙道的至高生灵在迫近！
　　在逼近过程中，他的双目由黑瞳变得璀璨，有金银两道光束飞出，射向王煊，让虚空塌陷，道音震耳欲聋。
　　他的目光都可以杀人，能洞穿至强神明，这就显得有些离谱了，平日间，随着他侧目，随着他投来目光，就等于绝世一击。
　　王煊的身前浮现一片朦胧的光，他头顶上方的大道巨龙吐出一口清气，如同山崩海啸，砸中两道光，发出最为激烈的碰撞，残留在世间的法则余韵激荡，如洪水般倾泻！
　　内景地中，所谓的亭台楼阁，还有那些药田都等化成齑粉，全部爆开了，像是有十九级飓风过境，卷走一切，粉碎一切，什么都没留下。
　　最终，齐天的双目中坠落下两件兵器，一件金色的长刀，一柄银色的仙剑，分别落在双手中。
　　“不简单啊，你渡劫成功了，踏足了人世间从来没有人走到的无人区，站在了十二段领域中，甚至，境界层次更高，看来我小觑你了，要重视一番！”
　　这是齐天的兵器，居然养在双目中，这不是一般人可以做到的，尤其是在这个特殊的时代。
　　他因为开始重视，所以动用了兵器，在锵锵声中，金色长刀和银色仙剑共鸣，劈斩下来，如九天落雷，似天劫降下，这不仅是刀剑，还交织着秩序之力，一般的兵器也无法蕴含在眼中。
　　这两件兵器属于绝世异宝，而且都曾经赫赫有名，原先的主人都了不得，但都被恶龙击杀了，成为他在现世的兵器。
　　王煊冷漠无声，体外撑开一片光幕，符文交织，真形展现，对抗现世仅存的丝丝秩序之力。
　　同时他的右手中，出现斩神旗，迎风一展，迅速变大，猎猎作响，被他双手握在手中，轰向对方。
　　那对刀剑绝对强的离谱，虽然不及斩神旗，但也远胜其他异宝，能挡住斩神旗的金色网格，发出九天落雷声。
　　那口金色的长刀，每次挥落下来时，都跟随着九天上的雷霆，声势浩大，每一次劈斩，都像是在挥动一挂秩序长河，光是这种景象就震撼人心，至强者都要发怵。
　　然而，王煊却很平静，直接硬撼，以大旗斩碎落雷，以旗面去缠裹那口金色的长刀，两者间铿锵作响。
　　齐天手中的仙剑也大有来历，一剑挥出，时空不稳固，有些模糊，剑光突兀的窜出来，防不胜防。
　　刀剑齐鸣，王煊新穿在身上的神明甲胄，稍微被长刀还有仙剑擦中，满身仙铁当即就爆碎了，甲胄爆碎。
　　古刀无匹，仙剑惊人，都是难得的绝世异宝，让王煊都心头一跳，无比谨慎起来。
　　他更是进一步验证，将在跨域大战中击杀至强不朽者雷拓时缴获的短刀祭出，结果被对方的金色长刀直接削断，如同腐烂的秸秆般脆弱。
　　王煊身体发光，宛若化成了蝉身，真形奇景再现，轻轻振翅间，规则涟漪扩张，向着对方扫去。
　　与此同时，齐天冷漠无情，周身腾起浓烈的光芒，一头鲲鹏跃起，俯冲了过来，要将蝉吞下去。
　　果然，恶龙强大的离谱，面对站在无人区，猛烈突破上来的王煊，依旧有底气，很从容，施展至强真形，强势对抗。
　　蝉鸣震动了现世，让外面的黑暗宇宙似乎都在轻颤，这只蝉虽小，但是威能却激荡于整片内景地中。
　　它有淡淡混沌雾霭弥漫，和那头鲲鹏碰撞，彼此共同破碎，模糊下去，并未被那头恐怖的巨禽吞掉。
　　齐天体内血气滚滚，沸腾起来，体内竟冲出一道龙形光芒，强大的气势，让内景地都在轰鸣，最深处的粗糙界壁出现裂痕，要塌陷了，压迫的人要窒息。
　　王煊惊异，喊此人为恶龙，其体内还真冲出龙影来了，他没有任何迟疑，头顶上方凝结的大道巨龙俯冲，伴着规则残光，断裂的秩序，两头龙撞在一起！


第492章 超绝世毙命
　　两头龙冲向一起，激斗缠斗，鳞片不断脱落，血淋淋，彼此的每一次对抗都涉及到了现世允许的最高超凡之力。
　　龙吟声像是无形的规则，横扫出去后，内景地最远处的景物也化成尘埃，两头龙都有残余的秩序之力在辐射，它们杀到了外界。
　　宇宙虚空中，那如同城市般庞大的飞船残骸，那些钢铁丛林，在两头龙的俯冲下解体，迅速爆碎。
　　“杀疯了，那可是一座钢铁城市般的飞船，就这样成为碎屑！”
　　遥远的深空中，机械小熊捕捉到模糊的画面，一阵心惊。
　　当个体的力量达到这个高度，它也发怵，绝不能允许这种生物接近飞船，远程一炮解决所有问题。
　　恶龙和巨龙最后都遍体鳞伤，龙角折断了，鳞片掉落大半，各自的身子都近乎断裂，血肉模糊。
　　直到最后，它们又一次猛烈的撞在一起，规则余韵震荡，两条龙炸开，都崩散了，快速消失。
　　内景地中，齐天依旧平静，缓缓向前走去，左手银色长剑挥落，剑光中映现晚霞，流动着落日余晖，整片虚空近乎凝滞，天地都仿佛静止了在这一刻，一剑光阴生灭。
　　王煊身体微僵，原本要挥动出去的斩神旗，都刹那停顿了一下，整个人似乎被定住了。
　　眼看着，齐天以剑光凝固这一切，其右手的金色长刀猛然对他的头颅劈落下来，要将他斩为两半。
　　关键时刻，王煊元神之光沸腾，像是超脱了时空的束缚，斩出元神之剑，肉身也跟着动了，剑气亿万缕，从毛孔喷薄而出。
　　齐天暗叹可惜，现世压制的太厉害了，他左手斩出的时空剑，规则无法呈现，根本无法体现应有的意境。
　　如果是在仙界，附近的万物都将凝滞，短暂的寂静，他可以从容的斩下对手的头颅，劈开敌人的身体。
　　大旗与刀剑碰撞，而后是千百次的对轰，彼此不断施法，像是两道闪电那么迅猛，彼此纠缠在一起，杀伐不止。
　　下一刻，两人分开，彼此都见血了，王煊的肩头中了一刀，深可见骨，并一片焦黑，被刀光带动的落雷炸开部分血肉。
　　换作一位至强神明的分身在这里，也会尸骨无存，在那一刀之下，什么都要解体，残骸都留不下。
　　齐天也血淋淋，羽衣炸开一部分，并且被斩神旗将内甲都绞碎了部分，手臂和胸口都有殷红的血渗出。
　　很少有人被斩神旗击中后还能活下来，大多都会被诛杀元神。
　　只能说齐天很强，他的刀剑同样非凡，属于兵器中的瑰宝。
　　“这里没有观战者，没有被大结界和仙界中的生灵捕捉到战斗画面，不然凭借这一战，你就能名动天下，能让我在现世受伤的人，自古以来也没有几个。”
　　齐天开口。
　　他说的是实情，在单挑中他从未怵过谁，哪怕在大幕中也是一样，当年被杀，也是诸皇围猎所致。
　　他以凡人之躯开启特殊内景地，进入仙界后，更是迅速崛起，横扫大结界，纵横仙界，难以遇到对手，他当年可谓如日中天，镇压一个时代。
　　但也正是因为如此，他被很多人忌惮，上古最后的几百年，诸皇走出来了，跨域大追杀，最终将他击毙。
　　王煊表情平淡，道：“没觉得荣幸，我挺讨厌打打杀杀的，有这个时间，我还不如喝茶来的舒心，尤其是和你这种借尸还魂的人在一起，更不舒服。”
　　然后，他就主动出击了，在地面上断裂的飞剑等，全部被他召唤而起，和他化成的剑轮共鸣，疯狂向着恶龙斩去！
　　这像是一片星河呼啸而来，密密麻麻，剑光似大雨滂沱，天地间一片肃杀，到处都是剑芒，都是剑意，十三段的王煊发狂，杀伤力无以伦比。
　　齐天的手中刀剑齐鸣，和王煊硬撼，没有躲避，他就是那样的自信，而且在向前猛冲，自身也在爆发光芒，有无尽的神禽和圣兽浮现，他像是开启了一片秘界，全是异种，许多传说中的生物具现出来，和他一起冲杀。
　　龙吟凤鸣，麒麟啸，白虎争霸星野间，金乌纵横天地中，金翅大鹏展翅，遨游域外……
　　齐天的强大足以让现世中的超凡者窒息，举手投足，带动着可以瞬杀神明的力量，带动这么多至强物种，足以碾压一方。
　　王煊以剑光横扫。
　　同时，他的元神发光，再现一种真形奇景，一只蝴蝶翩翩飞舞，蝶翼一黑一白，看起来很怪异，但却有阴阳二气流淌，轰向所有洪荒异种。
　　这是他所练的奇异经文——化蝶法，呈现出真形奇景。
　　这片战场顿时兵荒马乱，剑光，各种圣兽和神禽，还有黑白二气，纷纷出现，都是致命性的，有洪水滔天的声音，有星河倾泻的气势和光芒。
　　两人血淋淋，身体摇晃，都负伤了，皆被对方的手段击穿过身体，彼此凝视后，又快速杀向一起。
　　“一个后世人，竟让我颇为狼狈，受伤不轻，你算是近古第一人，很久没有人可以让我流血了。”
　　齐天冷静而深沉地说道。
　　他的杀气化成了有形之质，连他的两名追随者都受不了，只能远远的躲避进黑暗的宇宙虚空中，无法在内景地立足。
　　“以精神天地斩了你！”
　　齐天不急不缓地说道，法随言出，撬动了精神世界。
　　在虚无间，精神层面的天地出现，灰蒙蒙的一片，向着王煊落去，不断挤压，要将他斩灭。
　　“精神世界，我又不是没有进入过，早在很久前，我就能触及了，更遑论是现在。”
　　王煊周围，浮现各种奇景，对抗那撬动出来的精神天地。
　　但他发现，齐天施展的这一秘法很可怕，整片精神世界像是从虚空中坠落下来，要将他挤爆。
　　“瑶池，广寒宫，不周山，三重精神世界，碾爆！”
　　齐天冷淡地说道，越发从容，立足在那里，号令三层精神世界，要借来无边力量。
　　王煊心头剧跳，瑶池、广寒宫、不周山，代表的是三个高等精神世界，在如今的现世中能也能显照？
　　他直接挥动大旗击之，并且血气滚滚，肉身发光，硬撼那三片朦胧的世界。
　　羽化拳，心灵剑光、蝉鸣声、大道巨龙、阴阳蝴蝶……
　　他各种手段齐出，满身是血，身体都要被压断了，终于轰破三层精神世界，击溃它们。
　　齐天倒退，口鼻间有血溢出，叹了一口气，道：“该死的现实世界，真有些不适应，各种至高妙法都无法尽情施展，如果是在仙界，这种手段……
　　足以挤碎一颗又一颗行星。”
　　“多谢为我演道，原来精神世界可以这么撬动，受教了。”
　　王煊不加掩饰的说道，因为，他知道，对方早看出了他的意图。
　　同时，他自身接连施展真形奇景，也是感触颇多，他想到了石板经文，里面有九大真形图，都是人身，不同的姿势而已，当初他只是用来共振，促进血肉和精神蜕变。
　　但今天连续施展金蝉真形，大道巨龙和阴阳蝴蝶的真形，他对这个领域的理解一下子透彻了，九大真形图不止是为了提升修为，更是战斗图。
　　“以人，以我自身为真形，试试看！”
　　王煊直接就启动了，当初，他已经练成两幅图，但是，主要是用来提升境界，现在终于明白了奥义，用来杀敌更佳。
　　一时间，他的血肉中，不同部位色彩斑斓，秘力暴涌，不断释放超凡之能，元神更是如同小太阳般璀璨，形神皆妙，整体都变得至强。
　　轰的一声，第一幅真形图一出，王煊力量和速度提升很恐怖的一大截，瞬移，到了齐天近前。
　　两人激烈碰撞，这一次，强大如恶龙都很被动，最后咳血了，极速倒退出很远。
　　“记载于那片神秘石板上的经文，号称最难练的秘典，竟被你练成了部分？”
　　他露出惊异之色。
　　他所言非虚，石板经文，至今都没有一人能全部练成，仙界中当年排位前几的人都因为它而死过几人。
　　这篇经文实在太难练了，从无人可以贯通。
　　“少废话，来，让你尝尝真形之妙，以你来试剑，帮我破开迷雾，演化石板经文上的秘密！”
　　王煊虽然有伤，但是双目却很亮，精神头十足，对那九大真形无比向往，初试水而已，就有了感觉。
　　他施展出第二幅真形，全身共振，元神仿佛超脱了时空，荡漾出点点涟漪，让时空寂静，让齐天的元神也有些恍惚，刹那空白。
　　但他终究是非常人，体内血气从天灵盖冲起，挡住那波涟漪，整个人像是在升华，全力对抗王煊的第二幅真形。
　　在两人间，无尽的光雨爆发，像是有人在羽化飞仙，两人激烈地近身搏杀，元神之光四射，杀到白热化。
　　“第三幅真形图，我虽然参悟过，但是练的还不够纯粹，可惜了。”
　　王煊遗憾。
　　他将恶龙的心口洞穿，将其右肩胛骨轰碎，并令他的脊柱骨发生骨折，可以说，相当的彪悍，让恶龙受重创。
　　不过他自己也不好受，胸骨塌陷，右手臂骨折，肩头血肉炸开，有刀伤，满身都是殷红的血。
　　两人杀到这一步，可谓相当的惨烈，各自的元神都曾被撕裂过，有些暗淡了。
　　王煊相当于不完全的十三段，还未渡劫，他此时虽然立足神话尽头之外，但是对方是超绝世，在现世保住了逍遥游三层的力量，同样强大的离谱。
　　能有这样的战绩，若是传到外界，足以引发巨大的轰动了，谁能够和齐天战到这一步，都足以举世瞩目。
　　“太出乎我的预料了，你确实很强，这样的深厚底蕴，正是我所需要的，弥补我曾经死过去一次、在身体和元神中留下的破绽和缺失的东西。
　　这里临着虫洞，随时会有人路过，避免意外发生，先擒下你！”
　　他平静地开口，然后右手扬起，在手心那里有光芒溢出，而后渐渐强盛，直至最后无比的璀璨，一杆长幡出现，朦胧而模糊。
　　“羽化幡？”
　　王煊吃惊，尽管对恶龙保持警惕，给予最危险的评估，但还是没有想到，对方将大杀器送到现世来了。
　　“不，这只是羽化幡的一道印记，擒拿你足够了。”
　　齐天在说话时就已经动手，没有任何的耽搁。
　　王煊一直没有动用养生炉，想近距离接触和解析恶龙，通过这具分身，了解他的手段与性情等，将来面对他的主身时，压力才能会小一些。
　　但现在没法继续了，他也只能动用至宝了。
　　养生炉浮现，古朴而自然，雕刻满神秘的纹理，在羽化幡的压力下，它开始发光。
　　起初，齐天还没在意，挥动羽化幡去镇压王煊，可是他愕然发现，对方根本没有被压制，反而气势更盛了。
　　“那是……”他的脸色当即变了，转身就走。
　　然而，这是他的内景地，他一下子变得无比被动，原本是请君入瓮，现在则成了甩不掉的大麻烦。
　　他没有停留，向外冲去，要舍了这内景地，反正有缺陷，不要也罢！
　　可是，王煊驾驭的是真正的至宝，不是什么印记，远比他快，轰隆一声，撕裂内景地，贯穿虚空，追上了他。
　　齐天极力躲避，可又怎么能够避开？
　　王煊进入炉中，对他追杀，野蛮冲撞，霎时间就到了近前，那所谓的羽化幡印记当场就炸开了。
　　齐天大口吐血，用秘法替死了一次，他冲向那艘陈旧的飞船。
　　然而，王煊比他更快，轰隆一声，庞大的飞船被发光的至宝撕开，而后爆碎成齑粉。
　　噗！
　　齐天被追上，整个人虽然在挣扎，但是在炽盛的光芒中，终究是模糊了下去，化成血雨，元神烧成灰烬，就此毙命！
　　双倍期，求下保底月票。
　　感谢：君陌兮、拜仁miasanmia，谢谢盟主的支持。


第493章 谁在屠龙
　　虫洞附近，只剩下钢铁碎屑，王煊静静伫立，就这样击杀了恶龙在现世的分身，他反思这一战。
　　“羽化幡还真邪性，谁拿到它似乎都没有什么好下场，即便这次只是一道印记，也有所体现。”
　　他伤的很重，心口有一个血洞，前后透亮，此外脊椎骨都裂开了，换成一般人早瘫痪了，他几乎被腰斩。
　　在他眉心那里，额骨更是碎掉一大块，十分惨烈，再深入一些，他的大脑就会成为一团浆糊。
　　他有意接触齐天，和他生死搏杀，只是为了解析他。
　　这一次，他收获颇大，对恶龙的了解更深入了，知道他部分手段和性格，以后可以有针对性的布置。
　　远处，有两道光影想要遁走，是齐天的两位追随者，这样进入冰冷的宇宙深处，在这个时代，自然难以长存。
　　“对不住了，我们是仇敌，尤其是你们看到了养生炉，我只能送你们上路了。”
　　王煊没有怜悯，尽管现在她们看起来很惶恐，他也不想就此放任两人自生自灭，双方处在敌对立场，他得灭口。
　　养生炉发光，一片光雨冲击了出去，映照出两女苍白的脸色，她们瞬间被抹杀，元神爆开，点滴不剩。
　　他手中有至宝这件事，短期内绝对不能暴露，不然的话，大结界中的诸神，仙界中的列仙，将会像是鲨鱼闻到血腥味儿般，蜂拥而来。
　　那么多至强者，还有无匹的超绝世，磨刀霍霍，他挡不住。
　　任何一件至宝出世，都会引得超绝世出手，尤其是他，一个在现实世界中的后起之秀，并无深厚的背景，修行没几年，最容易成为狩猎目标。
　　王煊收拾残局，有至宝在手，处理起来很容易，炉口发光，吞天纳地，将飞船残渣，各种碎片等都收了进去。
　　一口金色的长刀和一柄银色的仙剑静静漂浮在远处，被他一把抓到手中，在恶龙内景地毁掉时，这两口兵器保存了下来。
　　“最顶级的异宝！”
　　他端详着，爱不释手，他缺少这类趁手的兵器。
　　直到最后，他确信没有留下点滴痕迹，别人想借助某些残留物追溯什么，愿望恐怕要落空。
　　半日后，银色飞船出现，青木、赵清菡等人驾驭飞船回来接应他了。
　　“谢天谢地，你平安无事，这是屠龙了？”
　　青木相当的震撼，他可是一步一步看着王煊成长起来的，当初就是他主动挖掘出来了王煊这个新人。
　　赵清菡和吴茵看到他心口的血洞，赶紧走来，带着医疗包，要帮他处理伤口。
　　“没事儿，不用包扎，我休息一会儿，运转经文后效果会更好。”
　　他表示这些不是问题。
　　“简直像是天方夜谭一般，一位超绝世的化身，在现世中被斩杀……”刘怀安老爷子开口，他觉得，对这个世界不理解了。
　　他离开三十年，人间红尘中竟出这样一个青年怪物，让他发懵，怎么看怎么觉得离谱。
　　“习惯就好。”
　　陈永杰开口，他也是这么一路过来的，由当初的旧土第一人，沦为千年老二。
　　起初，他还觉得跟着王煊一起突飞猛进就是了，可是现在，他发力狂追，都快看不到这个怪物的背影了。
　　“特殊的内景地，我很期待，当神话彻底熄灭时，王煊是否还能保住超凡之身，依旧可以上路？”
　　刘怀安说道，他确实满怀希望，毕竟，现在别人的内景地都开始枯竭了，王煊的却还没有变化。
　　“被杀的恶龙，他也有特殊内景地吗？”
　　赵清菡问道。
　　王煊道：“他死过一次，内景地有缺陷，而且，这只是他的分身，这个人真身如果出现，那才是最可怕的。”
　　机械小熊道：“不用过于谦逊，离开时，我在深空中捕捉到了部分画面，看到了你和他分庭抗礼的战斗画面。”
　　“熊，造假吧。”
　　王煊看向它。
　　“啊？”
　　机械小熊不解。
　　“编辑一段模糊的影音，就说恶龙的分身被那对影子夫妇击杀了，为了混淆，再多来一段备选，说他也可能是被方雨竹仙子打杀了。”
　　“你这是蒙蔽世人，弄虚作假。”
　　它一阵发呆。
　　“是啊，避免恶龙的主身盯上我，拎着羽化幡走出仙界，还是给他找真正的超绝世对手吧。”
　　王煊点头，大方的承认，然后又道：“同时，给妖主、老张他们的那艘飞船传讯，告诉他们的分身真实情况，避免恶龙万一去找方仙子他们拼命，杀他们一个措手不及。”
　　“这是多么辉煌的战绩，就这样给推掉了，可惜啊，这要是传出去，全宇宙但凡有修行者的地方，恐怕都要沸腾。”
　　马超凡遗憾。
　　王煊不在乎，道：“虚名而已，我想挣脱出漩涡，真心不想和他们杀个没完没了，只想等待超凡落幕，让那些人死心为止。”
　　“恐怕也只能瞒得了一时，超绝世，尤其是这个特殊的人，感知何其敏锐，说不定要不了多久就能洞彻真相，到时候你可能会面临一场大劫，甚至，大结界的诸神和仙界的列仙一起围剿。”
　　陈永杰说道，他一直和王煊在一起，早已经猜测到，那个炉子估计就是至宝养生炉，未来有可能会暴露。
　　“走吧，我先送你们回去。”
　　王煊说道，至于他自己，事后准备流浪星空中，暂时不露面了。
　　……
　　两日后，齐天自己感觉不对劲儿，自己的化身出事儿了，按照约定的时间在某片大幕前没有联系到。
　　他身边的人立刻看到，他的脸色无比阴沉，手中的羽化幡撕裂了天穹，斩爆了三颗月亮中的一颗，他心情糟糕。
　　到了他们这个层面，化身若是殒落，影响不算小，那是他的元神分化出去的一部分，将来原本是要合一的。
　　很快，有消息传出，恶龙的分身在现世中死去了，这直接引发巨大波澜。
　　最近几日，齐天复活，夺得羽化幡，早已震撼诸神和列仙，在现世的超凡者中更是引起巨大的轰动。
　　关于他的过往，关于他的辉煌，都被人挖掘了出来，曾经睥睨一个时代，被上古诸皇联手才击杀的人，怎能不成为焦点？
　　但就是在这种情况下，他的人间之身死了，这就敏感了，谁做的，谁能杀这个神话时代第二个开出特殊内景地的人？
　　“有消息传来，是那对影子夫妇做的，他们疑似是妖主的父母！”
　　“我去，那个掌控雷霆的绝世方士，还有那个十二尾白狐？
　　两位超绝世出手，灭了齐天的分身，事情要闹大啊！”
　　这种消息在诸神中都刮起风暴，在列仙中都引发滔天波澜，可想而知，传到现世后是什么样子。
　　各个超凡星球，无数的修士都在热议！
　　不过，又有一则消息传出，击杀齐天人间分身的人，也有可能是方雨竹。
　　“超绝世方雨竹，亲手毁掉上古诸皇时代的仙子，竟然是她吗？
　　那就没什么可多说的了，完全有可能。”
　　“方仙子真是强大的需要让人仰望，永远的神！”
　　连大结界的诸神最近都被打服了一大片，发出这样的感慨声。
　　“除却掌握人世剑那个疯子和她不好比较，难以确定孰弱孰强，舍此之外，她大概率已经算是第一仙！”
　　两则传闻引发巨大的风波，各地超凡者都在传播，全在议论，可以感觉到齐天的名望多么大。
　　哪怕他死去很久了，一旦复活再现，依旧震动天下。
　　“你们觉得，有没有一种可能，击杀齐天者另有其人？”
　　也有人提出这种看法，毕竟齐天自己都没有说，究极谁是“凶手”。
　　“不太可能吧，除了妖主的父母，还有方雨竹外，在仙界中，还有谁能够与齐天分庭抗礼？”
　　“我虽然是超凡者，但也在结合科技路线，我看过那些模糊的影音，认为出现的时间节点过于刻意了。”
　　……
　　王煊没理会这些，在路上，他一直在养伤，穿越虫洞，送几人踏上归途。
　　三天后，他触发神感，再次带着众人进入内景地。
　　“不太对啊，你的内景地也有了一缕腐朽的气息，这超凡真要绝灭了吗？
　　未来这是要看不到希望了！”
　　老陈感知敏锐，第一时间发觉异常。
　　“王煊，你身体是否不舒服？”
　　赵清菡问道，她怕内景地预示了王煊的身体状态。
　　青木、吴茵、小狐仙也都望来，为他担忧。
　　他摇了摇头，告诉他们没事儿，他仔细观察，认真感应，一个新生的内景地在浓缩，化作光点，微不可见，没入他的血肉元神间。
　　“在腐朽中等待新生，或许这一切都与大世环境契合，神话在熄灭，超凡在走向寒冬黑夜，我的内景地也开始凋零，亦在应景啊。”
　　但他相信，哪怕这里腐朽了，他还能涅槃，诞生出一种未知的内景地，前提是不要有任何变故发生。
　　最终，王煊的身体恢复了，心口的血洞愈合，断裂的脊椎重新生长好，都无恙了。
　　并且他的道行又有所精进，全方位的提升了一些，他有种感觉，自身离渡劫不远了。
　　数日后，恶龙开始行动，他率众赶向不朽之地，从仙界进入了诸神的大结界中，手持羽化幡。
　　天下震动！
　　他是要去复仇，还是去争夺最后的至宝？
　　“他去了不朽之地，确定了吗？”
　　王煊讶然。
　　很快，他们得到确切的消息，羽化幡曾经在那里发威，不会有假。
　　王煊马不停蹄，让飞船加速，贯穿一个又一个虫洞，横渡宇宙，他趁此机会准备降落在旧土。
　　“恶龙离开仙界了，我正好可以过去，将剑仙子接引出来！”
　　原本短期内他都不准备轻举妄动了，不宜冒险进入大幕后方，但现在没什么问题了，恶龙远行了。
　　超凡即将永寂，是时候将剑仙子的主身接引出来了。
　　数日后，他们路过新星时并未停下脚步，借虫洞再次上路，最后飞船悄无声息地降落在旧土。


第494章 接引剑仙子
　　银白色飞船平安降落，去的时候是一艘小型飞船，回来的时候型号差不多，但是内里却天翻地覆。
　　这是以瘆灵遗落在这片宇宙深处的飞船残骸改装而成，以机械智能生物为管家，可以和超大型舰船放对厮杀。
　　王煊有些出神，原本只想去密地走一遭，将赵女神和大吴接回来，没有想到，最终横渡一片又一片星系，脱离仙道宇宙范围，跑到不朽之地去了。
　　这种经历，这样的远行，不知道此生还有没有了，哪怕流浪在宇宙中避祸，他大概也不会跑那么远了。
　　“师爷，欢迎您回家，看看旧土变化大吗？”
　　从飞船基地出来，青木作为向导，给他师爷进行各种介绍。
　　至于他师傅陈永杰，最为激动，喃喃着：“只出去一个月左右的时间，不算太长，我就赶回来了。”
　　下了飞船第一时间事，他就是和关琳报平安，告诉她异域征战结束，他回来了。
　　电话那边顿时传来哭泣声，这段日子关琳怎能不担心？
　　但却要控制自己的情绪，怕对胎儿不好。
　　现在得悉陈永杰平安回来，降落在安城，再也忍受不住了，满脸泪水，喜极而泣。
　　“我师弟什么时候出生？”
　　青木凑过来，插了一嘴。
　　“一边呆着去，还得三个月呢！”
　　陈永杰将他扒拉到一边。
　　“恭喜陈大宗师！”
　　吴茵还是习惯这种称呼，满脸是笑。
　　陈永杰夫妇五十多岁得子，着实算是晚生晚育了。
　　赵清菡也送上祝福，并问是男孩还是女孩，是否准备好名字。
　　“没有提前去看是男是女，但名字早想好了，男的叫陈煊，女的叫陈萱。”
　　陈永杰一摆手，很满意地说道，也算是旧事重提。
　　王煊立刻送上杀人般的目光，威胁他，真敢这么起的话，以后一天找他切磋三次！
　　小狐仙不解，道：“我怎么听着是一个名字？”
　　“煊字好啊，我以前还想叫马役煊呢。”
　　马超凡咕哝，然后就挨了一巴掌，引发路人侧目，毕竟城市中出现一头妖马，想不让人注意都不行。
　　王煊以一个安全的手机号，联系他的父母，原本想委托陈永杰和青木关照的，但他自己回来了，自然要知道他们在哪，以及具体情况。
　　“对不起，您拨打的用户已关机。”
　　这种声音传来，让他心头一沉。
　　陈永杰得悉后，第一时间让人去查，结果那两人给王煊早就留言了，说是出去旅游转一圈，可能会去新星，暂时就不要找他们了，跨星空电话费太贵。
　　王煊出神，那两人真在新星吗？
　　悬，他胡思乱想，猜测他们两个会不会和那对影子夫妇一起跑不朽之地去了？
　　这让他眉毛直跳，有点坐不住了，但却也没有办法。
　　王煊陪赵清菡和吴茵进入安城，然后喊秦诚出来吃饭。
　　“清菡，还有凌薇的闺蜜……
　　吴茵，你们被老王从密地接回来了？”
　　秦诚惊喜，但一句话，让现场气氛微妙。
　　当然，他很快意识到自己说错话了，立刻改口，抱怨道：“前段时间，我好不容易破关，踏足大宗师了，结果震啊震，一而再的震，我现在连宗师都不是了，气死我了！”
　　他是真的气，好不容易体验了一把大高手的风光，结果没过多少天，就又给打回原形了。
　　主要是因为他的根基太虚了，一身实力是被王煊带着，生生拔高的，人为“催熟”上去，不是自己苦修所得。
　　不然的话，换成陈永杰，哪怕七件至宝齐震，仙道至高规则压落，将他打落到凡人，他也能保住大宗师的水准。
　　因为，那是老陈真正苦修上去的，在无法修行的旧土，硬熬到那种境界，一点水分都没有。
　　从宇宙深处回来，体验到那种广袤无垠的深邃，还有冰冷的死寂，现在他们坐在高层餐厅，眺望整座城市的夜景，车水马龙，灯火通明，红尘滚滚，别有一番感受。
　　“还是人间好啊！”
　　王煊说道。
　　“说的好像你成仙了似的。”
　　秦诚撇嘴。
　　“差不多吧，我们进入宇宙深处，经历了很多事，嗯，神都在死，列仙都在消亡。”
　　吴茵说道。
　　一顿饭吃下来，秦诚得悉，赵清菡和吴茵现在是超凡者，顿时眼睛发直，人和人的差距怎么这样大？
　　尤其是赵女神，和他是同学，秦诚很清楚，她是为了保持好身材才练旧术的，最后竟有了这种成就，让他无言。
　　“我真的很废柴吗？”
　　他有点怀疑人生了。
　　“确实有点废。”
　　赵清菡点头，然后又笑了。
　　“老王，你这次远行，又开内景地了吧？
　　不行，我得跟着你了，我就是不成超凡者，也要保住大宗师的体质，体力好，关乎后半生的幸福！”
　　秦诚疑似在开车。
　　“短期内恐怕不行，我有事要处理。”
　　王煊摇头，告诉他要出一趟远门。
　　“行吧，那你三个月后能回到旧土吧？
　　我女朋友杨琳不是毕业有段时间了吗，三个月后，大约在冬季，我们准备结婚。”
　　秦诚告知。
　　三个月后，老陈的孩子要出生，秦诚要结婚，让王煊发怔，因为，三个月后，超凡也将彻底落幕，大结界和仙界都将熄灭，神话终结！
　　“你选的这个日子……”王煊想说什么，最后目光坚定，道：“行，无论我在哪里，都会赶回来！”
　　“听你这意思，要去干大事？
　　危险吗，悠着点，一点要保重自身！”
　　秦诚严肃起来，然后，又转移话题，不想过于沉重，道：“你什么时候结婚？”
　　说完，他还瞄向赵清菡和吴茵，看了又看。
　　……
　　王煊时间很赶，吃饭过后就离开了，这次没有开飞船，驾驭至宝而行，无声的划过夜空，遮蔽天机，来到安城八百里外的荒山。
　　他轻灵地落了下来，踩在山体上，看着蒿草，瓦砾，以及明朗的月光，心有感触，根本没有等到三年之约，一切就要提前落下大幕了。
　　一年而已，超凡便崩坏了，他要接引剑仙子的主身从仙界回来。
　　他以精神天眼扫视，这里没出什么意外，那个小东西正在呼呼大睡呢，又……
　　变小了。
　　以前还十岁出头呢，现在也就八岁左右了，满脸苹果肌，婴儿肥，漂亮可爱的如同瓷娃娃。
　　剑仙子很敏锐，被目光注视，顿时有感，长长的睫毛轻颤，倏地睁开了黑宝石般明亮的眼睛。
　　她敏捷地坐了起来，很不满，依旧如同以往般，有起床气，很快她像是想起了什么，神色不善，很凶，道：“是不是又是你震的？
　　让我逆生长！”
　　她虽然想体现的很凶，表达不满，奈何，她是迷你版剑仙子，漂亮而精致，那种凶巴巴只能突显出活泼，跳脱，非说凶的话也是奶凶。
　　不过，她被震的也没那么严重，最终还是保住了逍遥游一层，因为，王煊给她留下一堆造化真晶，这是无限接近真实的超级物质。
　　王煊满脸是笑：“生气容易变老，我这不是看你来了吗，要将你的主身接回来，你马上就要长大了！”
　　“等会儿，你现在什么修为，不要她为你寻找天髓、天药了吗？
　　她破关成功，已经是绝世高手，一直在努力找药呢。”
　　“我大概十三段吧，嗯，不需要她找药，我自己就有。”
　　王煊说道。
　　霎时间，剑仙子瞪大眼睛，鲜红的小嘴张的溜圆，一副不敢相信的样子，十三段让她这个天纵奇才都晕乎乎了。
　　“你比当年的我……
　　还厉害？”
　　原本傲娇的剑仙子，现在这种呆萌状态，实在惹人想捏一把她的小脸。
　　果然，她没逃过王煊的魔手，这次又被捏了，气得她哧哧发剑光，要和他决战。
　　主要是，王煊实在没忍住，看着她那小模样，确实想捏那张肉呼呼而美丽的小脸。
　　“等着，我主身回来的话，要让你明白漫天星斗为什么那样灿烂！”
　　她气鼓鼓，现在真的打不过王煊了。
　　“赶紧联系你的主身吧，别等到最后，万一哪天大幕突然熄灭，里面的强者无论你修为多么高深，都要瞬间寂灭，死去！”
　　王煊神色郑重地说道，这不是没有可能，大结界远比人们预估的腐朽时间来的还要早很多。
　　早先，列仙中的绝世人物推测，还有三年时间可以去准备，结果一年就要走到终点了！
　　剑仙子道：“我需要时间，最近和她约定，每七天联系一次，还差两天才能感应到她。
　　现在她应该离开广寒宫了，去高等精神世界不周山碰运气，想采摘先天葫芦，混沌神藤等，如果没有天髓等，就送你一件先天奇物。”
　　王煊道：“我什么都有，别让她冒险了，我在这里等两天，你和她约定，就近出现，我去接引她。”
　　他开始在这里闭关，感悟自身的法，这次又进入飘渺之地了，闯进陨石通道上方的烟霞汪洋中。
　　他明显能感觉到，十三段在趋向于圆满，但是，有一点让他费解，无论是新元神，还是新生的肉身血精，以及新收缩的内景地，都没有涅槃出来的迹象，蛰伏形神最深处，寂静不动。
　　这是什么状况？
　　他有些不解，都快圆满了，为什么新的形神还没有再生出来？
　　两日后，他苏醒，听到剑仙子的呼唤，告诉他，可以了，她的主身从高等精神世界不周山回来了，正在大幕中等他。
　　“好，你为我护法，我去接她！”
　　王煊盘坐，精神来到命土，带上了斩神旗和养生炉，收入元神深处，用以防身。
　　随着命土飘出去的迷雾，他睁开精神天眼，寻找它远去的归途，而后一步一步的跟着，临近一片模糊之地。
　　他颇有感慨，命土是神话起源之地，不是空话。
　　在命土的下方，最深处也有迷雾飘荡，那里是有虚无之地，有陨石通道，接近真实的源头。
　　而在命土的上方，另一个方向，迷雾飘去的远方，却是连着仙界，大结界，命土所在地诞生超凡！
　　他进入一个漩涡，而后消失了，出现在一片幽暗之地，看到了驿站，那里挂着灯笼，他大步走向远方。
　　“这或许是我最后一次进仙界了，应该带些土特产回去，比如真龙、金乌、大鹏、麒麟肉什么的。
　　当有一天，大结界熄灭，也证明，我曾来过仙界，家里有存货。”
　　王煊笑着自语，冲淡了某些心绪，这片世界即将死去，着实给人以清冷凄凉感。
　　并没有什么意外，他赶到最近的那座小镇边缘，发现剑仙子。
　　她一身雪衣，背负仙剑，青丝如瀑，面孔美丽无暇，眸子澄澈，飘逸而空灵，安静的站着，自成一片天地，让附近的环境都化为了净土。
　　“给你！”
　　她先开口了，声音很好听，递过来一个葫芦，还带着碧绿发光的叶片呢，葫芦紫莹莹，竟缭绕着丝丝混沌气。
　　王煊吃惊，她还真在高等精神世界不周山采摘到先天奇物了？
　　不，这是有混沌气的瑰宝，这东西了不得。


第495章 近古第一人姜清瑶
　　不周山的的混沌仙藤结出的葫芦，在仙界名气太大了，自古以来没有几人能遇到，更遑论是拥有。
　　那片高等精神世界出产奇物，但是，危险等级也高的可怕，那里的无人区连绝世高手都不敢轻易涉足。
　　剑仙子成功找到，并采摘回来一个紫皮葫芦，流动混沌气，这绝对是无价的好东西，比不少绝世异宝都要珍贵。
　　“给！”
　　见王煊出神，她再次伸手递过来葫芦，一个“给”字，简单而纯净，她美丽的面孔上，没有其他情绪。
　　这是真正的仙子，无世俗气，人非常纯粹，有一颗向道的心，她冰肌玉骨，明净不染人间烟火，像是超脱世外，又像是只能出现在画卷中的人。
　　王煊回过神来，道：“啊，不要了，我有各种奇物，这个葫芦你采摘不易，冒了很大的风险，你自己留下用吧。”
　　“你有些呆啊。”
　　剑仙子看向他，这个年轻人跟小东西和她沟通时说的性格不相符。
　　王煊：“……”在他眼中，缩小版的的剑仙子很萌，成年的剑仙子傲娇，是一个很纯粹的修行者，甚至有些呆萌。
　　结果，她反过来说他呆！
　　剑仙子笑了起来，美丽的面庞，干净的笑容，澄澈的眼神，像是花树堆雪般清新。
　　“我不适合这类奇物炼制的宝物。”
　　说到这里，她侧首，示意他看向其背负的仙剑，道：“喏，我只要这口仙剑就好。”
　　然后，她就将采摘自不周山无人区的负有盛名的葫芦塞在王煊手中。
　　“好吧，我也有东西送你。”
　　王煊说道，他来见剑仙子，也是有些准备的，将一口银色长剑取出。
　　这是从超绝世恶龙那里缴获的兵器，一口能够短暂凝固时空的恐怖仙剑，原本的主人曾是绝世列仙中的佼佼者，来头极大。
　　他早已以至宝养生炉化去了别人留下的所有印记，这是无主之物了。
　　“时光斩空剑？
　　我很喜欢，可是太贵重了，我暂时没什么其他奇物再能送你了。”
　　剑仙子说道。
　　她知道，王煊似乎什么都不缺，各类经文都有，小东西和她沟通时可是美滋滋，反过来送进大幕一堆经文，说都是王煊传的。
　　“客气什么，我各种兵器都有。”
　　这次轮到他直接塞到剑仙子手中，有笑着问道：“你用刀吗？
　　还有一口金色长刀，品质极惊人，不弱于这口剑。”
　　“不要长刀。”
　　剑仙子摇头，而后接过仙剑，很干脆，并没有什么扭捏，道：“那我以后帮你多斩几个大对头。”
　　看得出她很喜欢，抽出银白仙剑，雪亮的剑身映照出她美丽无暇的面孔，露出笑颜，并开始炼化。
　　她取出自己背负的那口仙剑，这是她养剑五百年，助她突破绝世的利器，早已化为绝世异宝。
　　她在羽化大境界十一段领域驻足很久，压制那么多年，始终在养剑，就是为了一举冲破桎梏，并且连破关卡。
　　两口剑放在一起，彼此吸引，而后交融，发出灿烂的仙光，剑仙子的那口剑居然在吸收时光斩空剑的规则纹理，至强奥义，要化为己用。
　　“你这是……”王煊吃了一惊，它发现那口银白仙剑暗淡了一些，缩短了一些，像是被汲取走了什么。
　　“养剑，我的这口剑最早时只是一口铁剑，有些平凡，但是，被我以剑气滋养，不断融入各种奇物，它持续蜕变，后来它更是能够直接从他其他兵器中汲取精华，弥补自身不足。”
　　王煊深感惊讶，和她简单的聊着，了解到了她很多过往。
　　不远处的小镇，青石铺路，河水穿镇而过，人口不是很多，这个时期很多人都知道了自己要面对的是什么，整个镇子，整个世界，都显得暮气沉沉。
　　吸收和融合赫赫有名的时光斩空剑，自然要花费一定的时间，仙界有至高规则交织最适宜，到了现世那就很难了。
　　“正好，我准备在仙界走一走，看有没有特产，购买一些回去。”
　　王煊说道，他还真想走一走。
　　这可是仙界啊，谁没有一个成仙梦？
　　可是，他们这代人生错了时候，刚迈入超凡时，一起便要结束了。
　　连仙界都要毁掉了，熄灭了，这在过去想都不敢想，连人间的神话传说中都没有这种说法，这个时代无疑是颠覆了认知。
　　既然无法成仙了，不能长居此地，那就最后领略下它的大好河山，和无限美丽的风光。
　　“好，我带你走一走，去看看仙界，我其实也舍不得，毕竟在这里生活了佷多年。”
　　剑仙子说道。
　　她将两口仙剑贴着放在一起，抱剑而行，任自己的剑汲取规则纹理等，养剑已经在自动进行。
　　有一个绝世高手在身边，又有至宝在王煊的体内体内，兼且恶龙远去，如果小心一些，现在的仙界对他来说危险不大。
　　两人一路远去，冲霄而起，飞过无垠的大地，俯瞰壮阔的山河，领略仙界的无边风光，这片锦绣山川确实让人不舍它就这样暗淡下去，最后整体死去。
　　尤其是看到，各座城镇中很多人虽然活着，但有些麻木了，王煊和剑仙子的心情都沉重起来，失去了再游历的心情。
　　“近期，很多超凡者会被送出去，进入各个超凡星球，但终究还是有很多人会留下，仙界广袤，很多片大幕，生灵无数……”剑仙子告知情况，各大教最近都有些动作，协商后进行分流，和各大超凡星球沟通后，要送出去一部分人。
　　……
　　“清秋，你真的要嫁给最讨厌的人吗？
　　你不是说……”“爱情不能救命，不能当饭吃，我要活着。
　　现在离去的名额越来越少，高阶修士还好说，可是我们不过在逍遥游层面，连距离养生主都还远，正常途径不会带走我们。”
　　路途中，这样的画面，这样让人驻足的场景，不止一例，人生百态，在仙界即将腐朽时，各种故事都在上演。
　　也有相依为命的姐弟，彼此谦让，都想让对方获取那仅有的一个名额，自身留下。
　　还有年迈苍苍的父母，跪在一些大教道场之外，只为子女求取一个活着离开的通行证。
　　每到这时，剑仙子都会出面，和大教协商，让他们多带上几人，但是，她能管一人，十人，百人，又能管的了千万吗？
　　“有心却无力啊。”
　　王煊心情也不怎么好，他想离去了，不忍目睹这一切。
　　都说现世超凡崩塌，是最坏的时代到来，可是，相对大结界中这样的生离死别，现实世界的人如同活在天堂。
　　“生在现世，应该满足了。
　　看着别人的故事，那些悲伤，那些困苦，像是画中的人世界，可是，都在真实发生啊。”
　　……
　　“是你，最年轻的准绝世，姜清瑶！”
　　在游历一片壮阔的瀑布群时，一口黑潭中冲出一个灰发人，一看就是妖族，妖气冲天，撕裂了长空。
　　王煊也是才知道剑仙子的名字，早先一直都没有问过，自语道：“亭亭明玕照，洛洛清瑶流，名字好听。”
　　剑仙子姜清瑶瞪了他一眼，而后，看向那个持刀的高大男子，道：“你是妖祖的大弟子，叫什么来的？”
　　剑仙子，被称为近古以来第一人，也号称八百年来的最强后起剑仙，自然也有对头，也有敌视者，眼前之人就是一个。
　　这是妖祖的大弟子，号称第一妖圣，最有希望成为绝世强者的人物之一，但是近古以来都说他不见得有后起之秀姜清瑶强。
　　“既然巧遇了，那就切磋一番。”
　　第一妖圣冲起，无尽瀑布群，所有水泽都倒着向天上流。
　　漫天妖气，震散了苍穹上的云朵，遮蔽了太阳，看得出他很好战，而且实力非常强大，无限接近绝世层面了。
　　可惜，他遇上的是剑仙子，以羽化十一段突破桎梏，站在绝世领域中，她轻轻一弹指，剑光如雨，顿时让此人噗的一声，满身是血，身体和元神近乎瓦解，坠入深潭，再也不出来了。
　　“要不要弄死，感觉像是蛟龙，肉质不错吧？”
　　王煊问道，正缺土特产呢。
　　深潭下，妖圣头皮发麻！
　　剑仙子摇头，道“算了，没听说他做过什么伤天害理的大恶之事，留他一命吧，再说，那么老了，肉质很柴，不好吃。”
　　妖圣瑟瑟颤栗，而后又气抖冷。
　　两人远去。
　　“你知道齐天的老巢吗？
　　去他的道场看看能有什么收获。”
　　王煊不死心，觉得既然来了，怎么也要从仇敌那里薅些羊毛。
　　“十分危险，他那种境界，超绝世层面，能够追溯源头，发现是谁做的。”
　　剑仙子姜清瑶在那里摇头。
　　“没事儿，我这有好东西。”
　　王煊取出两件甲胄，取材讲究，有虚无之地的魔花的根须，也有造化真晶等，上一次他来仙界杀郑元天，挖走恒均的第一仙茶树，就是穿了这种甲衣。
　　不过那件毁掉了，这是重新炼制的，这次再来，他可谓准备充足。
　　王煊详细解释后，剑仙子是行动派，道：“走！”
　　她清丽脱俗，空明出尘，但是做起事来却不含糊，带着王煊，比翼齐飞，直接前往齐天如今的洞府。
　　再次复活后，齐天底气十足，根本无惧任何人的挑战，再加上有至宝在手，他无所畏惧，其洞府不再遮遮掩掩。
　　半日后，剑仙子和王煊匿名，遮掩真身，直接杀进去了，抢了齐天的洞府，各种奇物，装满福地碎片。
　　最后，实在装不下了，剑仙子和王煊一起炼制那个紫皮葫芦，以它那可以吞天纳地的空间，将整座洞府给搬空了。
　　“他这里除了有奇珍，有经文，有兵器，居然还有真龙肉，有鹏肉，有不死鸟蛋，有各种美酒，真是奢侈啊。”
　　王煊大呼，出乎意料，他想要的土特产全都有了，齐天的洞府收藏太丰富了，可谓应有尽有。
　　剑仙子点头，道：“当然，齐天宴请宾客，招揽部众，自然要有相应的应酬。
　　到了那个高度，一般的珍肴怎么拿得出手？
　　自然都是最顶级的，酒水也都是琼浆玉液，是稀世的神品。”
　　边说，她边吃了一串考龙肉，很满足，道：“很久没吃了，我的手艺很好，烤的外皮香脆，里面酥软细嫩，好吃。”
　　王煊道：“既然手艺这么好，不给我多烤几串，也太屈才了，来，接着烤，嗯，咱们也喝一杯，庆祝即将脱离大幕牢笼。”
　　“嘘，小声点，我们收拾东西，赶紧逃，该离开了。”
　　剑仙子竟突然有些紧张起来，刚才略显俏皮的绝俗面孔上写满了凝重。
　　然后，她就带着王煊跑路了，一路逃之夭夭，赶向仙界边缘的黑暗地带。
　　轰！
　　远方，恐怖的血气滔天而上，刺目的剑光撕裂天宇，那种景象太骇人了，前所未有，震撼的王煊都目瞪口呆。
　　“距离我们十万里，他在练剑，其自然外放的血气和剑光，可斩杀一切敌。
　　他立足之地，就是禁区，没有人敢接近，绝世强者过去也会死。”
　　剑仙子说道。
　　“上古那个疯子？”
　　王煊第一时间想到这个人，传闻早就炼化了至宝——人世剑，但却将它放养在外面。
　　事实上，他不久前的战绩也证实了这点，恐怖无匹。
　　勾陈帝宫和超绝宫的两位鼻祖，都是超绝世，依靠逝去的超级文明留下的血液也经文等，接近逍遥舟和羽化幡，并得手了。
　　结果他们两人手持至宝，带领大批的强者围攻，还是被那个上古疯子一人给杀跑了，逃命而去，而途中超绝宫的鼻祖甄超被恶龙齐天偷袭，夺走羽化幡。
　　“他为什么这么强，有什么身份和来历？”
　　王煊问道。
　　“来历很大，活的岁月也极其久远，当年，敢和第一个开辟出特殊内景地的人叫板……”


第496章 赢麻了
　　这真是一个猛人，敢和第一个开辟特殊内景地的人叫板，而且，据传两人打的有来有往，他不是被一面倒的压制。
　　王煊听到这里后，真的吃惊了，这个上古疯子，根基得多么深厚，能和那个“第一人”打到这种程度？
　　剑仙子道：“部分败局，部分平局，但是，这种战绩也足以震惊世间了，那个时候，第一个开辟出特殊内景地的人，是名副其实的仙界第一高手！”
　　后来，最为古老的诸皇走了出来，将“第一人”围猎，导致他惨死，就此人间不见。
　　“都说他是疯子，其实，我觉得他一点也不疯，很狡诈，十分会自保。”
　　剑仙子姜清瑶说了一些旧事。
　　“第一人”出事后，猛人商毅就不见了，偶尔冒头也是半疯癫状态，最后干脆消失很久的岁月，这明显是为了避祸，怕诸皇也狩猎他。
　　从某种意义上来说，他这个疯病，当年或许是有意为之，但估计装疯太久，最后有些习性也就成自然了。
　　“也有另一种说法，认为他是真的半疯了，当年最早的那批古皇，狩猎完第一人后，也去杀他，认为这个人太可怕，身上有很大的秘密，想要洞悉。”
　　按照这个说法，诸皇杀完第一人后，自身也付出巨大代价，又去杀商毅时，只是重创了他的头部，而没有彻底杀死。
　　所以，他此后半疯癫，因为元神有损，偶尔一现，又很快会跑没影。
　　“很多人都觉得，商毅和‘第一人’反杀掉部分最早的古皇，正是上古衰败的开始，诸皇因此而渐渐没落。”
　　姜清瑶说道。
　　提及那段岁月，她美眸流动异彩，那个时期，妖皇、魔道至高者、兽皇、佛老、神主等，强者林立，实在太璀璨了。
　　在那样的大环境下，商毅和“第一人”能崛起，压盖世间，实在是异数。
　　王煊琢磨，后一种可能更靠谱一些，那个人或许曾经很狡诈，但真的被最早那批古皇给重创了。
　　因为，如果是个正常人的话，他炼化了人世剑，为什么要放养在外面，明明还有机会，持剑去捕获逍遥舟、羽化幡。
　　“除非……
　　他将羽化幡和逍遥舟那两件至宝也炼化了！”
　　当王煊想到这种可能，直接发毛了，可能吗？
　　不至于吧！
　　这究竟是个疯子，还是个心机深沉之辈，是在准备钓大鱼吗？
　　他一阵不安。
　　他很快想到了恒均，上任羽化幡的拥有者，死的……
　　好惨！
　　王煊记得，恒均之所以死去，就是因为莫名挨了一剑，手持羽化幡的那条手臂不知道被谁给突然斩断了。
　　难道是那疯子，他其实很心黑？
　　“商毅敢和‘第一人’叫板，打生打死，确实强大的离谱，该不会真是一个超级狠辣的老家伙吧？”
　　他毛骨悚然。
　　这不是没有可能！
　　说起来，商毅现在算是仙道之地最古老的修行者了，和他同时代的第一人早死去了，最早那批古皇也死绝了。
　　后来的上古诸皇，被恶龙齐天耗掉了一些，剩下的都被方雨竹给消灭了！
　　王煊久久未语，他的那种猜测有一些可能吗？
　　仔细算来，上古剧变，第一人和诸皇尽灭，只剩下商毅一个人，唯一的赢家，这事就显得有些可怕了，他想干什么？
　　“该不会是想要集全现世中的所有至宝吧？”
　　王煊思忖到这种可能后，越发有些不安。
　　如果以阴谋论来看的话，逍遥舟、羽化幡应是被他动了手脚，故意让勾陈帝宫和超绝宫的两位鼻祖带走，回到不朽之地。
　　以那两人的性格，以及早有的传言来看，必然借两件至宝之力，调头就去夺神明宫、不朽伞、生命池。
　　两大鼻祖真要得手的话，上古疯子持人世剑出现，控制逍遥舟、羽化幡，进行反杀，这不是让两位超绝世徒作嫁衣，白忙活吗？
　　“这事不管真假，出去后都得提醒一下方仙子、老张他们，别在最关键时刻，被人给黑了。”
　　平复心绪后，他觉得自己也可能想多了，这世间有那么多阴谋吗？
　　或许，商毅就是被人重创了头颅，很简单的一件事。
　　姜清瑶点头，道：“嗯，你叨咕的这些，确实得防着点，不能将人想的过坏，但也不能高估某些超绝世的底线和下限。”
　　远方，相隔十万里，都能看到血气滔天，剑气裂开天穹，那个人每一剑挥动，都让外太空群星乱颤。
　　这是一个站在大地上能劈下星辰的人！
　　“估计没有人可以制衡他了吧？”
　　王煊神色凝重，这个人练到这种层面，实在太恐怖了，元神最起码经历过两次大涅槃！
　　可惜了“第一人”，如果活到现在，自然依旧能压制这个疯子，但这世间，没有那么多如果，逝去的终究是逝去了。
　　姜清瑶道：“他是最古老的修行者，活到这个时代后，再加上当年就是坐二望一的人，如今自然成为至高生灵，我也有过一些联想。”
　　她想了想，又道：“那个女方士应该和他相仿，或许能打个平手。”
　　“你研究过这个疯子？”
　　王煊问道。
　　现在，两人御空而行，主要是剑仙子带着他在飞，避开了血气足以浩荡十万里的恐怖强者。
　　“多少了解过一些，毕竟，我也借过他的名。”
　　姜清瑶浅笑。
　　“啊？”
　　王煊回头看向她。
　　“初入仙界时，到处都是大妖魔，到处都是危机，甚至有绝世强者对付普通仙人，我一个新人为了自保，所以很低调，一旦出关，就从那个疯子的修行地路过，时常如此，就误导了很多人。”
　　剑仙子微笑。
　　她是剑修，那个疯子也常练剑，而她每次出关都选择从疯子的地盘路过，或者走出来，想不让人多想都不行。
　　所以，她没有强大的师门，没有人庇护，也争取到了一段安全的时光，而后自己快速崛起。
　　剑仙子没什么不好意思的，反而笑的很灿烂，很傲娇，自立更生，走到绝巅。
　　“希望这疯子没什么问题，毕竟，也当了你一段假护道人。”
　　王煊笑道，他们已经深入黑暗之地，遥望到了挂着灯笼的驿站，准备回归。
　　“我怎么觉得，有些事情遗落了，还没有去了结。”
　　剑仙子咕哝，带着王煊降落在地面，道：“在回归现世前，我想去报仇！”
　　“啊？”
　　王煊吓了一大跳，他深知，剑仙子的师门满门都被一个手持黑色长剑的神秘男子在现世灭了个干净，在一个雨夜全给杀了，只有外出的剑仙子逃过一劫。
　　但是，那个人疑似没有进入仙界，大概率因为跨越大战而进入了不朽之地，因为他的黑剑与“神秘接触”有关。
　　如果那个人还活着，自然在大结界中，成为至强神明了！
　　“我不是去杀人，我是要去抢劫！”
　　剑仙子白了他一眼说道，将抢劫二字说的那么自然而又大气。
　　她解释道：“我们两人穿的甲胄，你不是说很特殊吗，无法追溯，那为什么不去多做些有意义的事？”
　　她将作案都说的那么清新脱俗。
　　“行啊，我没意见！”
　　王煊来了精神，没有什么好反对的，他提供的甲胄就是这么的不凡，有成功案例在前，郑元天被杀，恒均家的第一仙茶树被盗走，至今都还没破案。
　　“准备把谁的洞府给端掉？”
　　王煊很期待，双目火热，任何一座绝世洞府都是超级宝藏，值得深挖尤其是现在不同上次，有至强者剑仙子跟在身边，哪里去不了？
　　纵横列仙大后方，趁着某些人跑去不朽之地，一抄家一个准！
　　“自然是去抢妖主啊！”
　　剑仙子姜清瑶理直气壮地说道。
　　“我勒个去！”
　　王煊退后两步，目瞪口呆，被吓了一大跳。
　　剑仙子道：“两千多年前，红衣妖精击败我们旧土的祖师，抢走了我们那个道统的剑典，害得我年少修行时就得考虑自己创法，我当然要讨个说法。”
　　关于这件事，王煊曾听迷你版的小东西讲过，为此他还送给她一堆剑道典籍呢，包括金色竹简中的斩道剑等。
　　“我搜罗到的那些赫赫有名的剑道秘籍，不是都送你了吗？
　　没有必要冒险去抢。”
　　王煊劝道。
　　主要是，妖主也算是非常熟的人了，甚至由于那对影子夫妇的关系，她可能还算他的干姐姐。
　　所以，真要去抢妖主的洞府，他还真有点下不去手。
　　“不在于能否得到绝世秘典，而在于这件事的意义，我要为祖师出一口气，红衣妖精抢了我的祖师，那我就抢她！”
　　姜清瑶说道，她精力格外旺盛，一点都不疲累，不在意相隔数十万里，拉上王煊就开始冲向远方。
　　王煊心中打鼓，真要去抢妖主？
　　上次，他在虚无之地，可是将妖主妍妍的红衣战裙都给撕下来好几块，还带到现世验证了。
　　结果，青木那个大嘴巴，不仅拍照，还给妖主、老张等人发过去了，漏了他的底。
　　想都不用想，妖主妍妍绝对给他记着这笔帐呢，一旦回来，估计要找他。
　　现在，如果再将她的洞府，将她的家底都给掏空，估计妖主妍妍知道后要炸！
　　“走吧，红衣妖精有很多好东西，什么养颜的天髓，提升生命层次的帝流浆，去抄了她的老巢，都是我们的！”
　　剑仙子握着白皙的秀拳，在那里一副振奋的样子，有点小腹黑，有点小激动。
　　王煊也是无语了，这种事情……
　　剑仙子姜清瑶比他还上心！
　　她美丽无暇，看起来空明出尘，其实很接地气，比如借上古疯子的势来自保，得知可以瞒天过海后，果断就带王煊去抄恶龙齐天的家，同时也会自己烤龙肉，还骄傲的宣布，自己的手艺太棒了！
　　王煊想反对也不行了，剑仙子精力充沛，带着他嗖嗖就飞行了数十万里，横渡天宇，极速赶路，最终到地头了。
　　他琢磨着，自己在现世应该能打得过妖主了，万一被她知道，也没什么大不了，现在就……
　　先杀熟吧。
　　“太高兴了，红衣妖精不在家，这次我将她的洞府给她搬空，一件都不给她留下！”
　　剑仙子满脸是笑，姿容依旧空灵明净，出世脱俗，但是，其言行很红尘。
　　隔着很远，王煊就以精神天眼发现小白虎，圆脸少女的主身负责看家，守在这座宏大而美丽的洞府中。
　　这片地带风景如画，灵山发光，神瀑垂挂，琼楼玉宇成片，悬于空中。
　　“那头傻白甜的小白虎，成准绝世了？”
　　剑仙子露出异样之色，她发现了圆脸少女，觉察到她近期境界提升了。
　　原本小白虎和鬼僧离准绝世都只有一线之隔，前段时间妖主给予小白虎白玉仙不少造化，督促她必须突破，终是有了效果。
　　可是现在，准绝世对姜清瑶来说，根本不是什么问题，她带着王煊就闯入进去了。
　　“咚！”
　　她无声无息的接近，用带着剑鞘的剑，敲在圆脸少女的后脑勺上，直接将她打昏了过去，放倒在地上。
　　“好了，开工，帮红衣妖精搬家！”
　　剑仙子抢先动手，出手如电，那可真是不准备给妖主留下一件东西！
　　王煊无言，这是要赢麻了，谁能想到，妖主的家要被人给端掉了，要洗劫个干净！
　　感谢：15年，谢谢盟主的支持！


第497章 眼睛里有火热的光
　　抄干姐姐的家？
　　王煊有点下不去手，这要是被妖主知道后，没准会憋出个内伤来，和他算总账。
　　“来啊，帮她搬家，东西太多了，紫皮葫芦呢，赶紧准备好。”
　　姜清瑶催促，脸上写满激动和开心。
　　“对啊，帮她搬家呢！”
　　王煊觉得，这不算什么事，大结界即将熄灭了，仙界要彻底死亡。
　　妖主在不朽之地征战，万一来不及回来，这座洞府不是要跟着灰飞烟灭吗？
　　那样也太败家了。
　　身为干弟弟，有义务帮她转移财产，全都提前给她收拾到人间去，万一被她知道了，应该重谢他才对。
　　然后，王煊就干劲十足了，激情满满，热火朝天，他认为这本来就是自家的东西，一件都不能放过。
　　灵药田，被刮下一层地皮……
　　整体没了！
　　典籍密室，连带着石头房子都被搬走了，送进葫芦中。
　　妖主的梳妆间，各种琳琅满目的衣物，美轮美奂的内甲，仙蚕丝编织的小衣等，应有尽有。
　　“各种衣服都很前卫呀，网状的，黑的，红色的，碗状的，这都是按照现世中的款式以神物祭炼的吧？
　　奢侈，妖冶，不愧是红衣大妖精！”
　　姜清瑶点评。
　　王煊看了眼化妆间，又看向卧室，也觉得辣眼睛，妖主妍妍与时俱进，放在现代都市中，妥妥热情而奔放的绝色女郎，身材绝佳，艳丽倾城。
　　各种衣物，各种饰品，满屋子发光的有曲线弧度的甲胄等，很快都消失了！
　　姜清瑶有洁癖，自然不是要自己穿，就是很享受这个过程，全部抢走，为自家祖师出一口恶气。
　　“咦，大妖精真有养颜天髓，这块还没用过呢，这样的话我倒是可以用！”
　　她美滋滋，到处寻宝。
　　武库中，五光十色，宝物众多，带着仙光，带着规则纹理，在那里沉沉浮浮，全都很惊人。
　　“收！”
　　随着她一声轻叱，这里也光秃秃了。
　　当然，真正的绝世级好东西，至高经文等，那是一件都没有，最稀珍和最紧要的器物都在妖主身上。
　　这里被抄家，也不会让她伤筋动骨，没什么大影响，只不过会将她气个够呛，剑仙子也不指望从这里找到大造化，反正是很开心。
　　不久后，除了白虎少女外，还有一些妖仙昏睡在地上，这片地带彻底空了，所谓的妖族无上净土，真的净到极致！
　　“走了！”
　　剑仙子做事干净利索，没多长时间，就彻底收工了，事了拂衣去。
　　为了享受那种成就感，她并没有将所有物品都塞进紫皮葫芦中，故作江湖儿女的样子，肩上扛着剑，剑后面挂着个包裹，她姿容绝世，超尘脱俗，非要装扮成强盗，享受这种心情。
　　嗖嗖嗖……
　　然后，她就拉着王煊跑了，快速没影了！
　　这地方真不能久留，被人看到会出事，有后遗症。
　　“疼死我了！”
　　小白虎苏醒，揉着后脑勺，摸到拳头那么大的一个包，痛的她直呲小虎牙！
　　毫无疑问，对应的元神被冲击的不轻，不然她也昏迷不过去！
　　“谁敢偷袭我？
　　！”
　　稍微清醒后，她就炸毛了，这还有天理吗？
　　虎在家中坐，被人给打了？
　　脑袋上长出一个馒头。
　　她现在是准绝世了，羽化登仙九段的大高手，摸着自己头上的大包，她有点怀疑人生，肉呼呼，软软的。
　　接着，她看清眼睛的景物，这是哪里？
　　光秃秃，谁下的黑手，打完她闷棍后，还将她扔到一片荒芜之地了吗？
　　不对，她很快意识到，这湖，这山，这泉水，是妖主的地盘，无上净土，但是怎么光秃秃了？
　　“还有没有王法？
　　！”
　　圆脸少女气极而叫，炸毛站了起来，简直不敢相信自己的眼睛。
　　她虽然叫的凶，但是很心虚，也准备跑路了，这地方太邪了，太恐怖了，被谁打了都不知道，没法呆了！
　　……
　　“走吧，回归现世。”
　　姜清瑶笑着，恢复了空明超脱的样子，又满身仙气了。
　　“我觉得吧，可以合计下，既然下手抄家了，抄一两个也是抄，抄三四家也是抄，要不你再想想，还有没有仇敌，有没有对头，最主要的是有没有特别大的造化，我们……
　　去看看？”
　　王煊撺掇。
　　剑仙子看了他一眼，道：“你这种想法很危险，该收手时当收手，过犹不及。”
　　王煊赧然，似乎确实有些冲动了。
　　然而，很快剑仙子又道：“不过，特殊的时间节点，难以复制的时代大背景，绝世列仙不在家，所谓富贵险中求，天予不取，反受其咎。”
　　王煊看着她，接地气的剑仙子又想干什么，盯上哪家了？
　　“你也看到了，绝世高手虽然离去了，但是，真正的瑰宝，可以让人心动的造化，也都被他们带走了，这次我们得琢磨下，看一看哪家强，有真正的好东西。”
　　姜清瑶说道。
　　“我听说，妖祖的血池中有天药，他想使之进化成真药，道药。”
　　王煊说道。
　　“嗯，我也听说过，不知道他是否离去了，那就先选他家吧。
　　哼哼哼，当年妖祖还想让他的长子娶我为妻，要不是我假借上古疯子的势，他们还真没准会逼迫我！”
　　剑仙子神色不善。
　　王煊脸色微变，顿时严肃起来，道：“还有这种事？
　　如果妖祖不在家，将他长子击毙苏算了，为你出一口恶气！”
　　“这里不是人间，你行吗？”
　　姜清瑶笑着看了他一眼。
　　“怎么不行？
　　走！”
　　他确实有底气，除了至宝外，身上还有张道岭、方雨竹、妖主、冥血教祖给他刻画的至强符文，在仙界放出来，等于他们的惊世一击。
　　上次他去杀郑元天，洗劫恒均洞府的第一仙茶树，并没有用完，还剩下大半符文呢不过，他沉得住气，这些东西自身知道就行了，没有当着剑仙子面说出来。
　　他琢磨，若是废掉老张刻写的符文，去将妖祖珍若性命的血池给端走，那绝对值。
　　“行吧，你有这个心意就好了。
　　到时候还是看我吧，带你去妖族圣山领略大好风光，跟在我后面，有危险我保护你！”
　　剑仙子冰肌玉骨，一甩绸缎般乌黑光亮的长发，扬着雪白的下巴，骄傲而又一副很义气的样子。
　　妖祖的府邸不在这片仙界，而是在新星对应的大幕深处，一般的仙人根本过不去。
　　不过，到了绝世层面后，那就可以跨越不同的仙界远征了，姜清瑶带着王煊横渡天宇，贯穿无边黑暗地带，杀向新星对应的半物质半能量位面。
　　最终，他们赶到这片大幕中，第一时间飞向妖族圣山，妖祖的坐关之地。
　　这片地带，恐怖的高山连绵数万里，一座座雄伟而又高大，古木狼林，而真正的妖族圣地那里，常年笼罩着血云。
　　据说和妖祖的修行有关，他每一次吐纳，其血气都会不断聚散，一会儿成为血云，一会儿消散。
　　“没有血云，妖祖不在家！”
　　王煊惊喜。
　　他们站在很远的高山上观察，在那里遥望，在妖族圣山地带，由妖族的次子祁连道亲自镇守，很快王煊两人就发现了妖祖的亲子。
　　“他的化身是个疯子，在人间被我打服了后，还是蛮讲道理的。”
　　王煊露出笑意。
　　“可惜，妖祖的长子不在，不然我削他不可！”
　　姜清瑶抱着仙剑说道，如今已经彻底吸收掉时光斩空剑了。
　　突然，她蹙眉，低语道：“我觉得有些不对劲儿，这地方似乎很不妥，我们……
　　还是走吧！”
　　她的直觉相当的敏锐，有所感应，拉上王煊立刻就走。
　　“等一等，让我看看。”
　　王煊以精神天眼和自己的底蕴结合，眺望妖族圣地，很快发现了端倪，看到那最为重要的血池血气蒸腾。
　　当中是否有天药他不知道，但是，里面有一个很恐怖的生灵，在蛰伏，在修行，吞食那海量的妖族天血精华！
　　那是妖祖，他很沉得住气，并未跟着诸强前往不朽之地，而是按照自己的节奏来，在血池闭关。
　　“有人窥视我？”
　　这里是仙界，绝世妖祖自然感应超级敏锐，被人注视后，第一时间冲了出来。
　　“走！”
　　剑仙子拉住王煊的手，催动异宝，倏地一声消失了。
　　轰隆一声，妖气滔天，血云遮盖苍穹，妖祖祁毅第一时间杀出来了，横渡数百里，落在地面，一脚踏碎王煊他们两人刚才立足的大山。
　　妖祖祁毅刹那追溯源头，想知道是谁在窥探，然而，一片模糊与朦胧，什么都没有推测到。
　　他顿时动身，按照残留的气息追杀了下去，但是，剑仙子数次改变方向，早已无影无踪了，到了这个层面，刹那间就可以远遁上千里。
　　“亏大了，白跑一趟，这个妖祖真厉害啊，不愧是活的极其悠远的巨头。”
　　王煊说道，然后琢磨，在仙界打不过他，等以后到了人间倒是可以切磋。
　　剑仙子倒是没有什么沮丧，相当的平静，道：“修行就是这样，充满了意外和艰险，有些奇才说不定就什么时候突然殒落，不可能事事顺心如意，如果一路坦途，没有人生的起伏，那才不正常。”
　　她看的很开，不受一点影响。
　　“有道理。”
　　王煊点头。
　　“不过……
　　你的精神天眼远超出我的预料，比我半成熟的精神天眼竟然敏锐一两个级数，太罕见了。”
　　说到这里，姜清瑶眼睛发光，不再安静了，露出笑容。
　　“你眼睛里有光，突然这么火热，说吧，看上我的人了，还是看上我的眼睛了？”
　　王煊笑道。
　　姜清瑶拿剑鞘打了他一下，道：“你的眼睛很贼，视野超出常理，我觉得能派上大用场了。”
　　“哦，你又想做什么？”
　　王煊一听她这样说，顿时又有精神了。
　　“绝世洞府，敌对的教祖的门庭，我不稀罕去光顾，好东西都被他们带走了。
　　我觉得，我们应该去看天下第一剑经！”
　　姜清瑶眼睛里果然有火热的光，这姑娘又开始从仙界坠如凡尘了。
　　“比斩道剑还厉害吗？”
　　王煊说的剑法，是记载于金色竹简中的剑道经文篇。
　　“斩道剑自然很强，不同的人可以悟出不同的法，属于逝去的超级文明所留，但不可能见到正主施展了，毕竟那个时代的人都早已死去了，熬不过万古长夜。”
　　姜清瑶看向远方，道：“我说的至高剑经，应该不弱于斩道剑，而且更具有实战型，毕竟，我看到过正主演武的碎片。”
　　“你说的该不会是那个上古疯子的剑经吧，要去盗他的法？”
　　王煊当即就大吃了一惊。
　　那可是隐约间的天下第一人，方雨竹不在，谁与相抗？
　　去盗看他的剑经，估计隔着十万里都能被他一剑劈成血渣子。
　　“他的练剑之地，确实是禁区，连绝世强者都不敢立足。
　　同时，那里也布置有剑道法阵。
　　但是，他又不是每天都在那里呆着，你这样罕见的精神天眼，能堪破虚妄，直视剑崖，我们有机会可以观看刻在绝壁上的各种剑道之法，都是他有感时，随地所留，但却是至高法！”
　　姜清瑶安静时很出尘，跳脱时又很骄傲，而且无比的胆大，竟敢去看那疯子的剑经。
　　“走，我们回旧土对应的大幕，我感觉，这次我们两个人能集全天下的最负盛名的剑典了，可以再开新的剑路！”
　　剑仙子姜清瑶拉着王煊的手，带着他飞起，像是一对比翼鸟，横渡仙界天穹，要回到另一片仙界中。


第498章 天下第一剑经
　　栖霞高原，位于旧土对应的仙界的西部地带，原本是海拔最高之地，大山连绵，雄伟壮阔，曾有红日晚霞栖息之地的称谓，景色唯美。
　　但是，自从一个疯子来到此地，一剑削平百万大山后，方圆十万里变得平整而空旷，再也没什么生物接近了。
　　王煊和姜清瑶回来了，而且，真的等到那个疯子远去了，两人立刻谨慎而小心地接近这片高原。
　　当然，在此之前，他们两人准备充分，剑仙子亲自布置了多座传送阵，万一有意外，也可以直接跑路。
　　看得出，她的逃生本领很强，或者说是生存技能相当的强悍，和她仙气飘飘的样子有些反差。
　　而且，两人大致确认，从细节推测到，从上古活下来的疯子有可能要远行！
　　“我去，他该不会是要提着人世剑，去不朽之地大开杀戒，狠下黑手了吧？
　　不行，我得赶紧将消息传回去！”
　　王煊还真害怕了，万一这个疯子如同他猜想的那么深沉，心思很黑，为了集全至宝在装疯，那么有可能会严重威胁到他所认识的熟人。
　　两人正在低语，突然感觉到，天地间有剧烈的波动，一道惊世剑光撕裂天穹，横空而过，飞向远方。
　　“人世剑！”
　　剑仙子惊呼，失去了从容，不再文静和出尘，她无比激动，像个雀跃的女孩，在那里踮着脚，跳跃，观看人世剑的轨迹，捕捉它交织出的至高规则。
　　王煊没叫，事实上，他没心情，正在拼命沟通元神深处的养生炉，安抚它，千万别躁动，万一惊动那个疯子，没地方哭去。
　　还好，养生炉稳如磐石，非常安静。
　　人世剑远去，剖开了苍穹，一晃就没影了。
　　“不用担心，他没有去不朽之地，他这是要去最高等的精神世界！”
　　剑仙子神色郑重地说道。
　　“他怎么去了那里？”
　　王煊不解，但他知道，最高等的精神世界极度危险，连绝世高手都不敢轻易登临。
　　近古以来，也就是佛教的苦修士等少数几人前往过。
　　姜清瑶看着人世剑消失的地带，道：“最高等的精神世界，虽然无比危险，但是一直有传说，藏着莫大的机缘，对于超绝世都有巨大的诱惑。”
　　显然，疯子练剑多年，一身修为恐怖绝伦，自然有实力踏足那里，在神话将熄灭前，他持人世剑进去了，要进行最后一轮探索。
　　“希望，他也只是去碰碰运气，而不是有清晰的目标，要前往那里收割什么，不然的话，我真为不朽之地的一群人担心了。”
　　王煊皱着眉头说道。
　　如今的疯子就已经难以制衡了，再让他提升下去，真有可能要成为一个至高无匹的怪物了。
　　“趁现在他不在家，赶紧前行，去看他的经文！”
　　姜清瑶美丽的面孔有神辉，一双灵动的大眼在发光。
　　高原属于冰冷坚硬的冻土，极目远眺，视野开阔，血色落霞洒满大地。
　　天下难有抗手的人在这里练剑，单其血气就能覆盖十万里，可想而知，多么可怕，没有几人不开眼，敢轻易临近。
　　当他们两人再次飞行走一段路程后，刺骨的杀机如同有形之质，铺天盖地而来，要将人绞杀，撕成碎片，这是残留的剑意所致。
　　王煊心惊，他被剑仙子拉着手，尚且如此，以此推断，养生主以下的人可能走不到这里，就会爆开。
　　“这个疯子，真要逆天了吗？”
　　他有些出神，从未见过这么霸道的剑意，残留天地间的气息，便能斩杀各路修行者。
　　姜清瑶点头，道：“确实很强，有人说再给他一千年，他有可能会突破到御道境界，到时候就真正可以无惧超凡退潮后的万古长夜了，那时连至宝都砸不动他。”
　　王煊闻言，一阵咋舌，这世间竟出了这样的人，可怕到离谱，真能走到御道境吗？
　　同时，他也有些感触，剩者为王啊，人重要的是得保证活着。
　　当年第一个开辟出特殊内景地的人，是能够压制这个疯子的，结果他去了哪里？
　　早在上古时代，就被诸皇联手给灭掉了！
　　哪怕那个“第一人”再生，如今也必然远不是疯子的对手，从上古到现在，疯子一直在练剑，苦修到现在，绝对不是虚度过来的。
　　姜清瑶提醒道：“行了，不能再向前走了，疯子练剑，最讨厌人打扰，也不愿意见到他不在时，有人在这里出没，他在地上划刻下了大阵，至强者踏足进去，都会被剑气绞成血泥。”
　　王煊经她提醒，立刻驻足在这里，开始眺望高原最深处，那里有几十座大山，有的漆黑如墨，有的赤红如血，有的流动金属光泽，全都光秃秃，寸草不生。
　　原本疯子一剑削平百万大山，方圆十万里什么都没有了，但他练剑时，偶有所感，琢磨剑道时，有刻写的习惯，记录所思。
　　姜清瑶告知：“每当这时，他就会挥剑向天，从域外劈落下来陨星，削成高大而恢宏的石山和剑崖等，方便刻写。”
　　王煊听的目瞪口呆，真不知道说什么好了，这些大山，全是陨星所化，都是被疯子劈下来的星骸？
　　他睁开了精神天眼，仔细凝视，观看那些剑道纹理，成片的陨石大山，都被刻写的密密麻麻，崖壁都刻满了。
　　这可是数十座巨型石山，漫长岁月以来，一直在充当他的笔记，不规则，随心所欲的写下临时的想法。
　　当然，大多数都是剑道本源符文，常人根本看不懂，想要深入研究的话，可能会将自己折磨死。
　　“看到了，但是，我感觉像是在被万剑穿心，太……
　　刺痛了，那些鬼画符，那些仙剑痕迹，透壁而出，要过来斩杀我！”
　　王煊觉得头痛欲裂，双目发胀，他看到的是什么？
　　亿万道恐怖的大剑，呼啸着，要将大宇宙劈开。
　　疯子的剑意，真的霸道绝伦，太疯狂了，王煊这是拿命在观看，琢磨他自上古一路书写下来的痕迹，竟有生命危险。
　　这还是剑仙子一直攥着他右手的结果，渡给他仙光，让他满身都是仙道之力，不然的话，他可能会爆开。
　　“再来！”
　　姜清瑶稳住王煊的元神，不断渡来柔和的仙光，祥和而安神的力量，符文如星河般流动进王煊的体内。
　　到了最后，两者都被朦胧的光覆盖，宛若一体，只要剑仙子能坚持住，王煊就难以受到什么伤害。
　　“我将所见全都共享给你吧，不然的话，这些剑道至高奥义，精密的规则纹理，转述稍有纰漏都可能会出事。”
　　王煊说道。
　　然后，他捕捉到的那些恐怖画面，直接划过姜清瑶的心灵，映入她那半成熟的精神天眼间，被她捕捉到所有细节。
　　两人精神相通，王煊所见，剑仙子所感，顿时都可以互通有无，一同观看与参悟这片陨石山上的剑经。
　　这样下来，速度极大的提升了，不然的话，王煊看一篇就有要被撕裂心神的感觉。
　　姜清瑶已经正式踏足绝世领域，而且是养剑数百年，一举冲关，连破了好几个小境界，加之她在剑道上的天赋无以伦比，所以收获巨大，参悟起来，剑光流淌，四野都有仙剑震颤之音，无数神圣巨剑显化出来！
　　“没有时间在这里耽搁，避免出意外，我们还是速战速决吧，先记下疯子的手札，以及那些繁复剑道符文，回头再去悟！”
　　剑仙子神色凝重，她很谨慎，生存本能很高，不是说说而已。
　　王煊点头，快速以精神天眼扫描，一座剑崖又一座剑崖的凝视过去，很细心，没有放过任何一道痕迹。
　　数十座星骸大山，信息量着实有些大，换成普通超凡者，非要疯了不可，那么多剑道妙理，一不小心就会牵动剑意，无形中就要让人爆碎。
　　到了后来，连剑仙子都咳血了，她将更多的柔和仙光都渡给了王煊，确保他的元神不受冲击。
　　可想而知，那个疯子多么的恐怖，他留下的零散的、各种没头没脑的剑经，让一位绝世仙子都吐血了。
　　“不行就算了，暂时到这里吧，还剩下最后三座剑崖，有机会再来！”
　　王煊有些担心她。
　　因为，姜清瑶将她一身道行化成的光，主要都用来庇护他了，导致她自身情况不妙。
　　“不，我能坚持，有些事错过就可能没机会了，你以最为特殊的精神天眼窥视此地，他事后说不定会有感，将来我们或许无法踏足此地，或许剑山不复存在，有各种变数以及可能。”
　　剑仙子性格坚韧，擦去嘴角的血，要坚持下去。
　　王煊不再说话，快速扫视，铭记下所有的剑经，有些像是涂鸦之作，可是被剑仙子看清后，却如获至宝。
　　越到后来，那些剑经越抽象了，简直不是给正常人看的，如同天书般，但是却也愈发的给人庞大的压力，仿佛大宇宙被划开了，煌煌剑光劈落下来，现世万物都挡不住！
　　噗！
　　剑仙子大口咳血，但依旧在坚持，意志强大，根本不动摇信念。
　　王煊见状不再劝，而是认真扫视，铭记最后的剑道真解，直到最后一座剑崖映入眼中，被他看到最后一篇。
　　嗡！
　　那座山复活了，晶莹起来，而后化成一口巨大的石剑，简直要让人窒息，剑崖要撕裂古今时空！
　　“他生出感应了，在某片高等精神世界中，察觉到了这里的异常，这个人确实强的超出想象。”
　　剑仙子脸色变了，道：“我们立刻离开！”
　　“幸不辱命，最后一篇看完了。”
　　然而此刻，王煊也大口吐出元神之血。
　　溢出的血，全被他们收走，然后，转身就飞逃。
　　事实上，天穹已经半透明了，冥冥中像是有一双眼睛通过一层又一层高等精神世界，俯视过来。
　　轰！
　　剑仙子和王煊在极速飞行的过程中，不断改变方向，即便如此，还是被巨大的冲击力掀飞了，两人七窍都在淌血，但却不敢任血落下哪怕一滴。
　　是那个疯子的杀意，是他恐怖的眸光，跨越一层又一层高等精神世界，在捕捉他们的轨迹，他似乎要回来了。
　　两人冲进传送阵中，刚踏足进去，身影才消失，整座法阵便轰的一声炸开了，他们被震的大口咳血，横渡而去，从另一片天地出来。
　　王煊发现，剑仙子的伤远比他想象的要严重的多，她为了保护他，挡在后面，背后有一道很大的伤口，被对方跨界的剑意余波擦中，深可见骨。
　　最重要的是，有淡淡的杀意在那伤口中弥漫，还没有消散，这非常严重。
　　“这个疯子太强了！”
　　王煊心头剧跳，强烈不安，为剑仙子担心，怕她出事儿。
　　“无妨，我没问题，能化解这种杀意！”
　　姜清瑶说道，带着他极速飞行，没入另一座传送阵中。
　　天穹上半透明，而后炸开了，有一道可怕的剑光冲了出来，这种波动震慑人心，让大地上各种强横的生物，各路强大的修士，都感觉要窒息！
　　“这次我带你走，相信我！”
　　王煊取出斩神旗，将她给包裹上了，绝不允许她殿后。
　　他冲进传送阵的刹那，至宝养生炉浮现，他带着斩神旗中的姜清瑶，一起没入至宝中，在传送阵流动的光雨中消失。
　　但是，那天穹上的剑光恐怖绝伦，跟着打进来了，不过，却被养生炉无声无息的挡住了。
　　当再次从虚空中出来时，王煊发现，那个疯子没有跟踪到他们，养生炉隔绝了一切气息，他驾驭至宝连着横渡长空，冲进无边黑暗地带。
　　他收起至宝，将斩神旗打开，发现剑仙子快昏厥过去了，明明受伤很重，她还想庇护他，若非伤势过重，她也不会任王煊将她包裹起来。
　　“我还有一股秘力未曾动用，带你逃生没问题。”
　　姜清瑶擦去血迹，还在笑。
　　这次轮到王煊做主，不让她动了，让她进入流动着丝丝混沌气的紫皮葫芦内，准备返回现实世界。
　　“好，这次听你的。”
　　剑仙子点头。
　　王煊冲向黑暗中，看到驿站前挂着的灯笼，而后找到漩涡之地，一头扎了进去，正式回归！


第499章 一大一小
　　银月高挂，虫鸣越发突显山中的幽静，山顶遍布着瓦砾，蒿草丛生，略显荒凉。
　　王煊倏地睁开眼睛，并将紫皮葫芦带了出来，回到现实世界中。
　　他离去前也是深夜，在仙界呆了多日，回归时依旧是月光满地的晚间。
　　虫鸣声，还有夜鸟偶尔的啼鸣，以及徐徐拂过的清风，天地间一片宁静。
　　王煊有短暂的不真实感，究竟是否离开过？
　　所谓成仙，就是精神远去，遨游了一段岁月吗？
　　这里是旧土，是红尘，他盘坐不动数日，便去仙界走了一遭？
　　现在回归，确实有些如梦似幻。
　　古人遇仙，而后又清醒，但记忆中却着极其深刻而难忘经历，但大体也也相仿吗？
　　比如南柯一梦等。
　　还好，他确定这不是梦境，紫皮葫芦就在手中，温润晶莹，不过那一缕缕混沌气都消失了，被大宇宙纠错，无形的压制，连先天瑰宝都抵不住。
　　情况不对，怎么没有欢呼声？
　　小东西呢，他低头看去，她在土里睡大觉呢，挖了地宫小窝，睡的又香又甜。
　　她在山顶布置了法阵，然后就安心睡觉了，对于近在咫尺的王煊，没什么防备，加入“白名单”，甚至自动忽略他的存在，不然……
　　影响她睡眠！
　　王煊真想捏着她的小脸给揪起来，但现在顾不上她了，赶紧开启紫皮葫芦，要将长大版的剑仙子放出。
　　这个举动惊动了小东西，她一骨碌就爬了起来，无比警惕，然后看到王煊抱个葫芦回来，顿时来了精神。
　　“我呢，我在哪里？”
　　她嗖嗖从地下爬了上来，眨巴着大眼。
　　姜清瑶出现，从先天奇物葫芦中走出，白衣出尘，背负仙剑，如同画中人，站在这座矮山上。
　　这不是名山，只是一座不起眼的荒山，而她当年就是在这里渡劫，羽化登仙，低头看着蒿草，还有遍地的瓦砾，这是她当年栖居的小道观，千百年后，只剩下残迹。
　　一大一小，两个剑仙子对视，都是一个人，在月光下，这一刻仿佛凝固了。
　　“你怎么流血了？”
　　小号的剑仙子开口，然后，又狐疑地看向王煊。
　　“她受伤了。”
　　王煊说道。
　　“接个人而已，出什么事了吗？”
　　缩小版的剑仙子很紧张。
　　“你们等在这里，我去采摘天药！”
　　王煊说道，没有耽搁时间，精神进入命土中，冲向虚无之地。
　　剑仙子受伤不轻，为了庇护他，确保他不受到伤害，她一直挡在后方，独自承受那追击下来的超绝世剑意。
　　那是谁？
　　曾经和上古第一人叫板，敢打生打死的狠茬子，修行漫长岁月后，手持人世剑，天下无敌！
　　王煊担忧她，尽管剑仙子说没有大问题，但他怕她隐瞒伤势，立刻付诸行动，想以可以生死人肉白骨的天药助她。
　　最近，无论是九劫天莲化成的天藤，还是仙人掌，亦或是第一仙茶树，都长势喜人，生机旺盛。
　　王煊摘了一片仙人掌，上面还带着花蕾呢，接着采摘了两片天藤叶子，又摘了一堆茶果，快速回到现实世界。
　　路程虽然很远，但耗时却短暂，他现在往来一次速度极快。
　　此时，他看到的画面，让他愕然，一阵出神。
　　一大一小两个人，都美丽无比，在月光下无比空灵，此时正在相互打量，然后彼此都笑了。
　　“我小时候真可爱！”
　　姜清瑶说道，看着小东西，在那里夸奖自己。
　　“长大的我，论漂亮的话天下第一！”
　　缩小版的剑仙子更自恋，盯着成熟版的自己。
　　一大一小两个仙子在那里对视，还都在夸自身，这个场景很有趣，加之她们的确精致无暇，月夜山顶这幅画卷很唯美。
　　但宁静很快就被打破了，姜清瑶忍不住伸出洁白的“魔手”，捏住了缩小版的自己的小脸，道：“手感真好，肉嘟嘟，可爱啊！”
　　小东西顿时叫道：“姜清瑶，你捏谁呢！”
　　“捏我自己啊！”
　　长大版的剑仙子笑着说道，摸着小小的自己，实在忍不住下手，肉呼呼，相当的的漂亮，不揉揉她，对不起那种精致的小模样。
　　“啊，我就是你，你就是我，你怎么好意思这样捏自己！”
　　小东西哇哇直叫。
　　姜清瑶笑道：“我喜欢啊，很久没看到自己小时候的样子了，真俊，难怪长大的我这么风华绝世，从小底子就好！”
　　“那当然！
　　也不看看是谁长大。
　　你……
　　不要捏了！”
　　小东西先开心，后咧嘴，还在被揉捏，觉得太过分了，哪怕是自己扯自己的小脸也不行！
　　然后，她立刻反击，像是树袋熊一样挂在了姜清瑶的身上，也去捏她那张吹弹欲破的俏脸。
　　她反击的很迅速，除却效仿揉脸，还去将姜清瑶一头乌黑柔顺的发丝打乱，去撩啊撩，搓啊搓。
　　王煊看得……
　　意动，最后，也忍不住下手了，捏了缩小版剑仙子的小脸，再次试了试久违的手感。
　　“你……
　　啊!”小东西顿时不干了。
　　姜清瑶也回头，向他瞪来，捏小东西就等同于在捏她呢！
　　“看着可爱，没忍住。”
　　王煊讪笑，在那里解释。
　　无论是小东西，还是姜清瑶都一致对外，这是她们两个人的事，突兀伸过来一只手，那么的不见外，算什么啊。
　　王煊一本正经，抢在缩小版剑仙子发飙前，严肃而认真地进行安抚，道：“清瑶有伤，不能乱动，嗯，你别挂在她身上了，还不下来。
　　清瑶给你，这是天药，赶紧服食！”
　　效果还是很明显的，小东西从姜清瑶身上下来，但是，她也不好糊弄，跳起来就狠掐了王煊的脸一下。
　　不出意外，剑仙子的伤势比她自己说的要严重，早先为的是安王煊的心，上古疯子的剑意太恐怖了，换成一个人别说活着，连元神和肉身早都炸没了，什么都剩不下。
　　还好，这是现实世界，到了旧土后，哪怕实力至高如疯子商毅，他留下的剑意等也被无限消弱。
　　在仙界，他一道剑气冲起，就能劈落下来星辰，但是在这里，应该也就能劈山，可斩爆飞船等。
　　当然，姜清瑶回来后，实力也被极大的消弱了，这还是她在仙界重塑的肉身和精神一起回归的结果。
　　她没有客气，服食天药，盘坐下来，开始疗伤。
　　她捕捉体内那股杀意，参悟映照心神中的恐怖剑光，但并没有尝试去立刻磨灭，而是在研究，结合得到的第一剑经，两相印证。
　　王煊顾不得是深夜，立刻联系陈永杰和青木，让他们向宇宙深处发信息，联系古飞船，告诉老张和方雨竹的分身，要谨慎小心，防备一下那个手持人世剑的疯子。
　　商毅没准会是一个能吞噬一切的恐怖“黑洞”，为了集全至宝，他有可能会杀了所有人！
　　月光如水，山顶宁静，王煊打完电话后，发现缩小版的剑仙子还是在虎视眈眈地盯着他呢。
　　小东西记仇了，想反过来掐他的脸，报复回来。
　　“至于吗，我是看你可爱，觉得你漂亮精致，当成自己人了，所以才没忍住……
　　好吧，得罪你了。”
　　王煊道，准备就地闭关，去参悟天下第一剑经，回味下那个疯子最后劈出的剑光。
　　“你嘴角有血。”
　　谁知，缩小版的剑仙子并没有再计较，看到他口鼻间的血，帮他擦去了。
　　“谢谢你，帮我把她接引回来。”
　　她小声道。
　　“自己人，客气啥，真要谢的话，再让我捏捏！”
　　王煊笑着坐了下来，然后，这种话一出，顿时就被小东西用拳头砸在了头上。
　　他确实也受伤了，不是被上古疯子商毅最后的剑光杀伤的，那些都被姜清瑶挡住了。
　　而是在观看剑经时，他的眼中，他的心中，出现各种恐怖的大剑，伤到了他。
　　那些剑光，斩落星辰，斩断星河，斩破宇宙，在他的心中，纵横交织，是无数的巨剑，破灭万物！
　　关于这些，剑仙子也帮他硬抗过，不然的话，他看不完整部剑经，自身就炸开了。
　　王煊盘坐，心神进入命土，而后跑去飘渺之地，避开小东西，开始领悟这个神话时代的第一剑经。
　　他在虚无之地，一遍又一遍的演练，梳理心中的剑光，在这里连推演这门霸道绝伦、至高无匹的剑道真解。
　　直到很久后，他疲倦了，精神异常困累，这才停下，一念间，巨剑横空，斩向红色物质，收敛间，霸道剑意消散。
　　但是，没过多长时间，他又开始练剑，如同疯魔，沉浸在那种张扬的剑道中，有劈断开星海、剑灭星系、撕开大宇宙的场景出现。
　　“该回去了，大体上捋顺了这部剑经，但需要时间去磨，不可能一蹴而就，直接练到圆满，就是疯子自己，初练此剑经时也不可能那么快。”
　　王煊返回现实世界，睁开眼睛。
　　他发现，脸部不自然，毫无疑问，被那小东西掐过，这让他无语了。
　　银月还在，现实世界没有过去多长时间，他发现，剑仙子开启了内景地，元神盘坐当中悟剑道呢。
　　她的伤应该没什么大问题了，得天药相助，不会恶化，能够好转。
　　至于缩小版的剑仙子也在装模作样的练剑，但不时偷瞄他两样，见到他脸上的指印，顿时美滋滋。
　　这一夜，姜清瑶反复进入内景地，坐关悟法，她身上剑意越来越浓，背负的仙剑更是铮铮而鸣。
　　直到清晨，天光大亮，红日喷薄，她才结束这次闭关，整个人沐浴朝霞中，带着不食人间的光彩，越发的空明超然了。
　　“怎么样了？”
　　王煊问道。
　　姜清瑶微笑：“没事了，我刻意留下了那道剑意，在解析与重新构建，为我所用，一旦揣摩透了，可以加速我对第一剑经的理解，早日踏出自己的剑路。”
　　王煊放下心来，然后又问道：“你们两个什么时候融合归一？”
　　“对呀，赶紧的，我要长大！”
　　缩小版剑仙子等不及了。
　　剑仙子笑着扯了扯她的小脸，道：“还你一个无忧的童年多好。”
　　“你才童年呢，我要长大，你就是我，我就是你，你奚落我就是在奚落你自己！”
　　小东西反击。
　　姜清瑶道：“我觉得，暂时维持现状比较好。
　　超凡落幕，神话永寂，接下来大概会有各种剧变，我们不宜妄动，这样分开反而更安全。
　　甚至，我们不应该出现在一个地方，先以一大一小两具身体，维持一段时间。”
　　缩小版剑仙子顿时不干了，道：“你要去红尘中逍遥，让我继续在荒山中睡觉？”
　　“那我在这里坐关好了，你去红尘中转一转。”
　　姜清瑶想闭关参悟剑法。
　　王煊道：“短期内，没什么敌人在旧土，我带你们一起去走一走，看一看吧，红尘千年，和以前不一样了。”
　　“好啊，好啊！”
　　小东西举双手赞成。
　　正在这时，赵清菡在群中发消息，问王煊在哪里，怎样了，要不要出来一起吃饭。
　　这个群是深空彼岸群，里面是一起去过不朽之地的几人，后来又混入一个秦诚。
　　现在，赵清菡和吴茵还没有离开呢，觉得超凡落幕前，新星那边较乱，没有旧土安全，这边有熟人，有高手坐镇。
　　“老王，在哪呢，消失好几天了，你可别一声招呼不打又跑进宇宙深处。”
　　秦诚也喊话。
　　“好，中午安城，流金岁月餐厅见！”
　　王煊回应，然后转身看向一大一小两个仙子，道：“走喽，带你们入世，顺便认识一下新朋友。”
　　不久后，剑仙子御剑而行，带着王煊和小东西，就这么飞天来到安城外，没有直接进去，避免引起围观。
　　小东西毕竟在现世中呆了一年了，知道各种剧变。
　　但是，剑仙子姜清瑶却没有经历过，她看着这座现代大城市，有些出神，师门，曾经的剑山等，再也看不到了。
　　“在想什么？”
　　王煊问道。
　　“我在想，当年我第一次进一座城池时，我师傅为我买冰糖葫芦的场景，好甜的印象。”
　　姜清瑶轻语，时光流传，古代城池被高楼大厦取代，那些人再也见不到了。
　　“我也想师傅了。”
　　缩小版的剑仙子眼圈红了，那个雨夜，她的师门，所有人都被那个黑衣人杀死了，再也不可能见到她们了。
　　“现在也有冰糖葫芦，我带你们去买！”
　　王煊说道。
　　不久后，一大一小两位剑仙子，一人攥着一串冰糖葫芦，姜清瑶微微失神，小东西则已经香甜的啃了起来。


第500章 王的女儿
　　曾经的宽阔的护城河，高大的城墙，在斑驳岁月中坍塌，痕迹尽去，取而代之的是一栋栋摩天大楼，一座座现代化大厦。
　　安城很大，部分区域保留着旧时代的一些特色，比如一些古树，银杏和枫树在一些步行街两旁，很粗大和繁茂。
　　但这终究不是千百年前的树了。
　　剑仙子姜清瑶一身白衣，背负仙剑，虽然引人侧目，但是也不至于让人不解，最近一身古装的人较多。
　　有人知道，那是超凡者，是从大幕后回来的人。
　　而不知情的人觉得，这股复古风确实很亮眼，比如眼前所见的白衣女子就很唯美，像是从画卷中走出的传说中的剑仙，回头率简直百分百。
　　剑仙子很安静，冰糖葫芦只咬了一小口，就没有再吃了，岁月流转，物是人非，这串糖葫芦再也吃不出当年的味道。
　　缩小版的姜清瑶倒是吃的很开心，觉得如今的更甜，但是当她想到自己的师傅的音容笑貌，又忍不住鼻头发酸，她尽量不去回忆。
　　现在离中午吃饭还早，王煊决定带她们逛一逛，顺便买一些衣物等，适应一下现代的生活节奏。
　　“手机！”
　　小东西主动提醒，首先要购买通讯工具，现在超凡落幕，千里传音都不好用了。
　　“没问题，但是，你别玩游戏，不可沉迷短视频，不要……”王煊笑着说道。
　　“什么游戏，有纵横天地间打天妖刺激吗？
　　有深入神海狩猎妖圣有意思吗？”
　　小东西反问。
　　“好吧，没你这些游戏刺激。”
　　王煊回应。
　　很快，一大一小两个仙子人手一份最新款的莲花牌手机，王煊和她们讲解，这是一种耐心的活，需要细致一些，毕竟她们从没用过。
　　但是，他想多了，小东西不耐烦，让他传一段精神印记，不要他多说，认为效率太低。
　　然后，王煊就木然了，因为，他已经看到缩小版的剑仙子开始熟练运用了，打字，语音，看视频，编辑美图，相当娴熟。
　　他无言，剑仙学习技能就是高，这么快就适应了！
　　“你社交信号是多少，快加我，一点都不机灵，还等我主动要求你加啊。”
　　缩小版姜清瑶不满。
　　至于另一边，剑仙子的心情恢复过来了，不再沉静，手持手机，正在自拍美照呢。
　　她越拍越开心，白衣飘飘，忍不住离地而起，想御剑飞行，去拍个剑仙美照。
　　王煊发现，赶紧拦下来了。
　　“还在城市中呢，别闹，不过，你这仙道气韵确实好看，来，给我发两张美照！”
　　王煊索要照片。
　　“不给，看你笑的样子不像是好人！”
　　剑仙子笑时甜，也很出尘，但其实也有些小腹黑，瞥了他一眼，甩给他一个后脑勺拒绝了。
　　小东西也助攻，道：“没错，那可恶的笑容，有点像当年阴阳教的那个花贼，最后被人打杀了！”
　　喀嚓！
　　王煊自己找机会，直接对着镜头，和一大一小两个剑仙子来了张合照，看起来还真是不错。
　　“千年后，咱们争取还能拍合照。”
　　王煊心情不错。
　　“走，去买衣服！”
　　他带路，准备让她们换上现代服饰看看怎样，他已经在开始想怎么“武装”两人了。
　　这条商业街很繁华，即便是上午人也不算少。
　　不久后，王煊就遇到了个熟人——祁连道，妖祖次子。
　　王煊一怔，没过去几日呢，不久前他们还在仙界打过妖祖血池的注意，想不到在这里碰到妖祖次子。
　　祁连道正陪着一位女妖仙逛街，也在购物，看得出他“放弃治疗”了，失去雄心壮志，不想延续超凡之路了，主要是一而再地被打击的不轻。
　　当然，罪魁祸首就是老张和王煊。
　　初来乍到时，他就遇上了老张，被一把掐住脖子，被迫喊叔叔，直接打击了心气。
　　然后他就一二再的遇上王煊，被折腾到没脾气，甚至有些沧桑了。
　　现在他随波逐流，开始和其他“回归者”一样，适应现代生活，根本不再去想对抗超凡末世的糟心事了。
　　“仙子，你也来自大幕后吧，认识一下，我是祁连道！”
　　他眼中有光，一眼发现姜清瑶，热情地过来打招呼。
　　王煊正在结账呢，刚替一大一小两位仙子买了些衣物，虽说没站在剑仙子身边，但也不是很远。
　　他这么大个子的人，就这么被祁连道给忽视了，根本没看到他，当然也和他收敛了所有气息有关。
　　可是，很明显，祁连道眼中就只有剑仙子，连自己的女伴都暂时给忘了，径直走了过来，他很绅士，很热情，在那里自我介绍。
　　“锵！”
　　剑仙子背后的仙剑发出剑鸣声。
　　祁连道神色顿时一滞，然后，他有些迟疑，道：“我看你……
　　好像有点眼熟，似乎在哪里见到过。”
　　然后，他就看到还有个小的，正在对他张牙舞爪，同样精致而美丽，而且……
　　容貌和大的太像了。
　　“能在这里斩妖除魔吗？”
　　剑仙子问道，显然在和王煊说话。
　　王煊走来，神色不善，盯着祁连道。
　　这一刻，妖祖次子寒毛倒竖，怎么又遇上这个晦气的人了，每次看到王煊都被打，数次惨败，他彻底服了。
　　还好，他认为没和王煊死磕到底，而且，在黄铭的茶馆，各种事情都说开了，当面和王煊翻篇，没有恩怨了。
　　“老王，这位仙子是你的……”他还没有认出剑仙子，主要是姜清瑶很低调，在仙界生存本领超强，很少在风云场合冒头。
　　接着，他又瞥了一眼小号的剑仙子，对王煊道：“这是……
　　你们的女儿？”
　　这话说得王煊都有点发懵，然后才醒悟，他原本杀气腾腾而来，结果现在稍微出神，没在发作。
　　“气死我了！”
　　小东西则跳脚，然后凌空摆腿，将祁连道踢到路旁的古银杏树上挂着去了。
　　祁连道愤怒，然后，他又忍了，最后很悲伤，有些想哭，连一个孩子都打不过吗，被踹树上来了，他根本防不住。
　　这一刻，什么雄心壮志，什么熬过万古长夜，他彻底不去想了，心中酸苦，自己这么废吗？
　　“能斩妖吗？”
　　姜清瑶又问道。
　　王煊道：“算了，现世城市中不能流血，他也是无心之失，本性不算太坏，最起码在旧土没做什么恶事。”
　　“绝世剑仙……
　　姜清瑶？
　　！”
　　终于，祁连道认出来了，头皮发炸，当初他大哥可是打过这个女人的注意，但是最后没敢付诸行动。
　　现在，他又无心惹了一遍，总觉得太倒霉了，遇上王煊准没好事。
　　“误会，再见！”
　　他从树上跳下来，头也不回，赶紧就消失了，真怕被剁了。
　　“嘿嘿……”王煊直乐。
　　“你笑起来真像阴阳教的人！”
　　小东西点评。
　　“再这么说，我不带你购物了！”
　　王煊威胁。
　　“切，你的银行账号和密码什么的，都绑在我们的手机上了，我自己不会买吗？
　　而且，你挑的那些衣服一点都不好看！”
　　缩小版剑仙子毫不留情的打击。
　　接下来，剑仙子的接受能力很强，踩着高跟鞋，走起路来，摇曳生姿，气质顿时不太一样了。
　　可惜，王煊推销略微清凉一些的衣物时，比如短裙等，都被她似笑非笑地用剑柄敲了头。
　　“老王，你在哪里？
　　快到点了，别迟到。”
　　秦诚在深空彼岸群里喊话，因为快到中午了。
　　缩小版剑仙子百无聊赖，帮着拎包，以及看守一堆衣物精品包装盒，然后看到了消息，直接替王煊语音回复：“老王同志在给我们买裙子呢！”
　　“我去，好像是个女生！”
　　秦诚吓了一跳。
　　“就是女生！”
　　陈永杰秒回复，同样在深空彼岸群中。
　　“有情况！”
　　青木也冒头了。
　　同样曾经前往过不朽之地，共患难回来的刘怀安老爷子，自然也在，他发的消息比较含蓄：“……”然后是赵清菡，也只发了六个点：“……”接着是吴茵：“……”小东西回复完后，就将手机扔在一边不管了，主要是她被剥削了，所以不开心，觉得无聊，购物后，姜清瑶居然让她拎更多的购物包，仅次于王煊，剑仙子自身则是美美哒，没拎多少东西。
　　深空彼岸群中，秦诚擦汗，打圆场，道：“老王好像说，要带朋友过来，我觉得，不用多想，他就是一个金刚直男。”
　　“嗯，应该是这样，路上遇到的朋友！”
　　青木快速补救。
　　“大概是这样……”刘怀安老爷子又以六个点结束。
　　赵清菡：“……”吴茵：“……”……
　　“时间差不多了，我们去吃饭，见几个新朋友。”
　　王煊招呼姜清瑶和小号的剑仙子，停止购物。
　　流金岁月餐厅，王煊来过多次，那个时候都是秦诚带他来，学生时代的秦诚就早已不差钱。
　　当再次到来，王煊蓦然想起，当初前女友凌薇也曾出现在这里，她家里人安排她和吴家的一个有为青年见面。
　　事实上，那一次凌家、吴家、周家在此联手，想去悄悄挖青城山的地下秘藏。
　　也是在那一次，王煊在这里第一次见到吴茵，而且还起了言语冲突，将吴茵气的呼吸急促，胸口起伏，晚礼服都差点撑爆开来。
　　一切都恍若昨日。
　　秦诚早来了，他一向很积极，做什么事情都喜欢提前，正在外面等着王煊呢，隔着很远，他就惊呆了。
　　而后，他忍不住低呼，道：“老王，真有你的，拖家带口来了？
　　真俊啊，怎么会这样漂亮？
　　！”
　　他发自真心的赞叹，快速道：“你是不是听我说，三个月后我要结婚了，你压力山大，所以……”他丝毫没有意识到，小东西的目光快杀人了，砰的一声，缩小版剑仙子一拳挥出，让他飞出去了，直接挂在墙上，下不来了。
　　“哎呦！”
　　他有点怀疑人生，被一个孩子挂墙上了？
　　他赶紧叫道：“放我下来，小美女我错了，你们应该是姐妹！”
　　餐厅中，青木和陈永杰都快速走了出来，看到姜清瑶和小东西的刹那，都失声惊呼：“仙子！”
　　他们自然见过，而且不止一次，最早期时，老陈被剑仙子在内景地磨砺的看到剑就想吐，有一阵子直嚷嚷，戒剑了！
　　“……”餐厅中，刘怀安老爷子，听到徒子徒孙喊出仙子两个字后，又是先发了六个点，才走出来了。
　　赵清菡：“……”吴茵：“……”她们两人也来到餐厅外，都不用谁介绍和多说什么，目光直接落在那一大一小两道身影上。
　　（好了，这段屏蔽了。
　　）感谢：木煞，谢谢盟主的支持！


第501章 青春永驻的诱惑防不住
　　流金岁月餐厅外，一大一小两个美女成为焦点，穿着复古，关键是真的出尘有仙气，好看！
　　无论是其他就餐的人，还是秦诚、青木一行人，都在看着两女，被吸引了眼球。
　　再加上赵清菡、吴茵也走来了，数位姿容极其出众的靓丽女子站在一起，想不让人侧目都不行。
　　“老王，赶紧让我下来！”
　　秦诚叫道，路人也都在看他呢，被挂墙上了，没用胶带，也没捆绑，定在那里不动，倒也稀奇，他悲催地被围观了。
　　现在，王煊就是一个拎包的，原本被剥削当苦力的小东西，死活不拎着了，全塞在他手中了，大包小包占据满双手。
　　他指尖发光，将秦诚解救下来。
　　“很像一家三口。”
　　陈永杰的家属关琳也在场，站在餐厅门口，在老陈耳畔小声道。
　　“别说话！”
　　陈永杰吓了一跳，赶紧以精神传音，不敢开口。
　　“很像一家人。”
　　小狐仙偏着头在看，它也跟来了，被人餐厅的人误会为高级宠物，破例可以带进包厢。
　　马超凡就没那么幸运了，被几人扔在郊外的庄园中，那么大的个头，实在带不出来，为此它吃灵草都不香了。
　　吴茵看向王煊，又看向剑仙子姜清瑶，后者真像是谪临红尘的仙人，那种气韵太空明出世了。
　　再加上，她看到王煊拎了一堆纸袋等，顿时心情复杂，过去还从未见到过这家伙给人买过衣物呢。
　　赵清菡也望来，扫过王煊的面孔，又被姜清瑶不食人间烟火的样子所吸引，接着又看向那个小的。
　　“都站在这里干什么，先进包厢。”
　　王煊开口，这场景有些不对，他觉得这次聚餐的选择有点失误。
　　“对了，我来介绍下……”他各种补救，介绍身份。
　　“老陈和青木就不用说了，大家都认识……”“王煊，你是有了新人忘旧人，都没给我买过衣物，买过化妆礼品，买过包！”
　　有人开口，表达不满。
　　王煊被打断，顿时头大。
　　他发现，居然是小狐仙在开口，在那里控诉，很想说，你……
　　掺什么乱啊。
　　“这只小狐狸很有趣，长相也还行，和那个傻白甜的小白虎半斤八两。”
　　小东西第一时间点评。
　　吴茵走了过来，以精神传音，道：“你还真可以啊，几天未见，就成拎包的了，这是拖家带口而回？”
　　“这是一对姐妹？”
　　赵清菡也到了近前，暗中传音，瞥了王煊一眼，又补充道：“很漂亮！”
　　王煊摊手，这样可不行，堵在这里，引人围观那就不好了，首先他教育小狐仙，让她先闭上嘴巴，道：“一个狐狸会说话，被外人听到，会报警的！”
　　小狐狸撇嘴，觉得很冤，这是拿它顶缸呢。
　　王煊介绍：“她是姜清瑶，嗯，你们能猜到，来自仙界，回头细说吧。
　　这个小家伙是……
　　就暂时喊她小清好了。”
　　“凭什么啊，我连名字都被剥夺了。”
　　小东西愤懑。
　　“可以啊，身材好的，女神相的，你身边的各色女子真不少。”
　　姜清瑶依旧一副飘渺仙子的样子，但暗中传音，小黑了王煊一把。
　　还好，他们快速进入包厢，没有引发围观事件。
　　“这是我大学同学赵清菡，人很好，就是爱给人发好人卡。”
　　“这是吴茵，说起来，我们也是在这座餐厅认识的，满满地回忆。”
　　王煊逐一介绍，说到这里，真是有些感触。
　　“这是刘怀安老爷子，老陈的师尊。”
　　刘怀安虽然年岁很大，但是修为突破，现在看起来就是个二十几岁的青年，他起身道：“见过仙子，我听闻过您的名字！”
　　刘老爷子相当的客气，甚至有点拘谨，他在不朽之地，了解的事情很多。
　　跨域大战的战场，那里的人做过调查，不朽之地，仙道之地，神明之地，科技生命之地，近古以来出了哪些名人？
　　曾被制作出一个榜单。
　　他清楚的知道，剑仙子姜清瑶赫然在列，而且是仙道之地近古以来第一人！
　　“老爷子快坐，这里都是熟人，都是朋友，别这么客气。”
　　王煊赶紧打圆场，没看老陈和青木都站起来了吗？
　　要跟着施大礼，这种场合弄的过于严肃就不好了。
　　“不要见外，认识了就是朋友，放松，叫我名字好了。”
　　姜清瑶微笑，道：“我其实很年轻。
　　嗯，最近了练了一部仙经，叫羽化返源经，斩岁月，斩旧执念，让我蜕变新生，我现在只有十九岁。
　　虽然我以前年岁也不大，一直维持在二十二岁的青春蓬勃状态，但总算又年轻了一些，还是很喜欢的。”
　　王煊不知道怎么“夸”她了，事实上，她真不用人夸，剑仙子就是这么的直接，自己上阵夸自己。
　　然后，她就踩了王煊一脚，瞥了他一眼，那意思是让他夸？
　　王煊忘了，陈永杰和青木却记得呢，在内景地时，剑仙子就很傲娇，被夸赞的话，她会开心。
　　“羽化返源经，确实属于奇功，无上经文，让人蜕变，可以获得新生！”
　　陈永杰第一个开口。
　　这导致关琳顿时来了精神，能够返本还源，青春永驻，对于女人来说，谁能防得住？
　　太吸引人了，当场她就掐老陈，让他去学，教她！
　　王煊看老陈的都张嘴了，他也不得不跟着点头，道：“嗯，确实这样，我也在练，小有成就了。
　　我估计，即便是神话永寂，我沦为一个凡人，也能比普通人多两三倍的寿元，大概率可以保住青春活力很久。”
　　“真的？”
　　吴茵的眼睛当时就亮了，主动请教，无比希冀，想和姜清瑶学这篇奇功。
　　“我也会。”
　　王煊告诉她，可以和他学。
　　“你哪里有姜仙子专业！”
　　他被大吴嫌弃了。
　　事实上，连一向理性而略显冷艳的赵女神也破防了，要求和王煊换个座位，来到剑仙子身边，对那种经文无比感兴趣，而关琳自然也加入了。
　　王煊、陈永杰、秦诚都面面相觑，这种经文，对女人的“杀伤力”这么大吗？
　　都挡不住那种诱惑。
　　甚至，连小狐仙都扭着小腰，也凑过去了，她也将自己归为美丽的女人，要保住芳华！
　　谁也没有料到，一本经文而已，居然打破了早先的尴尬气氛，现场顿时热络起来，笑语不断。
　　只有小东西觉得无聊，道：“那见鬼的经文，有什么好的？
　　我还想快点长大呢，再练它的话，我都要逆生长了。”
　　然而，她这种抱怨被无视了，赵清菡、吴茵、关琳已经当面求教，并现场开始默记经文，回去就练。
　　包厢中气氛热烈，连刘怀安老爷子都言语诙谐，不再拘禁了，一时间推杯换盏，从现世到仙界，各种畅聊。
　　“王煊，你不是收了很多美酒吗，赶紧拿出来，换酒！”
　　姜清瑶笑着提醒，显然，她也算是个小酒鬼，喜欢小酌几杯仙酿。
　　“对啊，你们先别喝了，换酒。”
　　王煊一拍额头，想起来了，抄了恶龙齐天的老巢，抄了妖主妍妍的家，真不缺少佳肴和美酒，他赶紧张罗，道：“另外，让他们换掉酒菜，准备一些空盘，我这里有绝世美味儿，保准你们都没尝过。”
　　在场的人，青木和陈永杰都属于一个组织的高层，秦诚也是家里不差钱的主，至于赵清菡和吴茵就更不用说了，从小锦衣玉食，什么珍肴没吃过？
　　现在竟也有些期待了。
　　当几个玉坛被打开后，芬芳醉人，刘怀安老爷子顿时激动了，颤声道：“大结界的美酒，仙界的琼浆玉液？
　　而且是最顶级的。”
　　“绝世级的！”
　　王煊点头，一点水分都没有，这可是恶龙和妖主的藏酒，如今堆了一座小山似的，摆在紫皮葫芦中。
　　“仙家的陈酿，最好的酒浆？”
　　一群人都坐不住了，呼吸急促，这种东西凡尘中根本看不到，历来都是神话传说中的东西。
　　“别急，还有匹配的拼盘，嗯，有的就是冷拼，有的可以现场加热下。”
　　王煊取出一系列食材，全都在发光。
　　他逐一介绍：“金翅大鹏的肉，凤髓，海神蚌，仙螺，裂空鸟的翅膀……
　　还有这种，仙界的龙肉！”
　　“喏，清灵果，火龙枣，黄金葡……
　　这些果实，也都属于珍品，养颜美容，只是最基础的功效。”
　　满满一桌，都是神物，这只是紫皮葫芦中微不足道的少许收藏，就已经让众人眼花缭乱。
　　在场的几人，对吃这方面一直都很讲究，但是现在发现，他们不想讲究了，只想立刻大快朵颐。
　　“哦，这个可以直接吃，嗯，这个需要加热，用超凡真火烤熟就行。”
　　剑仙子笑盈盈，动作优雅，但很麻利，一手控火技术，炉火纯青，该加热的，该烤熟的，都同时进行了，顿时浓香四溢。
　　小东西嘴里塞满了甜香的美食，小脸都鼓起来了，同时还不忘记说话，道：“幸亏这些东西被带到了现世，血肉中蕴含的规则和秩序之力都消散了，不然你们可能吃不了，无福消受。”
　　即便如此，这些珍肴，这些美酒也让几人都晕乎乎，尤其是仙酿下肚后，连刘怀安老爷子都醉意朦胧了，在那里练拳，更不用说其他几人。
　　关琳除外，孕妇不能饮酒，只能羡慕。
　　吴茵在那里拉着小狐仙，猫步加醉舞，摇摇晃晃。
　　赵清菡叮的一声，和王煊碰杯，俏脸已经红扑扑，微醺，喝下这杯后差不多醉了。
　　剑仙子就坐在旁边，笑嘻嘻问王煊，道：“这姑娘和你什么状况？”
　　“友情之上，恋人未满，最近差不多要给我发好人卡那种。”
　　王煊微醺，这样说道。
　　“乱说，我还没有发呢。”
　　看得出，赵女神真醉了，不然的话，平日她可不会这个样子。
　　现在，她脸色绯红，酒晕上头，起身都摇摇晃晃，侧首看了一眼姜清瑶，然后，还不忘给王煊的腰眼掐一下，道：“这位仙子和你什么关系？”


第502章 心不设防
　　什么关系？
　　王煊一怔，如果平日他肯定不会就陷入这个问题当中，怎么回应都不合适，跳出这个问题圈就是了。
　　但是现在，他比谁喝的都多，每个人都和他碰过杯，这可是从仙界带回来的酒浆，添加了各种圣药和灵物等，让他也彻底昏沉了。
　　“清瑶仙子……
　　是一个很好的人。”
　　王煊说道。
　　赵女神明显醉上头了，一扫往日的冷艳气质，闻言后顿时笑了，绯红的脸竟有几许娇媚，拢了拢秀发，道：“你……
　　为仙子发了一张好人卡？”
　　姜清瑶的脸色顿时微黑，到了现在，她已经知道那是什么意思了，谁能给她发卡？
　　剑仙子很骄傲，当然没有人！
　　“不，怎么可能。
　　两码事，不是那意思。”
　　王煊摇了摇头，让自己清醒，道：“我是说，清瑶人真的很好，不仅超尘脱俗，心地也不错。”
　　酒后吐真言，这些不是敷衍，他尤记得，在前往新星前，剑仙子托梦，让他将真骨埋在荒山破道观瓦砾下，并让他从仙骨上刮下黑色粉末，说可以保他性命。
　　早先他并不知道那是什么，到了新星后，和妖魔厮杀，可回归的残仙对抗，他才了解到，那是雷劫孕育的仙道生机，那是剑仙子的本源生命，对一个想复苏的仙人来说，至关重要。
　　自那开始，王煊就觉得，剑仙子可交，非常值得信赖，心底最深处有光明，反应出了一个人的本质。
　　而她的主身得知要被接引后，在仙界费力寻找天药等，准备弥补他可能出现的本源亏损等问题。
　　所以，王煊对她没戒心，可以背靠背对敌，托付生死，并第一个将她从大幕中接引回来了。
　　“我相信她，很放心，能成为修行路上相互扶持，生死与共的同行者。”
　　王煊不自禁就说了出来。
　　然后，他就又接着口吐真言了，道：“当然，剑仙子看起来青春靓丽，美貌如天仙，其实也有些小缺点，傲娇，小腹黑，臭美，喜欢听人夸奖……”旁边，姜清瑶脸色彻底发黑了，她可没醉，听的真切，眼神中有剑光，当场就斜睨了过来。
　　不好听的，不是夸奖她的，当然不能让他说下去了！
　　缩小版剑仙子也在瞪他，说姜清瑶不就是说她吗？
　　磨拳霍霍，不管能不能打得过，她已经想下黑手了。
　　“我问你……
　　和她到了哪一步，什么关系？”
　　赵清菡追问，这和她平日的风格很不相符，不再那么矜持，竟追着一件事在问。
　　“砰！”
　　小东西下手了，用拳头捶在王煊头上，道：“谁臭美，谁傲娇，谁喜欢听人夸奖？
　　！”
　　王煊忍不了啊，这小家伙要造反吗？
　　他顿时拎住了她，而后掐住了她微醺后的那张红扑扑的小脸。
　　一刹那，不止缩小版的剑仙子啊的一声叫了出来，赶紧挣脱了出去，连剑仙子的美目也横了过来，有剑光在荡漾。
　　“姜清瑶，我就是你，你就是我，他摸我了，你还不压制他！”
　　小东西直接告状。
　　秦诚、小狐仙、刘怀安几人都一怔，虽然喝多了，但还是听清了，一大一小是一个人？
　　吴茵和小狐仙不跳舞了，酒醒了一些，回头看来。
　　“一个人？
　　！”
　　赵清菡也抬头。
　　“喝酒，在共饮一杯，举杯邀明月，对影成三人。”
　　还没到晚上呢，刘怀安老爷子明显喝多了。
　　然后，气氛回归，他们再次相互碰杯。
　　“发他好人卡啊！”
　　小东西瞥了一眼喝醉的赵清菡，凑到她眼前，这样撺掇。
　　被王煊掐脸后……
　　她记仇了。
　　“没卡可发，你真和她……
　　是一个人？”
　　赵清菡婀娜身段摇晃，笑着拉住她的手，在那里仔细地看。
　　“是啊。
　　来，再喝一杯，不用夸我，说一点王煊的糗事，我一样爱听。”
　　缩小版剑仙子叮的一声，又举杯了，她很难醉酒。
　　“他是我大学同学，在密地救过我，哦，还亲过我……”赵女神确实醉了，不然，打死也可能说出这些话。
　　她还在笑，摇动着晶莹的酒杯，在那里看稀有的琼浆玉液冒出光辉，道：“来……
　　再喝。”
　　头脑昏沉的秦诚手抚额头，原来女神也有这样的一面，看她憨态可掬，嚷着还要喝酒的样子，他真想给拍下来，然后，他略微清醒，等会儿，老王和赵清菡在密地怎样了？
　　较为清醒的是陈永杰和青木……
　　当作没听见。
　　“完了，赵赵你完了，我听到了，我要拍照，我要录音，明天我要给你看，给你听。”
　　吴茵嚷嚷着。
　　然后，她略微清醒了一些，摇晃着傲人的身材，走了过来，瞪着王煊，道：“你……
　　都做了什么？”
　　王煊喝的头大，揉了揉太阳穴，他记得，在密地时是赵清菡先亲了他一下，他才加倍还回去的，可是现在好像解释不清了。
　　从密地回来后，他和赵清菡朦胧的关系似乎降温了，他一直没有说过什么，今天听闻到这些，有些异样。
　　“好香的酒，好有特色的珍肴。
　　你们餐厅怎么回事？
　　有好货，却不给我们上。
　　我都说了，宴请贵宾，就这样敷衍我？”
　　包厢门没有关严，有人路过，闻到了那种醉人的酒香，看到了满桌的特色菜品，顿时不满了，对餐厅的人发火。
　　“啊，这……
　　不是我们提供的，是他们自带的，点完餐后，替换成他们自己的了。”
　　餐厅的经理亲自来赔笑脸。
　　那个人很强势，直接推开包厢的门进来了，一头金色发丝十分浓密，身材高大，满脸缩腮胡须，是个很强的修行者，血气雄浑，不加掩饰。
　　“你们这些人中，有人是从仙界回来的吧，带回来的食材真不错啊，称得上珍肴，看来颇有些来历。”
　　他眼光很毒辣，第一时间判断出，这种食材不是一般的门庭所能猎取的，那种酒浆同样稀有。
　　“相逢即是缘，我这边有几位贵客，也颇有些来历，能不能匀给我一些美酒和特殊的食材。”
　　他笑着说道。
　　当看到王煊手中的紫皮葫芦后，他有点移不开目光了，确实不是简单的人物，第一眼就辨出了瑰宝级奇物。
　　“我们也很乐意交朋友，但是，酒浆没了，食材都摆在桌子上了。”
　　王煊运转经文，让自己清醒些。
　　对方虽然说话敞亮，但是，这么直接闯进来，隐约间的强势，让他不喜。
　　真当鹏翅、凤髓、海神蚌、仙螺这些是一般的东西吗？
　　哪怕在仙界都是属于极其珍贵的奇物，谁能随口索要。
　　金发男子笑了笑，道：“各位，我是在给你们机会啊，送你们一份不小的造化，让你们结识到真正的大能，错过会后悔一辈子的。”
　　秦诚不爱听了，道：“你谁啊，空手套仙宴吗？
　　你知道这是什么吗，张口就给我们造化，送我们机会，那你倒是送给我们啊，为什么反过来让我们给你稀珍食材和绝世美酒？”
　　“大能，假的吧？”
　　青木更直接，在谁敢在人间称大能？
　　包厢中可是坐着一个弑神者，还有一位绝世仙子，跑这里来称大能，这得是多么大的勇气。
　　小狐仙看着他满头金发，怀疑道：“骗吃骗喝的异域毛神吧？”
　　“咦，兽人族的，小家伙不要乱说话，大能功参造化，不是你可以评价的。”
　　金发男子眼神凌厉起来。
　　“你还是走吧，我们这里不欢迎你。”
　　小狐仙弹指，一道清光飞出，想将他送出去。
　　然而，轰的一声，炸雷响起，男子一拳就轰破了清光，确实很强，在神话末年依旧有九段的实力。
　　他向前迈了一大步，顿时冲击的小狐仙踉跄倒退，就要一屁股坐在地上，被小东西扶住了。
　　房间中，气氛顿时不同了，直接寒冷了下来。
　　金发男子原本很强势，血气旺盛，但是，他忽然感觉不对劲儿，这里的人似乎没有一个害怕的。
　　尤其是在他展现实力后，结果对面都是俯视的姿态，这不像是他虎入羊群，他突然觉得，自身反倒像是掉进虎穴中了，浑身冰冷，有些要发抖。
　　他看出，以其中一男一女为主，散发的气息居然让他颤栗，强烈的不安。
　　“各位，有点误会，我冲动了，对不起啊，我赔罪。
　　我们那边有三位祖师降临，我也是有些心急，怕招待不周，所以乱了分寸，勿怪。”
　　他很主动，立刻解释，因为，他真的有些惊悚了，不想在这里吃亏，先走了再说。
　　砰的一声，他被缩小版的剑仙子一脚踢中，想躲都根本避不开，从敞开的包厢门那里飞了出去。
　　金发男子狼狈坠地，爬起来就走，没敢放什么狠话。
　　“清清，你真厉害！”
　　小狐仙立刻赞美。
　　“我叫清瑶，你这傻白甜！”
　　小东西纠正，不满它乱称呼。
　　“有些意思，竟来了一些异域神明，而且，着实不弱，难怪金发男子那么有底气，很自恃。”
　　王煊有些意外。
　　在城市中，他没事不会以精神天眼乱扫，现在稍微搜寻，顿时发现了异常。
　　显然，剑仙子也早已有感应。
　　在人间，强者都会隐去气机，避免惊扰到普通人，现在远处那个包厢的人也注意到他们了，散发出很旺盛的血气，以及强大的超凡波动。
　　最终，那些人一起走过来了。
　　“旧土真了不得啊，随便一个人出手，就能伤我的门徒，真是卧虎藏龙。”
　　有人说着，推开了房门。
　　毫无疑问，来的这些人都很自负，事实上，现在他们散发出神明气息，皆被神圣光芒笼罩，寻常超凡者确实挡不住，甚至会忍不住低头，被压制的软倒在地上。
　　“和绝世列仙一个级数，神明中的至强者，竟在旧土中一下子出现三位。”
　　王煊开虽然无惧，但却有些吃惊。
　　这些人为何而来，是从不朽之地乘飞船而来吗？
　　为首者的三人，被绚烂神光覆盖，都是大结界的至强神明。
　　此外在他们的身边，还有一位妖圣，以及一位天仙，是仙道之地的准绝世，陪着异域神明而来。
　　妖圣和天仙，都在羽化登仙第九段，是来自仙界的仅次于绝世高手的生灵，竟和那三大强者走得那么近。
　　那名妖圣认出了剑仙子，脸色微变，但很快又镇静下来，因为他们这里有三位绝世级神明。
　　“她是姜清瑶，号称近古以来最强奇才，是一位准绝世层面的高手。”
　　妖圣低语，告知三大神明。
　　他还不知道，剑仙子已经冲破桎梏，成为绝世列仙中的一员，并且是接连破了几道小关卡。
　　“你们很自信，见到至强神明都不起身。”
　　早先的金发男子冷笑道，现在他是彻底不怕了。
　　“三位大能亲至，你们架子倒是很大，还不觐见神明？
　　！”
　　一位灰发人开口，在那里喝斥。
　　“毛神！”
　　小东西不屑，最不吃这一套，不就是绝世层面的异域人吗，竟敢来这里摆排场，呵斥她。
　　三大至强神明目光璀璨，看出她和剑仙子同源，应该是一个人，皆冷漠无比，其中一位神明探手，直接向前抓来。
　　正常来说，至强神明对付准绝世，自然手到擒来，所以他没有任何话语，直接就动手了。
　　然而，下一刻，他的面部表情僵住了，脖子剧痛。
　　一只有力的大手，一把攥住了他的脖子，给拎了起来。
　　王煊动手了，怎么能容忍他们放肆。
　　这群人顿时都懵了，什么状况，这是哪里，出手的青年是谁，一把就薅起了一位至强神明？
　　！感谢：读者1479058809437982720、GD鬼刀、叁生缘淫酱油，谢谢盟主的支持！


第503章 给妖主一张灿烂的笑脸
　　原本宁静而自恃的神明都懵了，什么结果都可以想象，但是，这种场面让他们摸不着头脑，而后全身冰冷。
　　那是谁？
　　赫赫有名的铭川古神，一位至强者，就这么被人攥着脖子，一把就给薅了起来，挣扎无用！
　　所有人的冷汗都冒出来了，这还怎么打？
　　三大神明，共游人间，原本仙挡杀仙，佛挡弑佛，可是现在，他们从头凉到脚。
　　即便是在不朽之地，在大结界中，他们也没有过这种经历，开什么玩笑，谁见面就能像掐小鸡仔一样，这么对待一位至强神明？
　　“这位道友还请住手，这是来自不朽之地的神明，来我仙道之地做客，不应这样。”
　　妖圣开口。
　　然而，砰的一声，还没等他劝完，就被王煊一脚踹中，从房门飞出去，撞碎对面房间的墙壁。
　　“你一个仙道之地的妖仙，甘愿当异域的带路人，刚才什么嘴脸，你自己不清楚吗？”
　　王煊逼视他。
　　这个妖圣不是善类，介绍剑仙子为仙道之地近古第一人，那种表情，面对异神明那样阿谀奉承的神态，让人反感。
　　见到这一幕，尽管心中忧惧，在场的人还是准备对抗，因为，这位似乎很不好沟通，而且被掐住脖子的那位……
　　颈椎要断了！
　　敢出手，且有强大实力的人，自然是另外两大神明，一个爆发绿光，化成精神天藤，足以撕开列仙，刺穿虚空，向王煊覆盖过去。
　　然而，王煊身体微微发光，红色物质蔓延，三尺内各种术法无效，所有接近过来的秩序余韵都溃灭了，那些精神天藤全部炸开，根本近不了他的身。
　　接着噗的一声，这个神明也被王煊一把攥住脖子，就是这么的粗暴与直接，让他口鼻溢血。
　　不是他不想躲避，而是根本避不开，那是一片精神牢笼，王煊的元神发光，锁链密密麻麻，像是星河交织，将他定在那里。
　　另外那个神明，长矛都举起来了，流动乌光，无比锋锐，隐约间仿佛在滴落神血，这是陪他常年征战的凶器，可是现在他也动不了。
　　一头大道巨龙浮现，那是残余规则的凝聚，恐怖而强大，盘旋在此，龙尾锁住他的黑色长矛，龙头盯着他的面部，就这么给镇压了。
　　噗！
　　他七窍流血，被压制的身体内骨头咔吧作响，最后被生生挤压的软倒在地上，根本支撑不住。
　　这是什么怪物？
　　三大神明在心中呐喊，不甘而又愤懑，同时感觉到一阵恐惧，遇到超绝世了吗？
　　除却面对勾陈帝宫和超绝宫那两个鼻祖外，其他人根本难以给他们这样无法匹敌的至高压迫感。
　　后面，所有人都傻眼了，尤其是早先那个金发男子，他瑟瑟发抖，回去请来三大神明，却落得这么一个结果？
　　早知如此，他还装什么超然，赔礼道歉就是了，结果现在把三大祖师都给搭进去了。
　　现在，两大神明被王煊攥着脖子，一位神明匍伏在他的脚下，这个场景，这样的画面，让人感觉不真实。
　　另外几人，包括妖圣和天仙，也都起了一层鸡皮疙瘩，对上这种人，简直是无解，他们意识到，踢到铁板了，或许遇上超绝世了。
　　有人想跑，比如被王煊一脚踹飞出去的那名妖圣，想化成一道虹芒，钻地遁走算了，留在这里没什么好下场。
　　然而，一声蝉鸣，王煊那里浮现真形奇景，一只混元天蝉，双翅震动，有涟漪扩张，所有妄动的人，身体都噼啪作响，骨头不知道断了多少根，倒在地上。
　　顷刻间，王煊解决战斗，这里彻底安静了。
　　“我很好奇，你们到底从哪里过来的，应该不是乘坐飞船从不朽之地追击我而来吧？
　　难道是从大结界过渡到仙界，而后杀出来的？”
　　王煊问道。
　　几人有点懵，很想问，你是谁？
　　听口气似乎是个名人，值得被人从不朽之地追击过来？
　　“请问您是……”金发男子硬着头皮开口，用了敬称，全身都在发抖，他真不知道这个人是谁。
　　“王煊。”
　　他没有隐瞒，想问一问，这些人所为何来。
　　“听着耳熟。”
　　有人低语。
　　“是你！”
　　那名妖圣和天仙显然知道王煊，诸仙共尊的新约上签署了他的名，另外他在人间闹出的动静不算小。
　　“我知道了，前些日子在我们不朽之地出现一个青年，也叫王煊，杀了几位神明！”
　　金发男子震撼，脸色煞白。
　　三大神明，脸色彻底变了，都感觉压力巨大，他们真不是追寻此人而来，一切都是巧合而已。
　　“我们没有想到，你的故土在这里。”
　　一位神明苦涩地说道。
　　“说说什么情况吧，你们怎么回事？”
　　王煊问道。
　　“我们没有恶意！”
　　那个妖圣抢先开口，他有些焦急，似乎慌了。
　　别人看不到，王煊的精神天眼看的清楚，他和那位天仙的眼底深处都有惊惧，在害怕什么。
　　“说！”
　　王煊逼问，明确告诉他们，别等着他搜神，那样的话，他们的元神可能会化成碎片。
　　“我们不是为对付你而来。”
　　三大神明中的铭川古神开口，讲述了内情。
　　他们随着勾陈帝宫和超绝宫的两大鼻祖远征，进入仙道之地争夺至宝，最后两大鼻祖只带走一件，负伤踏上归程。
　　但是，两大超绝世留下一些后手，有至强者被要求驻扎在仙界中，关注这边的风云，为以后做打算。
　　此外，还有至强神明的化身被送出大幕，进入这边的现实世界，追查方雨竹、张道岭他们在人间的痕迹，以及各种举动，解析他们。
　　因为，两大鼻祖早已视方雨竹为恐怖对手，有意谋夺对方的至宝，将来可能会正面碰撞上。
　　“我们得到密报，前阵子，方雨竹几人曾在旧土驻足很长时间，所以追查了下来。”
　　至强神明的分身，亲自进入现世探查，可见多么的重视，这是真的将方雨竹这样的超绝世视为不久后要硬撼的强大对手了。
　　“你们真敢想，超绝宫和勾陈帝宫那两个老家伙，半路被人截杀，在齐天手中吃了一次暴亏，还想谋夺方雨竹的至宝？”
　　王煊冷笑。
　　然后，他霍的转身，看向妖圣和天仙，道：“你们两个，真是吃里扒外啊，带着域外的神明，来对付仙道之地的人，找死吗？
　　！”
　　尤其是，这样调查下去的话，必然也会找到他身上来，涉及到青木和陈永杰等人。
　　因为，他们几人都和方雨竹、老张、妖主等有交集，关系很近，在旧土没少碰头。
　　后面，秦诚震撼，他清楚了，这些人中有顶级神明，有妖圣和天仙，层次都太高了，可是全被王煊给轻易镇压了。
　　他一阵失神，想到了和王煊在新月时的经历，真的一语成谶吗？
　　那个时候，王煊曾说，列仙的归列仙，人间的归王煊。
　　当时，他还在笑话他，没有想到，真有这么一天，在人间，王煊竟能压制这种绝世层面的生灵。
　　赵清菡、吴茵也都酒醒了一些，近距离目睹，所谓大幕中的顶尖强者，在人间被身边熟悉的那个人压制，她们一阵出神。
　　“这是直冲大后方而来，这种人不得不防，应当及时处理。”
　　刘怀安老爷子开口，老头杀伐果断，面对仇敌时，可不管对方什么身份，有多大的来历。
　　“老爷子，您说得对，回头都弄死！”
　　王煊点头。
　　刘怀安：“……”“你不能对我们下手，有话好说，这样容易引起不朽之地和仙道之地开战，不要乱来。”
　　金发男子慌了，他后悔地想给自己一刀，竟惹出这么大的麻烦，悔之晚矣。
　　“王煊，这是大事件，有可能会引发跨越大战。”
　　妖圣也咬牙开口，现在认命可不行，真可能会死。
　　“你们也太高估自己了，我在不朽之地连杀多位神明的化身，也没见谁要来围剿我，你们当自己是谁，探路者而已，真出了事也只是弃子而已。”
　　王煊说道。
　　这些人是为了对付方雨竹和老张他们，收集信息而来，已经是敌对立场，他不会手软。
　　当然，他不可能在这里下手，都给封印了，塞紫皮葫芦中，至于扫尾工作，安抚餐厅的人，都将由专业人士青木和老陈出手。
　　自始至终，姜清瑶和缩小版的剑仙子都很平静，因为仙界的争斗比这激烈和残酷多了，动辄就是一个道统的消亡。
　　“你在现世这么强啊。”
　　剑仙子开口，这有些出乎她的意料，偏着头看向王煊，美目有光彩。
　　王煊道：“还行，但是我觉得还是差了点事儿，万一恶龙齐天的真身出来，我会很危险，所以我还想再提升。”
　　虽然，他这个阵营有高手，比如方雨竹，现在又将剑仙子真身接引出来了，但是，他还是想靠自己。
　　况且，齐天真身出来，那是敢与方雨竹真身硬抗的狠茬子！
　　此外，还有一个上古疯子呢，不知道他真正的立场，绝对是最高危险等级的人，他怀疑，方雨竹都有可能不及。
　　“嗯，我也想提升，希望还能再涅槃，变得更强。”
　　说到这里，姜清瑶看向王煊，眼中有灿烂的光，道：“上次逃生，你竟能挡住那个疯子的剑光，那是什么？”
　　“御道旗的残破旗面和旗杆组件等。”
　　王煊硬着头皮回应道。
　　剑仙子瞥了他一眼，道：“不管是什么，防御力真的很强，还能动用吗？
　　如果可以的话，我发现了一个极其危险的地方，但也有大造化，能让我们再蜕变！”
　　王煊一听顿时来了兴趣，和她以精神交流起来。
　　“高等精神世界，不周山最深处，有一片神秘之地，我在采摘葫芦时发现的，能孕育出混沌神藤，那里非常特殊，有凰骨，有龙角，疑似有一口传说中的精神血池！”
　　……
　　“陈永杰，青木，你们在哪里？
　　我有非常紧迫的事情找你们，帮我联系妖主！”
　　小白虎来电。
　　她在人间的化身急了，知道了仙界发生的事，妖主洞府竟然光秃秃了，她彻底傻眼和震惊。
　　事实上，她的主身，心虚了好几天，决定还是让人间的分身联系妖主，她的主身无能为力了。
　　因为，身在仙界中，想要前往不朽之地对应的大结界，没有绝世级修为，根本无法跨域。
　　“我们在流金岁月餐厅，你来吧。”
　　青木告诉她地点。
　　他是专业人士，随身就带着一个黑色的箱子，里面有最先进的通讯设备和微型超脑，能和宇宙深处的飞船取得联系。
　　以前信号还时断时续，但是，不朽之地那里的科技文明不弱，经过科技和生命之地的人加持，那里和各地能够保持联系，经过各种虫洞中转等，虽然有延迟，但也不至于彻底中断信号了。
　　圆脸少女来了，很焦急，而青木已经提前动手，和宇宙深处联络上，她来的时候，正好有信号反馈。
　　“青木，关于那个疯子的事，你们不用担心，连王煊都猜测到他很危险，我们从上古末年走来，对疯子了解比你们更深，心里有数。”
　　妖主出现。
　　“那就好！”
　　青木和陈永杰都点头。
　　“妖主，我们仙界的家被人光顾了，闹贼了，被偷了个干干净净，我头上还被人打了一个大包！”
　　小白虎第一时间控诉，眼泪都快流下来了。
　　包厢中，不远处，王煊和剑仙子面色平静，彼此对视，什么都没有说。
　　过了很长时间，画面才缓冲好，妖主依旧是红衣，风华绝代，蹙眉问道：“有人敢光顾我的洞府，全部盗光了，什么都没有剩下？”
　　“是的，只剩下我。”
　　圆脸少女很委屈，小鸡啄米似的点头。
　　老张和冥血教祖出现在画面中，老张笑道：“可以啊，让人将家底都给掏空了，就剩下一只小猫。”
　　“嗷！”
　　圆脸少女气愤，本来就很委屈了，现在还被那个张教祖调侃。
　　妖主妍妍确实很生气，心中憋了一团火，竟然有人敢在大后方端掉她的洞府，谁做的？
　　！她刚想说什么，然后，透过画面，看到了包厢中的部分情景，那张桌子上的食材，眼熟啊，有不少都是她喜爱吃的，那是人间吗，很奢侈！
　　她有些怀疑，该不会是小白虎贪吃，监守自盗吧？
　　然后，包厢中身影晃动，她似乎看到了熟人。
　　“青木，把通讯器材挪动下，让我看看你们那里。”
　　妖主开口。
　　下一刻，妖主妍妍便看到了剑仙子，并且得到回应，姜清瑶大大方方，露出一张灿烂的笑脸，还对她比了个剪刀手。


第504章 此弟不宜久留
　　缩小版剑仙子也凑了过来，同样一脸开心的笑容，这样纯净的小脸更显灿烂，和姜清瑶头挨着头，也比划了一个剪刀手。
　　原本妖主就神色不善了，已经产生一些联想，心中觉得不妙，结果不止一个姜清瑶，还凑过来一个模样极相近的小东西，这是“双倍伤害”。
　　一大一小两个姜清瑶，明艳如同朝霞中带着露珠的花骨朵似的，她们身边各种精致的餐具中都是稀有的食材，海神蚌、仙螺、黄金葡、火龙枣。
　　妖主越看越合胃口，也越看越眼熟，尤其是，其中一壶酒，那种款式，是她在仙界特异让人炼制的。
　　她顿时要炸，认为破案了，元凶就在镜头前，那傻白甜的小白虎，还在那里控诉呢，她严重怀疑，家贼勾结了外鬼。
　　妖主妍妍大致确定了，应该是姜清瑶下的手，将她的家底给端了，是可忍孰不可忍。
　　在她看来，剑仙子偷摸抄家也就算了，这还跑镜头前来亮相，摆剪刀手，这是在赤裸裸的示威吗？
　　她高耸的胸口起伏剧烈，憋了一股火气，同时很想问一问那傻猫，这是在故意配合外人气她吗？
　　就在这时，她也看到了王煊，坐在那里，面前有一盘鹏肉脯，黄金霞光流动，氤氲灵气蒸腾。
　　最过分的是，王煊面前那个酒杯像是她用过的，是她留在酒窖中的宝物。
　　王煊保持平静，面露微笑，和妖主打招呼，挥了挥手，他心中确实没底，这位干姐姐在想什么？
　　不过，他倒是一点也没慌，认定这是在帮妖主妍妍搬家，万一随着仙界熄灭，彻底毁掉，那就太可惜了。
　　再有，他认为，自认识妖主以来，不是被她恫吓就是威胁，要借他内景地回归，似乎总是在被欺压，这次端掉她的洞府，好像没怎么愧疚。
　　不就是一些食材和酒浆吗？
　　作为干弟弟吃一些喝一些怎么了，就当她以前总想捉拿他的赔礼了。
　　“一起！”
　　小东西将王煊纳入镜头中，拉着他一起合拍，两个“花骨朵”共同比划剪刀手，再加上王煊这片绿叶，简直让妖主受不了。
　　她心情糟糕，盯着王煊看了又看，原本大致猜测到，有这么一个关系匪浅的干弟弟后，她还心情异样呢。
　　现在，她想大义灭亲。
　　“妍姐，你那边什么情况了，现在还好吗？”
　　王煊问道。
　　妖主妍妍不想搭理他，看着那一桌子食材，再看到他们坐在一块拍照，她很想一巴掌从宇宙深处拍过来。
　　老张笑呵呵，道：“真过分啊，就剩下一只宠物猫，偌大的洞府都被搬空了，药园子中一株杂草都没剩。”
　　他也看到包厢中的情况，道：“伙食不错，比我吃的都好，不过那白虎是认真的吗？
　　我看是监守自盗吧。”
　　“小白，你糊涂啊！”
　　妖主盯着小白虎，然后，让她仔细看看包厢内，那些是不是自己洞府的东西。
　　“我太着急了，都没注意到，原来那个女剑仙也在这里，她削过我！”
　　圆脸少女愤愤不已，并扫视桌子。
　　最后，她不知道那些食材是不是出自妖主洞府，但有一坛仙道酒浆中的珍品，她绝对认识，因为那是她的收藏，从妖主的酒窖中偷偷搬回自己房间十几坛。
　　“欺虎太甚！”
　　她瞪圆了眼睛，实在无法忍受。
　　包厢中彻底乱了，陈永杰和青木以及刘怀安老爷子，都瞠目结舌，这酒浆和食材都有这样大的来历？
　　“妖主家的酒就是好喝。”
　　小狐仙晕乎乎，醉醺醺地开口。
　　“嗷呜……”圆脸少女气的快现原形了。
　　宇宙深处，妖主妍妍让自己静心，她是最强大的列仙之一，身体不可能有问题，但是现在她依旧感觉心脏有点疼，血压似乎要飙升。
　　很长时间后，她练了金色竹简上的一篇清心咒，才让自己安定下来，声音也变得和缓了，道：“走上剑仙路的那个小丫头，你想当我弟妹？
　　怎么说，将来也得先过我这一关。”
　　姜清瑶撇嘴：“红衣大妖精，是你想当我弟妹吧，我知道你们没什么血缘关系，你要先过我这一关。”
　　她本身在仙界，早先自然不知道妖主和王煊的复杂关系。
　　但是，小东西知道一些状况，都告诉给她了。
　　青木负责和宇宙深处构建联系，现在如坐针毡，怎么又开启了一场灾难性的针锋相对，他想直接掐断信号算了。
　　“王煊，我和你说……”妖主妍妍开口。
　　“信号不好，妍姐你在说什么？”
　　王煊一副没听清的样子。
　　“信号明明很好！”
　　圆脸白虎少女纠正。
　　“此弟不宜久留！”
　　妖主妍妍气的连这种话都说出来了。
　　王煊看了一眼青木，老青秒懂，不动声色鼓捣装备，信号顿时不稳了，而后适时中断。
　　“王煊，是不是你勾结这个女剑仙，将妖主的洞府给搬空了？”
　　小白虎不依不饶。
　　“怎么可能，我又进不去仙界！”
　　王煊矢口否认。
　　“你……
　　搬空了我们的洞府，还打了我后脑！”
　　圆脸少女指着剑仙子，一副愤慨的样子，但没敢冲上去，真打不过。
　　“也不是她，真凶在这里，其实我们抓到了，但没告诉妖主而已。”
　　王煊说道。
　　他将紫皮葫芦中封印的三大神明给倒了出来，指着他们，告知小白虎，这就大盗，绝世列仙级的高手！
　　我去！
　　三大神明不甘心啊，这锅不想背，什么时候沦落到这种程度了，跑去当盗贼，丢不起那个脸。
　　但是，他们张不开嘴，元神之光也发不出来，被王煊给镇压了，只能干瞪眼，安静的听着。
　　“来自不朽之地的大贼？”
　　小白虎将信将疑。
　　王煊道：“当然，原本我们都点菜了，结果这几人不怀好意而来，被我们拿下，从他们身上的福地碎片中搜出各种稀世食材，我们临时让餐厅撤掉了早先点的那些酒菜。”
　　不管信不信，圆脸少女都先下手了，手中出现一个铁棒，咚咚咚，对着三大神明的后脑勺，一人来了几下！
　　她自己被人打出馒头大的包，没地方出气，就先认定他们三个了，连着一顿敲，她心中痛快多了。
　　三大神明瞪大眼睛，忍受不了啊，欺神太甚，一头大猫竟敢在他们头上撒野，但是，自身没法反抗！
　　“来，打累了吧，吃点东西，喝点酒，补充体力，消消火气。”
　　王煊劝道。
　　秦诚、青木也都是很好的托，一起劝酒，缩小版剑仙子和小狐仙也凑热闹，气氛顿时又热烈了起来。
　　最后，圆脸白虎少女抱着原本珍藏在她房间中的酒坛子，喝得飘了，醉了，嘟囔着，这是本就是她的藏酒！
　　宾主尽欢，醉了好几个，比如赵清菡、吴茵、小狐仙、圆脸白虎少女，都由关琳亲自妥善安排了。
　　王煊和陈永杰、青木一起出去了一趟，解决异域的几位神明，以及那两个带路党妖圣和天仙，有专业人士辅导，自然是干净利落，没有什么麻烦留下。
　　王煊和剑仙子商量，再进仙界的事，有造化之池，有所谓的混沌神藤扎根之地，让他们心动。
　　“我也要去！”
　　小东西叫着，想跟着进入仙界中，她希冀大涅槃，藉此长大一些。
　　“不行，我们两人绝对不能同时出现在险地！”
　　姜清瑶一口拒绝了，而且这次难得的严肃起来。
　　“我能进去吗？”
　　青木为了保住超凡也是拼了，在宇宙远行时，他大起大落，在临近旧土时，终于借王煊的内景地，再次成为超凡者。
　　但也只是在一段而已，有什么风吹草动，他保准还会第一时间被震落下来。
　　“算了，仙界很危险，如果有造化，我肯定会给你们带回来一些。”
　　王煊绝对不可能让他跟着去冒险。
　　听剑仙子的意思，那里无比恐怖和危险，如果没有什防御力极尽强大的宝物，根本没有必要去，不然会死在那里。
　　最终，王煊和剑仙子两人上路，依旧是在夜晚，小东西负责护法，看管王煊和姜清瑶的肉身。
　　仙界，两人立身在一座秀丽的山峰上，眺望无尽远处的栖霞高原，那里是上古疯子的练剑之地。
　　“他离去了，那片剑山半摧毁了。”
　　剑仙子说道。
　　事实上，仙界很多人都惶惶不安，许多强大的道统都无比忌惮，不久前，那疯子手持人世间睥睨天下，震慑仙界，实在太恐怖了，没有人可以生出斗志。
　　“走，我们去不周山！”
　　姜清瑶开口，带着王煊冲霄而上，前往那片负有盛名的高等精神世界。
　　一重，两重，三重……
　　剑仙子连着登临很多高等重精神世界，终于找到了名为不周山的那片宏大天地，这是一个极其庞大和浩瀚的精神世界。
　　“我们不会遇上那个疯子吧？”
　　王煊说道，这要是被堵住，会死的很惨。
　　剑仙子摇头，道：“不会，他去了最高等的精神世界，还在我们上边的几重天之外呢！”
　　王煊虽然是十三段，但是，在这种高等精神世界中，还是需要剑仙子带着前行，不然根本走不到这里。
　　这片世界，恢宏的山脉，壮阔如远古的巨龙横亘天地间，有着无以伦比的浓郁生机，各种神物和各种药草等到处可见。
　　有些大山，高耸入天穹，仿佛要直插入其他高等精神世界，有恐怖的金色神禽盘旋，有强大的圣兽出没。
　　王煊颇为期待，他如果在不周山深处，找到那口在神话传说中都很飘渺的精神血池，从而涅槃的话，可以提升到什么层次？


第505章 不周山精神血池
　　高等精神世界——不周山，恢宏，壮丽，有如诗如画的美景，也有绝地，在这里偶尔可见到麒麟出没，可观金乌冲霄，更有恶兽隐伏，地形复杂。
　　“不周山在精神世界中，难怪现实中寻不到。”
　　王煊感慨。
　　它最早见于《山海经·大荒西经》：“西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周。”
　　相传，普通人有幸见到它的话，沿着它走，可以离开人间，直抵天界，也就是凡人眼中的超凡世界。
　　“可是，普通人又怎么能在不周山中远渡。”
　　王煊摇头，连他都觉得太艰难了。
　　因为，这是高等精神世界，一般的超凡者来到这里都只能死，或者寸步难移。
　　逍遥游这个大境界，对应的就是对各种精神世界的探索，但也都是从低等的精神世界开始。
　　至于直接进入不周山、广寒宫、瑶池这种高等精神世界，那也就只能想象了，在什么时代，这些都是强者才可立足的地方。
　　“瑶池，真有成片的蟠桃园吗，都是天药？”
　　王煊问道。
　　剑仙子摇头，道“怎么可能，天药又不是韭菜，割了一茬还有一茬，几株母根长势旺盛，看起来连绵成片而已。
　　很多年都没有举办过瑶池盛会了，那地方现在不好进，很难寻到，并且极其危险，应该是被超级怪物占据了！”
　　高等精神世界，远没有人们想象中的那么祥和，时常伴着莫大的凶险，以及不可预测的危机。
　　不然的话，列仙干脆直接搬到高等精神世界居住算了。
　　“比如……
　　你看那里！”
　　姜清瑶指向前方，不周山一座高山上，有凄厉的长嚎响起，令人精神为之绷紧，冲击的人的元神。
　　那是一个奇异的生物，暗金色的躯体，有些像是夜叉，又像是神鬼，枯瘦，皮肤坚硬，能轻易破碎大山，它仅有半颗头颅，一条右手臂，更是失去了左腿。
　　“这东西很强，似乎在绝世层面？
　　！”
　　王煊神色郑重地凝视。
　　剑仙子道：“是，但不是正常的生物，属于精神残骸，都不知道是什么年代留下的，没有自我意识，只剩下了本能趋势它屠戮，不是发疯，就是沉眠。”
　　她刚说完，那个生物纵天一跃，将高等精神世界虚空之外，一颗巨大的精神能量行星给抓了下来。
　　这一刻，它极其恐怖，那只独臂暴涨，超越天穹，轰隆而鸣，压制的附近这片区域各种生物都炸开了，精神能量骇人之极。
　　王煊确定，如果没有姜清瑶在场，他也没法呆在这里。
　　在仙界，在高等精神世界中，绝世强者的威能才能尽显无疑，抬手就能抓下来域外的行星。
　　“不知道它的根脚？”
　　王煊问道。
　　“有可能不属于这个神话时代，源自逝去的超凡文明，在漫长岁月前，蛰伏高等精神世界中，想要熬过万古长夜而残存的生物，但是，这样遗留下来也等于死了，没有例外。”
　　高等精神世界之所以危险，残存的古怪生物就是祸源之一，说不好就会从某片看似宁静的山地中爬出来一只，防不胜防。
　　“没有一个正常的生物成功熬过来？”
　　王煊来了精神，颇感兴趣。
　　“没有，神话永寂时，仙界熄灭，高等精神世界也会动荡不安，濒临崩溃，彻底暗淡并枯竭，没有什么生物可以正常活着，最好的结果是留下部分精神残骸，真正的他们都惨烈死去了。”
　　姜清瑶告知，这是共识，如果能借此地熬过寒冬，早有修士大批量的赶来沉眠了。
　　不止这个神话时代，连那些逝去的文明，也都有探索，并有记述，这条路不可能走通。
　　少数幸存者，最后都会成为没有自我意识的怪物，真正的元神都死了，残存下的精神躯壳很可悲。
　　“这个生物当年一定很强，现在的残存体，只凭本能都能抬手抓下来这片宏大世界对应的精神星辰，恐怖啊！”
　　王煊叹道。
　　轰！
　　在他们观察时，那个暗金色泽如同夜叉，只剩下半颗头颅的怪物，发现了他们，一个跳跃，就是数百里，它踩塌了那片壮阔的山岭，整个人横飞过来。
　　剑仙子面色微变，一剑斩了出去，这真的像是一挂星河，剑芒璀璨，余威而已，溢出的丝丝剑气就让周围的庞大山岭倒塌了。
　　剑光和那个怪物撞在一起，虚空爆开，空间裂缝密密麻麻，像是漆黑的天刀向着域外，向着不周山蔓延。
　　那个怪物一个踉跄，胸部有少许血迹溢出，但无大碍，独腿猛力踏在虚空，它再次扑杀了过来。
　　“这……”王煊心惊，这个怪物太变态了，绝世强者的剑光都没有斩爆它，没能劈开，其精神残骸得多强？
　　“走吧，和它缠斗无意义，万一再惹出来几头，我们可能会惨死在这里！”
　　姜清瑶说道，带着王煊一闪而没。
　　然而，糟糕的事情发生，无声无息，远处出现一头腐烂的猛禽，不知道是什么物种，看起来普通，但是威能浩瀚，扑击之下，让剑仙子都倍感吃力，剑光暗淡了。
　　而且，它的速度极快，纵横数十万里，可以迅速完成，它一个呼啸，就冲到了域外，带着大量的精神陨石，俯冲下来，简直要灭世！
　　轰隆！
　　这片不周山猛烈的塌陷，被它和陨石冲撞的山脉崩塌，大地岩浆冲天，全面崩开了。
　　剑仙子带着王煊极速闪退，快速移动身影。
　　王煊心中震撼，这就是高等精神世界的生物，动辄就发生毁天灭地的大战，域外的星辰都被扑击下来了。
　　他有点理解了，大宇宙为什么纠错，现实世界中如果始终保持神话不熄，这些生物出去以后，动辄就摘星拿月，谁受得了？
　　嗖嗖嗖……
　　不同方位，足有五个生物出现，有暗金夜叉，有腐烂猛禽，有无头金甲将军，有一只银色的蚂蚁残骸，还有一具白骨架。
　　五大强者，出于某种原始本能，对绝世高手的到来格外敏感，直接就猎杀，实在太恐怖了。
　　强大如剑仙子左冲右突，都遇到了危险，噗的一声她咳血了，仙剑剧烈颤抖，硬抗不同方位的攻击，有些暗淡了。
　　接下来，姜清瑶连着咳了三口元神之血，受创了，王煊顿时急了，道：“拿它砸他们！”
　　他取出养生炉的盖子，出师不利，剑仙子都负伤了，而且不轻，这不周山实在太危险了。
　　姜清瑶看了一眼盖子，露出异色，摇头道：“不行，你赶紧收起来，这里的大战多半会引起一些有灵智的生物注视，若是爆发出极尽猛烈的气息，会被有心人推演出来。”
　　她带着王煊不断冲击，最后，终于艰难杀了出去，两人身上满是血迹，主要是剑仙子流淌的。
　　“没事儿，问题不大。”
　　她检查了下伤势，道：“这次比较倒霉，遇上五头怪物围剿。”
　　高等精神世界就是这样充满不确定性，如果没有危险，谁都可以来的话，漫山遍野早就被人翻遍了。
　　“不算最糟糕的情况，据说，那个疯子当年被一群怪物在高等精神世界中追杀了半年，并且是跨界围剿，追击，不死不休。”
　　王煊听闻，不禁动容，难怪剑仙子这次很谨慎，没有带肉身进来，在精神世界中那是累赘，除非是超绝世，不然总会受到些影响。
　　他回头望去，不禁有些惊讶，道：“咦，那些崩开的山岭，沉陷的大地，还有冲天而起的岩浆，都在消退和恢复。”
　　“高等精神世界，自我修复功能非常强，不然的话也养不了这么多的奇物等。”
　　姜清瑶点头。
　　不得不说，不周山太广袤了，这片精神世界无边无垠，他们飞出去一个百万里，两个万里，三个百万里……
　　以剑仙子的速度，也是赶路很久，接着又持续了数日，沿途休息多次，像是没有尽头！
　　“嗷吼……”一声沉闷的咆哮，一座庞大的山体，高耸入云，郁郁葱葱，突然裂开了，它张开大嘴，将王煊和剑仙子吞了进去。
　　整座大山是一颗头颅，覆盖满了草木和山石，沉睡无尽岁月，被飞过的绝世剑光惊醒，张嘴就吞人。
　　剑光纵横，斩神旗猎猎作响，最后，连养生炉的盖子都出动了，砸碎这个生物的脸颊，那里崩塌了一大块，接着头颅破碎，两人狼狈逃走。
　　“你是不是霉运缠身？
　　为什么我自己进来时，即便有危险也还不算离谱，可带着你进来，一路上发生十几次险情了，刚才更是差点被吃掉！”
　　剑仙子抱怨。
　　她刚养好的元神又负伤了，最后关头，如果不是用养生炉的盖子砸碎那个怪物的脸膛逃出来，他们真可能死在那里。
　　那是绝世高手中第九层的生物，极其强横，头颅残骸全盛时，必然是超绝世！
　　终于，又赶路三天，前后加起来足有八天了，他们快到目的地了，途中曾多次遇险。
　　最严重的一次，剑仙子浴血搏杀七头怪物，差点就死在那里，关键时刻不得已再次动用炉盖，两人才逃之夭夭。
　　“干脆驾驭炉子前行吧！”
　　王煊建议，实在害怕了，真担心姜清瑶挂掉，那些精神残骸一个比一个古怪，不属于这个文明，力量离谱。
　　剑仙子摇头，道：“不行，不周山不止我们两个人探险，万一被人看到炉子，一旦传出去就麻烦大了，而且，我就喜欢这样的战斗，我就是这样成长起来的。”
　　按照她所说，到了目的地再用，那里没有正常的生物踏足，不用担心暴露。
　　第九天，他们赶到了，这片地带很普通，没有磅礴的大山，没有瑞霞冲霄，没有仙草生长，山峰都很低矮，草木也都是是常见的灵物。
　　越是这样，越是让王煊不安，连精神残骸等各种怪物都不接近，这本身就有些不正常。
　　到了这里后，他将养生炉亮了出来，保护两人，缓慢驱动前行。
　　“又一个葫芦！”
　　王煊突然一惊，而后喜悦，激动，那个葫芦似乎更佳！
　　前方那座矮山上，缠绕着一株藤，应该是从山的另一面生长过来的，挂在他们这一面的山壁上，结了一个红皮葫芦，流光溢彩，混沌雾霭格外浓郁。
　　至于那株藤，郁郁葱葱，伴着混沌光，显然，他们来到了目的地！
　　“这个葫芦确实更好，但是，我当时没敢摘。”
　　剑仙子神色严肃地说道，因为，当她想要伸手采摘时，感觉极其不妥，生生忍住了。
　　“我当时的感觉是，它好像被人炼化了，像是有主之物，很奇怪的直觉。”
　　她补充道。
　　混沌神藤上的葫芦有主了？
　　王煊愕然，谨慎的开启精神天眼，仔细去观察。
　　姜清瑶道：“事实上，这片地带也很古怪，以前我路过这里时，并未看到什么异常，直到两个葫芦成熟，此地才显化出来。”
　　“这该不会是有主之地吧？”
　　王煊此时已经心惊了，他模糊的看到葫芦中竟然有东西！
　　姜清瑶警惕的扫视四野，道：“不像是正常生物的地盘，我感觉像是某个精神残骸，某个超级怪物的沉眠地！”
　　红皮葫芦，被混沌光雾包裹，强如王煊的精神天眼，也没有彻底看透，只是大致看到，里面像是有至宝级的涟漪波动。
　　“不对，比至宝弱些，像是至宝残骸，可是，它怎么被孕育到葫芦中去了，而且还有主人了？”
　　王煊惊疑不定。
　　葫芦很诱人，但是，他和剑仙子一样，也不敢下手去采摘，总觉得一旦触动它就会出事，会有生命危险。
　　“暂时先不要动它了，去探视下造化地，看那里能否进去。”
　　剑仙子说道。
　　这片地带矮山一座座，那些山谷都很空旷，死寂，没有任何生物栖居，像是来到了无人区。
　　混沌神藤粗大无比，能缠绕在矮山上，自然长势极其旺盛，浓郁的生机和混沌气相伴，让它越发显得不凡。
　　“上次我隐约间看到，山谷地下有传说中的精神血池，你来仔细看一看。”
　　剑仙子说道。
　　她具备半成熟的精神天眼，当初心中不安，对那红皮葫芦以及可能存在的超级怪物忌惮，就离去了，没有冒险。
　　今天，他们带着至宝而来，想深入血池！
　　“让我看看，嘶，真是逆天啊，地下有大造化！”
　　王煊当时眼睛就直了。
　　地下赤霞万丈，都是源自一口朦胧的血池，弥漫混沌气，精神天眼的至强感知接触那里后，他浑身轻灵与舒服，宛若要直接羽化飞仙了。
　　他确定，这东西绝对能够让他再蜕变和提升！
　　“量，不算少啊，足够用，我们在精神血池沐浴后，大概率都能猛烈突破！”
　　王煊激动与振奋无比。
　　他已经在琢磨了，除却他和姜清瑶外，大概还能提升自己这个阵营的高端力量，方雨竹如果再变强一些，应该能挡住那个疯子吧？
　　老张和妖主还有冥血再提升，是否可以触及到关键门槛？
　　很快，他又让自己冷静了，这地方太不一般了，神话末年，这么的大的造化出世，绝对不是简单的地带。
　　“谨慎，别乐极生悲，万一不小心双双死在这里，那就太凄惨了。”
　　王煊提醒自己，大造化估计也意味着大危机伴随。
　　“你知道就好，别上头！”
　　姜清瑶说道，当初，她发现这里后，稍微觉察异常，就毅然远去，不为所动，这不是一般人能够做到的。


第506章 幕天镜的主人
　　混沌神藤的所在地，除了它外，寸草不生，偌大的山谷光秃秃，像是所有精华，天地万物的精粹，都被它独自吸收了。
　　“先天混沌神藤，摸起来就是实物啊，高等精神世界真是奇怪，居然能诞生真正的葫芦。”
　　王煊叹道。
　　他和姜清瑶凑到近前，打量这株水缸那么粗的藤蔓，对那个缭绕着混沌气的红皮葫芦很不舍。
　　“等我们走的时候，如果没闹出大动静，没出什么意外，尝试用炉子将它收走！”
　　王煊说道。
　　“你看清红皮葫中到底是什么了吗？”
　　剑仙子问道。
　　两人边说，边向山谷地下而去，要接近那口神秘血池。
　　“看不清，扁平，有光，我怀疑它可能是大半块……
　　幕天镜。”
　　王煊说道。
　　虽然没有看透，但他有所联想，那种形状的器物，最负盛名的自然是那件有传奇色彩的至宝。
　　姜清瑶第一次露出吃惊的神色，如果是幕天镜残块的话，那来头真的实在是太大了。
　　当初，有人想虚实互转，带领一整个神话时代，进入所谓的真实之地，那些人就是出自炼化出幕天镜的超级文明。
　　结果，自然是凄惨落幕，一个超级文明被葬下，连幕天镜都碎掉了，至宝被毁，有确切记载的，极其罕见。
　　目前，只有幕天镜和御道旗两件，承载了大因果，从而瓦解了。
　　显而易见，它们都极强，甚至可以说，强大到了不可思议的程度，不然也不会被寄予厚望而出事儿。
　　“幕天镜被养在混沌葫芦中，汲取精神血池的精华，这事有点离奇，也有些可怕，该不会与那个文明有关吧？”
　　姜清瑶狐疑。
　　他们进入地下，瞬间见到了厚重的血云，磅礴的精神能量，地下世界一片璀璨，红霞蒸腾。
　　在这个地方让人觉得太舒服了，精神之体，犹若要再生出血肉，从头到脚都在被洗礼，被灌顶。
　　那是精神能量的最本源物质，属于至高的能量之一，在这个世界，精神是超凡的根本所在。
　　没有精神撬动，其他超物质，其他能量，都无法被修行者所动用。
　　姜清瑶眯起大眼，难得露出一副享受的神态，道：“舒服啊，这种感觉，就像是当年羽化登仙，经历万雷劫后，被重塑元神时那种体验，大毁灭后的新生，让人发生本质的蜕变，全方位的提升。”
　　两人临近了，可是，一刹那而已，剑仙子修长的身段就绷紧了，摆出战斗姿态，仙剑横在身前。
　　“有东西在接近！”
　　虽然还未发现，但是，这种感觉不会有错误。
　　“古瘆灵，不是来自另一片宇宙的科技生物，而是那种真正的古代凶物！”
　　王煊开口，他看到了一些可怕的怪物，猩红的眼睛，怪模怪样的形态，各个都不相同。
　　一眼望去，密密麻麻，足有数万只，从岩石缝隙中钻出，从地底最深处出现，将那口精神血池包围。
　　这种怪物，最是可怕与邪门，专吃元神，结果他们两个进入它们的老窝了，若是彼此看不到也就罢了，现在双方对视上了！
　　“我也看到了，成群成片，都是模糊的影子。”
　　剑仙子的天赋极其出众，她有半成熟的精神天眼。
　　半成熟的精神天眼，原本只有绝世层面九段以上高手才能拥有。
　　至于王煊超越极限的精神天眼，属于个例，难以复制。
　　“我去，这么多的古瘆灵，数以万计，你说，是不是它们在养葫芦，在等着至宝幕天镜修复？”
　　王煊低语，将养生炉祭出来了，这种关头不用的话，估计会惨死！
　　这么多古瘆灵，天知道当中都隐藏着什么等级的怪物，那种煞气，无以伦比，将剑仙子的绝世剑光都侵蚀了，让每一寸空间都充满瘆人的气息。
　　“很有可能是他们的中的瘆王炼化了受损的至宝！”
　　剑仙子神色前所未有的凝重。
　　他们有养生炉，可是对面的瘆灵太多了，控制残破至宝的话，和他们生死搏杀，后果难料。
　　换一个人早就逃了，这哪里是什么造化地，分明是绝地，前所未有的大凶之地，这可是专吃人元神的古瘆灵，没有比他们更凶的生物了。
　　“不试试怎么知道，高等精神世界的血池，一个神话时代都难以见到两三次，既然遇上了，有至宝在手，不想错过！”
　　姜清瑶说道。
　　她现在是幕天境界四层的水准，如果得到精神层面的至高洗礼，她肯定要提升一大截。
　　王煊也豁出去了。
　　两人进入养生炉，驾驭着它，缓缓接近那片红如大日、精神能量氤氲如晚霞的地带，愈发觉得要再次飞升了。
　　“吼！
　　！”
　　一头老瘆灵嘶吼，很明显是绝世水准，顿时间，引得嚎叫声接连响起。
　　在数万头瘆灵中，竟有数位和他实力相仿的古瘆灵做出回应，接着所有猩红的眼睛都泛出凶光，地下世界沸腾，各种怪物一起凄厉长嚎。
　　最为重要的是，随着它们躁动，地面上，混沌神藤上的红皮葫芦发光，有至宝级波动扩张，有光芒压迫下来。
　　“情况不妙，他们真能召唤残破的幕天镜之力！”
　　王煊神色变了，这个情况可不妙。
　　两人驾驭至宝临近，精神血池不算小，直径能有十丈，像是个圆形的泳池，红艳艳的液体都是本源力量，有人说，它算是高等精神世界的本源血液。
　　世界血液，这个说法有人认同，也有人反驳，另一种看法是，它是规则的具现化，有形的承载物。
　　数万瘆灵被至宝压迫，但并不退，召唤幕天镜残片要决一死战，那种镜光一道又一道的落下，庇护它们。
　　不然的话，在剑仙子催动养生炉临近时，它们根本顶不住。
　　突然，精神血池出现异常，幕天镜残片所有光束都击中在一处，落在血池，照耀出一个生灵。
　　确切的说是，一个生物分开血池，从里面走了出来，沐浴至宝的光芒，立于瘆灵中心，太惊人了。
　　“超绝世！”
　　姜清瑶脸色变了，她也没底了，哪怕有至宝在手，也是心头沉重。
　　超绝世级的怪物，掌握幕天镜残器的话，很难说会发挥出怎样恐怖的战力！
　　“她不是瘆灵，是一具精神遗骸，但有点特殊！”
　　剑仙子低语道。
　　王煊凝视，那是一个女子。
　　她身材高挑，但是，布满了伤口，许多地方都前后透亮，漫长岁月过去，不可修复，她不是真正的元神，而是精神残骸，没有真正的自我意识，凭本能行动！
　　越是这样，越是可怕与危险，她具备超绝世级的力量，这可比路途上遇到的那些怪物都恐怖！
　　最为可怕的是，她的头部插入一块镜子碎片，刺穿了眉心，生长在那里，一直都没有拔出。
　　那是……
　　幕天镜的一块碎片，疑似当年古镜炸开后，刺在她的额头，保留至今！
　　这个人究竟是谁，得多么强大，在至宝爆开后，被插破头颅，她还能残存到今天！
　　“暂时退走吧！”
　　王煊说道，没有必要和这种危险生物死磕，即便无法利用此地让自身蜕变，还有其他之地可寻。
　　“估计有难度。”
　　剑仙子回应道，想退走都难，那个超绝世怪物和残破的至宝虽然隔着较远的距离，但像是天生一体的，无尽光辉全部落在她的身上，随时都可调动幕天镜的力量。
　　尤其是，那些瘆灵都对她很恭敬，膜拜，然后，缓慢倒退，视这具精神残骸为至高的神明。
　　“轰！”
　　幕天镜发光，打过来了，刺目之极，没有一点浪费，全部落在养生炉上，焚烧，震动，竟像是在炼化此炉。
　　王煊和剑仙子关闭炉盖，第一时间对抗，姜清瑶双手持续发光，催动宝炉，既然退不走，那就主动进攻。
　　坚持片刻后，宝炉剧震，剑仙子大口喷出元神之血，在超绝世动用受损的至宝轰击时，她受伤了，而且不轻。
　　王煊也在咳血，但快速被剑仙子发出的光，以及被养生炉交织的纹路又护住了。
　　毫无疑问，对面的超绝世也在对抗中受到冲击，她确实极致强大，但是幕天镜不完整，破损了。
　　短暂平静后，又是一次剧震，情况颇为危急，剑仙子连咳了几大口元神之血，至宝碰撞极度危险。
　　“她的武器不完整，也不好受，我们走吧，能够离开了！”
　　姜清瑶说道，虽然很不甘心，但也不得不接受现实。
　　“等一等，我隐约间感应到，她虽然是在凭本能行事，但是，她的那种能量波动，那种精神震荡方式，应该是我熟知的一篇经文！”
　　王煊的眼睛在发光。
　　他确定，是那篇精神病大法！
　　昔日，有传言，那篇经文讲究的是唯我唯真唯一，并以此经文炼制出了在至宝中都是顶级强大的幕天镜。
　　王煊快速告知姜清瑶这篇经文，并且，讲出自己的一些心得体会，让她现在就练，发出一样的精神震动方式，看是否会有效果。
　　毕竟，那个女子只是精神残骸，出于本能在行事，或许会认为他们是同类。
　　“有效果！”
　　剑仙子尝试后，那个满身都是伤痕的女子迟疑了，没有凭着本能杀戮，而是在发呆。
　　不过，在他们驾驭至宝接触到血池时，她又一次反扑，催动幕天镜，导致双方都剧震。
　　剑仙子再次大口咳血，脸色煞白。
　　“实在不行，我们还是走吧！”
　　王煊怕她出事。
　　事实上，他也很惨，裹着斩神旗，元神都在龟裂，这还是至宝守护，剑仙子庇护的结果。
　　至宝对抗，危险的过于恐怖。
　　剑仙子裹着兽皮书，道：“她也受伤了，不过，刚才似乎是本能反击，现在她又停下了。”
　　果然，这次养生炉进入血池后，她没再动手，而是怔怔出神，看着炉体，以及在感应精神病大法的波动。
　　王煊和剑仙子相视，很震撼，此人很有可能是这篇至高经文的开创者，也是幕天镜当年的主人！
　　甚至，那一次想要颠倒虚无与真实，将那个神话时代映现到真实之地的主导者，大概就是她！
　　这就难怪了，哪怕死去无尽岁月，只留下一具精神残骸，还有这种超绝世级的力量！
　　两人心头难以宁静，但现在容不得他们多想，开启炉盖，放进来精神血池的中红色液体，沐浴当中，开始提升自我。
　　“有效！”
　　王煊动容，刹那间，他的元神在质变，在升华，生命本质在提升！
　　他认为，自己的十三段，或许走向圆满了吧？
　　如果不是在养生炉中，与外界隔绝了，他很有可能该渡劫了。
　　“效果太惊人了！”
　　剑仙子都舒服的忍不住叫出声，时间不长，她就破开一道小关卡，来到幕天境界五层。
　　这可能是高等精神世界自身相对应的血液，也有可能是至高规则的具现，它让人的元神在蜕变！
　　“走吧，不能久留！”
　　剑仙子很冷静。
　　但是，造化也跟着带走，离开并不意味着终止了蜕变，而是在路上继续！
　　养生炉是至宝，吞吐间，一下子就吸收进来足够多的红色液体，赤霞澎湃，炉中本源物质无比浓郁！
　　“好！”
　　王煊点头。
　　倏地一声，养生炉化作一道刺目的光束，炉壁都晶莹了，撕开虚空，直接远遁而去，从这里消失。


第507章 神话歧路
　　现在，两人驾驭养生炉，撕开空间，不仅远离精神血池，而且挣脱了高等精神世界——不周山。
　　无愧为至宝，他们瞬间到了外界。
　　不过这种动静太大了，不仅让不周山各种怪物暴动，还波及到相邻的地界。
　　很快，高等精神世界——广寒宫，有一个男子出现，只有上半截身子，面部破烂，要跨界出来，不是活人，属于未知文明遗留下来的精神残骸。
　　“超绝世！”
　　王煊动容，那种气息太恐怖，一念间，直接就可以摘取域外对应的精神行星等。
　　“我曾经远远的见过他，是那个高等精神世界中的最强怪物。”
　　剑仙子说道，她曾在广寒宫闭关，突破到绝世领域。
　　“该不会每一个高等精神世界中都有一位超绝世吧？”
　　王煊严重怀疑。
　　他们亲眼见过不周山、广寒宫的最强怪物，而据悉，瑶池也被超级怪物占据了，似乎都在印证。
　　“大概率是这样。”
　　姜清瑶点头，负有盛名的高等精神世界只有那么几个，出产各种奇物与先天神物。
　　显然，越是这种高等地界越是危险，蛰伏着超绝世的精神残骸也不足为奇。
　　他们驾驭着至宝，没人能拦住，流光一闪就消失了，迅速进入半物质半能量的仙界。
　　“都离开了，即便被个别人发现养生炉也无所谓，又看不到炉中的我们，让人误会至宝在高等精神世界也好。”
　　很快，他们就安静了，虽然在赶路，但是，蜕变在持续进行中。
　　剑仙子并不是立足在大境界关卡前，因此，现在面对小关卡，没有什么难度，自幕天四层快速突破。
　　炉中世界，红艳艳，仙气一缕缕，霞光到处都是，规则在交织。
　　姜清瑶顺利进入第五层，接着浑身被赤霞包裹，结茧，准备破关入六层，元神呼吸间，代表新生的气息格外浓郁。
　　不是特殊的关卡，也不是大境界，所以她不用渡劫。
　　王煊觉得，自身确实到一个极限了，十三段终于圆满了吗？
　　隐约间，他似乎感应到了天劫将至。
　　他被红霞缠绕，这种精神世界的本源物质，对他的好处太大了，精神蜕变，犹若浴火重生。
　　接着，他感受到，自己元神核心之处，那收缩的元神精粹，全力吸收外部的元神，外部像是那花瓣凋谢，在内部诞生出果实。
　　外部元神枯败，精华等塌陷进最里层，王煊以精神天眼内视自我，暗自惊异，这是终于要诞生出“新元神”了吗？
　　然而，让他目瞪口呆，养生炉轻鸣，至宝纹络交织，炉中红色的液体发光，又一次挽救了外部的元神，让它恢复生机。
　　这是什么道理？
　　他有些无言了，每次新元神将诞生之际，旧元神外皮将枯竭并脱离时，养生炉就赋予它生命，使之再次复生。
　　按实力和底蕴，他早就到位了，更强的元神该涅槃出来了，可是一次又一次发生意外，外部本应凋零的“花瓣”没有落下，一而再的恢复生机。
　　不过，这并未阻止元神核心处的那粒光点变得更强！
　　它进一步塌陷，浓缩，别人根本无法感知到，唯有他自己明白，元神最内里，最核心区域孕育着“新生”！
　　他能以精神天眼看到，那是一个璀璨的小人，安静的盘坐，一动不动，源源不断的精粹，大量的红色液体被送到这里，让它提升，变得更强！
　　养生炉撕开空间，没入仙界大地之下，蛰伏了起来，两人继续破关。
　　一天一夜后，剑仙子破茧而出，她来到了幕天境界第六层的领域中，此后的提升幅度开始放缓。
　　王煊不知道自己什么状态，最核心的那个光点吸收了大量红霞，除却促进自身蜕变，似乎还积攒了大量的精神本源物质，当作底蕴给收了起来！
　　“你当小松鼠过冬啊，还带储藏的。”
　　他低头，内视那里，连他自己都不弄清楚那粒光点中的状况了。
　　总之，他觉得没什么坏处，应该是好事。
　　不久后，他们横渡过仙界的广袤大地，进入黑暗地带，准备回归现实世界。
　　“我感觉压制不住了。”
　　两人从养生炉出来，王煊听到头顶上的雷鸣声，他赶紧全力镇压己身。
　　他不想在这里闹出很大的动静。
　　有至宝，他们可以直接划开大幕，进入现世中，但是，那种动静太大了，浩大光幕浮现，全天下都会知道。
　　那样的话，谁都会知道养生炉进入旧土。
　　无声无息，两人借道王煊特殊的命土迷雾路，悄然回归。
　　姜清瑶道：“养生炉在高等精神世界露出踪迹也不错，所有人都不会怀疑它在现世，必然都会以为它还在高等精神世界或者在仙界中！”
　　荒山宁静，虫鸣，夜鸟啼叫，清风徐徐，弯月斜挂，王煊睁开了眼睛，头顶上方，一挂雷霆出现。
　　嗖的一声，他快速召唤出至宝，真身直接进去，不想挨雷劈呢，有些事他还没有想明白，未准备好。
　　“哇哦，宝贝啊！”
　　小东西瞪圆大眼睛，一骨碌就爬起来了，不再大睡，用手轻拍炉体，满眼都是小星星，震惊而又喜悦。
　　王煊没理她，在想自身蜕变的事，也在想逍遥游大境界的问题，他该做准备了，十三段后，路应该尽了，他要去另一个大境界拼搏了。
　　“十三段后的逍遥游大境界，我大概率能连着破小关卡吧？”
　　王煊在琢磨后续的经文，研读前人手札等，各种都应准备充分。
　　这时，噗通一声，姜清瑶的真身也进入养生炉，沐浴红霞，让精神血液浸泡肉身，自然同样有好处。
　　“我也要！”
　　缩小版的剑仙子，自然知道这是大造化，是举世稀有的物质。
　　毫无疑问，到了现世后，这种在一个神话时代都很难见到两三次的天地奇物也被压制了。
　　在仙界，它能映照出漫天的红光，在这里揭开炉盖后，喷薄出去的红光也只是染红山头。
　　王煊赶紧将炉盖盖上，即便如此，还是挨了一道雷光。
　　“竟是十三段圆满？
　　你这种状态很古怪，元神内里又新生了，而外部还不脱落？”
　　姜清瑶听闻后都很吃惊，从未见到过这种情况。
　　“我这种状态，能顺利进逍遥游吗？”
　　王煊有些没底，他现在的状况确实十分特殊。
　　“完了，你踏上了歧路，进不了逍遥游！”
　　小东西夸张的叫着，在那里吓唬他。
　　“我的体质也在提升，十三段圆满后，元神反哺肉身。”
　　王煊赶紧关注自身的变化。
　　肉身深处，有一粒光点亮起，在汲取满身的血液与生命物质精粹，形体宛若在塌陷，最本源的物质集中向核心处。
　　同一时间，他的内景地浮现，出现腐朽迹象，新内景化作光点，浓缩，而后接近血肉和元神。
　　“有古怪，元神，肉身，内景地，都在缩，各自新生，化成一粒光点，没入未知处，但是……”剑仙子无法预测他未来的变化。
　　眼下，肉身和内景地都可参照元神的变化，几乎一样，外部的血肉脏腑，外部的内景地，被养生炉滋养，恢复大量生机，渐渐复苏。
　　接下来的两日，王煊都躲在炉中，没有急着破关，研究自己的状态，最主要的是研究养生炉上记载的那篇经文，他觉得一切都与此有关。
　　姜清瑶和小东西也参与进来，一起参悟，帮他分析身体的古怪状况。
　　咚！
　　天地间剧震，但凡超凡者都能够清晰地感应到，相反，普通人反而无感。
　　接着，超凡余韵激烈动荡，持续碰撞，让各地的修行者全部脸色煞白，根基在被撼动，道行不稳固了。
　　闭关的王煊和剑仙子也被惊扰，他们都心惊，预感到出大事了，大概率是不朽之道的大决战开始了，有至宝在碰撞，大结界、仙界的至高规则跟着共鸣，所有超凡者都被波及了。
　　“我被反震了？”
　　王煊露出讶色。
　　剑仙子踏出养生炉，站在荒山上，身在现世中，纵然为绝世高手的真身回归，也被极大的压制了。
　　因为，现实世界中没有她施法的土壤，不止是超物质干枯那么简单，最主要的超凡规则，神话秩序，全部崩断了。
　　在仙界，她可以动用规则之力，摘星捉月，在现世中，目前也就是能削山，斩飞船，绝世神通显照不出来。
　　“既然你们在大战，我也趁乱渡个劫，这次谁掉境界可不能怪我，是至宝混乱大战震动导致的。”
　　王煊决定去渡劫，先看看十三段圆满后是什么情况，考虑再多，推演再多，还是得要付诸行动。
　　“我去虚无之地吧，在这里的话动静太大了。”
　　他将炉盖带走，进入飘渺之地。
　　王煊将炉身留在外面，万一那几件至宝对抗，大战过于惨烈，仙界至高规则共振，猛烈波及现世，剑仙子也能藉此防身。
　　虚无之地，天劫瞬间出现，极其恐怖，王煊艰难对抗，但总算挡住了，有惊无险，血色雷光，很多次将他击穿。
　　他怀疑，那是红色物质化成的天劫。
　　同时间，外界，他的肉身也在变化，焦黑后又复苏，获得新生。
　　“现在可以确定了，我的确是十三段圆满了，但是，旧元神中新生的光点，是什么意思，怎们还不涅槃出来？”
　　一切都在向更好的方向转变，他的实力和境界都提升了，但是，这样的变化过于另类，元神、肉身、内景地所对应的三粒光点会怎么演化？
　　他觉得，自己似乎站在道路的十字路口了。
　　现世中，天地还在剧震，因为不朽之地的强者杀疯了，超绝世入场，催动至宝参战，各大超凡之地被震惨了。
　　至强神明，绝世列仙，他们在人间的化身，大多都被震落到逍遥游一层领域了，还有部分则直接跌落下这个大境界。
　　那恐怖的天花板不是在下压，而是夯在了所有人的头上。
　　神话将熄，超凡崩溃，这是所有人都能看清的大趋势，不用谁预言，一切都在按照固有的轨迹上演。
　　唯有至宝可以为超凡续命，能让人熬过万古黑夜，有实力的人都在搏杀，都在争夺。
　　最高等的精神世界中，那个疯子也动身了，划破精神天地，直接远去。
　　在他的身后，有一男一女还有一个怪物，都是超绝世的精神残骸，目送他远去，没敢动手，因为他有人世剑。
　　“此生注定为凡人啊。”
　　青木叹气，又被狠狠的砸回来了。
　　陈永杰、刘怀安，觉得整个超凡世界的余韵都彻底崩溃了，他们从九段被砸到八段，又被轰落到七段。
　　这一次，所有人都受到影响，波及范围极广，前所未有。
　　“无仙，无妖，无神佛的时代，马上就要来了！”
　　赵清菡轻语，她也颇有感触，一个特殊的大时代要到了。
　　感谢：薄荷味的夏天，谢谢盟主的支持。


第508章 至宝对轰
　　“咚！”
　　不朽之地，大结界被打穿，至高规则蔓延，方雨竹在出手，祭出至宝，那枚镯子化成璀璨神虹，焚烧着，让大结界对应的外太空中，各种陨石以及行星等都在坠落！
　　超绝世打出了真火，平和如方雨竹，也都杀气冲霄！
　　当的一声剧震，黑底布满晶莹白色光点的手镯，和宇宙同色，漆黑中繁星点点，直接撞在逍遥舟上。
　　这一刻，至高规则浩荡，诸神奔逃，不朽者喋血，大结界下无数神明恐惧和哀嚎。
　　方雨竹一个人在对抗超绝宫和勾陈帝宫两大鼻祖，幕天镯轰击逍遥舟，这是超绝世间的生死搏杀。
　　远处，道家与佛门联手拿下神明宫，处境并不是多好，至宝居然反噬，若非两家高手众多，实在强大，险些就有佛血和道血染红大结界。
　　另一边，不朽伞也在挣动，两道影子手持旧约承载物，帮助妖主妍妍镇压，谁都没有想到，到手的至宝又激烈轰鸣了，要挣脱离去。
　　最为关键的是，至宝生命池也出现了，早先似友非敌，但是现在却突然轰落下来，正是因为它，诱使神明宫和不朽伞作乱。
　　“生命池，我掏空了你，看一看你当中到底藏着什么鬼东西！”
　　影子夫妇怒了，心疼妖主妍妍持续咳血。
　　他们将旧约承载物缠绕在不朽伞的伞杆上，冲天而上，显化出真身，直接轮动漆黑的大伞，杀向生命池。
　　这地方被打爆了，一片混乱。
　　关键时，羽化幡也显现踪影，有恐怖的光华倾泻，要谋夺第二件至宝到手！
　　“谁敢作乱，我亦有至宝！”
　　张道岭满头黑发飘舞，眼神凌厉无比，手持铜镜，逼视诸神。
　　他在另一片战场，身边有冥血跟着，两人满身是血，被顶级的神明和不朽者包围了。
　　老张不是说说而已，手中镜子爆碎，最后只剩下一小片，有至宝的气息，被他用两根手指头夹着，像是捏着飞刀般。
　　嗖！
　　他投掷出去，领头的几位神明中，一位幕天境界九段的高手，被他一刀洞穿眉心，元神被斩杀！
　　众人震撼，到了这个级别，哪个至强者能够被直接灭杀？
　　无不是连番大战后才有结果，很难一个照面就被屠杀。
　　现在，有至强神明的主身被人一刀斩了，偏偏他还嚷那是镜子。
　　“围杀他，那柄斩神飞刀，消耗极大，他这样秒杀至强神明，自身气息也弱下去一些了。”
　　有不朽者喝道。
　　嗖的一声，镜子残片，扭曲时空，再次出现在老张的两指间，他逼视众神。
　　“别乱动，我手中也有至宝！”
　　冥血教祖喝斥道，在他的十根指头间，夹满镜子碎片，也被当成飞刀捏呢。
　　诸神眼神异样，而后……
　　齐动，并没有被镇住，轰隆一声，全都杀了上去。
　　骗谁啊？
　　幕天镜碎片，就那么几块而已，怎么可能都落在他们两人手中，所以诸神和不朽者要一起灭了两人。
　　“你们这群毛神，不知道张教祖是谁吧，我从来都是一个人可以打数十个你们，只身面对尔等又何妨！”
　　张教祖发威，全身发光，如果王煊在这里一定会认出，老张动用的至强体术正是他早先得到的五页金书上记载的搏杀术。
　　老张全身金光大盛，像是一头人形的怪物，横推了过去，举手投足，尽是杀式，再加上神通术法自动从他的身上冒出，颇有无匹之势。
　　“想围殴我们，问过我了吗？
　　杀！”
　　此时，冥血教祖的九大真命齐出，而后又化成一大群冥血，接着，又化出成堆的老张。
　　张教祖感叹，别人都冒充冥血，也是应该的，这家伙不冤，他没事儿的时候肯定也经常化成别人。
　　此际，冥血教祖们，还有老张们，冲进诸神中，在混战时，全部华丽的变身，成为不朽者，成为神明。
　　尽管到了这个层面，至强者有手段可以分辨真伪，但终究要消耗掉一部分精神。
　　“小张，老冥，我来了！”
　　大方士徐福出现，手持半成熟的至宝——时空锏，扭曲了整片天地，模糊了时光。
　　刹那间，诸神喋血，有神明直接就被打没了。
　　但是，徐福才加入战场，也遇上了麻烦，他寒毛倒竖，不远处有一道光轮飞来，和时空锏撞在一起，这里有另一件半成熟的至宝。
　　咚！
　　远方，最激烈的战场，方雨竹周围尽是羽化神竹虚影，漫天金色光雨，她催动至宝，再次硬撼逍遥舟。
　　在那宝舟上，除了超绝宫和勾陈帝宫的两大超绝世外，还有其他至强者跟随，立身至宝上，共同催动。
　　尽管如此，这一次幕天镯飞来后，还是让他们心颤，那像是一片漆黑的宇宙带动漫天星斗直接砸过来了。
　　轰隆一声，逍遥舟动荡，被砸的飞了出去，险些倾覆，有两名至强的不朽者坠落了出去。
　　噗！
　　至宝的光芒照耀外太空，诸天星河在它面前都无比暗淡，那两位至强者连哼都没有哼出，就爆碎了，元神和血肉都被至宝之光震散，形神俱灭。
　　“逍遥舟，无处不可去，世间至高速度，可追溯时光倒流，以此镇杀她！”
　　两大鼻祖惊怒，全力搏杀。
　　然而，在这番交手中，他们的口鼻都有血迹流出。
　　“她怎么会这么强，直追那个疯子，和他站在同一个高度不成？
　　！”
　　两人有些难以置信。
　　大结界中，羽化幡不时隐现。
　　更遥远的域外，有一个疯子手持人世剑，一点也没有疯狂之意，相反，眼神无比冷冽，浑身的血气翻腾，简直可以淹没一整片大结界。
　　他在无声的接近，血气内敛了，一人一剑跨域而行，接近那片正在激烈大战的大结界！
　　……
　　不朽之地，大战惊天动地。
　　现实世界，凡人无感，神话强者却颤栗，完全是两种不同的反应。
　　一弯新月下，荒山之上，瓦砾，蒿草，青松，清泉，很幽静，姜清瑶背负仙剑，站在养生炉之畔，遥望星空深处。
　　“果然又加速了，估计只剩下数十天了，神话将不复存在，永寂！”
　　她轻声叹道。
　　王煊倏地睁开眼睛，听到她的话语，终结之日快到了，提速这么猛烈吗，上一次听闻还有三个月左右呢，将近百日。
　　现在，按照剑仙子的推断，只剩下四五十日了，一个半月的时间，超凡消退的太快，不给任何人机会。
　　早先的所有判断都错了，谁都没有预料到，仙道崩塌的这么恐怖，让人措手不及，就要完了。
　　“你怎样了？”
　　缩小版剑仙子凑过来小脑袋，看着王煊满身焦黑下露出的部分新生肌肤，有些嫌弃，道：“你属蛇的吗，每次见你出关都脱皮！”
　　“十三段大圆满了，但我尝试冲击逍遥游，结果没进去，反被我的新元神所阻，古怪！”
　　王煊皱眉。
　　这个结果确实太出乎他的意料了，破限的生物，十段以上的生灵，想进逍遥游的话，一步迈出，就能破关。
　　然而，他体内最深处，元神、血肉、内景地相对应的三粒光点，剧烈震动，释放的力量，远超他的外部的元神和血肉以及内景地。
　　这叫什么事？
　　蛰伏的光点更强，比十三段元神和肉身更可怕，但始终没有蜕变出来，而且还阻路。
　　“果然，你踏上了歧路！”
　　小东西起哄，再次吓唬他。
　　“应该不是坏事才对。”
　　姜清瑶开口，她是真的颇有感触，道：“我以十一段之资，踏族逍遥游领域，已经算是这个神话时代少数几人之一，因为，人世间这个大境界从来没有过十二段，而你现在居然十三段圆满了。”
　　这件事如果传出去，恐怕诸神、列仙都会嗤之以鼻，根本不相信，这简直没有道理。
　　剑仙子道：“你在这条路上走下去，看一看三粒光点最终会怎么变化。
　　我觉得再一再二不再三，养生炉让你外部枯竭的元神、血肉、内景两次新生，第三次应该不至于了，不可能始终违背常理。”
　　小东西睁大眼睛，道：“那岂不是意味着，十三段还不是他的尽头呢，三粒光点究竟要怎么蜕变？”
　　姜清瑶道：“按照你所说，三粒光点积淀了浓郁的精神血池的本源力量，以及其他能量精粹，这难道是真我潜意识预感，超凡寒冬过于恐怖，在准备熬过神话枯竭时代吗，还是说，三粒光点其实在积聚最后的底蕴，准备真正意义上的涅槃？”
　　缩小版剑仙子有严肃起来，道：“大势不可逆，你外部的元神、血肉、内景，或许是渡劫之物，顺应这个特殊的大时代，终究会腐朽，但是，三粒光点却已在等待新生了。”
　　说到这里，小东西和姜清瑶都睁大了美目，道：“这该不会是在适应特殊的大时代吧，三粒光点就是要在那种最严苛的大环境下出世，然后，在万古黑夜到来后，你或许可以继续修行，具备超凡之力？
　　！”
　　王煊自身没有过于乐观，而是在认真思忖这件事。
　　然后，他感受到了超凡余韵还在震动，心头微惊，这得是多么激烈和残酷的大战，才能导致至宝对轰个没完。
　　“不知道精神血池对影子夫妇、方仙子、老张、妖主、冥血是否有用。”
　　他想那些人试试。


第509章 妖主是你们的黑心小棉袄吗
　　清晨，王煊和一大一小两位剑仙子出现在安城，见到了惨兮兮的青木，他面色青白无血色。
　　刚一见面，青木就盯着王煊看了又看，什么话都没有说，但是，那意思很明显，是你震的吗？
　　“又成凡人了？”
　　王煊见状，一点都不惊讶，早都习惯了，笑道：“没事儿，回头补一补。”
　　现在，首要任务是，先联系不朽之地，他想了解几大高手的状况，看怎么送出精神血池合适。
　　“老张，你怎么这样憔悴？”
　　当和宇宙深处取得联系后，老张第一个出现在镜头面前，坐在椅子上，精神萎靡不济。
　　“我的主身在大结界中被围殴了，还有，小子你怎么称呼我呢？”
　　张教祖挑理了，心情确实不佳，被一群至强者围着追杀，也就是他足够强横，换一个人早死了。
　　“我发现一口精神血池，你们需要吗？”
　　王煊开门见山，避免信号突然中断等意外事故发生。
　　“要啊，对小张来说，或许不算什么，但对我来说属于逆天的大补物！”
　　冥血教祖凑了过来，虽然疲累，但现在双眼有光。
　　“我也有用，藉它突破到超绝世，那就不用想了。
　　但是，可以有效恢复精气神，积深道行底蕴，那是瑰宝浆液，你居然能找到。”
　　老张也来了精神。
　　王煊很干脆，道：“你们是等我送过去部分浆液，还是自己的主身能回来，精神血池在不周山，是清瑶仙子发现的。”
　　“我们这边战事有点紧，目前回不去。”
　　老张说道。
　　“张教祖，你要是回不来，那真是一种遗憾，我发现幕天镜残器了，大半面镜子就在精神血池。”
　　“什么？”
　　老张一扫萎靡之色，精神头十足，将凑过来的冥血教祖扒拉到一边，自己的头颅占据满了屏幕。
　　王煊道：“在一具精神残骸手中，是个超绝世，女子，但估计你打不过，除非你有所付出，在那里陪她个五百年，将她的前世度化回来，感动她，或者你干脆和她结为道侣算了。”
　　“老张，可以，幕天镜的主体再加上你的碎片，有可能修复，你赚大了，一个超绝世道侣，外加一件至宝，不错！”
　　冥血教祖笑道。
　　老张拿镜子砸他，让他一边呆着去，最后他脸色阴晴不定，叹道：“手持残破至宝的超绝世精神残骸，目前我真打不动，得等这边的事平了以后才能去考虑。”
　　“妖主呢，方仙子呢？”
　　王煊问道。
　　“妖主受伤了，牵连到了人间之身，目前在修养中，至宝不朽伞没那么好炼化。”
　　徐福的分身出现，告知情况。
　　方雨竹则在休息，积蓄力量，她的肉身有可能要进大结界中！
　　昨夜，她只身对抗两大鼻祖和诸神，而后，又突然向着大结界尽头掷出手镯，引发出滔天剑光，震撼了所有人。
　　那个疯子出现了，一闪而没，这也导致大战突兀停下。
　　……
　　青木、陈永杰、刘怀安、秦诚都来了，赵清菡、吴茵、关琳、小狐仙几人在另一个房间，各自将鲜红发光的液体涂抹在身上，瞬间被吸收，精神力量瞬间拔高。
　　这种无上奇物，对他们自然有惊人的效果，但是，陈永杰和刘怀安遇上大麻烦，提升到八段后，就被一层无形的压力挡住了。
　　目前，这是现世超凡者的上限！
　　连绝世高手的分身，都有部分人坠落下逍遥游了，更遑论是其他人，能立足在八段已经很强。
　　多余的红色浆液，被他们的元神汲取，被血肉吸收，暂时蛰伏在起来，被储藏了，无法全部激活。
　　“除非我打破桎梏，有了破限的底蕴，不然就到此为止了。”
　　陈永杰有所明悟。
　　青木效果最佳，直接就回到超凡领域，因为他这棵小青苗，被这样的无价奇物浇灌，就瞬间可复苏。
　　简而言之，底子差好修复！
　　“你真要再去宇宙深处？”
　　吴茵较为担忧，认为太冒险了，她可是亲眼看到过大结界中诸神大战的场面。
　　“不得不去。”
　　王煊无奈，原本想找个地方躲起来，结果，那边还真需要精神血池，他自然要走上一趟。
　　“王哥，教祖，你小心被妖主毒打！”
　　马超凡探过来大脑袋，虽然没吃到仙宴，但是知道了过程。
　　它很遗憾，沮丧了大半夜，但现在又满足了，从马二变迅速变成马三了，还在提升中。
　　熊二跟着点头，机械小熊也迅速提升到熊三了。
　　王煊笑了笑，道：“你这么认为的话，人生也太无趣了，对于绝世高手来说，那些算什么，一不能帮她续命，二不能帮她渡过超凡寒冬，神话熄灭，那都是身外无用之物。”
　　真要是因为敌视而洗劫的话，仙道之地中绝世洞府一座座，可选得多了。
　　“妖主肯定不在意那些东西，外物而已，对她算不了什么，但是被剑仙子抄家，另外你还当了帮凶，所以她才生气。”
　　陈永杰笑道，他也觉得，王煊过去后，必然要惨遭毒打。
　　“这有什么，格局大一些，她抢过剑仙子一脉祖师留下的剑经，也打过我内景地的主意，现在被反抢一回不是挺好的吗？
　　熟人朋友，就是这样‘有来有往’才能拉近彼此的距离，适当化解嫌隙。
　　试想，这次剑仙子发现了无价的精神血池，送入宇宙深处后，又一次的‘有来有往’，她们两人还会见面就拔剑相向吗？”
　　王煊说道，一点也不在意，妖主就是想毒打他，只出动分身的话，他觉得可以反压制回去，打干弟弟也要趁早才行，现在在人间，她打不动了。
　　“格局再大一点，多有趣的事，怎么到你嘴里，差点成为凶案惨祸现场？”
　　王煊让马超凡不用在意。
　　毫无疑问，这次又是一场饕餮盛宴，经过精神宝血洗礼后，一群人精气神旺盛无比，然后海神蚌、龙肉脯、凤髓等被摆上来了，终于让曾经错过的马超凡也满足了。
　　“你们要回新星吗？”
　　王煊问赵清菡和吴茵，可以顺路将她们送回去。
　　赵清菡道：“我想去一颗新行星，那里与外面隔绝，是我们十年前探索时发现的宜居星球，我父亲他们很有可能去了那里。”
　　她认为，神话余波平复之际，可能会有最后的大动荡，还是远离旧土和新星比较好。
　　吴茵也道：“我和赵赵一起去，那里自古以来都不是什么超凡星球，没有神话传说，应该很安全。”
　　王煊点头，而且，他还看向几位熟人，道：“老陈要不……
　　你带上关姐，也一起去吧，还有青木和刘老爷子，另外，秦诚，你干脆也跟着去吧！”
　　他怕出事儿，最好身边的人都远去，和他过于亲近的人都蛰伏起来，避开最后这数十日的时光。
　　他确定，超凡永寂的最后阶段，绝不会风平浪静，连他都想避祸宇宙深处呢，自然也担心亲朋故友。
　　几人稍微出神，而后便都毫不犹豫地点头答应了，他们和王煊在一起，自然知晓很多事，他敢和恶龙厮杀，可以在人间屠神，这些漩涡，这种游走在生死间的过往，外人卷进去的话，必然要粉身碎骨。
　　他们很清楚，王煊在意他们，害怕他们出事，这是让他们去避祸，逃离可能会出现的恐怖乱局。
　　“什么，我也要留下？
　　不行！”
　　小东西得悉，她也要被送往那颗无人知晓的行星，顿时不干了。
　　“乖，给你留下足够多的精神宝血，再怎么震，你都应该掉不了多少道行。”
　　王煊安抚她。
　　“乖你个头，我是剑仙，你真以为我是小孩子啊！”
　　缩小版剑仙子拿剑柄敲他。
　　“看起来是。”
　　王煊笑道。
　　“啊……”她开始张牙舞爪了。
　　姜清瑶出马，这才让她老实下来，告诉她，两人必须分开，不能呆在一个地方，万一一个人出事儿，还能有办法复活。
　　事实上，王煊原本连剑仙子都不想带，让她躲起来，不要涉足不朽之地，不要与那几件至宝沾染上任何关系。
　　姜清瑶摇头，道：“我的主身状态，目前能帮上你，和你一起催动至宝的话，可以大杀四方，避免你自己独自远走宇宙深处而出事。”
　　最终，一行人上路！
　　第一站，一颗普通的生命星球，很原始，没有什么洪荒凶兽，被开发了大半部分，赵清菡家里在这里有基地。
　　可惜的是，她父亲等人没在这里，进入了更加遥远的星域中。
　　“你们保重，我走了！”
　　王煊和一群人告别，陈永杰、青木、赵清菡、吴茵、秦诚等人挥手，注视他进入飞船。
　　“风萧萧兮……”马超凡最近在人间认真读书，想来句离别诗，结果刚一张嘴，被一群人毒打了。
　　连小狐仙都在脸上挠了一把。
　　“教祖，人间的归你！”
　　马超凡不得不哭喊着改口。
　　银色飞船冲霄而去，没入宇宙中，“熊三”自然是全程同行，由它驾驶飞船，前往不朽之地。
　　接下来的日子，因为熟门熟路，不用去寻找不朽之地在何方，他们横渡宇宙，穿行过一个又一个虫洞，多日后，终于再临此地。
　　很顺利，他们找到四大高手所在的飞船，不止方雨竹、老张、妖主、冥血他们的人间之身在此，那对影子夫妇也在。
　　在这里相遇，王煊情绪有些激动，没理会妖主杀人般的目光，径直朝着那对影子夫妇而去了。
　　“哼哼……”妖主妍妍上前，直接就要擒下王煊，先打一顿再说！
　　然而，王煊身体发光，体表有涟漪扩散出来，强如妖主在人间都撼之不动，被王煊一把锁住手腕，抓住雪白的手臂，被反擒拿了。
　　在此过程中，妖主赤霞绽放，雷霆浮现，术法齐出，但是没用，都被王煊发出的朦胧光辉压制！
　　砰的一声，他将妖主的双手扳到她的背后，反束缚在那里，压制的她动弹不得。
　　别说妖主自身，连老张和冥血教祖都震惊了，这是什么状况？
　　“放手！”
　　影子夫妇中的男子第一个开口，明显可以看出，很心疼妖主妍妍，非常宠她。
　　“两位，我想问下，妖主妍妍是你们的黑心小棉袄吗？
　　那我又和你们什么关系？”
　　王煊早就想问了，今天有了机会。


第510章 亲姐弟还是童养夫
　　“你啊，是个意外。”
　　影子夫妇中的女子轻声说道，话语柔和而又平静。
　　这是啥状况？
　　张道岭的两只耳朵轻微扇动，动了神通，生怕被这对影子屏蔽，听不到那种惊人的秘辛。
　　妖主被王煊反手擒拿，压制在飞船中的固定吧台上，她被气的不轻，居然打不过王煊了，修长身段挣动，红色长群发光，藕臂和大长腿都有符文绽放，还在对抗呢。
　　然而，无效，她摆脱不了。
　　现在，她稍微安静了一些，不再挣扎，因为要破案了，听她亲娘的语气，似乎真有大状况。
　　这该不会真是她的亲弟弟吧？
　　有这么个兄弟的话，她更想暴打他了！
　　这个小子过去居然想看她跳妖仙舞，现在还反制她了！
　　王煊也一愣，那种语气很亲近，让他心头一跳。
　　除却方雨竹宁静外，飞船中的人都露出异样之色。
　　冥血教祖咧着嘴，正在看戏。
　　剑仙子也偏头看来，很感兴趣。
　　“你放手！”
　　短暂的安静，妖主绷不住了，被当众压制，而且出手的还是王煊，让她有些受不了。
　　“安静！”
　　王煊拍了她后背一下。
　　“王煊！”
　　影子中的男子又开口了，那意思是，你别动手！
　　因为，他自己都从来没有舍得打过一下。
　　影子夫妇中的女子拍男子的手臂，道：“一碗水端平。”
　　两人都是在震动精神，没有肉身在这里。
　　这句话一出，王煊愣住了，这和他想象的不一样啊，真是亲人？
　　那他也算是……
　　“仙子”，父母是超绝世？
　　老张眯缝着眼睛，心中的八卦之火熊熊燃烧，感觉有点热，解开了白衬衫上的两个扣子，原本儒雅的气质，现在略显不端庄了。
　　“我去，老蚌含珠啊！”
　　冥血教祖更是直接，没忍住，一口喊了出来。
　　然后，他就被教育了，影子夫妇是超绝世，有雷声在他耳畔炸开，有妖音在他的头颅中响起，震的他脸色煞白。
　　“真是我弟？”
　　妖主妍妍被惊到了，时隔将近三千年，她的父母还能给她生下个亲弟弟？
　　她如同石化！
　　剑仙子春光明媚，蹲下身来，凑到妖主的近前，给她露出一张愈发灿烂的笑脸，美滋滋，什么都没说。
　　但是，那意思似乎是，你弟弟帮我，而且现在压制你呢。
　　“孩子，这是你在外面新结识的剑仙？
　　嗯，小丫头不错，天赋非凡，我听说过，近古仙道第一人。”
　　影子夫妇中的女子开口。
　　很快，她又补充，道：“但是，别气我女儿了。”
　　姜清瑶笑道：“没有，我是和她打招呼呢，妖主真幸福，修行两三千年，还有父母在身边，唉，她可以永远长不大。”
　　“是啊，仙道之地独一份，三千年了，还能见到自己的老父母，我都羡慕！”
　　冥血教祖也觍着脸说道。
　　妖主神色不善，盯着剑仙子，道：“小丫头，你找事儿是吧？
　　说谁长不大呢，我征战这么多年，纵横仙界，一统妖族……”“最终，还不是被你臭弟弟打败了。”
　　剑仙子微笑。
　　王煊心中没底，情绪起伏，先松手了，将妖主妍妍放开，今天实在太意外了！
　　妖主妍妍克制了，没再和他动手，原本风华绝世，艳丽无双的她，今天很狼狈，十分被动，心情无法平静。
　　“我说的意外，并不是指你有了个亲弟弟。”
　　影子夫妇中的女子笑道，看向妖主。
　　王煊长出一口气，这应该不是他父母，总算没有“超纲”，人生未曾偏离原本的轨迹。
　　老张无比遗憾，原本还准备看热闹呢，如果真是亲姐弟，那对夫妇老来得子，那就有意思多了。
　　冥血教祖也无比失望，看热闹的不嫌事大，不然的话，他刚才也不会没忍住，喊出老蚌含珠几个字。
　　方雨竹很淡定，她知道什么状况。
　　影子夫妇中的男子说道：“我们的意思是，他踏上这条路，走到这个境地，实在出乎我们的预料。
　　早先真没有为他安排与铺垫过，一切顺其自然，到了现在，都是他自己蹚出来的路，实属意外。”
　　“我父母呢？”
　　王煊问道，他自然意识到，早先的猜测没有偏离大方向，这两人大概率依附在他父母的身上。
　　“他们旅行呢，正在一颗美丽而又祥和的星球上度假，你放心，不会有什么问题，我们留下的后手足够安全。”
　　影子夫妇告知，让他安心。
　　然后，他们自行讲述一些经历，毫无疑问，他们就是妖主的父母，一个是曾经掌控雷霆的大方士，一个是十二尾白狐。
　　而且，妖主得到的线索无误，他们确实借道高等精神世界，一路走回了人间，回归了旧土。
　　但是，过程很艰难，两人边走边修行，一走是将近三千年，曾经多次遇险，有各种意外，这种归途十分可怕，说不定什么时候就迷失。
　　并且，在途中，他们还遇到魔皇，魔修一脉的最强者，也走的是那条路，他算是上古末世古皇，仅存的一位。
　　双方爆发冲突，展开殊死搏斗，魔皇被两夫妇击杀，并得到了他的各种经文，包括精神棺椁大法。
　　方士、妖族、魔道，三个体系的至高经文，被夫妇两人参悟多年，终于成为超绝世。
　　但是，这种路途，走着走着，人就可能没了，会莫名消失，让他们的精神无比疲累，九死一生回归后，两人却找不到当年渡劫后留下的真骨了。
　　最终，他们以改良版的精神棺椁大法，停驻红尘中，活在精神力天生强大的人的精神海深处，大多数时间都在沉眠，休息。
　　王煊的父母，就是他们选中的人。
　　“你放心，他们两人身体无恙，长命百岁都很容易，精神棺椁大法被我们改善了，可以滋养宿主，能够共生，而非单方面为我们提供精神房舍。”
　　影子夫妇着重强调，让王煊不要担心。
　　他们沉眠时，王煊的父母刚成婚，他们苏醒时，发现王煊都五岁多了。
　　影子夫妇觉得王煊很适合修行，终于有一天没忍住，和宿主沟通了，但是，王煊的父母度过震惊期，知道体内有人后，并未同意，表示顺其自然，不让他们干预王煊应有的成长轨迹。
　　说到底还是王煊的父母有些忌惮，犯嘀咕，他们生活在现代科技社会，对这些神神鬼鬼的事不怎么感冒。
　　但是，谁都没有想到，最后王煊还是踏上了这条路，而且在凡人时期就开出了内景地，影子夫妇都没有发觉，他竟这么“超纲”，实在是太了意外，等他们有所觉察时，王煊自己都上路了！
　　如果不是恶龙出现，他们还不想干预呢。
　　“我们大多时候都在沉眠，都没有去涉足你父母的生活，只是偶尔醒来，会耽搁他们一些时间。
　　嗯，那个时候，他们偶尔会撇下你，去度假，就是在帮我们，比如寻找半成熟的至宝——幕天镯的前身，以及寻觅旧约承载物等。”
　　“当然，关于劝解，比如说别跳入超凡光海，劝阻方雨竹不要过于激进，有些是我们说的，有些则是你父母自己讲的。
　　我们觉得，你父母本身接受我们后，体验的也很不凡。”
　　妖主的父母组织语言后，这样告知。
　　妖主有些忍不住了，暗中传音，单独问他们两人，道：“你们将幕天镯送给方雨竹，作为交换，让她来帮我收不朽伞？
　　因为你们知道，我的兵器是伞，认为不朽伞更适合我？
　　另外，你们还想撮合她和王煊？”
　　影子夫妇也暗中单独回应她。
　　“其实，我们很喜欢王煊这个孩子，尤其是后来知道，他靠自己走上这条路，并在凡人时期开启了特殊的内景地后，就更加关注了。
　　嗯，其实当我们知道，你在大幕后一直单身时，就有些想法了，觉得将他当成童养夫也不错，想好好地……”砰的一声，妖主拉着他们两人跑去别的船舱，并且布置下法阵，与外面彻底隔绝了，怕被被耳朵乱颤动的老张等人听到，实在太意外了，她父母连这种话都说出来了！
　　“两位前辈，我还有很多话要问，说清楚再走！”
　　王煊喊道。
　　然后，他看向方雨竹，道：“雨竹姐……”“我留在人间的肉身准备进大结界中，现在需要闭关，调整，你们聊。”
　　她进入自己的房间。
　　“真失望啊，怎么不往下说了。”
　　姜清瑶还想听呢。
　　“问我啊，活的足够久远，有些事情，我能猜测并知道。”
　　冥血教祖嘿嘿地笑着。
　　“听说，妖主的父亲在人间时就被方仙子教育过？”
　　老张的八卦之火越烧越旺盛了。
　　“没错。”
　　冥血点头，并且补充道：“妖主的母亲也打不过方仙子。”
　　然后，他们两个就赶紧就布置下法阵，将这片区域与其他船舱隔绝，避免当事人听到，和他们两个动手。
　　王煊露出异色，方仙子似乎击败并教育过妖主的父母？
　　老张和冥血教祖像是知道，王煊关心哪些问题以及疑惑。
　　“方仙子，当年可不像现在这么文静和端庄，还是很活跃以及很跳脱的，原本和妖主姐妹相称，和那对夫妇……
　　也平辈称呼，妖主父母反对也无效。”
　　“说的那么委婉干吗，我是听说，妖主的父母被方雨竹狠狠地拾掇过，所以啊，现在发现机会后……”


第511章 超凡的黄昏不可阻挡
　　“所以，想让她当儿媳，这样另类的‘报仇’，两夫妇还真是恶趣味。”
　　老张都有些无语了。
　　“这不是赶在一起了嘛，关于谁能立新约的事，方仙子曾发过一些誓言，而那对公母顺势而为，对了，老张你当年发过什么誓？”
　　冥血教祖问道。
　　“我是新人，没赶上，补誓约时，随便应付过去了。”
　　“新人小张啊，我忘记这茬儿了。”
　　冥血教祖点头。
　　“你找削吧？”
　　张教祖年岁不大，也就两千岁出头，但实力确实高深莫测，是个非常人物。
　　当然，所谓的年纪轻，是相对而言，看和谁比。
　　王煊露出异样之色，听这意思，他“父母”送镯子，是真的想顺势当作“聘礼”？
　　关于影子夫妇的来历，大体和王煊早先猜测的一致，但是没有想到，魔皇被击毙了，可怜魔四还在等他归来。
　　老张感叹：“还真是肥水不流外人田，用幕天镯换了一把不朽伞，最后，镯子也不想放走，这买卖不亏。”
　　“你们在说什么，详细一点。”
　　剑仙子凑热闹。
　　“咦，你这个小丫头，是真身回归？”
　　冥血教祖吃了一惊。
　　老张看着剑仙子，他睁开仙眼，看清她遮掩的真实状况了，是大幕中的主身回来了，实力很高。
　　现在，强大如他们，人间的的分身都降落到逍遥游一层了，除却超绝世外，没有人可以例外。
　　还有部分至强者更惨，跌落到人世间这个大境界去了。
　　然而，姜清瑶现在却在逍遥游四层后期，唯有主身不受损的回来，才能硬扛着，有这种道行！
　　上一次大战时，至宝曾经划开大结界，有至强神明进入不朽之地，其主身也就是在四段左右。
　　“你是怎么回来的？”
　　张教祖问道。
　　“精神血池那里有幕天镜主体，镜光劈开了天地，我顺势出来了。”
　　剑仙子淡定的回应道。
　　“残破至宝也能划开大幕？”
　　张教祖严重怀疑。
　　冥血教祖道：“应该可以，都到这个时期了，大结界腐朽了，再说幕天镜曾经为最强至宝之一，不见得比御道旗差。”
　　很久以后，妖主和才和她父母一起出来，再次见到王煊后，她面无表情。
　　其实她心里不自然，父母的话，让她不久前可是元神之光盛放了一次，情绪起伏异常剧烈，童养夫，童养婿，这些虎狼字词，太可怕了，实在太超出她的预料了。
　　这可比什么她父母老来得子，让她有了个亲弟弟更可怕，更惊人，老父母在想什么呢？
　　超绝世的面子还是要给的，尤其还是一对夫妇，所以，老张和冥血教祖都相当的和善，没再多说什么，不想触霉头。
　　“这是清瑶仙子，在不周山发现并带回精神血池中的瑰宝，不惜横渡宇宙，为各位送过来。”
　　王煊直接取出几个硕大的铜鼎，里面鲜红晶莹的液体流动霞光，将整艘飞船都映照的一片通明。
　　妖主看着铜鼎，太眼熟了，都是她洞府的老物件，有昔日妖皇的储酒器，也有他人上贡的青铜礼器等。
　　她神色不善，又盯上了王煊和姜清瑶，但最终还是被青铜器中的液体吸引了目光，她现在有伤，真拒绝不了。
　　“好东西啊，小剑仙有心了。”
　　冥血教祖热情地感谢。
　　“多谢，张某就不客气了。”
　　张教祖也抱拳，记下这份人情。
　　“这是高等世界的本源之血，很了不起。
　　如果能发现最高等精神世界的本源血液，那就逆天了，多半可以让人猛烈蜕变。”
　　影子夫妇说道。
　　然后，两人将王煊拉到一边，彼此自然有很多话想谈，但大体和他早先的猜测相仿，没有过于“超纲”。
　　很快，飞船上安静了，各个船舱中都有红霞喷薄，都有至强的精神能量波动激荡。
　　至于王煊，则是在收拾机械鸟，终于逮到机会，抓住这个嘴欠的家伙，一根一根的拔它的羽毛，想把它喂给机械小熊。
　　“冥血教祖，救命啊，我被你收养了，冥血老父亲，救我啊！”
　　这个没有节操的机械怪物吓坏了。
　　精神血池中的本源力量对绝世高手都很有效，可增厚他们的底蕴，妖主的伤势好了，她要去回馈大结界中的主身。
　　老张和冥血教被滋养后，龙精虎猛，斗志昂扬，已经在和主身共鸣，交感，恨不得立刻去报仇。
　　方雨竹没说什么，但她准备很充分了，留在人间的完美肉身要进入大结界中，融合归一！
　　这很冒险，但也说明她的底气，无惧危机和仇敌，自信能在诸神混战，超绝世大战中胜出。
　　影子夫妇开口，告诉王煊一些严峻的局势。
　　“方雨竹她有压力了，因为那个疯子出现了！”
　　“据悉，剑疯子很有可能将留在现世的身体带进仙界，和主元神融合归一了，所以才强大到天下无敌，难有抗手。”
　　王煊皱眉，他可是亲眼目睹过疯子的威势，血气冲霄，染红仙界，这还是自然外放的结果，他从未见过这么恐怖的生灵！
　　剑劈星辰，摘星拿月，对此人来说都是小事情。
　　更可怕的是，他在上古时代就炼化了人世剑，放养在外面。
　　“我们也早有怀疑，逍遥舟、羽化幡，可能亦落入他手中一段时间，但又觉得，或许想多了。”
　　妖主的母亲说道。
　　妖主的父亲道：“不管怎样说，现在，重要的是对付这个疯子，别被他追击袭杀，他的过去存疑，上古那批人全死净了，独留他自己受益，这才是最可怕的。”
　　轻松的气氛再也没有了，飞船中充满了肃杀之气。
　　第二日，大幕被幕天镯划开，方雨竹的无暇肉身亲自进去了，妖主、老张、冥血教祖和主身交感，藉大结界裂开时送上精神血池的造化。
　　“大战又要开始了，这会是最后一战吗？”
　　王煊都跟着紧张与神色凝重，他和剑仙子没有离开。
　　如果情况不对，他准备支援出去至宝养生炉！
　　“很有可能是最后一战了，神话也将因此而快速落幕，诸神、列仙的黄昏马上就要到来了！”
　　影子夫妇自从找到旧约承载物后，也能勉强划开大结界！
　　天地间，一片可怕的气息在激荡，不朽之地，一颗颗超凡星球上，漫天黄叶飘舞，还没有到深秋，万物已经提前凋零，预感到最为恐怖的神话寒冬要到了！
　　“这一次剧震，会不会将很多人都打落到凡尘？”
　　王煊可以想象，超凡的末世到来后，那些修行者将会很苦。
　　有些人，会被从云端彻底打落到地面，再也冲不上去了。
　　张教祖严肃地开口：“这样也好，也算是有意为之，一次又一次的剧震，让超凡者，让进入现世的诸神和列仙一次次掉境界，有个过渡。
　　不然的话，直接等到最后时刻来临，猛烈的终极一砸，很多超凡者都会因此死去！”
　　如果没有一次次地剧震，真到神话永寂那一刻突然来临，超凡刹那消失，很多人都会不适应，体内超凡本源会瞬间四分五裂，命土崩塌，将无比凄惨。
　　冥血教祖道：“即便这样也会有一部分人死去，但终究比将所有大地震都集中到最后一刻，感受到天塌地陷的灭世大灾难，要好上很多。”
　　问题远比王煊想象的要严重，超凡落幕后竟还要死人，而且要死去很多人。
　　“这么看的话，神死，列仙灭，漫天神佛烟消云散，这才是大宇宙给出的真实而又残酷的终篇吗？”
　　王煊心头沉重。
　　原本神话落寞，被推测出还有一个多月。
　　但是，如果超绝世爆发最后的大决战，很有可能就在最近几天，一切都将结束。
　　璀璨将隐去，万古寒冬黑夜将遮蔽超凡的天空，退潮远比想象来的更快，更猛烈，总是超出预料，每次都比人们推演的时间节点要早。
　　咚！
　　大结界中，大战终于还是爆发了！
　　逍遥舟，逆冲向天，追溯时光，逆转阴阳，那种景观很可怕，它在追溯历史吗？
　　超绝宫和勾陈帝宫的两大鼻祖驾驭着它，似乎要冲向上古！
　　这一景象吓坏了很多人，诸神都在颤栗，这就是至宝的威力吗，至高无上，谁能抵住？
　　它真能追溯历史时光去杀人？
　　！两人要去杀的不是方雨竹，逆溯上古，而是要去杀那个疯子商毅！
　　逍遥舟不愧至宝之名，撕裂了历史的天空。
　　但是，疯子商毅太恐怖了，他被逼现出了真身，手持人世剑，血气蒸腾，淹没大半个大结界！
　　他一剑挥出，劈开天地，剑光绚烂，照亮此时的大结界宇宙，截断了历史的天空，挡住了逍遥舟的去路。
　　咚！
　　天地崩开，大结界四分五裂，到处都是缝隙，景象太过可怕，疯子以人世剑抵住逍遥舟，将它掀飞出去。
　　两大鼻祖也是超绝世，可是，却都在咳血，险些从飞舟上坠落出去。
　　这时，方雨竹出现了，留在现实世界的无暇肉身进入大结界后，和另外的她完美融合归于一。
　　她脚下是光雨，周围是金色的竹林虚景，她踏过历史的天空，仿佛从未知的时代走来，正在接近那个手持人世剑的疯子。
　　“神话时代真的要结束了，超凡黄昏已经到来，一切都要凋零了。”
　　王煊开口，这一刻，连他都无比紧张，屏住了呼吸，心跳声震耳。
　　大结界中，壮阔的山脉在暗淡，无边美景在模糊，诸神在颤栗，很多人呼喊着，沿着至宝撕裂的缝隙，逃离大结界。
　　“我似乎感受到了大宇宙的呼吸声，听到了诸神、列仙的葬曲，看到了那一步一步正在逼来的模糊的脚印，是死亡的脚步吗？”
　　王煊发现，这一切似真似幻，感官和直觉都有些紊乱了！


第512章 大结界崩塌
　　错觉吗，他恍惚间真的听到了脚步声，在这个诸神的黄昏时代，这种异常的感应，让他强烈不安。
　　天崩地裂，大结界被撕开，方雨竹和上古疯子激烈交手，那个地方光雨迷蒙，陨星一颗又一颗的砸落。
　　两道身影，踏破神明净土，手持至宝对轰，方雨竹平日端庄宁静，现在则如同最强战仙。
　　她手中的幕天镯与疯子的人世剑千百次的对击，溅出的不是火星，而是至高规则的碎片，冲到天外就斩下星辰，落到地面就让大结界的神土崩塌，落在大结界上则旧约失效，被撕开缺口。
　　时光倒流，超绝宫和勾陈帝宫的两大鼻祖甄超和勾沌出手，驾驭逍遥舟又一次冲击，追溯历史，沿着光阴河流，要去击杀疯子商毅！
　　不得不说，任何一件至宝都无比可怕，这逍遥舟看似是只是载人的器具，不是攻伐利器，但是现在它比什么都可怕，恍若再现上古之光。
　　“那是……”连张道岭都震撼了。
　　冥血教祖和妖主更是脸色骤变，他们经历过上古的尾声，在那追溯的上古时光中，看到了一些模糊的场景，有凶杀惨案，有阴谋，有流血。
　　“没看透彻，但是，这个疯子绝对不简单，朦胧的景物中，是上古最早那批古皇在出手，在杀‘第一人’，上古在没落，诸皇在消失，都有他的部分影子吗？”
　　“还是说，因为，这个疯子成为了目前唯一的亲历者，所以能显照出一切旧景？”
　　甄超和勾沌都是超绝世，驾驭逍遥舟，一起去追溯剑疯子的过去，确实想绝杀他。
　　很多人都没有想到，早先他们两人还在和方雨竹打生打死，现在又和她联手了，要掀翻这个上古疯子。
　　疯子很可怕，立身高空，以人世剑大开大合，劈斩向方雨竹，和那手镯间迸发一道又一道至高规则，让域外星斗都颤栗，相邻近的行星直接就炸开了。
　　现在，他面对逆溯岁月的逍遥舟，并不担心，瞳孔射出可怕的光束，冷哼了一声，吟诵古咒。
　　轰的一声，时光塌陷，逍遥舟剧烈挣动，冲出了历史的天空，险些就挣脱两位超绝世的掌控。
　　“果然被你得到过，并做了手脚。”
　　超绝宫的位鼻祖脸色阴沉，若非被仙道之地的人提醒，他们最后可能会被这疯子袭杀，突兀的击毙。
　　“可惜，人的精力是有限的，很难全面炼化两三件至宝。”
　　勾陈帝宫的鼻祖控制住逍遥舟，杀气无边。
　　第二次去追溯疯子的过去，又失败了，但是他们没有气馁，利用他和方雨竹大决战时，开始第三次冲击。
　　这一次，变故发生，他们被疯子的绝世剑光劈中宝舟，至高规则猛烈震荡，两人都咳血了，那剑光看似躲开了，但是，却照进了他们的心中，只要被看到剑光，就中剑了！
　　一刹那，两人心神都恍惚了，元神险些被撕开，而逍遥舟还在激烈震动中。
　　上古疯子闷哼倒退，无法追杀。
　　因为，方雨竹手中的幕天镯划过，他的甲胄崩碎一片，露出左臂，若非他功参造化，实力盖世，整个人就炸开了。
　　人世剑和他凝结为一体，同时发光，撑起光幕，护住了肉身。
　　砰！
　　另一边，一道颀长而出尘的身影出现，手持羽化幡，轰落下来，仙威惊世，将逍遥舟打翻了。
　　若非两大鼻祖及时清醒，磨灭心神中的剑光，险些就被羽化幡倾泻过来的至高规则扫中。
　　恶龙齐天来了，选择在最恰当的时机出手，目标非常明确，要夺逍遥舟。
　　“又是你！”
　　甄超和勾沌眼中的杀气撕裂虚空，新仇旧恨，让他们心头冒火，上一次就是恶龙偷袭，夺走了羽化幡，现在又来抢逍遥舟。
　　“等你多时了，诸神围猎他！”
　　两大超绝世激活逍遥舟上的法阵，直接接引来八人，都是至强神明和不朽者，是他们的结拜兄弟。
　　“杀！”
　　逍遥舟发光，逆乱了岁月，要击杀恶龙。
　　在齐天的身边，也有强者并立，金色的身影很强，还有身披银袍的人是魔胎大法的开创者。
　　羽化幡和逍遥舟对抗，激烈无比，直接杀到了大结界对应的域外，绞碎星辰，破开星空，场面壮观。
　　外界，没有人希望这样的大战波及到现世来。
　　说到底，超绝世大战，是为了至宝！
　　一件至宝就可以让人有机会熬过超凡的万古长夜，若是多上几件，甚至集全，是否可以无惧神话熄灭这个恐怖的大时代到来？
　　对于诸神和列仙中的大部分人来说，这个神话时代已经结束，无论怎么抗争都没有意义了。
　　现在，真正放不下的是超绝世，只有他们还有机会，现在的几件至宝，若是集于一身，未尝不能有奇迹发生。
　　轰！
　　大结界崩开一角，神秘的生命池出现了，先是冲击向神明宫，那是被佛道两家正在祭炼的至宝。
　　神明宫爆发无量光，道家高手出手，接着佛家强者发出禅唱声，漫天都经文烙印，至高神链蔓延。
　　生命池避开，又俯冲向不朽伞，袭扰妖主和影子夫妇祭炼的这件至宝。
　　无论是神明宫，还是不朽伞，都曾有上一个神话文明的老怪物把持，被祭炼了两个神话时代，所以虽然现在被仙道之地的人夺到手中，祭炼起来依旧无比费力。
　　“即便不祭炼完全，也能用它来杀敌了，一次又一次干扰我等，给你脸了是吧？
　　这次你别走了！”
　　妖主的父母怒了，将旧约承载物贴在不朽伞上，两人驾驭这件至宝，追杀生命池而去，一副不死不休的架势。
　　大结界中，彻底乱了，诸神大逃亡，曾经的神明净土，不朽者的乐园，没法立足了，超绝世动用至宝大战，那域外的行星都在熄灭，景象太恐怖。
　　大结界被至宝撕开，诸神全面溃逃，全面入世，他们的真身杀出来了，只要有实力的人，都不会停在半物质半精神的位面了。
　　“诸神的黄昏，超凡的葬曲，一切都到尾声了。”
　　张教祖感叹。
　　冥血教祖一脸焦躁之色，道：“小张，别感慨了，你的主身呢，没事吧？
　　我的九大真命差点挂掉，正在疯狂逃命呢，要进现世了！”
　　“我也在被诸神追杀呢，不过，快逃出来了，大结界彻底乱了，我也得回归现世！”
　　张道岭沉声道。
　　妖主也做出同样的选择，将主身退出来，现在的大结界中惨烈无比，超绝世持至宝对抗，她终究还差半步没迈进那个领域，留在里面也帮不上父母什么忙了。
　　形势转变的太快了，谁都没有想到，此地的大结界要全面崩开了，导致超凡在加速腐朽，消亡。
　　现在的王煊，离开了船舱，来到宇宙虚空中，站在飞船上，他在观看超绝世层面的大决战。
　　他立足在目前这个境界，原本是看不懂，看不清的，但是，他拥有特殊的精神天眼，全程在捕捉那些恐怖的画面，现在解析不了，先烙印在心神中。
　　姜清瑶站在他的身边，背负仙剑，也在凝视，这种大战对她的触动很大。
　　可惜，超绝世大战太过霸道，至高无解，有的人杀到了大结界的最深处，有的人进入半物质位面的宇宙虚空，渐渐看不到了。
　　但是，仅是刚才那些场景，那些妙手，那些至高仙战，就算是无价的精神宝藏了，他们的风格，他们的状态，他们的气韵，都被王煊把握到了，至于真正的经文，他并不缺！
　　无声无息，王煊的内景地开启了，他悟法时，触发神感，很自然就打开了。
　　“一起来。”
　　王煊招呼剑仙子，他直接以肉身进入内景，上次和恶龙相见，便曾真身在内景地大战。
　　“咦，不愧为特殊的内景地，带肉身进入，阻力明显没那么大！”
　　姜清瑶的肉身跟进来了。
　　在这里，两人观看大结界中的战斗，并参悟自己的法。
　　“我已经立足十三段圆满领域，要么进逍遥游，要么就给我继续一路破关，杀进几乎不可能存在的十四段，踏出一条新路来，我还要再变强！”
　　王煊低语。
　　现在诸神入世了，主身回来了，最为可怕的大动荡开始了。
　　外界，弹指间，内景地中就是“很多天”，现在王煊的精神思感波动格外剧烈，真的仿佛在盗取时光。
　　他的心头各种经文浮现，和大结界中的决战印证，或许，这是最后一次观看这种大战了，未来不会再有了。
　　“超凡落幕，我却在执着前行。”
　　他轻语。
　　一瞬间，他心中的感悟加深，一篇又一篇经文化成光，化成文字，缭绕在他的体外，如同火光，似不死鸟的神焰，要帮他涅槃。
　　“关卡略微松动了，道行真的还能丝丝缕缕的提升！”
　　王煊冷静而空明，在这里，即便有情绪起伏，也会被矫正，回归无喜无忧的状态。
　　“欺人太甚，居然跟着我的主身，一路追杀到这里，接近飞船了！”
　　老张发火了。
　　因为，他的主身着实有些狼狈，满身是血，一群不朽者和神明，哪怕是逃难出来，也没打算放过他。
　　“好险，我的一条真命险些被人枭首，快逃啊。”
　　冥血教祖也急眼了，他化成诸神，但还是被分辨出来了。
　　妖主也差不多，在被人追杀，这里毕竟是不朽之地，属于对方的主场，从大结界里面逃出的诸神和不朽者，来到现实世界后，依旧没忘记针对与狩猎他们。
　　“我又听到脚步声了，不是幻觉啊！”
　　王煊站起身来，双目如电，扫视外面的大宇宙，而后又看向内景地深处。
　　他走向粗糙的内景壁那里，双目发出最强盛的光，盯着“石壁”，在内景外有人在接近，有生灵踉踉跄跄，而那曾经看到的火堆几乎算是熄灭了，只有余烟袅袅。
　　噗通一声，有人栽倒在石壁外，隔着界壁，似乎看到了大量的血在流淌，那个生物无法起身了。
　　与此同时，外界剧震，大结界至高规则崩塌一角，恐怖无比，整片神明之地，不朽者的乐园，都熄灭了一大片，大结界轰隆一声缩小，暗淡！
　　王煊身体僵硬，盯着粗糙的内景壁，着实被惊到了。
　　轰隆一声，外界，至高规则又崩塌了一大块，神明净土，大结界又一次缩小，熄灭大片区域！
　　与此同时，王煊盯着内景壁，传来踉跄的脚步声，又有一道身影倒下去了，有血在流淌。
　　很快，时间到了，内景地将关闭，王煊和剑仙子一同走了出来。
　　“敢追杀张某人，你们活腻了吧！”
　　张教祖在呼喝，他吃亏了，情况有些危急，其主身回归，引来大批敌人。
　　冥血教祖也很不好受，哪怕他真命多，可是被诸神包围，还是显得冥血军团过少了，被兜着屁股围剿呢。
　　妖主妍妍的境况最恶劣，因为，诸神知道，她曾炼化不朽伞，和那对影子走在一起，现在重点追杀她。
　　妖主咳血，身上血迹斑斑，遭受重创了，超凡落幕，所有强者都疯了，原本属于他们的时代结束了，接下来与他们无关了，但他们的杀意还在，依旧在追杀敌人。
　　神话即将永寂，各方心头有无边的火气，有无尽的遗憾和憋屈，发泄不出去。
　　哧！
　　有人弯弓，隔着无尽时空，以至强的不朽之箭射穿妖主的肩头，更一些人红着眼睛扑杀了过去。
　　锵！
　　王煊手持斩神旗，直接横渡宇宙虚空，刹那出现在妖主的身边，大旗一扫，有至强神明头颅飞了出去，被旗面斩首！


第513章 尾声
　　王煊落在妖主的身边，斩神旗的旗面如阔刀横扫，顶级神明的……
　　主身人头落下，元神被绞杀。
　　“这是谁？
　　！”
　　有顶尖的不朽者吃惊，大结界中的强者对人间的事了解没那么多，不是谁都知道这个弑神者。
　　不过，他们没有轻视，在有人出声之际，就有数件兵器落下，更有术法绽放，刺目的剑光，滴血的长戟，还有精神力构建的牢笼，同时覆盖王煊那里。
　　这些人很强，大多是四段层次，是神明的主身进入现世，只有少数几人在三段。
　　王煊挥动斩神旗，金色网格交织，如同蛛网扩张，化作天罗地网，将最前方的那个不朽者兜住，而后直接将其元神撕裂！
　　他手中的旗杆如同长矛，猛然向前刺去，噗的一声将一位神明刺穿，挑了起来，猛烈一抖，顿时四分五裂。
　　这个场面镇住了追杀者，拦路的青年太猛了，上来就连杀神灵，哪里冒出来的？
　　是仙道之地的绝世列仙中的出名人物吗？
　　王煊在十二段时，就曾经同逍遥游两层和三层的神明分身厮杀过，并击败，现在十三段大圆满了，自然更强。
　　哪怕这些人是神明和不朽者的主身进入现世，但终究也没有超纲，在四段领域，他可以力敌。
　　说到底，这不是诸神的时代了，大结界都在崩溃，他们逃了出来，没有了施法的土壤。
　　他们在现世中动用不了规则，施展不出秩序之力，超凡时代接近尾声，他们的能力和在大结界中相比，天壤之别。
　　妖主侧身看向王煊，心情复杂，竟然会有这样一天，她需要王煊来救援，最初相见时，他连超凡者都不是。
　　王煊开口：“朋友们，冷静一下。
　　神话即将永寂，你我都将成为力量稍微大一些的凡人而已，这样打生打死还有什么意义？”
　　能不动手的话，他真不想和他们死磕，在他看来，神话末年厮杀，本身就是一种无奈与可悲的事。
　　“你说罢手就罢手？
　　这个女人伤了我们很多人，还杀了我的好友，怎么可能放过她，超凡落幕，但神明的怒火，以及仇恨，并未结束！”
　　人群中，有一个女子开口。
　　这些都是顶级生灵，全身神光璀璨，站在一起，依旧有强大的威压，照亮了这片宇宙虚空。
　　“行，既然你不愿意罢手，那么我陪你！”
　　王煊很干脆，他又不是惧怕这批人，刹那冲了过去，身上披着银色兽皮书，用以防御，双手持斩神旗，横扫而去。
　　有人避开，有人杀气腾腾地迎战。
　　瞬间，有神矛被斩断，有阔剑炸开，有人咳血倒退，王煊也曾被术法打中，但是他体外外有符文光幕亮起，挡住了。
　　噗！
　　在那个女子震惊而又后悔的目光中，她被王煊以大旗绞断兵器，斩开护体光幕，立劈为两半，血液四溅，当场暴毙！
　　然后，他再次止步，道：“大结界中的厮杀，生死难免，但这是现世，神和不朽者将成为过往，你们可要想好了，仇恨如果不能放下，那么咱们就不死不休，而如果觉得没有什么大怨，那就此别过，各自努力去适应这个时代。”
　　有人倒退，毕竟，这些都是大实话，以后，随着岁月流逝，彼此可能都会是普通人，还有必要打生打死吗？
　　尤其是，眼前这个青年男子那么强，可以斩神！
　　“说到底，现在也只有超绝世还有资格为自己的超凡之路续命，在争夺至宝，或可熬过至暗时刻，而我们……
　　犯得着吗？
　　走了！”
　　有人转身就离去了，心中虽有无限的不甘，但又能怎样？
　　抢得到至宝吗，彻底与他们无缘了。
　　“你们也太不硬气了，他只是一个人而已，能拦得住我们这么多神明吗？”
　　后方，有人喝道。
　　“他是现世中人，本身就能和我们对抗，你说，他是简单之辈吗，大概率进入到了从未有人立足过的十二段领域中！”
　　有人开口。
　　瞬间，部分人一语不发，快速远去。
　　也有人后退，等待超绝世大战落下帷幕，然后去投靠胜利者，自然最期待超绝宫和勾陈帝宫的两大鼻祖能击杀恶龙。
　　王煊在退走的人中发现光神，是他上一次在不朽之地击杀的第一位神明，妖皇银鹏与光烈鸟的亲子，昔日从仙道之地逃到了不朽之地。
　　光神的主身也逃出大结界，居然……
　　直接远去，并没有和王煊决战。
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　接连三支神箭射来，远处有一伙人不想罢手，早先曾射穿妖主肩头的那个男子，骑坐在一头雪白的天马背上，正在开弓射箭。
　　在那里，每个人都染血，都是顶级强者，杀伐之气浓烈，三箭很可怕，竟带着残余的规则之力。
　　这种箭羽不见血不停下，或者，需要以强大的力量将它们击溃。
　　王煊的眼神冷了下来，该说的他都说了，不可能一味的仁慈，这次他一语不发，旗面展动间，挡住三支像是闪电般划过黑暗宇宙的神箭，而后，他盯上了那几人，要独自要对抗五位至强神明！
　　“小心点，他们不弱，其中有两人接近我的层面了。”
　　妖主妍妍提醒，虽然抹不开面子，但她得承认，在现世中，这家伙很强！
　　“各位，你我都是神，被各大超凡星的后人参拜，被塑造金身，供奉于各地的神殿中，现在就这样被一个现世的毛头小子震慑吗？
　　一声不吭就退走，还有颜面回归故里吗，有资格进入现世的神殿吗？
　　现在，你我的信徒，可能通过飞船捕捉到了这里的画面，你我怎么能这样窝囊？
　　要显照几许神威才对。”
　　那几人鼓动，确实有不甘心的人留下，和他们站在一起。
　　“杀！”
　　王煊不管他们有几人，沐浴仙光，横渡冰冷的宇宙虚空，杀到他们的近前。
　　箭羽射来，一支又一支，任何一支都能有效杀伤逍遥游四段层面的强者，但是，王煊都格挡住了。
　　“死！”
　　当王煊冲来时，几人共同祭出一座祭坛，这是勾陈帝宫的器物，蕴含着超绝世真身封印下的力量。
　　这一刻，此地全面爆发出刺目的光束，像是一颗恒星解体，猛烈地炸开，冲击力无以伦比。
　　然而，当风暴过后，王煊持大旗立在远方，除却嘴角流动出一缕血迹，头发略显凌乱外，并未大碍。
　　“怎么可能？
　　！”
　　他们震撼了，原以为必杀，可以解决掉这个强大的有些离谱的青年，没有想到他防住了。
　　“超绝世真身封印下的力量，确实很强，但终究不是他本身亲自出手，祭坛进入现实世界后，也就那么一回事儿。”
　　王煊说罢，杀了过去，这次毫不留情，将斩神旗当作一把长刀使用，纵横劈斩，在诸神中全力以赴的厮杀。
　　噗！
　　有人头飞起，元神被绞杀。
　　接着，旗面抖动，裹住一人，直接将此人震碎，血雾弥漫。
　　轰隆一声，王煊的拳头发光，将一位锁困他精神感知的不朽者直接打爆。
　　这是一场可怕的战斗，神的的血液在流淌，不朽者的身体在四五分裂，也算是神话末年的血腥场景之一，被人记录下来。
　　远方，有钢铁城市般的堡垒悬空，有飞船逃离，捕捉到了这里最后的画面，王煊沐浴神血，一个人将这伙人杀光。
　　“神话末年，九大至强者毙命，有神明之地负有盛名的箭神、蛊神、力量之神，有不朽之地的绝世不朽者，全死了，被那个人独自斩杀，神血、不朽者的血液，染红宇宙虚空……”有太空探测器捕捉到这里的画面，观看者声音发颤。
　　这一刻，战火连天，大结界在腐朽，至宝冲霄，乱天动地，相对应的半物质位面要崩溃了。
　　而在外界，诸神远去，所过之处，也有可怕的战斗，到处都是杀伐之光。
　　方雨竹力敌上古疯子商毅，两人势均力敌，杀到大结界最深处去了。
　　影子夫妇追杀生命池，冲出了大结界，没入现实宇宙中。
　　逍遥舟和羽化幡不断碰撞，没入半物质半精神的宇宙星空中，破灭行星，斩碎诸星，激烈搏杀。
　　这一天，很多人的道行都在猛烈下跌，人们怀疑，超凡彻底落幕就在今日！
　　“你现在真的很强！”
　　妖主无法昧着良心说话，看着王煊，她绝美的面孔上，着实不甘心，还想暴打他一顿呢，但好像……
　　没机会了。
　　“妍姐，是你自己有点虚，老大不小了，注意养生，以后别舞刀弄剑了，好好做个都市女郎吧。”
　　王煊扶着她，满脸是笑。
　　妖主妍妍，从上古末年征战到现在，都要统一妖族了，在仙界中呼风唤雨，弹指间可击破星辰，到了这个时代，随着时间推移，她在现世连飞船都快劈不动了。
　　现在听到王煊这种话，她实在忍无可忍，尽管知道，对方是故意的，可还是想捶他！
　　噗！
　　就在妖主以美目横他，纤手发光，要掐他时，王煊突然拔出她肩头的那支神箭，刚才不过是故意刺激她分神而已。
　　“没事了，所谓的必杀神箭，残余的神道规则，被我磨灭了。”
　　王煊说完，道：“让清瑶保护你回飞船，我去支援老张和冥血教祖的主身。”
　　剑仙子打招呼，道：“嗨，大妖精，身材不错呀，浴血回归，虽然看起来狼狈，但是身段依旧这么曲线起伏，千娇百媚，超凡退潮后，你肯定能当个名模。”
　　妖主很淡定，道：“知道我为什么抢你祖师的剑经吗，和你一样，她在我面前臭美，仙气飘飘，你……
　　也想被我收拾吧？”
　　“哈哈，吹大话，你现在娇弱无力，超物质都快耗光了，别提醒我反抢你一遍，喏，换件衣服吧。”
　　剑仙子从福地碎片中取出一堆衣物，什么黑丝的，镂空的，各种类型的服饰都有。
　　关键是，这些原本就都是妖主的衣物。
　　她们两个犯冲，见面后彼此都安分不了。
　　“小丫头……”“大妖精……”远处，老张和冥血教祖也心情异样，看着王煊满身是血，在诸神中纵横，两人叹息。
　　“神话……
　　真的结束了，在这人世中，我们还不如小王！”
　　“别和他比，小王是个变态，我怀疑他现在是十三段后期，踏足我们所有人都从未进入过的领域！”
　　“十二段就是未知领域了，他……
　　十三段？
　　！”
　　两人发木，这个曾经需要他们庇护的年轻人，在这个特殊的时代，竟走到这一步，太超出预料了！
　　一行人回归飞船，有惊无险，即便诸神全逃出来了，无比混乱，杀伐气滔天，但还是有意避开了这块区域。
　　很久以后，大结界持续崩塌，直到最后，方雨竹和上古疯子商毅的大战结束了，逍遥舟和羽化幡等也隐去踪影，再无动静，整片不朽之地也因此而没有了声息。
　　超绝世大战有了结果，至宝不再震动，天地寂静，所有人都紧张而又恐惧，一切都落下帷幕了吗？
　　是好还是坏，谁都不知，静待获胜者走出。


第514章 共商新神话路
　　出行可见鸾鸟飞舞，圣兽拉车，闲时入秘境，踏星天，访友于洞天北海前，逍遥名山大川间，亦可直入青冥，立身云端，看金乌日落，流火烟霞染红山河。
　　这是王煊少年时对仙道的向往，可上九天揽月，可下四海龙宫赴宴，亦可出入瑶池间，共享万仙盛会。
　　然而，真正踏足超凡领域，所见却是那么的残酷，或许那些盛况曾经存在过，但是他这代人却经历不到了，与他们这个时代的修行者彻底无缘！
　　眼下所见到的都是什么？
　　大结界塌陷，远方仙道之地传来消息亦如此，大幕成片的崩开，仙界六成地域熄灭，永寂，陷入无边黑暗！
　　短暂寂静后，大结界中，仙界中，传出哭泣声，有修行者黯然神伤，一切都将逝去了，超凡将亡！
　　诸神立于废墟上，列仙站在破败山河间，在崩塌的半物质位面中，很多生灵远去，也有人驻足，愿就此与家园共生死。
　　一片凋零的景象，到处破败，大结界和仙界全面腐朽，维持不了多少时日了。
　　外界，所有人都在等待，王煊站在飞船上，双目开阖间，精神天眼超越诸神的感知，跨越大结界，寻找方雨竹。
　　终于，很久以后，腐朽的大结界震动，有人缓慢走了出来，竟是上古疯子商毅，他的战甲破碎了，肩头有血迹，但是，他依旧眼神如电，竟能撕开结界！
　　即便大结界腐朽了，他持着人世剑，有这种威势，也还是让所有人都心胆皆颤，脊背冒寒气。
　　竟然是他出现，大步走来，震动整片大地，其血气滚滚而涌，淹没广袤的天地，无人可匹敌。
　　许多人的心沉了下去，这个疯子真的没有人可以制衡吗？
　　在仙道之地无敌，在不朽之地亦无匹。
　　那种脚步声，落在人的心头，像是神鼓在擂动，透过大幕传了出来，但凡距离近的生灵都面色苍白，忍不住要跪伏下去，身体不受控制的颤栗。
　　回归现世的诸神，亦不能避免！
　　“要么想办法干死他，要不然就逃亡向宇宙深处，他该不会可以在现实中立足吧，此身万劫不朽？”
　　冥血教祖觉得心悸，被震慑了。
　　“父亲，母亲，你们在哪里，为方雨竹报仇！”
　　妖主双目微红，有无尽杀意。
　　虽然有时候她对方雨竹挑衅，有争执，有吵架，但是，她们更有很深的感情，当年共杀过古皇，彼此扶持。
　　“没那么糟糕！”
　　王煊开口。
　　大结界中，还有一道身影走来，渐渐清晰，战衣略有破碎，手腕上戴着一枚黑底、布满白色晶莹光点的手镯。
　　她是方雨竹，很少披甲，一旦穿上的话，不是遇到了绝世大敌，就是要真正杀生了。
　　她青丝飘动，双目深邃，整个人没有散发恐怖的血气，整个人平和而祥静，和疯子商毅完全是截然不同的两种气韵。
　　“不打了，平局！”
　　商毅开口，一头浓密的黑发带着血迹，肩头破损，骨头都露出来了，那是被幕天镯砸的吗？
　　“按约定来吧，所以持至宝的人，都来此处！”
　　方雨竹开口，她嘴角也有一缕血迹，面对疯子不可能不受伤。
　　两人透露出一些消息，超绝世大战落幕了，最起码，他们两人不会生死搏杀了。
　　这两人隐约间就是这片大宇宙中最强大的两个生灵，他们收手的话，其他几位超绝世大概也会止戈。
　　“各位，都来吧，聊聊！”
　　商毅开口，他的身材远比常人高大，两米多，雄伟强健，手持人世剑，有气吞山河之势。
　　不久后，逍遥舟从大结界对应的星空中飞来，一闪而至，悬浮在高空。
　　飞舟染血，两大超绝世战衣破碎，他们的结拜兄弟状态都很不好，满身是血，有些人更是躺在那里一动不动。
　　接着，羽化幡出现，恶龙带着几人降临，也都染血了，至宝对抗，双方都负伤。
　　神明宫也飞来了。
　　“晦气，居然是一窝瘆灵，只打死了一只！”
　　两道影子出现，从现实世界的宇宙深处驾驭不朽伞而来，划开大结界进去了。
　　生命池随之而现，也降临下来。
　　所有人都吃惊，源自科技生命之地的至宝，内部竟有一窝强大的瘆灵？
　　看样子，肯定有超绝世级的存在。
　　“是古瘆灵，还是不属于这片宇宙的那种驾驭飞船的生物？”
　　大多数时间都沉默、和各方修士没有交集的疯子商毅，居然主动开口询问。
　　“两种瘆灵都有，竟呆在一起，被我们艰难打杀了一只，屡屡挑衅，这是给他们的初步教训！”
　　不得不说，妖主的父母很强势，说杀还真就杀了一个对手。
　　“各位，你我都一样，皆在争渡，既然要为神话续命，自然是优胜劣汰，最后剩下的最强者合作，才更有把握。
　　我们虽然涉足战场，但不是为了仇杀，而是在加速推动这一进程。”
　　一位瘆灵开口，蛰伏在生命池中，并未出来。
　　“至宝齐聚，才有生路，此前早有前例，一个人修为再逆天，也无法炼化多件至宝，需要我等精诚合作。”
　　“各位，超凡即将落幕，我们在此共商新路，找到渡劫之法，一起走向下一个纪元！”
　　“还差了一个养生炉，至关重要！”
　　……
　　“各位，山高水长，后会有期，争取下一个新神话时代，还能再相见。”
　　王煊告辞，准备跑路了。
　　既然确定方雨竹无恙，那么的强大，真正可以匹敌上古的剑疯子，他也就没什么可担心的了。
　　再加上有影子夫妇在这里，以及佛道两家的高手共掌神明宫，超绝世这个层面的人应该没有生死大战了。
　　他要走了，身上秘密太多，流浪宇宙深处一段时间，熬过最后这几天再说。
　　等到超凡彻底落幕，随着时光流逝，所有人都掉大境界，那时，他也就不用担心那些威胁了。
　　“说人话！”
　　妖主妍妍瞥了他一眼，见他这么一副样子，总是想打他，可惜，手痒也没办法，真压制不住了。
　　“说接地气的话是吧，妍姐，那天我好像听到什么童养婿，什么意思？”
　　王煊问道。
　　虽然是单独传音，但是妖主还是娥眉轻挑，心脏剧跳，真是见鬼了，他居然听到了只言片语？
　　是了，他现在很强，在现世比她更厉害，有可能捕捉到了传音。
　　“你让我打一顿，我就告诉你！”
　　妖主平静地看着他，但是风华绝代的她，内心其实很不自在。
　　“你心中都打我一百遍了，等于打过了。”
　　王煊微笑，准备远行。
　　“唉，小王，你很变态，是十三段吗？
　　真是好可惜，超凡结束的太快了，没给你时间，你这种苗子要是生在上古时代就好了！”
　　离别之际，冥血教祖开口，为他遗憾。
　　“十三段？”
　　妖主妍妍也出神，感觉他生错了年代，但是，她又摇头，道：“生在上古就一定很好吗？
　　那个‘第一人’还不是惨死了，剩者为王，还不如败在他的手中的剑疯子，后者反倒无敌这片宇宙了。”
　　“小王，你身上有斩神旗，有人说，它很可能是御道旗的组件之一，也有人说，它是御道旗的仿品，没有定论。”
　　张道岭开口。
　　临别之际，他感叹，道：“在几件至宝中，应该以御道旗为尊，最强，但却不见踪影，大概率是真的毁掉了，并未被修复。”
　　“张教祖有话要说？”
　　王煊意识到，老张想告诉他什么。
　　“嗯，你去新星转一转，我曾在那里隐约间感应到过斩身旗的气息，但是没有找到，你手中有斩神旗，可以去找一找，两旗相引，或许能被你得到。”
　　王煊惊异，他找斩身旗很久了，却没有一点线索，想不到老张有了一些眉目。
　　“我是以幕天镜碎片，观看新星大地时，偶然间映照出一缕特殊的气息，但是没有捕捉到。”
　　老张告诉详情。
　　“既然离别了，张教祖，我也建议你去不周山碰碰运气，万一入了那超绝世精神残骸的法眼呢？
　　若是能和她结为道侣，可以共组完整的至宝幕天镜。”
　　将分开时，王煊也再次提醒张道岭。
　　“找打吧？”
　　张教祖脸色微黑。
　　冥血教祖哈哈大笑，小张一向自负而骄傲，不尊重他老人家，但是现在被更小的后来者调侃了，顿时让他心情愉悦。
　　王煊乘坐银色飞船远去，他对御道旗真很动心，可他也知道，即便寻到也不见得能组装出第一至宝。
　　因为，究竟是不是组件，从没有定论，事实上，很久以前有人同时得到过斩神旗和斩身旗，却未能融合。
　　“幕天镜，算了，还原不出来，它碎掉了，又不是组件，可以彼此融合，即便是重新炼制，都不见得能够让它再现。”
　　张道岭叹气。
　　他们目送王煊和剑仙子消失。
　　“大妖精，好好养身体，你真的很虚，身虚，心虚，有缘再见！”
　　剑仙子的笑脸在大屏幕上出现，挥了挥手。
　　这一次，他们路遇星际海盗，机械小熊猛烈开火，俘获数艘性能很强的飞船，再次抽取活性金属，武装自己的飞船，性能提升的更强了。
　　接下来，他们熟门熟路，极速远去。
　　王煊赶时间，他对斩身旗很向往，要去新星，万一能再现御道旗呢？
　　趁现在，超绝世在共议新路，共商新神话，他抓紧时间行动，此时没有任何危险可言。
　　“大结界，仙界，还是很坚挺的，没有了超绝世大战，至宝都安分后，哪怕腐朽了，熄灭了大半，也还是在撑着，没有立刻溃灭。”
　　多日后，他们临近新星，而和新星相对应的仙界还在呢。
　　虽然多次路过，但是，自从和陈永杰一起从新星离开，回归旧土后，王煊还没有真正再降临过。
　　此时，银色飞船避开各种监测，偷渡而来，降落到了新星上。
　　“性能这么强？
　　无声无息，就来了。”
　　王煊夸赞机械小熊。
　　“当然，这是由瘆灵遗留的飞船残骸改造的，有黑科技。
　　不过，我刚才扫描到了，这颗星球上，大概率也有瘆灵遗落的古飞船，甚至是母船。”
　　它神色严肃。
　　“不用多事，我为斩身旗而来。”
　　王煊说道，来到这里后，他站在一片原始密林中，他直接催动斩神旗，全力以赴，以此感应和它相对应的那面旗子，希望是至宝组件之一。
　　“这颗新星，回归的列仙、超凡者不算少。”
　　剑仙子开口，仅在这片山脉中，她就看到与感应到一些茅屋等，有人隐居。
　　“有人回归后，努力融入这个时代，也有人栖居荒山野岭中，过着避世的生活，选择不同。”
　　王煊说道。
　　他对这颗星球有着很复杂的感受，在这里曾和财阀孙家争斗，和妖魔血战，留下很多的足迹。
　　这次，或许能见到一些故人，有些人并未离开，没有进入宇宙深空。
　　大旗猎猎，由十三段的他全力催动后，斩神旗发出冲霄的光芒，有神秘波动荡漾。
　　“嗯？
　　真有些许感应，斩身旗在这片大地上！”
　　王煊喜悦，充满了期待，斩神旗，斩身旗，他很想让它们合一。


第515章 御道
　　新星，在开发过程中进行过较为合理的规划，自然资源并没有遭受破坏，原始森林，大湖沼泽，丹霞地貌，雄浑高山，大漠落日，各种壮丽景观应有尽有。
　　而人类栖居地，各座城市却又显得那么现代，充满科技感，许多摩天大楼仿佛耸入了云端。
　　城市都很大，伴着湿地、大湖等，各种小型飞船川流不息，在高空中飞过，悬浮车则在半空中固有的线路上行驶。
　　王煊和剑仙子来了，模糊地捕捉到斩身旗的气息后，他们第一时间动身，一路向东，要去东部临海的城市。
　　途中，路过平源城时，他略微出神，新星的五大超级财阀秦家就在这里，掌握有一艘自月亮挖出的母船，储存了超越这个时代的黑科技。
　　“秦家整体撤离了。”
　　当初，这个财阀非常强势，曾经在新月上以超级战舰轰击大幕中的列仙，闹出非常大的动静。
　　“秦鸿，最初鄙夷武夫，随后谨慎起来，闭嘴不再谈列仙，命倒是很大，成功活着跑路了。”
　　王煊没有驻足，刹那远去。
　　姜清瑶倒是多看了几眼，因为，这座城市中超凡者的人数不算少，很好的融入到了现代人的生活中。
　　直到路过康宁城时，王煊才停下来，在这里发生了太多的事，孙家的大本营在此，王煊和他们打生打死，起了严重冲突。
　　对方以机械人围剿他，用战舰轰击他，发动高手持异宝一次次猎杀他，期间对于初步踏入超凡领域的王煊来说，确实很致命，他经历多次生死危局。
　　在这个过城中，他也收获巨大，黄澄澄的小葫芦、古灯、锁魂钟、斩神旗、金色竹简等，都是从孙家得到的。
　　“活着的人，跑了个干净。”
　　王煊自语，他对于孙家不曾手软，杀了一大批人，中高层人头滚滚落地。
　　但他终究是一个现代人，不可能动辄就屠城灭族，孙家不相干的人一大群，没再惹事后，他并未追究。
　　他没有立刻离开，眺望数十里外的孙家秘密基地，那艘母船不见了，五号机械人也早已跟随消失。
　　“有瘆灵残留的气息！”
　　姜清瑶开口，她有半成熟的精神天眼，具备远超列仙的手段，第一时间发现端倪。
　　“是的，那里曾经有一窝瘆灵，既然走了，就不要去管了。”
　　王煊说道，然后，两人一路赶到东海岸。
　　斩身旗的气息曾在这里一闪而逝，王煊觉得，有人得到了它，发觉它跟随远方的斩神旗共振后给隐藏了起来。
　　他再次催动斩神旗，但是这一次，只模糊的觉察到在海中有晦涩飘渺的回应，像是被隔绝起来了。
　　“手段不俗。”
　　剑仙子评价，在这个特殊的时代，能够遮掩气息，要么自身实力足够强大，要么有内景异宝等器具。
　　“会不会是在钓鱼？”
　　王煊琢磨。
　　没有办法，这都成本能反应了，从最初的陈永杰开始，再到逝地月亮上明着放钓钩，在修行路上，他遇到了一群老钓鱼人，容不得他不多想。
　　他有点怀疑，会不会是恶龙的手笔？
　　直到现在，齐天居然还没有动静，让他始终在警惕着。
　　还好，可以确定手持羽化幡的齐天依旧在不朽之地，并未远行。
　　他和剑仙子无声无息，进入临海的泰城，这里是周家的大本营，凌薇的表兄周云就在这里。
　　“周云，最近怎么样，你在家吗？”
　　王煊在路上，借用一位路人的手机，拨出那久违的号码。
　　“你哪位，谁啊，哎，是小王！”
　　周云起初看到陌生号码，还在不解，然后很快就听出了声音。
　　在新星，他和钟晴以及钟诚姐弟二人，同王煊关系密切，他们同进过密地，也算是共患难的交情了。
　　早期，周云在旧土被王煊两次殴打，当然，其中一次在青城山地下争夺五页金书时，王煊换了身份，周云不知。
　　周云至今还在骂骂咧咧呢，说旧土有个蓝眼睛的混血儿是他的仇家，忒不是东西，下手太重了，人生第一次骨折就在那里。
　　“好久不见，小王，我现在快无聊死了，曾经的故友，熟悉的人，全都见不到了，不是进入星空未知处跑路了，就是和我一样被关在家里，老实的呆着，这日子什么时候是个头。”
　　周云在城外的庄园，招待王煊和剑仙子，看着姜清瑶，他有点怀疑人生，这还真是一位仙子？
　　他以前还曾放出豪言，等列仙回归，争取娶个仙子当媳妇，结果被他爷爷拿着拐杖连着打了两天，腿都差点被敲断，门都不让他出了。
　　“我突然觉得，即便我有三个女朋友，生活也没有色彩了，和你相比，像是活在黑白世界中。”
　　他叹道。
　　最近，他被关在这里憋坏了，听到王煊讲述的一些经历，让他羡慕而又无奈，太惊心动魄了。
　　什么不朽之地，宇宙深处，仙界大幕中，超绝世大战，他只能感叹，那是别人的故事，他也就听听罢了，真要让他去经历，他受不了那种刺激。
　　“最近，东边的海里有什么异常状况吗？”
　　王煊问他，周家是这里的地头蛇，并且是少见的没有离开的财阀之一，消息应该很敏锐。
　　“海里，没什么大状况，偶尔有些大风浪，估计是回来的超凡生物在切磋吧，没影响到普通人的生活。”
　　周云告知。
　　很快，他又动用家里的关系，了解详情，周家的探测器等在这块区域遍布不少。
　　“海里，不是很远的地方，有座荒岛，据悉，曾经在夜晚发光过数次。”
　　“唔，这样啊。”
　　王煊觉得，从他这里了解不到太多的东西了，回归的列仙，真正的强者，融入现代社会后，反监测能力都超强。
　　“来，送你一些特色美味儿。”
　　王煊取出不少来自仙界的稀有食材和果品等。
　　“我去，仙家盛宴上才有的珍肴吗？
　　小王，王哥，讲究！”
　　周云激动坏了，尤其是听到那些神话名称后，鹏肉、海神蚌……
　　他难以置信。
　　“吃不了的话，就送熟人，嗯，我以前认识的那些人，代我送出去的一部分。”
　　王煊说道。
　　在旧土时，他分发了一部分，送陈永杰、赵清菡他们去那颗和外界隔绝的行星时，他又留下一大堆，但葫芦中还有大量呢。
　　他认为，超凡落幕后，这葫芦有可能就打不开了，至于福地碎片那种空间容器，更是想都不用想，不是会碎掉，就是彻底沦为凡物。
　　“不要和别人说见过我，最近低调点。”
　　王煊嘱咐他，千万别张扬，这些东西等风头过后再去送故人也不晚。
　　“放心，我哪都不去，更不会嘚瑟。
　　对了，黄铭和孔云在旧土开的谪仙茶社还不错吧，我是投资人之一。”
　　周云说道。
　　王煊也是无语了，早知道他和黄鼠狼他们曾经在新星搅和在一起，想不到他还是天使投资人。
　　王煊没有久留，和姜清瑶很快就离去了。
　　熟悉的人，没有留下几个，大多都选择远去了。
　　“林教授，乐乐，回头再去看望下他们吧。”
　　和他剑仙子入海，依旧很谨慎，各持绝世异宝。
　　“居然是一处洞天秘境，海天仙境！”
　　连剑仙子都被惊讶到了。
　　这是比福地更高级的地方，属于洞天，超物质浓度都快接近仙界了，当然面积远没有那么广袤。
　　“可惜，没有规则交织，注定会腐朽啊。”
　　王煊叹道。
　　海天仙境，在海中毗邻一座岛屿，进入水下的神秘世界后，透过一层光门入内，里面秀丽山峰一座座，神禽冲霄，寿猿奔跃，神狼啸月。
　　一些古树都生长数千年了，结着各色的果实，全都是灵物。
　　但整片小世界正在没落和腐朽中，超物质每日都在下降，有些神树的叶子都开始发蔫了。
　　“这地方真不错，如果能够稳固长存，适合隐居，适合回归的列仙生活，但是，不能持久啊，神话熄灭时，这里会瞬间崩溃。”
　　姜清瑶为这种净土的破灭感觉惋惜。
　　“斩身旗确实在这里。”
　　王煊说道，他又感应到了。
　　刚才临进来之前，他特意联系过宇宙深处的妖主和老张，让们探查，确定齐天持羽化幡依旧在不朽之地，并没有回归。
　　所以，王煊从容的进来了，纵有钓鱼佬在这里，他也不是很在意。
　　“有些问题。”
　　姜清瑶开口，抱剑而行，踩在净土中，看着绿草如茵，湖泊成片的净土，她感觉到了杀气。
　　“五行杀阵，不，还有反五行杀阵，正奇相合。”
　　她严肃起来，这种杀阵在仙界中都赫赫有名，能威胁到绝世高手。
　　王煊的精神天眼很敏锐，通过虚空，在重重迷雾中见到真相，道：“有意思，居然还有部分规则之力，这就有些离谱了，现世枯竭了，秩序等只剩下余韵，而这里还能如此，确实超出预料。”
　　“竟还有阴阳逆乱阵，是它遮掩了天机吗？”
　　剑仙子又发现一种绝世大阵。
　　一处洞天，竟藏着各种惊人的法阵，狩猎之人准备十分充分。
　　这时，王煊手中的斩神旗滚热，发烫，自动复苏，交织金色纹络，向前扩张。
　　他发现了目标，见到了斩身旗，就插在净土中的一座矮山上，那是一杆银色的小旗，巴掌大，形状和斩神旗一致。
　　两旗一金一银，在共鸣，金银两色纹络蔓延，彼此交感，王煊确定，那就是斩身旗！
　　“你终于来，再不出现的话，我就要自己向外放消息了，引你过来。”
　　一个黑袍人出现，连头脸都被蒙着，那里黑洞洞，一片虚寂，伴着死气沉沉的雾霭。
　　“你是谁，有些……
　　熟悉感，等在这里钓杀我？”
　　王煊盯着他，黑袍中没有血肉实体，只有精神能量起伏。
　　他平静地开口：“我是一个在五千年前被斩身旗毁掉肉身的人，可惜了我在人间艰难熬炼出的绝世肉身，驻留现世那么久，却意外遭劫，只得以元神进入仙界中，重塑肉体，吞食他人的血肉，来壮大与恢复自我。”
　　“魔胎大法的开创者？
　　！”
　　王煊洞彻他的身份，着实有些吃惊。
　　他神色不变，问道：“你想拿下我，夺走斩神旗？”
　　黑袍男子平淡地开口，道：“还有你的肉身，很完美，驻留现世，我需要你这样拥有特殊内景地的躯体。”
　　王煊道：“我自认为，够安静的了，没有主动去惹你们，可却总是被针对，那我也只好杀生了，送你们这些怪物一个一个的上路！”
　　“斩神旗和斩身旗真能合一吗？”
　　剑仙子开口。
　　“或有可能。”
　　黑袍男子笑了起来，道：“我也很期待啊，今天可以尝试将两旗融合归一了。”
　　“我更期待！”
　　王煊也笑了。
　　“嗯？
　　这里……”剑仙子的脸色突然变了，扫视四方，她对法阵颇有研究，一切都是为了更好的在仙界活下去。
　　“仙界第一杀阵？
　　！”
　　她无法平静了。
　　黑袍人点头，道：“没错，御道阵，确切的说是，御道残阵，没有至宝作为阵台，只能算是残缺的法阵，但是绞杀世间一两位最顶尖高手足够了。”
　　御道级的法阵，自古只有一座，是多个文明先后完善的结果，可据悉早就失传了，剑仙子没有想到，在这里遇到。
　　这种至高级别的法阵，需要以至宝为阵旗，全面激活后，才能体现出它神当杀神，佛挡弑佛，连超绝世都一样照灭的威势！
　　“这个杀阵的名字真好啊，天意吗？”
　　王煊开口。
　　黑袍男子点头：“是啊，天意。
　　得你肉身，若是融合两旗，再现御道旗，以后可以完美配合这座杀阵，谁与相抗？
　　天意！”


第516章 紫宵合道剑
　　一个活了五千年的生灵，属于上古诸皇同时代的人，如今的仙道之地也只有一个疯子比他活的更久。
　　“呵呵……”他在笑，有些深沉，也有些危险，魔胎大法真正的创始人，进入仙界的元神曾经夺舍郑元天。
　　融入郑元天血肉中的那部分元神死去了，但是现如今，他最为原始的主元神还活着，化作银袍人，和恶龙齐天走在一起。
　　眼前的他，是留在人间的残碎精神，前段时间，经过仙界主身的共鸣，透过大幕渡来部分力量，他恢复了，依旧算是绝世列仙中的一员。
　　这个人很不简单，在大幕中极其强大，至于回到现实世界中的力量，那就另说了，最起码王煊无惧。
　　“久仰了，魔胎大法也被部分人美化为仙胎大法，凶名赫赫，连郑绝世都被你吞噬，这样的真相传出去的话，连仙界都要地震。”
　　王煊看着他，接着道：“能够遇上一个从诸皇时代走来的大人物，我心中百感交集，等若见证了大半部活历史。”
　　“咱们过两招？”
　　他主动邀战，道：“你是五千年的老魔，对付我一个后世人，不至于想以大阵取胜，炼化我们两人吧？
　　我对那个时代心生向往，渴求与诸皇并立的人一战！”
　　王煊确实想和他动手，一是想见识这种上古巨擘的手段，二是此人的主元神还活着呢，在不朽之地，趁现在通过其人间之身了解其手段，方便以后杀其主元神。
　　“上古，有什么好的？
　　所谓的辉煌传说，掩盖了累累白骨，残酷而血腥，诸皇没有一个人能有好下场，全死了。”
　　黑袍男子说道。
　　他看着王煊，又道：“人老了，年纪大了，不适合动手了，有杀阵在此，我就不陪你折腾了。”
　　姜清瑶开口：“你不动手，想以杀阵炼化我们两个？
　　那行，一会儿我将他的身体劈成两段，我看你怎么得到有特殊内景地的完美肉身。”
　　黑袍男子淡漠地说道：“我赌你不会下手，要不然，我现在就开始炼化你们，坐看你先将他杀了吧。”
　　“还真是人越老胆子越小，居然怕我一个后世人，老腐肉一块，早该埋土里去了。”
　　王煊言语不敬，道：“难怪诸皇都被灭了个干净，你们这个时代的人没有气魄，也无豪情，哪怕如你这样还残活着，也等于死了！”
　　黑袍男子多年以来心中古井无波，哪怕吞噬过郑元天，也击杀过其他绝世强者，他都很淡定，没有向外透露过自己的战绩。
　　但是，现在他有点不淡定了，想到了当年的旧事，他的道侣舍他而去，也说过这样决绝的话，嫌他懦弱，没有气魄。
　　“老夫，开创至高仙胎大法，杀过的绝世高手有很多尊，你们也配轻慢我？
　　！”
　　他一声断喝。
　　然后，他又摇了摇头，道：“算了，陈年烂事，都过去了，我居然嗔怒。
　　大结界腐朽了，看来我的道心也有波动了，不然怎么会这样不淡定。”
　　话虽然如此，但他还是刹那间出手了，展现出他的慑人手段，一株黑色的仙莲浮现，扎根虚空中，花蕾刹那盛放。
　　轰的一声，黑色花瓣飘舞，无尽的黑色火焰瞬间淹没这片净土，将王煊和剑仙子都覆盖了。
　　“天劫之火？
　　！”
　　剑仙子吃了一惊，这东西是渡劫时产生的劫火，老家伙居然能收集起来，留在现世中。
　　在这个特殊的时代，换一个人在这里，肯定要被这种渡劫之火烧死，只能说，魔胎大法的开创者确实很强，很恐怖。
　　这种黑色的火光非常强，但终究在现世被压制了，被天花板封死了，不然的话，烧死列仙都很容易。
　　王煊无惧，他顶着天花板渡过两次天劫了，体外撑开光幕，像是一条真龙俯冲了过去，一拳打爆浓烈的黑焰，想要绝杀此人。
　　黑袍男子动容，他很清楚这意味着什么，对方在现世强大的离谱，他双手划动，有模糊的景象浮现。
　　那是一片星空，深邃，广袤，隔绝了他和王煊，浩瀚的气息铺天盖地而来，以一方天宇压制，要碾碎王煊。
　　“竟是少许规则之力，在神话腐朽时代，你居然将这种力量带到到了现实世界中。”
　　连王煊都吃了一惊。
　　“借此秘境施展而已。”
　　黑袍男子冷淡地说道，双手合在一起，顿时，那宇宙虚空有阴阳二气流动，卷起星斗，形成阴阳图，碾压王煊！
　　这种异象，如今在现世中很难呈现，只有在仙界才能施展，只能说他确实非同小可。
　　砰！
　　王煊展现出真形奇景，金蝉长鸣，轻轻振翅，残余涟漪扩张，搅乱了模糊的星空，冲散阴阳二气。
　　接着，他自己的人体真形图浮现，震溃了那片朦胧的星斗，撕裂了术法带动出来的少许规则之力，血气滚滚，让整片秘境都动荡，他如龙在天，俯冲下去，要击杀这个对手。
　　嗖的一声，黑袍男子果断倒退，直接激活杀阵，他没有去硬撼，轻语道：“我的心境不够平和啊，何需自己动手？”
　　这片地带，正反五行杀阵复苏，阴阳逆乱杀阵激活，这些都是引子，最为重要的是御道残阵现世，开始发光。
　　一条又一条恐怖的纹理在地面浮现，在虚空中交织，在高天上演化，笼罩此地。
　　无量杀气爆发，滚滚而涌，哪怕是残阵，没有至宝作为阵台，依旧能威胁到超绝世的人间之身。
　　王煊手中的斩神旗暴涨，旗面遮天蔽日，咚的一声，他将大旗插在地面，和剑仙子重新站在一起。
　　他觉得有些遗憾，没有能够亲手掂量这个上古巨头。
　　“好了，送你们两个上路吧。”
　　黑袍男子冷漠地说道。
　　姜清瑶手持仙剑，抵住地面蔓延过来的恐怖纹理，道：“你要知道，没有至宝的话，它只是残阵，尤其是在这个特殊时代的现实世界中，它威力骤减，没准杀不死我们！”
　　“是吗，我看你们怎么活下来。”
　　黑袍男子很从容，那种底气不是装出来的，而是真的无比镇定。
　　说话间，他从黑袍中取出一口断剑，不过一尺多长，主体部分坑坑洼洼，剑锋处有缺口，带着紫莹莹的光，断裂处则一片焦黑，这是一口残剑。
　　哧的一声，他将此剑插在矮山上，取代斩身旗，顿时间，整片天地的气息都不同了，变得骇人之极。
　　真正的规则之力浮现，秩序交织，杀伐之力冲霄而起，无数道涟漪，化成一个又一个文字，排列满虚空，发出刺目的光，无处不在。
　　斩神旗都被压制了，蔓延出去的金色纹理被瞬间击退回来，让它暗淡，猎猎舞动的旗面都耷拉下去了。
　　杀气刺骨，逼迫而至，仙界第一杀阵彻底浮现出来，可杀超绝世，大阵将王煊和剑仙子锁困在当中！
　　“残破的至宝？
　　！”
　　王煊吃惊，他确定，那口残剑很不简单，哪怕断裂了，也远超所有异宝。
　　它有真实的至宝气息，化作阵台后，直接激活了整座杀阵，哪怕是在现世中，也浮现出规则之力！
　　难怪这老魔底气十足，无惧一切，有这种残破至宝在手，摆下第一杀阵，确实是可斩神弑佛，超绝世来了也要死。
　　“我追寻了上千年，终于在前段时间找到了它，紫霄合道剑，属于一个逝去的神话文明。
　　可惜，当年它只差一点火候就化成成熟的至宝。
　　结果在渡劫时，眼看它就要成功了，却被最后一道雷霆击断，御道级的天劫啊，它都熬到最后一步了，一个超级文明的心血结晶，就这样成为残器。”
　　黑袍男子颇为遗憾，道：“如果它成为至宝，也就没有人世剑什么事了，后世文明不会再铸御道级的第二柄剑。”
　　王煊和剑仙子心绪起伏，心中很震撼，这个老魔居然找到这种残破的至宝，太出乎预料了。
　　可以想象，换一个人，哪怕是超绝世到此，也要惨死，不会有任何悬念。
　　能够从上古活下来、比诸皇还命大的老怪物，果然极度危险，正常来说，此地简直无解！
　　“名不虚传，不愧是和诸皇并立，但是却比他们多活了几千年的巨擘，不动则已，动就是绝杀。”
　　王煊点头。
　　同时他警醒，这世间还是有不少危险的，魔胎大法的开创者差点就要以血淋淋的残酷现实教育他。
　　几件至宝都在不朽之地，常规情况下，任何人来到这里都必死无疑！
　　黑袍男子道：“好了，你们满足了吗，呵呵，这样死不冤吧？
　　留下肉身，送你们上路。
　　嗯，希望能合成出御道旗，让我真正掌握一件至宝！”
　　“嗯？”
　　他一怔，什么状况？
　　在他开口时，和两人对话之际，就早已激活了仙界第一杀阵。
　　规则在天空中如星河浮现，在地面如龙蛇游走，一条条秩序，一篇又一篇法阵经文符号，真实显照，如同铁水浇铸而成，在发光，在蔓延，杀伐之气无以伦比。
　　在黑袍男子看来，剑仙子应该被斩爆了，形神俱灭，而那个王煊的元神也应被诛杀了，只留下肉身，不会有变数。
　　可是现在，两人立足在那里，身体发光，挡住第一杀阵弥漫的浩瀚杀气！
　　“你们去过不朽之地，得到了半成熟的至宝？”
　　黑袍男子第一时间就想到了这种可能。
　　姜清瑶微笑，取出养生炉的盖子，当作盾牌，挡在自己身前，而后她眼神火热无比，盯上了紫宵合道剑，太喜爱了，她的一双美目中有惊人的光彩在荡漾！
　　“至宝……
　　养生炉？
　　！”
　　黑袍男子不由自主地倒退，声音都变了，他想到了各种可能，但是这个局面却超纲了！


第517章 御天下万道
　　黑袍男子倒退，这对年轻男女身上竟有真正的至宝，让他难以置信，搅乱了他所有的准备。
　　他原本以为持有紫宵合道剑，配合御道杀阵，谁来了都没戏，一切都稳妥了，现在他的心不断下沉。
　　短暂的沉默，他的黑袍鼓胀起来，元神宛若黑太阳，爆发出刺目的光，屹立在矮山上，催动阵台——紫宵合道剑。
　　没有退路可言，况且，对方有至宝又能怎样？
　　他以残破至宝催动御道级的仙界第一杀阵，谁死谁活还不一定呢！
　　“御天下万剑！”
　　他冷漠地开口，杀阵演化，整片秘境都不同了，化成了残破的古战场，黑雾缭绕，血染大地，到处都插着仙剑。
　　有的蓝汪汪，如江海精粹凝聚而成，有的染着血，插在绝壁上，有的巨大如山，直抵苍穹。
　　每一柄化形出来的剑都有莫大的来历，代表了一种剑道奥义，彼此共鸣，交织，那是规则的呈现。
　　哧哧哧……
　　无尽剑芒，在虚空中穿梭，劈开了长空，斩爆万物，在这片杀阵中，真正的秩序轨迹横贯天地，可以抹杀超绝世。
　　王煊催动养生炉，将它祭出，面对这种第一杀阵，他不敢有任何大意，感觉生命受到了严重威胁。
　　即便有至宝在身上，他也寒毛倒竖，只能说数个神话文明的心血结晶——御道杀阵，真的恐怖无比。
　　稍有不慎，他即便手持至宝也会死在这里。
　　无数的剑光冲起，密密麻麻的符文绽放，化成一片汪洋，那是剑道之海，以无匹的剑道规则组成。
　　轰的一声，滔天大浪拍击下来，那股气势毁天灭地，王煊将在不朽之地从至强神明和不朽者手中缴获的几件兵器祭出。
　　结果，不朽的黑色长矛寸寸断裂，绚烂的神刀瞬间炸成碎块，那是绝世高手的武器，在这里一个照面就被毁掉了。
　　养生炉轰鸣，仙光亿万缕，蒸腾而起，庇护住王煊和剑仙子，撑开的光幕挡住了剑道神海。
　　大浪滔天，拍击而下，刺激的养生炉复苏，铭刻在上的各种花纹烙印在虚空中，演绎规则之力。
　　王煊脸色有些发绿，这第一杀阵真的很恐怖，配合一件残破至宝，就可以力敌养生炉了吗？
　　杀阵出乎意料的强大，让他都阵阵心惊，御道杀阵是无价之宝。
　　“御天下万刀！”
　　黑袍男子心中有底气了，一声轻叱后，天地间，到处都是刀光，有滴血的黑色妖刀，有诸仙共祭的仙刀，有赤红晶莹、悬挂在苍穹上照亮万物的天刀，也有沉入幽冥，阴气森森的太阴刀……
　　这是昔日各种无上刀道的演绎，但凡存在天地间的经文奥义，都可被御道阵捕捉，展现出来。
　　这就是它的可怕之处，召唤古往今来，各种至强绝学篇章，只要和大道共鸣过，被铭记了，就能再现。
　　何为御道？
　　可以御天下万道！
　　轰隆！
　　无数的刀光，斩破虚空，黑色的大裂缝真实出现，在杀阵中蔓延，人身若是被触及，当场就会化成血雾。
　　在这个特殊时代，就是在现世中保住地仙道果，被空间裂缝接近的话，也会被撕碎。
　　“变态啊！”
　　王煊和剑仙子被惊到了，两人没得选择，快速进入炉中，扣紧盖子，躲避万刀斩破虚空的杀伐之力。
　　当当当……
　　无尽的刀光落下，劈的养生炉上腾起烟霞万道，仙光如雨，黑色裂缝落下，更是让炉体轻鸣不止。
　　还好，哪怕是空间裂缝也根本奈何不了至宝。
　　“御天下万火！”
　　黑袍男子冷漠地说道，彻底放心了，他也是第一次摆出仙界第一杀阵，效果好的出奇，着实逆天，可以硬撼至宝！
　　“杀！”
　　随着他一声大喝，到处都是火光，太阳火精倾泻下来，太阴真火铺天盖地，九幽地火，席卷苍穹，这里变成火的世界，没有凡火，都是由符文规则组成的火光。
　　养生炉都被烧红了，许多火光都是自虚空中接引过来，借道精神世界，从各种高等精神位面而来。
　　这些火光，都是规则的体现，都是秩序在交织，熔炼万物，在现世中烧死回归的诸神和列仙可以说轻而易举。
　　养生炉抖动，激发出无匹的力量，撑起光幕，在火光中沉浮，虽然通体被烧的刺目，但是依旧神圣祥和。
　　“一定要拿到御道杀阵！”
　　王煊感觉惊悚的同时，也无比渴望，想得到杀阵，要学到手中。
　　黑袍男子古井无波的心境，现在浪涛起伏，他盯着养生炉，如果拿到这件至宝，和第一杀阵配合，估计连那剑疯子都能炼死！
　　“可惜，杀阵的材料太难寻了，到现在都没有炼制出完美的阵图，一战过后，就会破破烂烂。”
　　他很遗憾，在这个时代很难凑齐那些天材地宝了，唯一的御道级杀阵对材质要求太高了。
　　“我们撞过去！”
　　姜清瑶开口，被动防御不符合剑仙一脉的理念，攻击就才是最好的防守。
　　王煊点头，他揣摩第一杀阵的威能变化，也早已准备反击了。
　　养生炉发光，在无尽的火光中，轰的一声拔地而起，向着矮山撞去，要毁掉黑袍男子和阵台。
　　“御天下万道！”
　　冷漠的声音响起，黑袍男子将手掌放在紫宵合道剑上，越发的有信心，面对至宝也无惧。
　　他通体发光，和大阵凝结为一体，血肉和阵台相连，一起共鸣，要镇压养生炉，炼化敌人。
　　这一刻，天地变了，混沌气流淌，一切都朦胧了，模糊了，像是回归到了天地初始时代，第一缕光浮现，带着大道气息，向着养生炉落去。
　　当！
　　这是第一次，养生炉被轰击的剧震，像是被无数的域外星辰击中，被星河冲击，它连续的颤动。
　　那一缕光像是承载着大道，飞溅出来的一缕气息都重逾亿万均，这样砸中养生炉，让炉中的两人都很不好受，被震伤了。
　　“携至宝而来，都被逼到这一步，我也想解析第一杀阵了，看能否糅合进剑道中。”
　　剑仙子嘴角溢出一缕血迹。
　　王煊也咳血了，这个局面出乎他的预料，原以为有至宝在手，足可以碾压对手，现在却充满变数。
　　御天下万道，恍惚间，似在演绎开天时代的气息，继第一缕光之后，第一缕声音出现，那是大道初音，那是规则的和鸣。
　　养生炉再次被击中，王煊和剑仙子面色都变了，血自口中溢出，而后他们发狠，一起催动，驭炉向着黑袍男子冲去。
　　显然，黑袍男子也不好受，养生炉发光，荡漾出的神圣涟漪撕开第一杀阵的符文，接近他了。
　　关键时刻，紫宵合道剑璀璨，化成紫色大日将他包裹，挡住了至宝的反击，即便如此，他也被震的大口咳血。
　　并且，养生炉在逼近！
　　轰隆一声，御天下万道，包含一切规则，雷霆出现，天劫之火烧的整片天穹都塌陷了，倾泻下来，将养生炉淹没，阻挡它的前路。
　　一道又一道天劫雷光劈在养生炉上，让它摇动，轰鸣不止，让里面的两人也跟着翻滚，随炉子一起翻腾。
　　“四方上下曰宇，往古来今曰宙，空间为牢，时光为刀！”
　　黑袍男子咳血，催动仙界第一杀阵。
　　一瞬间，整片时空都凝固了，静止了，短暂定住了养生炉，唯有一抹时光之刀化形而出，缓缓地朝着炉体劈去，要隔着炉壁，以时间之力斩杀两人！
　　黑袍男子并没有因为需要那具有特殊内景地的肉身而留情，先杀敌再说。
　　“御道阵，这么恐怖！”
　　王煊和姜清瑶都惊悚了，杀阵可演绎各种杀招，应有尽有，若是阵台为完整的至宝，那还真是无解了。
　　他和剑仙子盘坐在这里，一起诵经，运转养生炉上记载的那篇经文，和此炉共振，共鸣，最大限度的发挥它的力量。
　　咚！
　　关键时刻，炉体璀璨，无尽的符文腾起，它晶莹如玉石，照亮虚空，整片秘境都因为它神圣祥和起来。
　　它防住了，抵住时光之刀的侵蚀，真要让岁月之力透进来，劈中两人的话，必然要腐朽而死。
　　“竟将我们逼到这一步。”
　　王煊连着咳血，他怎么都没有料到，为了寻找斩身旗，差点就被葬灭在这里。
　　他在不朽之地，连杀神明的主身，一路杀穿过去，而在深空中遇到恶龙的分身时，也可以力敌，都远没有这么危险。
　　黑袍男子身体踉跄，险些就栽倒在地上，他也很难受，催动这种杀阵，消耗实在太大了，还被至宝的纹络反击，幸亏有紫宵合道剑保护了他。
　　“合道剑，御万道，助我开辟新神话！”
　　他再次发狠，调动杀阵最为强绝的力量，催动出阵台。
　　天劫之光，时光之力，空间裂缝，无尽规则呈现，他拔出那口紫莹莹的残破仙剑，以受损的至宝带动整片杀阵之力，向着养生炉劈去。
　　整片杀阵都发出喀嚓声，所有力量都在凝聚，杀伐之气没入残破至宝紫宵合道剑中，它变得极尽璀璨起来，向着养生炉飞去！
　　王煊心神震动，剑仙子的脸色也变了，这种攻击注定会石破天惊，要分生死了！
　　“嗯？
　　紫宵合道剑要坠落了，速度放缓了？”
　　剑仙子惊讶，关键时刻，对方掉链子了。
　　王煊猛烈反击，驾驭养生炉就要冲撞过去，可是，他的脸色也变了，自身摇动，无比虚弱，养生炉也在坠落。
　　毫无疑问，他和黑袍男子遇到了同样的问题，这样涉及到至宝和杀阵的消耗，实在太恐怖了。
　　现在，他身体中的超物质都有些枯竭了。
　　黑袍男子心惊肉跳，他准备了几件内景异宝，源源不断的提供超物质，结果比对方还先衰弱。
　　刹那间，他开启了自己近乎腐朽的内景地，拼命调集超物质，而且他又取出最后两件内景异宝，提供力量。
　　王煊触发神感，也打开了内景地，源源不绝的提供超物质，供给养生炉，让它发光，重新复苏。
　　当！
　　那紫莹莹的合道剑，再次被激活，但刚凝聚起第一杀阵的部分杀伐之力，就被养生炉撞中，略微偏移原来的轨迹。
　　黑袍男子大口咳血，心彻底沉下去了，对方补充超物质的速度胜过他，他大概率要凶多吉少。
　　拼了！
　　他点燃腐朽的内景地，使之大爆炸，恐怖的超物质汹涌而出，无论如何都要发出最强一击，集杀阵所有力量于合道剑上，斩向养生炉。
　　嗖的一声，关键时刻，王煊驾驭养生炉撕裂虚空，但紫宵合道剑追了进去，依旧斩落下来。
　　养生炉再次避开，同时间，王煊和剑仙子都披上了兽皮书，又以斩神旗护体，此外，王煊将在不朽之地得到的岁月之书取出，二十几页，当作符纸贴在两人身上。
　　“当！”
　　大道之音绽放，剑与炉撞在一起，无尽的符文亮起，淹没整片秘境，第一杀阵受材料所限，早就支撑不住了，全面解体，并且秘境也开始龟裂，要爆碎了！
　　紫宵合道剑暗淡，坠落在地。
　　养生炉中，王煊和剑仙子满身是血，哪怕至宝防御住了，但是这种轻微的震动，还是让他们肉身遭受重创，差点变成肉酱。
　　他们终究是撑住了，上一个神话文明的旧约承载物岁月之书也起了作用，关键时刻发光，笼罩他们。
　　王煊断了一些骨头，身上有数十道伤口，剑仙子也很狼狈，变成了血仙子，还好，问题不是过于严重。
　　远处，那个男子的黑袍早已成为灰烬，他的元神出现数百上千道裂缝，即将炸开，他被王煊用养生炉定住了。
　　“好险，他几乎就要形神俱灭了，终是被我束缚住了！”
　　王煊松了一口气，关键时刻，阻止了他的崩灭。
　　瞬间，炉盖开启，剑仙子将紫宵合道剑抓到手中，嘴角虽然在淌血，但她却笑的无比开心和灿烂。
　　王煊驾驭养生炉冲了过去，以柔和的光禁锢那要崩碎的元神，快速搜索其精神领域，寻找关于第一杀阵的经篇。
　　同时，他一把将斩身旗抄到了手中。


第518章 深空流浪
　　海天仙境，内部地域广阔，但现在它腐朽了，整片小世界都在凋零，各种灵树都蔫了，枯叶遍地，神花凋零。
　　秘境模糊了，朦胧了，布满裂痕，在第一杀阵的可怕作用下，加速了它的腐朽速度，没有等到神话结束，它就提前死去了。
　　回光返照，小世界最后一片光划过时，照亮万物，整片世界即将碎掉，在天空中有血滴落，秘境像是有生命。
　　“太可惜了！”
　　王煊遗憾，为之惋惜，一个小世界就这么落幕，正在解体。
　　他驾驭养生炉化成一道流光，快速闯了出去，不然的话，随着这里空间大崩塌，会非常危险。
　　碧海中，养生炉晶莹，王煊和剑仙子离开它，回首遥望，那片区域先是有冲霄的光芒绽放，而后塌陷，收缩，最后快速归于平静。
　　原以为要发生可怕的大爆炸，这片大海都要蒸干，海啸连天，不曾想它连死去都是那么的平淡，短暂。
　　姜清瑶轻叹：“仙界若是死去，熄灭，也不过是瞬间的事，超凡者或许能发现异常，但普通人根本不会有任何感觉，神话在寂静中消亡，死去。”
　　“走吧，血仙子，先去把伤养好。”
　　王煊开口，现在他们两个人和血葫芦似的，遍体殷红，到处都是伤。
　　“找打吧？”
　　姜清瑶拿剑体坑坑洼洼、断裂处有焦黑色的紫宵合道剑敲了他一下。
　　“别，这可是残破的至宝，一不小心就能将我给打没了。”
　　王煊倒退。
　　“我又没激活。”
　　剑仙子满心欢喜，抱着断剑，爱不释手，有淡淡紫光流过剑锋，无比神妙。
　　“骨头断了二十七根，这次真够惨的。”
　　王煊内视，浑身都痛。
　　他有至宝在手，足够谨慎了，可还是差点翻车，第一杀阵的强大超乎想象，以残破的紫宵合道剑为阵台，几乎就能挡杀神佛挡弑佛！
　　换位思考，他觉得黑袍男子估计更冤，因为，这种杀阵一出，超绝世来了照样要被收割，不会有悬念。
　　不久前，他搜魂时，自然感受到了对方的绝望与愤怒还有不甘，功亏一篑，只差一点就是另一种结果。
　　连王煊搜魂后，他自己都暗叹惊险，这杀阵受限于法阵材料，没有天材地宝支撑，有纰漏，远不够完美。
　　“这是个麻烦，我虽然得到第一杀阵，但是，也会遇到老魔的问题，上哪里去寻找那么多的天地奇珍炼制阵图？”
　　他们两人来到大海深处的一座岛屿上，这里郁郁葱葱，有清泉，有山岭，较为安静，还未被新星的人开发。
　　接下来，王煊尝试多次后，再次触发神感，和剑仙子一起带着肉身进入内景地，开始疗伤。
　　在这里，光阴仿佛在飞渡，浓郁的银色物质洒落下来，像是大雪将他们覆盖，导致两人新陈代谢猛烈提升。
　　断骨在接续，裂开的血肉在闭合，新生的蓬勃力量在细胞中积淀，两人莹莹发光，充满清新的气息。
　　这种变化很快，精神和血肉的生命力变得无比旺盛，伤病尽去，两人轻轻一震，身体上脱落下血痂等，不留伤口。
　　他们重新穿上超凡内甲，穿上衣物，彻底恢复过来。
　　“我得好好研究下第一杀阵。”
　　王煊说道，在接下来“数十上百年”的光阴中，他参悟御道杀阵，无比看重。
　　一时间，他连斩身旗都放在一边，没顾得上研究。
　　剑仙子也参与进来，不时和他讨论，两人一起参悟，彼此交流与印证，效果绝佳，对杀阵的理解直线提升。
　　即便难以揣摩尽杀阵的本质，无法全面的洞悉阵理，但是，他们却可以依照黑袍男子的记忆布置出来，炼制阵图等。
　　当然，最大的问题依旧是天材地宝的局限性，难以凑齐。
　　“看来，短期内无法炼制出阵图，我还想用它来对付恶龙呢。”
　　王煊很无奈，心有第一强绝的法阵，却没有办法布置出来。
　　黑袍男子耗时耗力，不知道准备了多少年，才弄出一座有缺陷的“第一杀阵”，现在超凡末世到了，让他让哪里去收集材料？
　　“不过，我这里的好东西也还是有一些的，用它们应该可以代替部分天材地宝。”
　　王煊清点各种宝物。
　　黄金小树以及上面的九只金乌，这是绝世异宝，元神锁链也是同级数的，此外更有：斩身旗、铁钎子、银色兽皮书等。
　　“还有岁月之书、承载精神病大法的纸张，更是有真正的至宝养生炉！”
　　他认为，如果去不朽之地，洗劫诸神，将至强神明的武器都抢过来，大概率能凑齐天材地宝。
　　那些绝世人物的兵器，必然都是奇珍，用材讲究。
　　但是，这么做太招恨了，尤其是恶龙、剑疯子等都在那里。
　　“还有紫宵合道剑，也可以当作天材地宝置入杀阵中。”
　　姜清瑶开口，如果有需要，她可以掷剑。
　　两人研究，在内景地中摆弄第一杀阵，最后连王煊前期的各种宝物都被取了出来，短剑、鱼线、钓钩、神灯、黄澄澄小葫芦等，自然也少不了剑仙子送他的有混沌气的紫皮葫芦。
　　“还别说，抄了妖主的家，端掉齐天的洞府后，有不少东西可以用上。”
　　两人摆下一座粗陋的，简单的第一杀阵，哪怕宝物不少，姜清瑶将自己的收藏都奉献出来了，依旧不足。
　　这还是有养生炉和紫宵合道剑这种至高神物带动的结果，不然的话，连简陋版的杀阵都摆不出来。
　　“我有点后悔了，早先，应该将财阀秘库中的各种宝物都给盗走，一件不剩，说不定就能凑齐材料。”
　　王煊叹道，他只拿走了最好的异宝。
　　这次回来，他发现秘库早空了，不是被财阀带走了，就是被回归的列仙取走了。
　　当然，早期时他如果那么做，不见得能活下来，会被各方惦记，一路追杀到底。
　　如今，他和各方关系都还算不错，除了恶龙和魔胎大法的开创者始终在盯着他的身体，他罕有其他生死大敌。
　　“大不了，你先躲着恶龙，时间在你这边！”
　　姜清瑶道，两人不准备在新星久留，一会儿就走，进入宇宙深处，遨游未知星空中。
　　他们琢磨着，黑袍男子死后，他的主身早晚会知晓，纸包不住火。
　　此外，不久前，养生炉一通乱震，说不定不朽之地的超绝世已经踏上归途，前来寻觅最后一件至宝！
　　不过，路途遥远，那些人难以在这两天赶回来。
　　“熊三，过来接我。”
　　王煊联系机械小熊。
　　“没有熊三了，只剩下熊二了！”
　　机械小熊愤愤不已，守着王煊，境界提升上来没多久，结果今天……
　　又掉了！
　　“赶紧的，要不然的话你就变成熊大了！”
　　王煊催促。
　　小型银色飞船极速赶来，从大海深处的荒岛上接走王煊和姜清瑶，稳妥起见，他没有停留，未去见林教授等人，直接没入黑暗的宇宙中。
　　超凡即将永寂，没剩下几天了，他决定本分一些，暂时与外界隔绝，和剑仙子一起在深空中流浪，路经生命星球时都会避开。
　　“真是御道旗的组件吗，能够再现出第一至宝吗？”
　　在飞船中，王煊摆弄一堆宝贝，重点是两杆巴掌大的小旗。
　　他有些爱不释手，斩身旗也到手了，斩掉至强神明的的肉身都没问题！
　　然而，他尝试融合了半天，两旗也只是共鸣，有神秘波动，但是无法归一。
　　铁钎子，有窟窿的金色兽皮书，还有挖自青城山的银色银色兽皮书，都被他放在一起了，都有波动，但就是没法融合。
　　“咦，还有一件东西颤动了？
　　！”
　　王煊很吃惊，竟是那口短剑，它也曾动了一下，但也只那一次而已，随后任他摆弄与催动，以及激活斩身旗和斩神旗，短剑都没什么反应了。
　　这件武器没有什么超凡属性的异象，只有一个特点，那就是坚硬锋锐，曾经将逝地月亮上钓鱼佬的鱼线都给割断了。
　　“这是什么道理，我想再现御道旗，短剑也动了一下，有什么因果关系吗？”
　　他狐疑，睁开精神天眼，可并未看出什么。
　　飞船外，宇宙浩瀚，深邃而冰冷，是一眼望不到边际的黑暗，他们远离新星，在漫无目的的旅行。
　　剑仙子摆弄紫宵合道剑，这次她的那口仙剑没办法吸收这把断剑了，反而是她的仙剑自身要融入这口残剑中。
　　随着不断祭炼，她看到了昔日的旧景，漫天雷光，御道级的天劫，让她心神都在颤抖，震撼无比。
　　那种威力，超绝世触之都要刹那惨死，不会有任何悬念，除却至宝外，无论是人间，还是仙界，都没有生灵可以抗住。
　　“这口剑，原本都成为至宝了，但依旧被毁了。”
　　她神色复杂，在那宏大的天劫中，一整片星空都被劈碎了！
　　那是在宇宙深处炼剑，不然的话，注定生灵涂炭，一片星地都要沦为毁灭之地！
　　“什么状况？”
　　王煊放下一金一银两杆小旗，向她看去。
　　剑仙子神色凝重，道：“紫宵合道剑几乎算是祭炼成功了，它的内部藏着那个神话文明最强者的元神，想和它一起攀升，达到御道级，结果……
　　被御道级的混沌大天劫无情的毁掉了！”
　　“这……”王煊着实吃惊，这原本应该能化作成熟至宝古剑，最后，竟是因此而毁？
　　“古人为了打破桎梏，晋升到御道境界，真是想尽了各种办法啊。”
　　他感叹道。
　　徐福精神碎片所在的逝地中，那轮月亮其实是一个生物的眼睛，而那头巨兽是一个逝去的文明的心血结晶。
　　那个文明曾经全力以赴，提升一个无敌生物的肉身，希望将其血肉炼制到御道级，但是其精神提前崩溃了。
　　最终，那个文明留下一件半成熟的至宝，为生物形态。
　　而眼下所见，紫宵合道剑那个文明，有人想以至宝为躯壳，精神入主在内，从而实现生命层次的升华，结果也败了。
　　“这么一堆物件怎么组合在一起，如何才能让第一至宝御道旗重现？”
　　王煊各种尝试，都不见效果。
　　他想了想，将斩身旗、铁钎子、兽皮书等，包括短剑在内，都放进养生炉内，准备带进虚无之地，进陨石通道上方的红色物质海中去熬炼。
　　“我亲自炼宝试试看！”
　　他的元神带着炉子上路了，贯穿命土，很快就出现在陨石通道中。


第519章 元神不死
　　“热得受不了，要熟了！”
　　王煊在陨石通道中，有种元神要被烤熟的体验，精神之血都要被蒸干了。
　　他也只能进入养生炉，进行自保，一路向上冲，最终抵达红色烟霞汪洋地带，在这里有各种真实物质颗粒，以及大片的碎块。
　　养生炉被烧红了，炉中高温足以熔化仙金，淬炼秘银，王煊的元神都跟着无比难受，这次比以往抵达的区域都要远。
　　他的元神朦胧、模糊，这地方太恐怖了，烧得他精神恍惚，有种要炸开的感觉。
　　炉中的一堆神物，除却短剑外，都有过奇异波动，但是，最后又平静下去了，没有融合归一。
　　陨石通道上方地域广袤，红色烟霞成海，王煊严重怀疑这里已经脱离通道，来到崭新的一片地界。
　　“继续向上！”
　　他很想让御道旗再现，结果，现在毫无成果，他准备再拼一把。
　　“不行了，至宝没炼出来，我自己先要被炼化成灰烬了。”
　　他元神冒烟，躲在炉中都如此了，可想而知外面多么恐怖。
　　“真不是御道旗的组件吗？
　　别逼我出狠招！”
　　他实在有些不甘心。
　　他驾驭养生炉后退了一段距离，最后，开启炉盖，将一堆物件都置入“红海”中，逼它们自身去融合。
　　一刹那，王煊险些惨死，哪怕退出最危险区域了，可是开炉的刹那，还是进来部分刺目的红光。
　　他痛苦的翻滚，周身如同在被剥皮，而后被沸水煮熟，身体像是不属于他自己的了。
　　他动用各种术法，运转至高经文，即便这样，他也被烧的元神干枯，自身险些沦为一具精神残骸。
　　“差点就……
　　出师未捷身先死。”
　　他长出一口气，为了御道旗，他太冒险了，此时他的元神暗淡，被烧的不成样子。
　　而在外面，斩身旗、兽皮书等快被烧糊了，各种神秘纹理交织，彼此共鸣，确实刺激到了它们。
　　但是，它们依旧没有合一，各自震动，抵抗红色烟霞的焚烧，侵蚀，旗面都变红了，又变得焦黑，依旧“各自为政”。
　　“天下大势分久必合，你们倒是给我化为一体啊！”
　　王煊在炉中透过被烧的通红晶莹的炉壁，看的颇为焦急。
　　铁钎子一副要熔化的样子，斩神旗金色网格如浪涛般激荡，斩身旗银白光束无数，要斩开红色汪洋。
　　短剑最安静，暂时化作暗红色，寂静不动。
　　一群“组件”沉浮，让红色烟霞都沸腾了，可这堆东西还是没有演化为御道旗的迹象。
　　王煊无奈，不得不承认，这次大概率失败了。
　　仔细想一想，当年，就有人得到过两杆小旗，但终究是没能复原出至宝，或许御道旗确实彻底毁掉了。
　　他叹息，近日击毙魔胎，得到第一杀阵，又获取斩身旗，有惊无险，但始终不够“尽善尽美”，差了最后的火候。
　　“好吧，人得知足，或许时机还未到。”
　　他开导自己，盘坐炉中，开始了修行之旅。
　　既然都来了，他自然不会浪费时机，在这里提升自我。
　　只是自从十三段圆满后，无论他怎么修行，哪怕道行有些地提升，可是，那道关卡始终迈不过去。
　　无论是进军逍遥游大境界，还是想突破到十四段领域，都遇到了天堑，他被莫名阻挡住了。
　　“不对啊，今天，关卡松了？
　　！”
　　他吃惊，看着自己被烧的很惨的元神，他露出异色。
　　外部元神焦黑，有了几许腐朽的气息，可是，内部最核心出的光点中，却有蓬勃的生命力增长。
　　“旧体不灭，新元神就无法诞生出来，这是因为外部元神受损了，内部元神反而要出现了？”
　　他神色微动，立刻运转至高经文，在这里提升自我，想要变得更强，直到最后他发现旧元神……
　　又缓缓修复。
　　“我去，百战不死，永不磨灭吗？”
　　王煊惊呆了，他主动汲取外部元神的精华，注入到新元神中。
　　可是最后，它还是慢慢复苏了，元神不死，依旧再生！
　　“想来，我的肉身和内景地也是如此，在发生相近的变化吧，旧体腐朽，复苏，不灭，保持这种惊人的节奏。”
　　他有些出神。
　　不过，王煊也发现异常，所谓再一再二不再三。
　　“三”成为过去式，这次复苏后，旧元神带上了几许腐朽气息，外人感应不到，他自身很清楚，哪怕是养生炉也不能让他全面恢复。
　　“这样的话，我就多来几次！”
　　他决定，冒死尝试，既然养生炉在手，和特殊的元神共振，能有不死效果，那就继续进行，藉此修行。
　　他望了一眼外面，果然，斩身旗都焦黑了，铁钎子都烧红了，依旧没有组合在一起的变化。
　　他彻底不报希望了，与其将心思寄托在御道旗上，不如看好自己，提升自我，再次的升华与蜕变。
　　“我要是进入逍遥游，或者提升到十四段，哪怕是面对恶龙的主身，也应该可以一战吧？”
　　他很清楚，超绝世也分人，不止进行过一次元神大涅槃的疯子必然能保住地仙层面的道果。
　　齐天不好说，现在还不知道其主身的真正道行。
　　炉盖又一次开启，火光如同雷霆般，刹那就冲了进来，烧的王煊眼前发黑，赶紧再次扣上。
　　他自己“作死”，主动折磨自己，一切都是逼迫自身，调动不死元神的潜力，让自己再晋阶。
　　真实物质侵入，外部元神受创，但是也在吸收那些恐怖的力量，彼此交融后，最后又暗淡，透发出腐朽气息。
　　这时，那个光点——新元神，开始发光，生命力蓬勃，汲取外部精粹，炉中的气息很神秘，新旧元神共振。
　　“这次道行提升的更多了！”
　　就这样，王煊以性命为筹码，借来红色烟霞之力，新旧元神共鸣，不断折腾，修行，他的实力在稳步增长！
　　有那么一刻，他的所有思感都闯入了那粒光点中，留下旧的元神遗骸在外部，以元神感受这个世界。
　　他看到的是什么，外部很多物质都是腐朽的，包裹那旧元神，更有至宝和斩身旗等物件上沾染的旧的神话气息。
　　而那红色烟霞汪洋带着毁灭性的力量，但也蕴含着丝丝缕缕新生的气机。
　　甚至，在这一刻，他竟感受到了外界的变化，模糊地看到了肉身，看到了自行开启的内景地。
　　肉身中的光点，内景浓缩的光点，以及他元神核心印记中的光点，三位一体，彼此交感，都在提升。
　　外界，在他看来，那是超凡的寒冬，一片黑暗，神话如同火光，正在熄灭，只有三粒光点在发光，在冻土中等待新生出去。
　　“新元神、新血肉精华、新内景的光点，其视野所见，竟是这个样子吗？
　　外部的超凡世界腐朽了，正在崩灭，黑夜笼罩宇宙。”
　　最终，王煊自己都不知道“作死”了多少回，他觉得自身可能初步进入了另一片崭新的天地中。
　　他的道行，他的生命本质，都提升了一截！
　　到了现在，他的旧元神也有些腐朽，无法彻底恢复了，而内蕴的精华物质维持平衡状态，新元神不再从这里汲取。
　　“这是完成任务了吗，等待旧元神全面腐朽，脱落，化成‘泥土’，滋养新元神种子生长？”
　　王煊有种明悟，一切都在按照某种轨迹前行，现在强求也无用了，他的实力提升了一大截。
　　他来到了一个关键时期，进无可进，退无可退，等待新生，等待变局出现！
　　外界，他的肉身和内景地的状态也大致相仿。
　　最终，王煊带着斩身旗、短剑等物品回归了，倏地睁开眼睛，轻轻一震，肉身外部一层焦黑脱落，强大有光泽的肉身露出。
　　但是，他能够感应到，外部肉身，以及旧的内景地，有几许腐朽气息，其他人体会不到，他自己很清楚，和元神一样，都是将最本源的生命印记输送给了光点，等待大涅槃。
　　“你又变强了？”
　　姜清瑶都有些要无言了，这是什么时代，别人还在坠落呢，他却反着来。
　　连她都有点忍不住了，想解析王煊，研究他的状态。
　　王煊开口：“先让我换件衣服，缓一缓，回头带你去尝试探索新神话路，看是否可行。
　　喂，你脸皮有点厚，还不后退，不嫌辣眼睛吗？”
　　“我是看你烧糊了，你有什么好看的？
　　！”
　　剑仙子拿紫宵合道钱敲了他的脑袋两下，迤迤然转身离去。
　　他们在宇宙中流浪，在深空中远行，离开新星和旧土足够远了。
　　一天一夜后，王煊巩固了修行成果，精神圆满，肉身强大，他决定，带姜清瑶去飘渺之地试试看。
　　虽然古籍有记载，这种举动异常危险，但现在他实力足够强了，想试一试。
　　“短时间踏足命土没什么，但长时间立身别人的命土必然会出事儿！”
　　剑仙子神色郑重，道：“命土，不宜让外人进入，纵然足够相信对方，带进去了，立身在命土表面也就罢了，若是深入下去，要么最终会被外来者取而代之，要么原主杀死外来者，或者熔炼掉，只能存一，不会有例外，这似乎是命土‘唯一性’的选择。”
　　王煊道：“我有养生炉，而且，现在我在命土这个领域足够强，探索到的东西不说独步天下也差不多了，可以试试。”
　　剑仙子很严肃，道：“以前，有过传闻，命土下方的地带，偶有人入内，也是意外，最后很难出来，不是死了，就是迷失自我后消亡了。”
　　……
　　无尽遥远之地，一道出尘的身影漫步在宇宙星空中，手持羽化幡，自语道：“落幕了，该收割了！”


第520章 恶龙摊牌
　　“熊二，我传你一篇《接引经》，如果有危险，有异常事件，立刻诵经，呼唤我们两人！”
　　王煊叮嘱。
　　“认真一点，回头将你提升到熊三。”
　　姜清瑶也笑着说道。
　　两人盘坐下来，然后上路了，剑仙子的元神进入王煊的命土中，被王煊带着，俯冲向浑厚的命土的下方。
　　“命土，非常神秘，甚至说可怕，常人深入的话，注定会迷失，根本到不了尽头。”
　　剑仙子说道。
　　现在她倒是无惧，充满好奇，想看一看王煊的秘密，她带着残破至宝而来，御剑而行，不比王煊慢。
　　终于，他们进入虚无之地，看着如同浩瀚宇宙般广袤的昏暗天地，姜清瑶很震撼，命土下方竟是这个样子？
　　真能穿越过来。
　　“像是没有星斗的宇宙，漆黑，死寂，广袤无边，站在这里，感觉自己像是一粒微不足道的尘埃，在面对万古长夜，太渺小了。”
　　这是剑仙子的感受，抱着紫宵合道剑，扫视飘渺之地。
　　“也不完全死寂，看那边，它们快来了。”
　　王煊指点方向，在这片黑暗世界中，每隔一段时间，都会有红色物质潮汐起伏，横卷过虚空。
　　果然，盛烈的光，如血一样殷红，如晚霞般绚烂，壮阔无比，发出隆隆的雷鸣声，照亮了漆黑的虚空。
　　“走了，带你去喝茶，不要担心这里时间不够用，‘外界洞中’方七日，此地世上已‘千年’，很神秘。”
　　王煊带她来到银色池子近前，这里有命土山，有九劫天藤，有第一仙茶树，两株植物都变异了。
　　“这是恒均的茶树，他还真是个好人啊。”
　　姜清瑶露出异色，道：“这株仙茶树有可能会由天药化为真药！”
　　王煊道：“恒均死的很惨，当初暴毙，我怀疑是被那个疯子劈掉了一条手臂，导致他失去羽化幡，再怎么说他也持着至宝呢，其他至强者想对他不利很难。”
　　养生炉被红色物质焚烧，炉中茶香袅袅，两人饮茶，王煊详细向她解释这里的状况。
　　姜清瑶自然没有枯坐，这不符合她跳脱的性格，早已用紫宵合道剑接引红色物质，炼化并研究。
　　“杀伤力十足的超物质，堪比从高等精神世界采集的稀有能量物质，最主要的是，这里量大！”
　　她不住点头，眼神灿灿，但她随后也皱眉，这种超物质和元神的亲和力不够好，极易反噬自身！
　　“这确实是个大问题，接下来我们要去的地方更危险，每次我都会被烧的欲生欲死，我在努力适应红色物质。”
　　甚至，王煊认为，他的元神如果能够适应这种超级能量物质，对于他其他能量的吸收与炼化，也会没什么阻力。
　　真到了那个时候，哪怕在神话永寂时代，他也有用不完的超物质为己用，不会沦为凡人。
　　“去泡个澡吧。”
　　王煊笑着说道，示意旁边那口岩壁粗糙的池子，内部银色仙液蒸腾，十分神圣。
　　“又找打了吧？”
　　剑仙子横了他一眼。
　　王煊道：“我可没说笑，这是好东西，能让人元神蜕变，生命本质升华，最初的几次最有效。”
　　噗通！
　　他还没说完，姜清瑶已经入池，抱着残破的至宝，舒服的哼了一声，直接进入泡温泉状态了。
　　“送点茶水过来。”
　　在这里，她很放松，不是超凡脱俗的仙子形象，略显慵懒，使唤王煊。
　　一壶仙茶飘漾清香，滋补元神，漂浮了过去。
　　“咦，我的元神真的要蜕变了，好池子，好茶水，是个养仙的好地方。”
　　她充满欣喜之色。
　　她和当初的王煊一样，元神脱皮，精神力量提升一截，可以说效果是立竿见影的，她的道行在稳步增长！
　　不久后，两人进入陨石通道，第一次看到魔花时，剑仙子也被镇住了，那魔花在尝试干预她的心神。
　　“锵！”
　　紫宵合道剑轻鸣，自动出鞘，发出紫霞，逼退了无形中的某种秘力，一团紫光庇护了剑仙子。
　　“这都能行，它在自动护主？”
　　王煊吃惊，然后，他低头看着养生炉，这东西压根就没有主动和他沟通过。
　　姜清瑶笑着点头：“当然，我原本的仙剑彻底和它融合了，那可是我祭炼了八百年的至神至圣的器物，和我不分彼此。”
　　“这些陨石不错，比许多神物都更坚硬，可以解决第一杀阵的部分材料问题。”
　　她感知敏锐，发现了陨石的异常。
　　“没错，我也有这个想法，离去时，挖走一部分。”
　　王煊点头，但是，第一杀阵需要各种材料，这里也只能解决奇异的神石部分。
　　不久后，姜清瑶体会到了什么叫烈焰焚身，欲生欲死，强如她，修道这么多年，在前进的过程中也受不了。
　　两人不得不躲入炉中，进入上方的烟霞汪洋，在这里开始修行。
　　在精神恍惚中，仿佛过去了数十上百年，王煊双目炯炯有神，他确信，外部元神确实有腐朽气息了，无法彻底复原。
　　他应该是超越了原有的境界，在十四段领域中了吗？
　　但是，处在僵局中，他无法圆满，不能更进一步。
　　“我是应该等待外部元神和神话一起腐朽，自动脱落，还是现在自行斩破外部的元神？”
　　王煊皱眉，这是一个艰难的选择。
　　他没敢妄动，觉得还是“瓜熟蒂落”为好，静待内部新元神自然诞生出来，因为他怕稍有意外就会自我毁灭！
　　前“四十年”，姜清瑶收获巨大，在这里自行，以红色物质淬炼元神，让她的道行再次提升了一截。
　　此外，除却红色物质外，还有其他真实能量的颗粒等，更有莫名的道韵，以及她在主动接近魔花，让元神经受磨砺。
　　后面的数十年，效果有所放缓，最主要也是因为，这个地方有些不适宜她了。
　　“我得离开了，古籍上记载的可怕征兆要出现了，命土的“唯一性”正在体现，我的精神状态有些不对。”
　　剑仙子很警惕，稍有不适，她就醒悟了，没有贪恋这里的大好修行时光。
　　这种地方不适合外人驻足，时间过长的话，不是被外来者取而代之，就是原主融合掉外来者。
　　“走！”
　　王煊脸色微变，带上她第一时间远去，顾不上采集陨石了。
　　脱离陨石通道后，紫宵合道剑和养生炉共鸣，两件至宝化成流光，极速远遁，扭曲了时空。
　　他们回归现实世界，睁开眼睛，王煊精气神无比的旺盛，肉身又脱落一层焦黑物质。
　　剑仙子精神恍惚，她果然受到一定的冲击和影响，足足缓了一个多小时，这才慢慢恢复过来。
　　“真的很危险，我险些迷失在你的命土中，差一点就消散在那里，融合在虚无间！”
　　姜清瑶一阵后怕。
　　但是，很快她又美滋滋了，天生乐天派，笑道：“我的道行提升了不少，这可是腐朽时代，我居然逆冲而上，主身在现世中有逍遥游五层的力量了。”
　　逍遥游第六层为地仙，她只差了一个段位。
　　并且，紫宵合道剑彻底被她炼化，和她心意相通，如臂使指，一个念头而已，残破至宝就可发出惊天一击。
　　“把你的内景异宝给我，一会儿我要去采集陨石，顺便帮你带出来各种超物质。”
　　王煊说道。
　　非常时期，谁也不知道神话结束后，虚无之地是否还能再进去了，他也要做好各种预案，准备“过冬”。
　　接下来，王煊穿梭在虚无之地，开采陨石碎片，收集超物质，并栽种天药。
　　在他的命土中，还有三株天药，其中一株银光闪闪，源自郑元天，老郑本送给了郑武，让他夺舍王煊，并栽下大药。
　　这是敌人送上们的天药！
　　还有一株是养生炉早先压在底部的木质托盘所化，它发芽了，复活了，长出几片紫莹莹的叶子。
　　另外一株来自旧土外太空深处对应的精神世界，属于御道旗所在的那个超级文明。
　　王煊初见此药时，它早干枯，只剩下根部，并被铁钎子钉着，那块地方有数株天药，而且都活着，没有遭受这种禁锢和惩罚，唯有它最为特殊。
　　王煊的仙人掌天药，还有陈永杰那株如同红珊瑚般的天药，也都是自那里寻到的。
　　两人当时怀疑，被铁钎子钉住的干枯根部，有可能超脱了天药的范畴，是真药。
　　“这东西应该还活着！”
　　王煊对干枯的根须最为上心，曾放在养生炉中滋养了很久，它似乎有了那么一缕生气。
　　不久后，他在银色池子畔栽种下郑元天的大药，也安置好了养生炉底托复苏成的紫色天药。
　　最后他将那段干枯的药根，直接抛进银光缭绕的仙池中。
　　数日后，王煊和剑仙子合力炼化自陨石通道采集来的石块等，加上那些异宝，勉强能布置简易版的第一杀阵了。
　　“宝到用时方恨少，还是有所欠缺啊。”
　　王煊叹道，他们一直在关注这片天地，仙界暗淡了，大结界也在枯竭。
　　这个神话时代随时会终结！
　　也许还需要几日，也许就在今天，现在没有人能确切说清具体的时间，但是都知道，很快，超凡寒冬就要到了！
　　……
　　两天后，熊二的脸色变了，接收到神秘讯号，然后，屏幕上出现敌踪，超绝世恶龙出现了。
　　他的面孔清晰地浮现出来，微笑着，单从容貌和气质上来论，他确实风采过人，如无上真仙降世。
　　他举手投足都有道韵，丰神如玉，不染人间烟火。
　　现在，他很接地气，正在和人吃饭喝茶，身在红尘中，而非立于飘渺的云端。
　　“这些都是我洞府的食材啊，真有你的。”
　　他笑了笑，餐桌上是各种神物，如火龙枣、黄金葡、凤髓、真龙肉等。
　　包厢中还有周云，精神异常，状况有些不对，他似乎恶龙控制了，被搜过精神记忆。
　　“你想怎样？
　　！”
　　王煊冷声问道。
　　“别急。”
　　恶龙齐天相当的随意，画面一闪，他消失了。
　　不久后，飞船大屏幕上再次显现出他的身影，这次他身边的人换了，但依旧是王煊的熟人，竟是林教授。
　　这个老人算是王煊的引路人，送他先秦竹简，让王煊第一次接触到高等秘传经篇，后来更是因为掌握此篇根法开启了内景地。
　　林教授状态也不太对，精神恍惚，看样子也被搜索记忆了。
　　齐天平静地说道：“你对我没什么秘密可言，其实，早在前段时间我就将你了解透彻了，甚至比你自己还了解你自己！”
　　“你要以他们威胁我，让我回去吗？”
　　王煊寒声道。
　　剑仙子亦开口，道：“齐天，你身为三千五百年前的无上强者，第二位在凡人时期开启特殊内景地的人，如今的超绝世，至于这样下作吗，以普通人来威胁王煊？
　　！”
　　“你们想多了，这些只是我前些天的留影而已，我还没将他们怎么样。”
　　齐天淡淡地说道。
　　王煊和剑仙子无比警惕，意识到不妙。
　　接下来，画面再次变换，齐天乘坐飞船来到一个与外界隔绝的普通生命星球上，出现在陈永杰、青木、赵清菡、吴茵等人的晚宴上，换了张面孔，作为客人在那里享用美食。
　　“你……”王煊脸色彻底变了，他怎么会知道那里？
　　这是赤裸裸的威胁！
　　这意味着，王煊的行踪对他没有秘密可言吗？
　　去过哪里，他都很清楚！
　　“呵，我说了，我对你的了解，比你自己还要透彻，我来了！”
　　齐天开口，俊雅的面孔上写满从容，充满仙气。
　　“远方出现一艘陈旧飞船，性能不比我们的差！”
　　机械小熊紧急报告，准备空战！
　　齐天警告：“你们不要妄动，真要开火的话，羽化幡也能挡住。
　　另外，我可是带过来十艘飞船，足以围歼你们！”
　　“你是怎么掌握我的行踪的？”
　　王煊问道，这让他很不安，元神都在悸动，这种感觉非常不好。
　　剑仙子抱着紫宵合道剑，收敛所有笑意，变得无比严肃，随时准备大战！
　　齐天微笑，道：“我对你的事很清楚，你藏着的杀手锏，最大的底牌，是至宝养生炉吧？
　　呵呵，可是，你从来都未能真正炼化它，因为它本就不属于你！”
　　王煊头皮发炸，这种事都被他知道了？
　　那么麻烦大了，养生炉和第三个在凡人时期开启特殊内景地的巨鲸有莫大关系。


第521章 为了这个时代所有超凡者
　　那个人名叫姜思远，两千七百年前的人，天赋超绝，一路强势崛起，曾经两次救过方雨竹的性命。
　　最后一次，他挡在方雨竹的身前，被一位上古妖皇击杀，就此黯然逝去。
　　别人不清楚，王煊知道，姜思远后来复活了，被瘆灵所救，借养生炉脱困出来，进入密地。
　　后面的事就扑朔迷离了，瘆灵和姜思远都不见了，或许死去了，只留下至宝养生炉。
　　但是现在，齐天提及旧事，让王煊一下子就心惊了，这养生炉有问题不成？
　　不然的话，齐天怎么能够精准地掌握到他的行踪？
　　一路追到这里。
　　甚至，他在想，姜思远是不是还没有死去，还活在人间。
　　剑仙子缓缓拔剑，紫气流动，剑鸣震虚空，道：“别听他唬人，他真要事事都清楚，早出现了，何必过了这么多日才赶到附近。”
　　王煊点头，齐天发来的那些影音，无论是和周云喝茶，还是找上林教授，亦或是出现在陈永杰、青木、赵清菡、吴茵等人的晚宴上，都是多日前的事，消耗了他不少时间和精力。
　　这说明，在此之前，恶龙确实想通过这些人入手，来寻找他，并不是一开始就知道他在哪里。
　　“不错。”
　　齐天点了点头，很坦然，道：“我为应付方雨竹，避免和她不死不休，一直在研究她，竟有了意外发现。”
　　事实上，解析方雨竹这条线，和他另外耗费精力，重点寻找的另一条线索有重合部分，被他深入挖掘后，获知了了不得的秘密。
　　他是有特殊内景地人，能够复活再现，自然会多想，也想解析同类，探查另外两人是否活了过来。
　　近期，他在密地有了惊人的进展，发现了姜思远的踪迹！
　　“碰巧了，这帮我解决了难题，我消耗海量资源，查探到了他活着的事实，可以拿他做文章，去挡方雨竹。”
　　他笑了笑，如果有选择，他不愿意去和方雨竹这种不止一次精神大涅槃的超绝世死磕，他十分忌惮。
　　现在，他花费精力，解析同类，研究对手，两条线重合，被他挖出了重大隐秘，他松了一口气。
　　“巨鲸，姜思远还活着？”
　　王煊预感到不妙，果然和此人有关，涉及到了养生炉，让他不安。
　　“是啊，被我救活了，但他的处境很不好，如同风中飘摇的烛火，随时会熄灭，需要超绝世去续命。”
　　他面色平静，他要针对王煊，最忌惮的就是方雨竹和那对影子夫妇，现在其中一人有办法阻挡了。
　　“姜思远是个很好的人，我承认他品格优秀，远胜过我。
　　呵，他对方雨竹有救命之恩，而且不止一次。
　　方仙子心中有一道坎，始终没法迈过去，曾经的那个人舍命相救，她却挽不回他的性命。
　　现在，方雨竹将欠我一个天大的人情！”
　　姜清瑶盯着他，这个人心思深沉，解析同类，研究对手，竟将一个死去的人又给“挖”出来了。
　　齐天找到姜思远，很快得悉，他是借至宝划开大幕逃出仙界，而且，和养生炉共存了很长时间，留下印记。
　　正是因为如此，最近几日，他有了这种重大发现，才能找到王煊，一路追寻。
　　养生炉是至宝，和大结界的最高规则相连，彼此是同级的。
　　有姜思远在手，齐天以羽化幡支撑，通过大幕至高规则，可隐约间捕捉养生炉内蕴的姜思远的印记在何方。
　　王煊默默感应，和养生炉生炉共振，但是没用，还是没有发现残存的印记，应该是躲在炉体内壁中，始终没有被他觉察。
　　这是个炸雷！
　　过去他一直没有觉察到此宝有问题。
　　“周云、林教授、陈永杰、青木、赵清菡、吴茵等人和这件事没有关系，我希望你做人能有点底线。”
　　王煊开口。
　　问题出现在至宝身上，确实超出他的预料，竟是这么被发现并找到，而他还视养生炉为最终的杀手锏呢，这下麻烦大了。
　　“那些人的死活，意义不大，既然能找到你，我自然不屑以那种手段威胁，但有一点，如果你尝试逃走，那一切就不好说了。”
　　恶龙堵死他的退路，让他留下来。
　　“可以，原本我就要和你有个了结！”
　　王煊点头，既然被追上，他也不想再蛰伏，躲避不开，那就强势反击到底。
　　齐天站在飞船上，道：“是你主动认输，还是等我亲自动手，选择前者的话，我会汲取所需，留下你的性命，选择后者，你会死去！”
　　“你太自负了。”
　　王煊开启舱门，走了出来，让机械小熊驾船后退。
　　剑仙子一语不发，跟在他的身边，准备和超绝世决一死战！
　　齐天手持羽化幡，在星空中漫步，一步一步接近，周身空明，道体流动仙韵，踏过宇宙虚空，来到近前。
　　“是啊，还是大意不得，若是有意外，也许是你杀了我。”
　　他点头，面色从容，双目深邃，气息变得无比恐怖与强大起来。
　　这是逍遥游五层巅峰，还是第六层的地仙道果？
　　他的能量波动，他周围残与的法则，震慑人心，在仙家气韵下，蛰伏着可杀伐万灵万物的力量。
　　剑仙子皱眉，手持紫宵合道剑遥指前方，对方那种波动让她浑身绷紧，感受到了一种宏大而浩瀚的压制之力。
　　王煊取出养生炉，不想放弃它，一次又一次以红色物质冲洗，自语道：“炉子，喂养你这么久，想不到你是个白眼狼。
　　如果你想离开，也不是不可以，和我一起出手杀了这头恶龙，然后咱们俩恩断义绝，就此互道珍重，没什么问题吧？”
　　养生炉寂静，无声，没有任何回应。
　　王煊不敢放任它悬浮在身边，直接以右手抓住炉体，以左手抓住炉盖，准备当作冷兵器使用。
　　他有点不信邪，一个微弱的残破印记而已，还能从他手中夺走至宝吗？
　　“就是一头狼，这么久过去，也能养出一点感情吧，你别太让我失望！”
　　他持炉盖和炉体，相互撞击，咚的一声，恐怖的涟漪向着恶龙那里扩张，横扫一切！
　　齐天手持羽化幡撕裂虚空，直接就从原地消失了，站在了另一个方位。
　　大面积的陨石，从数十米长到上千米长，应有尽有，结果现在养生炉的光波下，全部炸开，成为宇宙尘埃。
　　“很强啊，即便是列仙中的绝世高手站在那里，被打中的话，也要瞬间爆开，形神俱灭！”
　　恶龙淡漠地点头。
　　哧！
　　一道紫霞冲霄而起，剑仙子挥动紫宵合道剑，向前劈去，宇宙虚空都被斩开了，恐怖的剑光杀伐一切，纵然是超绝世都无法撄锋！
　　齐天一声冷哼，手中的羽化幡向前点去，无量光绽放，挡住了那如一挂星河般的紫色剑芒。
　　光华绚烂，虚空瓦解，被可怕的能量淹没。
　　“至宝残器？
　　！”
　　齐天露出异色，没有想到对方能找到这种东西。
　　“这个世间，果然充满了意外，不能小觑任何人啊。”
　　他有所感触，然后震动羽化幡，催生出一股无以伦比的强绝力量，有大道涟漪激荡而出。
　　“嗯！
　　？”
　　王煊感觉不对，手中的养生炉竟有些不受控制了，想要挣脱出去，竟开始反抗他。
　　不过看得出，它不是很剧烈，不然的话，凭他还压制不住一件至宝的抗争。
　　喂养这么久，还是有些效果的，齐天从姜思远那里获取部分精神印记，通过羽化幡加持，共鸣，想要获取养生炉真正的控制权，虽有效果，但是并未能直接拿到手中。
　　王煊手持养生炉，化作一道流光，直接向着恶龙杀去，宇宙虚空大爆炸，这是至宝在震动！
　　齐天双目深邃，连续催动羽化幡，想要让至宝脱离王煊的掌控，甚至希望它来个瞬间反杀！
　　当！
　　两人以至宝碰撞，恐怖的波动，浩瀚的能量，像是山崩海啸般，席卷四面八方，无处不在。
　　远处的陨石群直接蒸发了，更远处的几艘飞船残骸，刹那解体，化成齑粉，在至宝面前，万物万灵根本不够看，会被瞬间打成飞灰。
　　王煊嘴角带着血迹倒退，养生炉乱震，虽然没有反戈一击，但是他用的很不顺手，让他无比被动。
　　齐天的确很强，似乎具有地仙道果，实力强大的过分，屹立在宇宙虚空中，面色冷漠，杀气澎湃。
　　当！
　　他没有回头，以羽化幡挡住姜清瑶的惊世一击，将那划破虚空而来的紫霞合道剑震开了。
　　剑仙子抓着紫莹莹的断剑，嘴角有血液出现，那本是可以杀伐超绝世的剑光，但面对持至宝的恶龙，却无功而返。
　　“避免有意外发生，我还是早些解决你们为好，惹来其他手持至宝的人关注就不妙了。”
　　齐天冷漠地说道。
　　他身体朦胧，光芒柔和而神圣，确实拥有地仙道果，尽显无疑，这个层面在现世中简直无解。
　　“谁杀谁还不一定呢！”
　　王煊双目中有火光跳动，图穷匕见，恶龙的真身来了，今天必须要有个了断。
　　“自然是我杀你。”
　　齐天平静地说道，手持羽化幡向前迈步。
　　姜清瑶持紫霞合道剑，和王煊并肩站在一起。
　　“你不用担心，先让我试试看！”
　　王煊低语。
　　……
　　“什么状况？
　　有至宝在对抗，在激烈碰撞，影响到了大结界、仙界的稳定，至高规则在跟着共振。”
　　无尽遥远之地，新星上有人开口，面色变了，正是那对影子夫妇。
　　事实上，不止他们，方雨竹、超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖等人也在这里，手持至宝的人皆在。
　　上一次，王煊催动至宝，在新星的海天仙境中对抗第一杀阵，曾有剧烈的至宝波动，引来这些人。
　　现在，各方都在寻找养生炉呢。
　　“谁持至宝离开了？”
　　方雨竹扫视，他首先看向剑疯子，而后又盯上了齐天。
　　“齐天，这是你的真身吗？”
　　“你让人带着羽化幡离去了，你想对王煊不利？”
　　影子夫妇腾地站了起来，盯住了眼前的齐天。
　　“我是真身，离去的我也是真身，有些小事要处理。
　　我没有恶意，更无私心，一切都是为了超凡续命，为这个时代，为所有即将没落的超凡者，踏出新神话路。”
　　齐天平和的回应。


第522章 另一片战场
　　影子夫妇当场就要动手，忍无可忍，杀气激荡！
　　整片大环境瞬间像是步入寒冬季节，清泉结冰，松林染霜，这片景色优美之地直接被冰封了。
　　“为了这个时代，为所有将没落的超凡者？
　　你真会标榜自己和揽功，你不过是想以王煊的生命续你自己的神话路！”
　　影子夫妇出手，没有迟疑，就是要先杀了他，因为他们两人赶不到王煊身边了，一切都来不及了。
　　疯子商毅身材高大，超过两米，站了起来，血气旺盛如海，具有无以伦比的压迫感，震慑人心。
　　他双目冷冽，有实质化的光束飞出，像是两口仙剑，让虚空都在轻颤，挡住了妖主的父母。
　　“商毅，你也要参与进来？
　　！”
　　影子夫妇怒极，这个疯子竟在拦阻。
　　而在他们两人眼中，王煊等于是他们的半子，此时无比心焦。
　　刹那间，不朽伞出现在他们的手中，直接亮出至宝，与这个上古剑疯子对峙，不惜要与他大打出手。
　　锵的一声，商毅拔出人世剑，霎时间，天地都被割开了，哪怕是超凡早已枯竭的新星，也有无尽剑光划过，照亮天地，所有人都震撼莫名。
　　此时，方雨竹一步踏出，直面这片宇宙中数一数二的强者，她手持幕天镯，刹那抵住人世剑。
　　不远处，悬浮的至宝——生命池，传出声音：“各位，我们共议过新神话，共商过为超凡世界续命，刚刚有了个初步结果，就要反目吗？”
　　逍遥舟也浮现，超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖戒备着，怕在大乱中被人袭杀，如临大敌，两人也在劝阻，道：“一切都可以坐下来谈。”
　　“没得谈！”
　　影子夫妇中的女子喝道，动了真怒，她心中有焦虑，预感王煊危在旦夕。
　　“谁杀王煊，我就杀谁！”
　　影子夫妇中的男子寒声道，手中的不朽伞在震颤，至宝的恐怖气息在扩张。
　　王煊虽非他们亲子，但两人一路看着他长大，视作己出，不然的话也不会和妖主妍妍笑谈，说这是从小养的女婿。
　　他们对王煊确实有真感情，并且曾经答应过王煊的父母，如论如何，都绝不容许王煊出事。
　　“齐天，你联系星空中那个人，立刻收手，不然我会杀了你的两具真身！”
　　方雨竹也开口，今日她不再端庄平和，而是弥漫着杀气。
　　齐天没有惧意，谪仙气质出尘，依旧坐在那里，道：“各位，稍安勿躁，我不会杀他，一切都只是为了探索新神话路，我保他不死，会留下他的性命。”
　　“我们让你收手！”
　　影子夫妇怎么能平和地等下去？
　　男子手中的不朽伞快速压落，虽然他宠妖主妍妍，但是面对生死劫难时，对王煊的庇护同样未失色。
　　“铮！”
　　上古疯子商毅血气涌动间，给人以浩瀚宇宙星空压落般的感觉，他以人世剑刺在伞面上，挡住去路。
　　“先不要急！”
　　商毅冷漠地开口。
　　一刹那，方雨竹身上铿锵作响，覆盖上甲胄，她没有犹豫，以幕天镯锁向人世剑，要和最强大的对手开战。
　　很多人都知道，方雨竹一旦着甲，就意味着要大决战，她会变得无比冷漠，不见敌血不归。
　　“慢！”
　　齐天站起身来，到了这种关头，他虽然有底气，但也不能保持平静之色了。
　　他补充道：“我一旦有所获，以及若是踏出新神话路，都会公开，带回来的养生炉也会献出，不是我要独占，而是为整片超凡世界齐聚至宝，在绝境中寻找转机。
　　另外，王煊会活着。”
　　“用得着你来献出吗？
　　那些都是王煊的，你在慷他人之慨！”
　　影子夫妇中的女子喝斥道。
　　“商毅，这件事和你有什么关系，你为什么和他站在一起？”
　　影子夫妇中的男声音冰寒，几面对一个接近无敌的疯子，他也有不加掩饰的杀意，心有愤慨。
　　剑疯子平淡的开口：“齐天和王煊都是拥有特殊内景地的人，两者即将融合，我想见证那一过程，解析与研究那种奇异的蜕变。”
　　这种话一出，不朽伞直接砸落了下来，影子夫妇忍无可忍，带着无边的杀意，不管是谁阻路，都想杀穿过去。
　　锵！
　　剑光撕裂天穹，商毅实在太恐怖了，一剑斩出，让不朽伞都在剧震不止，想将影子夫妇两人劈飞出去。
　　“当！”
　　刺目的火星飞溅，那是规则碎片在洒落，那是秩序火花在绽放，方雨竹出手了，以手镯和人世剑数次对轰。
　　商毅很强，无比恐怖，但是，他也暂时避退了，带着齐天拉开距离，他自身无所畏惧，但齐天无至宝在手，现在需要庇护。
　　显然，两人间有什么约定。
　　就这样的几次碰撞而已，这片原始山脉间，很多大山都被震碎了，倒塌下去，成片的林地被毁掉。
　　这种景象极其可怕，现在并非在大结界中，而是在现实世界，地仙层面的人手持至宝，竟依旧有这样惊天动地的力量！
　　“方雨竹，我不想和你在这里决战。”
　　商毅开口，浓密的黑发披散在胸前和背后，双目有中野性光芒，他不是惧怕，而是不想杀个难解难分，平白消耗时光和精力。
　　然而，对面有两件至宝，影子夫妇联合方雨竹的话就是三大超绝世，自然不想这么罢休，因为恶龙齐天欺人太甚。
　　“现在说什么都晚了，距离实在过于遥远，来不及阻止了，不如静待落幕。”
　　剑疯子开口。
　　齐天点头道：“即便是我相劝也无用，进入星空深处的那个我，也是真身，手持羽化幡，他不会听我的。”
　　“那我就先杀了你，先收一笔血债！”
　　影子夫妇中的女子流动无尽的杀意，她也知道，一切大概都来不及了。
　　“商毅道友，请帮我拦住他们两人。”
　　齐天开口，而后又看向方雨竹，道：“方仙子，我无意与你为敌。
　　今天我原本想送你一则好消息，对你来说，或许可以弥补过去的某些遗憾，我没有想到闹到这一步。”
　　他抬头看向天空，道：“想来也快到了，他要回来了。”
　　“你想说什么？”
　　方雨竹的直觉何其敏锐，第一时间就有所预感了，有和自身有关的人和事要出现。
　　“姜思远，他还活着，我意外发现他驻足过的痕迹，找到了他。”
　　齐天告知情况。
　　这则消息一出，简直是石破天惊。
　　强大如方雨竹，隐约间有仙道第一个高手的地位，现在脸色也变了，绝美面孔上写满惊容与难以置信。
　　其他人也都发呆，这个名字真很久远了，是第三个在凡人时期开启特殊内景地的人，天赋惊人。
　　可惜，他英年早逝，在最短的时间内成为绝世高手后，又快速如流星般殒落，替方雨竹而死。
　　“真够狠的，这都能让他找出来？”
　　“这家伙很阴沉，有针对性的出手，居然将姜思远都挖出来了。”
　　超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖暗中交流，他们知道仙界历史上的那些名人。
　　“齐天！”
　　影子夫妇两人目露杀机，他们明白，齐天是在用姜思远挡路，阻止方雨竹出手。
　　方雨竹的美目有璀璨的光芒绽放，盯着齐天，虽然风华绝代，但是现在她的目光有些慑人。
　　齐天很从容和镇定，道：“我并不是要挟，没那个意思。
　　寻到他后，我发现他的状态很糟糕，我尽力保住了他的性命。
　　但他如风中烛火，我怕有问题，一路护送他回来，想交给方仙子，想来以你通天彻地的无上手段，可以让他活下来。”
　　他抬头道：“快来了，飞船接近新星了。
　　我感佩姜思远的为人，能够意外发现并挽救他，我亦满心喜悦。”
　　方雨竹双目有神芒飞出，望向外太空。
　　影子夫妇怒意无限，死死地盯着恶龙，觉得他当诛，一切都被他提前安排好了。
　　“我想知道，你为什么两具真身？”
　　勾陈帝宫的鼻祖问道，他对齐天不喜，因为双方曾经打生打死。
　　齐天倒是没有隐瞒，道：“昔日的我，被诸皇联手杀死，与部分敌人玉石俱焚时，血肉炸开，有少量残存了下来。
　　我复苏后，找到几块不朽的血肉，旧体因此复苏，自然也是真正的我。”
　　“杀！”
　　影子夫妇中的男子忍受不了，向着齐天下手，不朽伞张开，旋转起来，伞面洒落出真正的规则之力！
　　轰隆！
　　天雷炸响，剑疯子扬起人世剑时，以剑光撕开虚空，剑芒伴着无尽的天劫之光，从天穹上倾泻下来，打在不朽伞上。
　　他和影子夫妇交手！
　　“真以为我们怕你？
　　！”
　　妖主的父母非常强势，面对上古诸皇时期唯一还活着的超绝强者，依旧无惧。
　　尤其是妖主的父亲，他本身就是掌控雷霆的大方士，现在挥动伞面，以无尽雷道规则和对方的剑道雷霆对轰。
　　妖主的母亲周身冲起十二道至强无匹的妖仙之光，这涉及到了她的本命神通，若是在仙界，有开天辟地之势，能扫落下来群星。
　　此时，她虽然失去了斩落星斗的威势，但是经过不朽伞的加持，依旧有超绝的力量，十二道光束剖开虚空，化作规则之刀，斩向剑疯子。
　　商毅冷漠而强大，他的攻势很有侵略性，面对两大高手的猛烈攻势，他仗剑而行，不退反进，恐怖的剑光，滔天的血气，压制的很多人都心惊肉跳。
　　他以人世剑斩天雷，削妖仙之力，霸道无比，举手投足都带动着着规则和秩序之力，其散发出的血气，都撕裂了周围的山峰。
　　他力敌二人，抵住不朽伞，大开大合，一副有我无敌的样子。
　　“方雨竹！”
　　影子夫妇二人回首，看向手持幕天镯的方雨竹。
　　此时，外太空有一艘飞船进入新星大气层，俯冲了下来，快速接近这片山脉。


第523章 决一死战
　　浩瀚的宇宙，幽暗，深邃，冰冷杀意刺骨，一道紫色的剑光冲起，划破黑暗，切开了虚空。
　　剑仙子口鼻间有殷红的血迹，但她依旧祭出了紫宵合道剑，如同犁过星空，留下一道恐怖的空间痕迹。
　　紫色的断剑炫目无比，短暂的照亮黑暗的宇宙，紫霞缭绕，和羽化幡多次剧烈的碰撞，剑光无处不在。
　　残破的至宝，昔日其实有可能都已经化成了成熟的至宝，只因当中寄托着元神，有人取巧，想要藉此晋升御道境，所以剑体才在最后一刻被终极混沌大天雷击断了。
　　现在，它和羽化幡交击，抵住至高无上的压力，自身并没有碎掉，剑光亿万缕，纵横劈斩，竟在和至宝激烈的对轰。
　　“退后！”
　　王煊低语，他满身是血，和齐天搏杀的很惨烈，现在发现姜清瑶受伤不轻，让她不要拼了，继续由他主导。
　　养生炉，被他两只手分别拎着炉体和盖子，他像是在御光而行，在宇宙虚空中横渡，身影幻灭，和齐天恶战。
　　炉体发光，有滔天的大火喷涌，倾泻出来，如同恒星爆开，席卷这片冰冷的宇宙星空，和羽化幡多次撞击。
　　至宝间的硬撼，有规则碎片溅落，有秩序纹理蔓延，这些东西将触及漂浮的陨石等，直接就扫平。
　　即便是数万米长的行星碎片被波及后，也迅速爆开，化成宇宙尘埃，没有什么能够阻挡至宝的威能。
　　“斩时光！”
　　剑仙子轻语，她的道行和恶龙比起来，真的有差距，对方应该达到地仙果位了。
　　而且，齐天掌握有完整的至宝，攻防一体，强大绝伦，姜清瑶很多次爆发的至强剑芒都被他瓦解。
　　剑仙子手持紫宵合道剑，现在足可以杀死超绝世，可是，面对这么强大的恶龙，修行史上赫赫有名的人物，她依旧有种无力感，目前道行没对方高深。
　　她催动各种禁忌剑经，紫宵合道剑无愧其名，似干扰了时光的存续和稳定，斩破光阴，剑芒在齐天周围突兀的冲出，一道又一道，附着在血肉前，开始穿梭，要将之斩杀！
　　在绝对的力量方面，她不敌。
　　地仙道果加上至宝，在现实世界近乎无解！
　　但她以自身领悟出的至高剑道妙理，和对方厮杀，有希望建功。
　　噗的一声，齐天的肩头冒出一朵血花，被一抹细微的剑光切开，她的参悟的剑道奥义起了作用。
　　砰！
　　但同一时间，哪怕相隔很遥远的距离，姜清瑶也被齐天挥动羽化幡砸飞了出去，让她手中的紫宵合道剑都弯曲了，残破至宝猛烈爆发紫芒，竭尽所能庇护她，便是如此她也在大口咳血。
　　王煊没有说什么，只是在行动，和齐天血战，死磕到底！
　　他的身影如同一抹流光，在虚无间穿梭，和恶龙多次大碰撞。
　　他的确打破桎梏，大致算是初步进入了十四段领域中，这个层面不只是提升一个小境界那么简单。
　　事实上，但凡十段破限后，每提升一个小境界，都绝非字面上的一段，而是具备更高的道行与战力的提升。
　　因为，这样的修行，每一次都在打破全新的极限！
　　不然的话，凭他怎么可能硬撼进入现实世界的绝世神明和至强的不朽者？
　　乃至现在对上了地仙道果的齐天都可以血拼。
　　养生炉他确实用的不顺手，在炉体最深处，和器灵交融着某道模糊的印记，不断被人干扰，让炉体不时轻颤。
　　齐天找到姜思远，获取他的部分精神印记，通过羽化幡加持，很想藉此直接让养生炉反噬王煊，但并不顺畅。
　　轰隆一声，养生炉的主体发光，炉口无限放大，像是超凡光海再现，波澜壮阔，绚烂夺目，要吞天纳地。
　　王煊催动宝炉，和他近战，现在更是竭尽所能，在搏杀过程中，以全身道行祭炼炉体，将齐天突兀地收了进去。
　　当的一声，他猛烈的合上盖子，疯狂震动，想将对方绞杀，震碎，化成一滩血泥。
　　然而，他未能如愿，齐天手持羽化幡，有如臂使指的至宝保护，先天难败，更进一步，还在干扰炉中的印记。
　　在刺目的光芒中，在猛烈的大地震间，他用羽化幡强势击开了炉盖，杀了出来。
　　他嘴里有鲜红的血水流出，终究是负伤了，他双目冰冷，接连挥动羽化幡，向着王煊横扫过去。
　　砰！
　　炉体发光，至宝释放出浩瀚的威能，可是，始终和王煊略有不协调，虽庇护了他，但也没有全方位的挡住。
　　他身体剧烈摇动，接连咳血，横飞了出去。
　　说到底还是齐天太强了，在这个年代，回归现世中，还能有地仙级的实力，着实让人绝望。
　　这片宇宙虚空寂静下来，双方分开了，站在很遥远的地方对峙，王煊满身是血，有些伤口深可见骨。
　　“你的伤严重吗？”
　　他回首，望向姜清瑶。
　　剑仙子摇了摇头，没有说话，可是，口鼻间又有殷红的血淌了出来。
　　“你先退后，休息下，不要跟着我一块冲了。
　　我还有些手段，可以压榨出至强潜能，或许能重创他。”
　　王煊暗中传音。
　　……
　　新星，云海山脉，一道道山岭很壮阔，一座座高山雄浑磅礴，但今天倒下不少，毁在至宝下。
　　锵！
　　方雨竹身上的甲胄发光，祭出幕天镯，它像是化成了深邃的宇宙，点缀着漫天星斗，和剑疯子的人世剑激烈碰撞。
　　巍峨的大山在至宝光芒下崩溃了，很多秀丽的山峰在隆隆声中倒了下去。
　　方雨竹实力强大无匹，绝不在商毅之下，这样全力以赴，让剑疯子都感受到了莫大的压力。
　　影子夫妇自然在拼命出手，噗的一声，疯子商毅的手臂被伞尖发出的光划破了，有血液溅落。
　　方雨竹凌空而起，有镇压当世的气势，右手攥住幕天镯，不断砸在人世剑上，恐怖的光芒刺目无比，大山更是在两人近距离激烈的交手下爆开。
　　这一刻，剑疯子倒退了，带着没有至宝保护的齐天，快速拉开距离。
　　而这时，天空中一艘黑色的飞船缓缓降落在一片平坦之地。
　　齐天开口：“方仙子，我的另外那具真身虽然找到了姜思远，但是也只能维持住他的生命之火不熄，已经尽力。
　　幸不辱命，将他平安送了回来，恐怕需要你亲自出手，全力以赴，才能保住的他的性命。”
　　这一刻，在场的所有超绝世都望向了那艘飞船，舱门缓缓打开。
　　……
　　“在这世间，任何对手都不能轻视啊，我肩头被剑光斩破，我口中咳血，都是被我眼中的猎物所伤。”
　　齐天开口。
　　他手持羽化幡，一步一步逼近，在这宇宙深处，他依然飘逸，出尘，很有仙道气韵，但是散发的杀意却如地狱的出口开启了。
　　这一次，他主动和王煊血拼，近身搏杀，但最后关头手中扬起一张黑色的纸，通过羽化幡加持。
　　那页纸像是一面镜子，虽然乌黑，很特殊，但是却也倒映出王煊的影子，而后出释放出滔天的乌光！
　　“万灵朽符，瓦解他的元神吧。”
　　齐天轻语，催动羽化幡注入规则之力，让那页黑色的纸张越发神秘与恐怖了。
　　当！
　　养生炉剧震不止，一重又一重涟漪扩散，爆发出来，守护王煊。
　　他极力催动，对抗神秘的黑纸。
　　很快，王煊意识到不妥，经过羽化幡加持，那黑色纸张有一种诡异之力，进入侵了他的精神领域，要闯进来。
　　他心头一动，要不要就此松开一角？
　　放它进来，让外部旧元神脱落，让新元神涅槃出现，实力应该还会再提升一截。
　　但刹那间他否定了，就是剖开旧元神，也不能在这种情况下。
　　在他的精神领域中，斩神旗缓缓浮现，对抗那入侵进来、想要迅速瓦解他元神的奇异力量。
　　“杀！”
　　与此同时，齐天闯了过来，轮动羽化幡，仿佛要打落下漫天的星斗。
　　如果是在大结界中，他挥动至宝，真的能够劈落下来成片的行星。
　　仙光蒸腾，超凡物质汹涌，这片宇宙虚空塌陷，无数陨石炸开，一片恐怖。
　　王煊内外都遭受攻击，元神被黑色纸张透发出的异力入侵，肉身遭受齐天最为猛烈的攻伐。
　　“上一个逝去的超级文明，曾有人祭出一摞万灵朽符，毁掉一片大幕，今日虽然只残余一张，但乱你心神，撕开你的精神领域应该足够了！”
　　齐天开口。
　　王煊不语，他认为自己能抵住！
　　突然，在他的血肉间，有惊人的光束绽放，有两道朦胧的影子复苏，冲了出来，扫视四方，而后接引至宝规则之力为己用，轰的一声，向着恶龙扑去！
　　王煊一惊，那是……
　　影子夫妇？
　　不，是他们不知道什么时候留下的秘力印记，非真身，这是在外界至强压力下激发，进行庇护。
　　这个变故太意外了，超出所有人的预料，连王煊自己都不知道！
　　“这是很多年前，我们留下的守护符印，和你的血肉交融在一起，所以你不知道，和身体区分不出来。”
　　一道影子回首，道出真相。
　　影子夫妇曾答应过王煊的父母，无论如何，都要保护好他，因此留下印记，一旦激活，就相当于他们全力一击。
　　如果这样还失败，保不住王煊的话，那么就是他们的真身在此，也可能不是来犯敌人的对手。
　　今天，王煊的精神和肉身在奇异黑色符纸和手持羽化幡的恶龙的至高力量的逼迫下，被动激活了两道影子的印记。
　　两条朦胧的影子，带动养生炉的力量轰了出去，噗的一声摧毁了那张无比稀珍的黑色万灵朽符，并轰穿羽化幡的光芒，打在齐天身上。
　　噗！
　　齐天接连大口咳血，身子横飞了起来，被意外的变故击伤。
　　王煊轮动炉体，直接就砸了过去，当的一声，主炉和羽化幡相撞，炉盖接着落下，他和恶龙死磕。
　　与此同时，紫宵合道剑斩破这片宇宙虚空，剑光亿万缕，将此地淹没，姜清瑶全力以赴的出手。
　　齐天有些被动，被影子夫妇的印记牵引养生炉之力，突袭得手，身体负创，踉跄而退，血染虚空。
　　王煊一边轮动养生炉，一边释放各种术法，斩道剑发出无量光，将对手淹没，真形金蝉、大道巨龙向前扑杀……
　　炉盖数次轰落，将齐天给劈飞了，如果没有羽化幡发光，形成护体光芒，齐天必然爆成血雾了，现在只是被震的咳血。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　紫宵合道剑不断落下，数次和王煊一起合击，切开光幕，在恶龙身上留下十几道伤口，其中有两道剑光几乎将他劈开。
　　齐天冷哼，全身发光，符文密密麻麻，血肉和羽化幡凝结为一体，震退了两人，虽然负伤，但最后的一次大爆发，他终于摆脱了两人的纠缠。
　　从始至终，在交战过程中，王煊都在找机会“遗落物件”，像是被震破了储藏物品的福地碎片。
　　然而，他露出异色，因为齐天他么的……
　　竟也丢了一地破铜烂铁，这该不会和他一样在布杀阵吧？
　　两人对视，都露出冷漠之色，看到对手在做同样的事，怎能不明白？
　　另一边，剑仙子也“掉落”很多东西，并且利用王煊和恶龙死磕，再次拼命之际，她果断出手，去捡齐天掉落的物件。


第524章 斩煊还是屠龙
　　姜清瑶一边丢东西，一边又在捡东西，动作很快，优雅而又不失麻利，而且做得十分隐蔽。
　　齐天非常强，杀出了真火，在和王煊全力以赴地死磕，精神高度集中，起初并没有注意到这些。
　　但他神觉太强了，总觉得有些不对劲，直到他不经意间一瞥，顿时就不淡定了，他布置的杀阵呢？
　　那个女剑仙在“拆家”，精准狠，快速收走一片“阵材”，他扔出去的阵旗、仙金神台等，被人赤裸裸的拾荒了。
　　齐天觉得自身这种行为非常冤大头，他前脚向外扔天材地宝，结果后脚就有人追着捡，他被割韭菜了。
　　“岂有此理！”
　　他挥动羽化幡，向着姜清瑶劈去。
　　同时他自身爆发出慑人的乌光，从他那里飞出一头又一头不死鸟，经过至宝加持，俯冲向四方，干扰王煊的杀阵形成，同样展开破坏。
　　“杀！”
　　到了这一刻，王煊成为一个血人了，他不得不承认，地仙层面的恶龙真的很强，让他都觉得像是在撼山。
　　石板经文上的人族真形图，被他施展了出来，化成他自身的模样，起初有六道真形浮现，接着是九道，直到最后出现十四道，隐约间和他的踏足前所未有的十四段相对应。
　　养生炉虽然不顺手，但是依旧能为他提供规则之力，加持真形，不过第十四道形体明显模糊一些。
　　十四个王煊，大部分都栩栩如生，或冷漠无比，或杀气滚滚，或神圣威严，或如怒目金刚，游走四方，擒杀黑色的真凤，轰向那些神禽。
　　两人近身搏杀，同时在进行术法攻伐。
　　有的黑色不死鸟被王煊击毙，羽毛凋零，火光爆开，也有的不死鸟围攻王煊的真形，让那些形体在暗淡。
　　到了现在，王煊和齐天拼命厮杀，连至宝都不时粘在一起，都想缠住对手，不让对方脱离杀阵范畴。
　　显然，他们都对自己的法阵很有信心，这让他们在厮杀过程中，看向对方时都露出了异色。
　　王煊怀疑，难道恶龙也得到了第一杀阵的阵图？
　　可是他大致扫了一眼，两者的法阵应该不一样。
　　齐天也心头一动，为何对方这么冷静，竟和他一样的心思，想限制对手在这里，真以为能拼得过他布下的恐怖杀阵吗？
　　美中不足的是，他耗尽心血，收集到的各种天地奇珍，竟被那个女剑仙给顺走了一部分，而且翻手就被她炼化了，用来去弥补王煊的法阵！
　　这种神操作，让心思深沉的恶龙都忍不住要暴躁了，杀意无限的提升，接连挥动羽化幡轰向剑仙子。
　　不得不说，至宝发威极尽恐怖，这片宇宙无人区都在颤栗，虚空被那长幡劈开，切割出瘆人的黑色大裂缝！
　　剑仙子像是在悬于地狱入口的钢丝上行走，没有止步，一边以紫宵合道剑对抗，斩出无穷剑光，一边还在尝试“捡宝”。
　　“清瑶，不要冒险了！”
　　王煊喝道，他开始拼命，全身都在发光，虽然血流如注，有的伤口深可见骨，但是他依旧在爆发，催动至宝，展现各种术法。
　　咚！
　　他持养生炉多次和齐天的羽化幡大碰撞，让他不能有效的去对付剑仙子。
　　王煊深知齐天具备的可怕杀伤力，尤其是对方杀意飙升后，这是打定主意要先除掉姜清瑶。
　　到了现在，战场中心的两人哪里还会掩饰，一边抡动至宝对抗，一边像是撒豆成兵般，快速完善各自的杀阵。
　　剑仙子以紫宵合道剑和对方硬撼多次，尽最大的可能，又收走部分稀珍材料，并在快速布阵。
　　她也懂第一杀阵，帮王煊构建，让它缩短时间成型，现在有部分阵纹已经激活，开始灿烂了起来。
　　齐天的优势是，自身实力真的高过两人一截，地仙道果大发神威，他整个人沐浴仙道光辉，可以调动无尽的规则之力。
　　隐约间，远方，像是有大幕在一颗超凡星球上浮现，为他增加了几许威势。
　　他震的王煊大口咳血，又击伤剑仙子，快速布置自己的杀阵。
　　“御天下万剑！”
　　这时，王煊大喝道，催动第一杀阵。
　　现在，他已经受创过重了，他在想，是否会在战斗中死去肉身，磨灭掉外部的旧元神。
　　如果有选择，他不想被敌人杀到那一步，他的路要由他自己去踏，过程中大概会无比危险。
　　第一杀阵初具规模，无数的剑光飞起，尤其是姜清瑶那里，立足在特殊的阵台节点上，手中紫宵合道剑绽放出粗大的剑芒，如一挂又一挂紫色的星河向前飞去！
　　噗！
　　强大如恶龙，在此过程中都吃了暴亏，被一道粗大的紫霞轰中，剑气撕开了羽化幡形成的护体光幕。
　　他满身是血，差点被斜肩斩断！
　　王煊趁此机会，和他拉开距离，立足在最重要的位置，以养生炉为阵台，带动整片杀阵都在提升威能！
　　御天下万剑，不是说说而已，在王煊的背后，还有那黑暗的宇宙空中，浮现密密麻麻的神剑，像是一面剑墙，恢宏而高大，到处都插着古剑，铮铮而鸣，而后一起斩了出去！
　　再加上此时的王煊在拼命，自身也在运转各种至高剑道真经，从化成光轮的斩道剑，再到从心光中斩出的元神之剑，这些都被至宝、被整座杀阵加持和提升！
　　这种景象相当恐怖，天地间璀璨无比，绚烂光芒无数道，像是密密麻麻的彗星，俯冲下去，轰向夜晚黑暗的大地！
　　……
　　新星，云海山脉，黑色的飞船降落在平坦之地，舱门打开了，有四名机械人谨慎而小心的抬着一座小型祭坛走出。
　　在上面附着有一个残破的元神，暗淡无光，非常虚弱，几乎要熄灭了生命之火。
　　此外，在祭坛上，还有部分残骨头，带着腐朽的气息，唯有骨头最深处还有丝丝生命在流动。
　　这比列仙留在现世的真骨还要虚弱很多，这些残骨几乎耗尽了生命精气，接近枯竭了。
　　姜思远！
　　所有人都心头震动，这是当年照亮了整片仙界的一代奇才，竟落到这一步，可悲而又凄凉的下场。
　　方雨竹周身腾起大片金色的光雨，并且在她的手中更是出现一支金色的小舟，上面还生长着细嫩的金色枝条和竹叶，蕴含着清新而又蓬勃的生命力，不断洒落仙光，没入那些枯骨，落入如同烛光般飘摇的残破元神上。
　　姜思远的状态糟糕之极，随时会消亡，一般的人救治不了她，连超绝世都没有把握为他续命。
　　方雨竹全力以赴，暂时做到了，稳固其残碎的精神领域。
　　随后，从她的空间秘宝中飞出一片真实的羽化神竹林地，黄金竹叶沙沙摇动着，落下成片金色的液滴，滋养姜思远。
　　“思远，思远……”方雨竹施展《接引经》中记载的禁忌篇绝学，不断诵其名字，让沉沦即将要溃散的残碎元神复苏，要彻底救活他。
　　“齐天，你好手段，用姜思远拖住数一数二的强者，以为这样就可以了吗？
　　我说了，无论怎样，今天都要杀你为王煊报仇，先讨一笔血债，再去杀你另一具真身！”
　　影子夫妇的声音虽然平静，但是，却也带着无限的杀意，他们发誓，王煊若是死去，会和恶龙还有剑疯子不死不休。
　　疯子商毅挡住他们两人的去路，刚猛而霸道，竟抢先挥动人世剑。
　　不朽伞转动，雷霆密密麻麻，和那剑光撞击在一起，引发浩瀚如海的能量波动，导致附近有些大山解体！
　　不远处，那艘飞船更是四分五裂，快速被碾压成金属碎屑！
　　方雨竹周身都在发光，护住祭坛上的残骨和元神，而且，她竟在这种情况下出手了，祭出幕天镯，催发无匹的能量。
　　这枚手镯锁住人世剑，铿锵作响，剧烈震动，两者纠缠在一起，爆发的出恐怖光芒，撕裂山脉。
　　“方雨竹，你专心救人便是了。
　　在这种情况下，还要为人强出头，当心我藉此杀了你。
　　救人不成，你自己也将陷入绝境中！”
　　剑疯子冷漠地开口，两米多高的身躯，像是魔神般迫人，血气似山洪爆发，他如同一头自混沌中走出来的史前巨兽，慑人心魄。
　　“商毅，你一而再地出手，即便是这种情况下，我也可以奉陪。
　　但我有言在先，这次若是交手，我们两个中必然有一人要倒下去，只能活下来一个。
　　你，尽可以试试看！”
　　方雨竹身体发光，和成片的羽化神竹站在一处，以光雨庇护姜思远，滋养残骨和元神碎片，为他续命。
　　在这种关头，她依旧这么的强势，敢与剑疯子决一死战，让所有人都动容，这是仙道之地的第一人之争！
　　从古至今，活到现在的强者中，谁究竟是天下第一人，应该只能在他们两个当中选出一人。
　　影子夫妇上前，挡在方雨竹前身前，面对剑疯子。
　　他们夫妻两个不是不近人情的人，这种境地下，方雨竹若是和人疯子决战，可能会饮恨，吃大亏。
　　他们知道，姜思远曾经两次舍去性命，救下方雨竹。
　　换位思考，若是他们夫妻两人面对救命恩人，无论如何也要不计代价的救活。
　　王煊身在远方，注定来不及去挽救了，影子夫妇不希望方雨竹拼死和剑疯子一战，将她自己也搭进去。
　　“无妨，救思远和杀商毅可以同时进行，我没什么问题！”
　　方雨竹让两人退后，她在逼视剑疯子。
　　“是吗？
　　！”
　　商毅冷漠地望来，他一向霸道无比，剑锋所向，自古以来没有几人敢和他正面对抗。
　　现在，他心中杀机腾起，想要动手了，同这个足以和比肩的女子来个了断。
　　齐天开口：“各位，不用急着动手，还是先看一看深空中究竟如何了，战斗应该落下帷幕了。
　　我说过，王煊不会死去，一定会保住他的性命。
　　当务之急，还是先将他接回来要紧。
　　如果你们在这里血战，耽搁了时间，他在本源受损的情况下，可能真会有性命之忧。”
　　“给我精准坐标，联系深空中的飞船！”
　　影子夫妇听到这种话语，心中发痛，憋屈无比，忍着没发作，心中怀着一线希望，想看一看那边的结果究竟怎样了。
　　“不用联系飞船，没有必要那么麻烦，那两件至宝刚才剧烈震动，现在还有残余波动通过大幕释放出来，我们这里有足够多的至宝，如果联手，应该能够映现那里的景物。”
　　齐天开口，他对至宝的理解，竟是远超在场的人。
　　他笑了笑，补充道：“我是在一个逝去的文明留下的古籍中看到的，六件至宝以上，齐聚在一起，共同发力，可以捕捉其他震出余波的至宝所在的位置，以及显照出真实的场景。”
　　瞬间，在场的人都行动了起来，连剑疯子都目光烁烁，想看看那边如何了。
　　生命池、不朽伞、神明宫、逍遥舟、幕天镯、人世剑，被在场的超绝世催动起来，共振，捕捉羽化幡和养生炉的余波源头，最终竟化出一片光幕，如同镜子，显照那里的情景。
　　“哪里是什么余波，还在真正的震动呢！”
　　有人开口，观看宇宙深处的战斗。
　　“齐天，你还没有拿下对方！”
　　超绝宫的鼻祖冷笑。
　　“那是……”更有人惊住了，盯着镜光中正在上演的大决战。
　　在那里，王煊正在御天下万剑，劈的羽化幡形成的光幕都破开了，让齐天满身是血，剑伤累累。
　　那里更是有一面巨大的剑墙，堪比山岭般巍峨，轰鸣着，嗡嗡震动，插着无数的神剑，绽放炫目的光。
　　不止有密密麻麻的古剑拔出，向着齐天斩去，最后整片山岭般雄浑的剑墙整体都拍击了过去！
　　在无尽的仙剑中，还有一把紫色的断剑格外醒目，几乎将齐天立劈为两半，在他眉心和胸前都留下了可怕的伤口，深可见骨，血淋淋，关键时刻被羽化幡挡出去了。
　　“那是……
　　紫宵合道剑！”
　　有人认出，竟是传说中几乎化为真正至宝的无上利剑。
　　“王煊未败，正在斩龙！”
　　谁都没有想到，会看到这样一幕，连齐天自己都惊呆了，站在原地，盯着宇宙深空中的大战。
　　“御天下万刀！”
　　战场中，王煊满身是血的大喝道，想要藉天下第一杀阵屠龙！


第525章 万灵伏天
　　新星，云海山脉中，六件至宝共鸣，构建出一面光镜，真实显照出宇宙深处正在发生的战事。
　　场面尴尬了，齐天面子挂不住，他以为一切都落幕了，已经拿下王煊，吞噬了其特殊的底蕴。
　　然而，现场战况正酣，竟然是他落在下风，所有人都看到，他被万剑劈斩，浑身都是血。
　　尤其是险些被姜清瑶的紫宵合道剑给立劈为两半，从眉心到腹部，他几乎被直接剖开，血淋淋。
　　“有点意思，在人间可战地仙，这个年轻人了不得！”
　　至宝生命池中有瘆灵开口，深感意外。
　　“好，不愧是我看中的人！”
　　影子夫妇中的男子大声喊道，刚才他心中憋闷，整个人都要着火了，现在一下子顺气了不少。
　　谁都没有想到，战场中的局面反过来了，齐天很被动，被困在一座杀阵中，多次遭遇生死劫难。
　　尤其是现在，杀阵运转，全面激活了，比刚才的威势还猛，王煊御天下万刀，正在劈杀齐天的真身。
　　宇宙中，杀伐气滚滚涌动，这是一场你死我活、只能有一方可以留下来的生死之战，没有其他选择。
　　王煊牢牢的按住放大到半人多高的养生炉，以它为中心阵台，驾驭万刀，发出恐怖而凌厉的攻击。
　　此时，刀光如海，茫茫一片，天上地下到处都是刀气，无所不在，绚烂的如同一片星河被点燃。
　　齐天的仙道气韵减弱，步履踉跄，他的发丝都染血了，正在全力对抗无尽刀光。
　　噗的一声，他没防住，肩头被一道红色刀芒劈中，肩胛骨险些飞落出去。
　　“紫宵合道刀！”
　　姜清瑶来了精神，她现在也立身在特殊之地，催动仙剑，和第一杀阵配合，演化无尽刀光。
　　一道又一道恐怖之极的紫光飞出去，数次劈中齐天，让他喋血，险些被斩杀！
　　此时此刻，姜清瑶和王煊联手，共同驾驭第一杀阵，尽最大可能的释放它的威能。
　　宇宙中，有滴血的黑色妖刀，有通体赤红的斩仙刀，也有传闻中祭炼于九幽地府的阴刀，更有挂在苍穹之上可以映照万灵万物的天刀……
　　无边无尽，齐刷刷落下来，要将齐天肢解。
　　这一景象让新星观战的人都动容，这是能够杀死他们的法阵，在场的部分超绝世都在心惊。
　　“齐天手持羽化幡都在被刀光斩中，有些可怕啊！”
　　超绝宫的鼻祖感叹，现实世界的后来者着实不简单，当真是后生可畏。
　　“仙界第一杀阵！”
　　剑疯子眼光独到，第一时间就看出那是什么法阵，盯着战场中的局势发展。
　　宇宙深处，齐天满嘴都是血沫子，身上多处露出骨头，他以羽化幡对抗，艰难地完善他的杀阵。
　　如果剑仙子不破坏的话，他早就布置好了，对方拆他的法阵，用他的材料去补充王煊的杀阵，让他差点呕血。
　　尤其是对面的杀阵复苏后，第一时间就在破坏他的各种阵旗，幸亏他准备的法阵材料还算充足。
　　而且，他布下的法阵很有讲究，阵中套阵，有一组法阵被那两人破坏掉了，明显没法用了。
　　但是现在另一组复苏了，激活了，轰的一声，他站在自己的法阵中心，催动羽化幡，以它为中心阵旗，绞杀向那两人。
　　这是法阵的对抗，也是至宝的交锋，更是个人实力的体现，这片地带成为名副其实的地狱杀场。
　　宏大的波动，可怕的规则，不断在冰冷的宇宙虚空中扩张，原本未曾被波及之地，现在也被秩序涟漪扫中。
　　那片地带，陨石群成片的湮灭，哪怕数千丈长的陨石也微不足道，在涟漪中瓦解，彻底粉碎。
　　瞬间，齐天的法阵中腾起各种生灵，有真龙跃起，有不死鸟盘旋，有金乌长鸣，景象相当的惊人。
　　霎时间，四条黑龙，四条赤龙冲起，向着王煊和姜清瑶扑杀了过去，更有九只金乌长啼，带着无尽的火光，想破坏第一杀阵。
　　不止如此，在齐天的法阵中，还有狻猊咆哮，有白孔雀横空，都是传说中的圣兽和神禽等，更有列仙显照，站在不同的地带，这是万灵伏天大阵。
　　“传说中的第三杀阵！”
　　姜清瑶认出这座法阵，确实很强，关键是齐天准备充足，他的法阵用的都是最好的材料。
　　而王煊的第一杀阵是简化版，有些天材地宝在神话末世到来后根本寻不到了。
　　还好，他们的法阵中有养生炉和紫宵合道剑两件至高神物，有效的提升了第一杀阵的威能。
　　两座大型杀阵对轰，发生惊天动地的大爆炸，有万灵在咆哮，刀光亿万缕，双方在这里决战。
　　“御天下万道！”
　　王煊喝道，见到对方的法阵中有万仙齐现，有各种圣兽和神禽嘶吼，咆哮，他并不在乎。
　　御道阵，身为第一杀阵，理论上来说可以驾驭天下间各种规则，释放万道伟力，只要存在过的经篇奥义，那些万灵、万火、万剑等所能体现的神通威能，都能映现出来。
　　一时间，两座法阵晶莹璀璨，各种铜碑、阵旗等剧颤，猎猎作响，杀气无边，席卷这片星空。
　　王煊和姜清瑶控制的法阵中也出现万仙奇景，都是虚影，在现实世界中自然无法发挥出真正的万仙之威。
　　但是，这是规则的体现，杀伤力依旧很可观！
　　两座杀阵中，神禽猛兽对抗，万仙厮杀，各种秩序之力呈现，大道火光焚烧，仿佛回到了上古最惨烈的战场中。
　　双方都杀红了眼睛，不断震动养生炉，最激烈时，王煊将炉盖都砸了出去，轰在齐天那里。
　　羽化幡剧烈抖动，震开炉盖，即便如此，齐天的整条手臂亦发麻，鲜血流淌。
　　而剑仙子更是趁势杀来，驾驭紫宵合道剑，一抹剑光照耀，猛烈地划过，险些就将齐天斩首，可惜，只切开了他的喉咙，有血溅起，未能再进一步。
　　齐天骇然，这两人将他逼到了这一步，险些将他劈杀，这让他脸色阴沉，他认为根本不应该至此，因为，他在现实世界中依旧有地仙级的道行。
　　他当然认出，对方布置的是第一杀阵，但材料简陋，没有全面完成，而他的杀阵理论上可以对抗。
　　“我太惜身了，觉得和你等争斗用不着冒险，现在看来，缺少了曾经的血勇啊，来，再战！”
　　齐天喝道，气息变了，什么出尘的气质，空明的道韵等，全部收敛，有的只是无尽的凌厉杀机。
　　一瞬间，在他的周围，浮现一片如同地狱般的战场，通过羽化幡加持，催动，覆盖向万灵伏天阵，他的血气，他的异象，甚至他的真身，都开始出击。
　　“你以为就你敢拼命，生死危局中，谁会惜命？
　　滚过来，你家王教祖在此，咱们真身死磕到底！”
　　王煊让剑仙子站在中心阵台那里，控制养生炉的主体，他自己则是右手持紫宵合道剑，左手持炉盖，步入阵中，和齐天叫板。
　　“杀！”
　　无边的杀气如同飓风席卷，在这里肆虐，两人激烈出手，万仙浮现，万灵冲击，幡影和剑光激荡，炉盖砸落，这片地带要被打爆了。
　　第一杀阵要瓦解了，法阵材料支撑不住了，最后关头，王煊和姜清瑶自然是尽最大可能发挥出它的威势，争取能灭敌，即便做不到也要摧毁对方的法阵。
　　嗡！
　　杀阵绚烂，整片空间都化为牢笼，成为棋盘，生死线纵横，万仙化作旗子，为杀阵所用，并有时光之力凝聚成刀，向着齐天和他的法阵斩去。
　　两座杀阵焚烧，照亮此地，最后直接爆开了，王煊和剑仙子都进入养生炉，被恐怖的能量打的飞了出去，炉体轰鸣，剧震不止。
　　虽然它用的不顺手，但是，现在它的防御力还是无以伦比的，挡住了各种沸腾的能量和规则碎片。
　　齐天很凄惨，动用羽化幡撑开一片光幕，可还是被打穿了，肉身千疮百孔，到处都是血，胸部被剖开，跳动的心脏都可见。
　　他险些被肢解，只能说地仙在现世太强了，又有至宝在手，他保住了性命，但很多地方都露出骨头。
　　片刻后，残余的规则碎片消散，满地狼藉，各种天材地宝大多都炸碎了，两座杀阵都毁掉了。
　　这里一片寂静。
　　齐天手握羽化幡，满脸血污，俊朗的面孔略显狰狞，他寒声道：“想不到我竟被你们逼到这一步！”
　　王煊和剑仙子也很不好受，从炉中出来，刚才被规则之力冲击，炉体轰鸣，他们躲在炉中跟着剧震不止。
　　当然，他们比齐天收到的冲击弱多了。
　　两人满身是血，加上早先的伤势，现在状态不是多好。
　　“杀！”
　　齐天杀了过来，一副拼命的架势，羽化幡照耀宇宙，和他凝结为一体，人和幡像是无坚不摧，穿梭在虚空中，要绞杀两人。
　　血腥之战爆发，三人身上不时飚起血液，显然，王煊和姜清瑶的道行都比对方弱了一截，和地仙的差距还是很明显的，受创很重。
　　但是，两人死战不退，让齐天都心惊肉跳了，他占据优势，如果对方拼命拉着他上路，那就真的悲剧了。
　　他暗自一叹，在血拼时，激活羽化幡中封印的两道可怕剑光，那是至高剑意的凝聚，刹那迸发出来。
　　与此同时看，他自身亦挥动羽化幡，竭尽所能的锁定王煊和姜清瑶，将他们缠住，无法远离那两道剑光。
　　那是剑疯子的至高剑道，无物不杀，经过至宝加持，如同他亲临，太恐怖了，甚至两道剑光后面都出现了剑疯子的黑色身影，真实显照！
　　“当！”
　　养生炉、紫宵合道剑、羽化幡、疯子的剑光在这里激烈冲撞，轰击，绽放出大片刺目的光芒。
　　噗！
　　噗！
　　王煊和姜清瑶以至宝护体，可还是被部分剑光洞穿了，两人都横飞了出去，非常凄惨。
　　王煊险些被腰斩，脊椎骨都裂开了部分，胸腹更是被剖开，血液长流。
　　剑仙子被剑光洞穿，恐怖的剑意对她的肉身冲击的非常猛烈，她颤动着，艰难持紫宵合道剑起身，遭受了前所未有的重创。
　　齐天面色阴沉，重创对手后却缺少喜悦。
　　因为，按照他和剑疯子的约定，动用商毅的至高剑道后，他在吞食王煊的底蕴时是要付出代价的，允许剑疯子上手解析，不止观摩那么简单。
　　他自语道：“三千年来我一直在隐藏，蛰伏过久，消弭了我曾经的血性和战意。
　　我过于惜身了，其实我自己也能拿下他们两人，今天却借用了外力。
　　此间事了，我要消耗一段岁月去苦修，唤醒曾经的我。”
　　“你以为这样结束了，一切都将落幕了吗？”
　　王煊摇晃着身体，用手捂着伤口，阻止血液流出。
　　他用秘法闭合伤口，身体发光，竭尽所能的恢复，然后回首，看先状态可能比他还糟糕的剑仙子。
　　“我没事，可以和你一起出战！”
　　姜清瑶双手持剑，手臂都在轻颤，有剑疯子残余的剑光透体而出，让她再次踉跄，满身流血。
　　“你退后，赶紧去休息和恢复。”
　　王煊看着她，道：“我自己来，有办法可以压制他，甚至打爆他！”
　　既然没有退路了，再无其他选择，那么，他就尝试自己撕裂外部腐朽的一切，提前破茧出来，扭转这一切。


第526章 地狱
　　新星，云海山脉，所有人都被惊到了，深空中的大战竟进行到这一步，手持至宝的超绝世入场，都可能会战死！
　　这超出所有人的预料，原本他们以为王煊必然出事儿了，最后竟看到这样的战况。
　　“商毅！”
　　影子夫妇转身，逼视剑疯子，如果没有他那两道至高剑光，王煊和姜清瑶或许会胜出。
　　最起码，如果两人没有被那剑光重创的话，他们的状态会好上很多。
　　“这是我和齐天的约定，我确实出剑了，又能怎样？”
　　商毅身材高大，持着人世剑，血气旺盛，非常迫人，他毫不在乎。
　　“嗡！”
　　不朽伞颤动，影子夫妇并不怵他，就要动手，手中至宝轰鸣起来，那面映照宇宙深处景物的镜光顿时模糊了。
　　剑疯子十分霸道，抢先出手，人世剑刹那就被抡动起来，我行我素，强势无比，向着夫妻两人劈去。
　　“当！”
　　方雨竹出击，幕天镯锁住人世剑，规则碎片四溅，至高威压浩荡。
　　在她身前，有一片真实的羽化神竹林，黄金竹叶沙沙作响，坠落金色液滴，正在救姜思远。
　　虽然她需要口诵《接引经》，但也在盯着剑疯子，第一时间出手，当世只有她有机会斩杀此人。
　　影子夫妇虽然很强，但最多也只能和商毅相抗而已，时间长了，勉强维持住不败就不错了。
　　而方雨竹也是在近期又一次元神大涅槃后，才有了至高实力。
　　幕天镯剧震，要收走人世剑。
　　影子夫妇自然更要出手，因为，方雨竹在救人呢，怕她分心出事儿，两人的不朽伞刹那轰落了下去。
　　它蔓延出去的光，将远方成片的山峰都扫平了，山头炸开，乱石崩天，景象非常恐怖。
　　剑疯子面对两件至宝，三位超绝世，自然没有鲁莽硬撼，右手去提齐天，要暂时避开锋芒。
　　然而，这一次不朽伞发光，凝固空间，化这片地带为牢笼，有秩序锁链如同星河般交织，抢先困住齐天，将他拿了过来。
　　齐天很平静，道：“你们杀我也无用，我虽然是真身，但道行所剩无几，只是旧体血肉复苏后的产物，道果都在新身上。
　　而且，你们需要我提供坐标，带你们过去。
　　不然的话，王煊失去血肉元神内景底蕴后，不及时救治真可能会死。”
　　“说出坐标，立刻带我们过去！”
　　影子夫妇中女子喝道，既然知道王煊还没有出事，他们自然心怀希望，恨不得立刻赶到现场。
　　“可以，只是路途很遥远，两位要有耐心。”
　　齐天点头，并不抗拒带路了。
　　所有人都登上飞船，要赶向现场。
　　“各位，在飞船上就不要动手了，纵然是超凡飞船，也依旧容易被你们震碎，虽说可以借助至宝赶路，但终究不方便。”
　　勾陈帝宫的鼻祖提醒。
　　“还是再次共振六件至宝吧，映现那片战场，我想大家都比较关心最后的结果。”
　　生命池中传出声音。
　　镜光再现，显照出那里的景物。
　　……
　　王煊身体踉跄，可依然要血拼恶龙！
　　“呵呵……”齐天冷笑，他一改谪仙气质，满身血污，连发丝都湿漉漉，在滴血，他散发的力场扭曲了时空，凌厉而慑人。
　　他觉得自身蛰伏太久，失去了部分锐气和血勇，现在连他眼中的猎物都在小觑他吗？
　　还想和他血拼。
　　“你都快废了，还拿什么和我斗！”
　　他一震羽化幡，霞光万道，规则碎片流淌，将他覆盖。
　　地仙级人物，可以和规则交融，哪怕身体破烂掉了，五脏被撕碎了，也可以快速恢复过来。
　　他现在状态糟糕，腹部、胸部、四肢都有伤，有不少地方都前后透亮，血洞瘆人，跳动的心脏都能看到。
　　连喉咙都被紫宵合道剑切开过，连额骨都被剑光击中，碎成了几块，但是这么严重的伤，他被霞光交融后，伤口竟在快速愈合。
　　“在这个特殊的时代，回归现实世界后，我是地仙，稍微休息，便可以恢复到完美状态，以最强体魄再杀你一次。”
　　他平静地说道。
　　远方，飞船中，影子夫妇和方雨竹的脸色微变，他们在现世都是地仙，深知他所说非虚，这是个很严重的问题。
　　不过，很快，他们的眉毛就施展开了。
　　宇宙深处，王煊含混不清的说着什么，根本不在乎对方那种自信的态度，他拎着炉体在戒备，全身发光。
　　“嗯？”
　　齐天很快就明白了，元神跨越空间，“闻到”某种淡淡的清香，那是天药的气味儿！
　　“你可以和规则交融在一起，你家王教祖就没有手段恢复吗？
　　别的没有，就是不缺天药！”
　　王煊开口。
　　既然暴露了，他也就不藏着掖着了，开始大口地咀嚼和吞咽，浑身冒光，血肉伤口在收缩。
　　这几天，他不断往返于虚无之地和命土之间，除了栽药，挖陨石外，也采摘回来了天药叶子，每一种只要发芽，他都采集了。
　　超凡即将落幕，还不知道这些天药会怎样呢，他准备在最后阶段补一补，更要防备恶龙突然杀来，若有意外，可以疗伤。
　　现在果然派上了用场！
　　不远处，姜清瑶也不在掩饰，大方的吃天药，嘴里流动霞光，冲向她的四肢百骸，滋养她的肉身和元神。
　　“天药在如今这个时代被压制的厉害，你有我恢复的快吗？”
　　齐天向前走去，准备动手，他被规则霞光遮体，血气和元神之力恢复与提升的确实很快。
　　“那你来试试看！”
　　王煊说着，一股脑吞咽下去足够多天药叶子，临到头，还取出个茶杯，喝了一大口提前泡好的仙茶，润了润干裂的嘴唇，满嘴流芳。
　　这不能忍啊！
　　齐天眼神森冷，搁这给谁看呢？
　　在战场中，还从来没有人敢轻慢他。
　　三千五百年前，他横空出世，所向披靡，没有遇到一个对手，连诸皇联手去杀他，都付出惨烈代价。
　　王煊没想那么多，倒也不是故意气他，就是想在紧张而又残酷的大决战期间，润润喉，喝口仙茶，因为，他现在确实很疲累。
　　好在天药起效果了。
　　他拎着炉体和盖子，大步向前走去，在宇宙中横渡，主动逼近对手。
　　“敢不敢扔开至宝，你我徒手决一死战？
　　！”
　　王煊问道，气质完全不同了，没有了笑容，杀意飙升。
　　齐天看了他和姜清瑶几眼，冷笑着没说话。
　　他认为，他前脚敢放下至宝，后脚就会被姜清瑶给捡走。
　　王煊临近，一旦和他生死决战，少不了缠斗，有些手段可以趁机使出，比如老张和冥血教祖铭刻在他体内的符文。
　　他曾经藉此偷渡进仙界，顺势杀了遭受重创并被旧约压制的郑元天。
　　现在他以至宝的规则滋养那些符文，应该可以再现出很强大的神威。
　　不过齐天手持至宝，和羽化幡凝结为一体，王煊需要找到合适的机会才行。
　　“来！”
　　齐天单手持羽化幡指向王煊，右手指端出现丝丝缕缕的规则碎片，无比自负，冷漠面对王煊。
　　王煊顿时心头一动，对方这是为了唤醒曾经的血勇吗？
　　和羽化幡融合的不是足够好，竟这样遥指了过来。
　　上来就给他机会吗？
　　一刹那，王煊丝毫不犹豫，身体爆发刺目的光芒，借至宝穿梭虚空，瞬移，轰的一声，他用养生炉去收羽化幡。
　　炉口发光，直接就吞进去大半截长幡，他另一只手持着盖子就劈头盖脸就砸向齐天的面部。
　　这要是被击中，齐天的脸膛和头颅自然要爆开，没有任何悬念，连元神都要被至宝炉盖诛杀个干净。
　　齐天冷漠无比，很从容，猛力震动羽化幡，想要从炉中扯出来，同时自身快速避开炉盖，自然不能硬抗。
　　哧哧哧！
　　在王煊他体内，三种不同色彩的光芒绽放，分别是妖主、老张、冥血教祖的符文发威，被激活了，瞬间发出，经过至宝加持，打向近前的齐天。
　　“呵！”
　　齐天冷笑，在现世中，在这里，他就是天花板，地仙道果无解，他在借规则之力呢，术法绽放，抵住了三种不同的绝世秘术。
　　毫无意外，他破开了三大高手留下的手段。
　　“老张、妖主、冥血教祖，你们留下的印记虽然激活了，但是打不动恶龙。”
　　这是王煊刹那的思绪。
　　确实如此，这三人都不是超绝世，自然伤不到齐天，甚至在现实世界中都不如王煊实力强。
　　轰！
　　然而，方雨竹留下的符文绽放时，惊天动地，完全不一样，经过至宝规则加持后，仙威盖世。
　　这个变故出乎齐天的预料，他怎么也没有想到，王煊突然爆发出这样无以伦比的术法，太恐怖了。
　　恍惚间，他看到方雨竹，朦胧而强大，屹立九重天之上，翻手一掌就拍落了下来！
　　事实上，这种威势也超出王煊的预料，在他看来，方雨竹留下的最后的手段，顶多也就能略微压制恶龙，不至于重创。
　　因为，方雨竹留下印记的时候，还没有得到至宝——幕天镯，只是铭刻了她自身的手段而已。
　　不像是剑疯子，他是持着人世剑留下的印记，爆发的剑光自然无匹，难以对抗。
　　然而，眼前所见，证明方雨竹当时留下的神通着实了不得，那种符文被激活后，堪比她全力以赴的最强一击。
　　单手持羽化幡的齐天，被重创了，被那璀璨的光芒淹没。
　　朦胧的影子打出无匹的一击，震慑人心。
　　齐天身体剧震，满身都是裂痕，遍体都是殷红的血，差点就炸开，他单手持羽化幡一声愤怒地咆哮，持着至宝瞬移了出去。
　　他的身体差点炸开，五脏都被打烂了，着实被重创，他怒吼着：“方雨竹！”
　　他看到了，那璀璨光芒中的身影渐渐散去，绝对不会认错，那是可以和剑疯子比肩的最强者的手段！
　　王煊当初，挥霍过过老张和方雨竹等人给他的印记，那时他就觉得方雨竹最后这道印记似乎不同，保留到最后，没有想到，威力这么大！
　　现在容不得他多想，他直接就杀了过去，趁恶龙病要他命！
　　齐天的问题有些严重，五脏六腑都被打烂了，连元神都龟裂了，受了重创，在这种紧要关头，他着实有些心惊，后背都冒出寒气。
　　生死关头，他别无选择，动用自己的一张底牌，轰隆一声，黑色的大火滔天，宛若地狱之焰重临人间！
　　一头巨大的黑凤，恐怖无比，磅礴如同巨山般，镇压在这片宇宙虚空中，庇护着他，而后黑羽焚烧，化成无量光。
　　火光笼罩此地，如同山岳般的地狱黑凤燃烧，涅槃，所有乌光都在一刹那没入齐天的身体中。
　　他复原了，五脏散发生机，元神愈合，几乎算是恢复如初，但是他的脸色却阴沉的要滴出水来了。
　　这是性命攸关之际，扭转败局的手段，居然被提前消耗掉了，原本地狱黑凤涅槃术，能让他瞬间重回巅峰。
　　短时间内他不可能再动用了，一个月内只能施展一两次。
　　远方，宇宙飞船中，影子夫妇看向方雨竹，真诚感谢，这等于是在开局阶段打掉了对方多出来的一条命。
　　不然的话，拼到最后阶段，双方都力竭时，齐天若是在绝境中突然复苏，一个闹不好，有可能会直接反杀王煊，简直防不胜防。
　　“有心了！”
　　影子夫妇说道，他们明白，方雨竹提前刻下的这种印记，绝对是最高神通奥义的体现。
　　一般来说，这种道则绝对不能轻易留在别人体内，一个不慎，就会被外人解析，洞彻她的修行秘密。
　　宇宙飞船中，这里的齐天虽然没有在战场中，但是脸色也跟着冷漠和发黑，这样的局面让他都要呕血了。
　　“不对啊，如果我没有记错的话，你当年就是死在地狱黑凤术这种手段下。
　　昔日的你对这篇来历偏向黑暗的神通秘法很排斥，今日的你竟练了地狱黑凤这篇禁忌经文。”
　　影子夫妇中的男子开口，露出疑惑之色。
　　“人总会变的，我的复活路，横穿了整片地狱，自然不再排斥它们。”
　　齐天面色无波地说道。
　　“杀！”
　　宇宙战场中，王煊和齐天手持至宝，都在绽放规则之光，恐怖的能量铺天盖地，两人杀向一起！


第527章 不曾后悔
　　宇宙深处，正在上演超凡崩溃时代到来后的最为激烈的交锋。
　　齐天像是立身在地狱中，周围到处都是断臂残骸，黑色的大地，乌云压顶，一眼望不到尽头。
　　他宛如杀出地狱的恶魔，所谓的谪仙空明之资全不见了，身穿黑色甲胄，满身是血，戾气冲霄。
　　他化宇宙虚空为地狱战场，手中羽化幡朦胧了，仿佛化成了一口黑色长刀，乌光暴涨，厉鬼人头滚滚，身后尸山血海。
　　王煊凝视那些异象，那是齐天经历过的旧事吗？
　　山海般滚滚而涌的超物质，至强的规则，在这一刻决堤了，在两大高手中间爆发，王煊挟至宝之威，凿穿黑色的地狱，杀了出去，身后血迹斑斑。
　　战到这个地步，两人都在大口喘息，自然都早已负重伤。
　　齐天立身在半明半暗之地，像是从地狱出口追杀了出来，双目幽邃，甚至略微有些黑洞洞，似要吞噬人的灵魂。
　　他心头无法宁静，这个后世的“同类”越战越强，像是在释放某种无法预料的潜力，元神和肉身都在质变。
　　王煊满身是伤，不少地方都露出了骨头，斩掉对方黑凤涅槃术后，两人又激烈交手多时了，他付出了很大的代价。
　　他一路走去，在虚空中留下斑斑血痕，如果是在大地上，那就是一个又一个血脚印。
　　他没有保留，在释放精神、肉身、内景对应的三粒光点的力量，不过他不敢直接一刀斩地放出来。
　　他怕伤了自己的底蕴，而是逐步打开精神之门，肉身之门，内景之门，让他们一步一步来到现世。
　　所以，他给齐天的感觉是，随着时光流逝，不断在变强！
　　两人都在大口的“喘息”，当然那是超物质，吞吐的是本源能量等，色彩斑斓，有银色物质，紫色物质，也有高等精神世界的奇异而稀珍的物质。
　　“啊……”齐天突然间一声长嚎，像是地狱亿万鬼怪一起哭嚎，声动超凡世界，冲击现世，这是一场精神风暴。
　　他和羽化幡凝结为一体，加持这种精神秘法，无限提升和放大，形成黑色的洪流，席卷星空。
　　在他背后，浮现无尽的厉鬼，各种怪物，他站在地狱中心，仰天咆哮，各种鬼物跟着他一起发出精神风暴。
　　王煊面色微变，他心中浮现诸多秘法，第一时间想到的是一张秘图——仙庭百战图，刹那就观想出来，伴着宏大的精神波动，他开始对抗地狱厉鬼精神吞天法。
　　无尽仙光绽放，王煊身体如骄阳横空，尤其是元神，格外的绚烂，照耀出一片壮丽的仙庭百战图景，万仙齐聚，诸神排列，手持兵器，镇压而下，万仙的精神攻击爆发。
　　咚！
　　同一时间，王煊将炉盖与炉体撞击在一起，像是在擂动仙鼓，破灭黑色的地狱图，反制精神风暴的冲击。
　　这是精神层面的对抗，像是两片战场接壤了，仙庭和地狱对接，万仙和无尽恶鬼厮杀，战火连天。
　　到了最后，那无尽的鬼影，漫天的仙光，都瓦解了，全炸开了，在两人被至宝加持的恐怖精神波动中，轰的一声爆开。
　　此际，齐天立身在黑暗之地，像是真的站在地狱出口，凝聚那散掉的精神风暴，化作可怕的黑色箭羽。
　　“心弦拨天箭！”
　　他自语，这像是一种古咒言，在加持自己的秘法，七根黑色精神之箭化形而出，以其心光为弓弦，接连爆射而出！
　　每支箭羽都经过羽化幡加持，威能浩大无比，带着规则之力，精神之力撕裂了现实世界的虚空。
　　王煊心神悸动，急速躲避，手持炉盖和炉体，在格挡七支黑色的箭羽，但是他有种预感，即便不被射中，也有危险。
　　果然，他以炉盖震碎一支黑色箭羽后，那溃散的黑光依旧入侵而来，专杀元神，箭光不可磨灭。
　　早在齐天施展精神风暴，演化无边地狱厉鬼景象时，就在为现在做准备，真正想施展的是心弦拨天箭。
　　王煊未慌，精神思感数倍提升，他刹那想到的是精神棺椁大法，轰的一声，经过至宝加持，他也有元神之光飞出。
　　现在，他在御箭，将自身的精神当作种子，反侵入黑箭当中，说到底还是精神领域的攻伐。
　　黑色箭羽和王煊的元神之光不断纠缠，彼此吞噬，不时爆碎，又不时凝聚起来，化作各种精神图景。
　　轰隆一声，最终这里爆发精神雷霆，两人都踉跄倒退，各自的秘法失效了。
　　“杀！”
　　齐天喝道，直接闯了过来，虽然在持幡，但其实运转的是万灵拳，以幡代替拳印，向前轰来。
　　可以看到，随着他的舒展躯体，一道又一道影子浮现，血气滚滚，像是在和他共享悠长的生命。
　　那是金乌、天凤、饕餮、朱雀、白麒麟等，更有列仙臣服，和他站在一起，随着他一起轰出拳印，打向王煊。
　　万灵拳，挥动的是诸天至强种族的血脉之力，拳印雄浑无边。
　　齐天自上古活到现在，掌握了很多了不得的秘法。
　　王煊心头一动，他也读过这篇经文，但记载不全，只能算是残经。
　　经文中提到，这种神通拳法很可怕，今日由齐天完整的施展了出来。
　　对此，王煊以金色竹简中的羽化拳应对，不弱于对方的手段，炉盖和炉体取代拳印，猛烈地爆发。
　　霎时间，这片地方光雨蒸腾，像是有人在撕裂天穹，飞仙之光冲起。
　　两人以命搏杀，各自都被震的筋骨裂开，血肉破烂，星空中不断有超凡之血溅落，拼杀得异常惨烈。
　　滔天的血气，在两人间激荡，在这个特殊的时代，他们的血肉之躯能有这样的表现，已经非常慑人。
　　王煊的三粒光点在进入现世，他觉得旧元神剧痛，有种要被撕裂的感觉，肉身也像是被劈开，内景同样如此。
　　但是，他的道行确实大涨了一截，让齐天都感觉到了压力，眼前这个后来者早先被他压制，现在要翻盘了不成？
　　咚！
　　他催动羽化幡，控制得自姜思远的那缕精神印记，干扰养生炉，果然在这种关头是有效果的。
　　王煊一个踉跄，手中的炉体剧震，险些就让他吃个暴亏，那羽化幡擦着他身体劈落下去，险些就被击中，和爆碎只有一线之隔。
　　即便如此，至宝发出的残余波动，依旧撕裂下他大片的血肉，露出部分白骨，景象血腥而可怖。
　　“炉子，稳一点。
　　待我屠龙后，你要是想离去，咱们再分道扬镳，好聚好散！”
　　王煊半边身子都是血，再次化成一个血人。
　　哧！
　　一道紫色的剑光劈来，姜清瑶驾驭紫宵合道出手了！
　　轰！
　　羽化幡横扫，击中断剑，爆发出恐怖的至宝波动，让这片地带到处都是规则碎片。
　　“你不要过来了，我可以挡住他！”
　　王煊开口，他释放三粒光点的潜能后，现阶段他的战力高于剑仙子。
　　他怕姜清瑶出事，毕竟她的境界比地仙层面的齐天要低，万一被羽化幡打中，那可能就是阴阳永别。
　　养生炉和羽化幡大碰撞，王煊和齐天生死搏杀，血溅星空，在炉体又一次不停的震动时，王煊险些再次出意外，他脸色阴沉下来，这件至宝用的太不顺手了。
　　远方，宇宙飞船中，所有人都没有出声，安静地观战，影子夫妇的心都提了起来，王煊数次意外，看得实在太惊险了。
　　这时，口诵《接引经》的方雨竹突然停下，在她周围，羽化神竹还在沙沙摇动，滴落下金色液体。
　　祭坛上，那残骨有了生机，最为重要的是，那将熄灭的破碎元神跳动起火光，真正复苏了。
　　“思远！”
　　“姜思远！”
　　数人一起出声，对于这个人有好奇，有感佩，也有人同情，当然也有人无所谓，甚至无视，比如剑疯子。
　　“我是……
　　在梦境中吗？”
　　他复苏后，元神飘摇，注视方雨竹，有些出神，而后又轻轻一叹，看向四周。
　　他知道，自己复苏了，并看到了年轻时代那张让他此生都难忘的绝美面孔，姜思远深感意外，想到了很多旧事。
　　至于其他人，他看过个别人的画像，更多的则根本不认识，但都很强，大概都比当年的他有过之而无不及。
　　“思远，你醒了，不要多想，好好休息，一切都会好起来。”
　　方雨竹安慰。
　　姜思远点头，模糊的元神身影无比虚弱，随时还会再熄灭，两千多年过去了，眼前这张让他此生都印象深刻的玉容，让他心有波澜，无法宁静。
　　当年，他甘愿毫无保留地出手，为她出战，死去两次，虽意外复活，但后半生都在生死间煎熬，苦活到今日。
　　但随着岁月流逝，人生浮沉，青年时代的感情，终究是渐渐淡了，他是意志强大的修行者，更是当年的天纵奇才，没有什么不能放下，时光可以淡化一切。
　　当年他已知道，方雨竹此生追求的是大道，在他表明心意被婉拒那一刻起，他便明白，此生只适合站在后面看着她，关注她能否追道成功。
　　他明白，她想打破一个又一个神话时代都无法跨越的天堑，驱散寒冬，想要真正照亮超凡世界的万古长夜。
　　这么多年过去，他不再年少，两千多年了，他还有什么放不下？
　　自他脱困，艰难活着，独自隐居时，他就已经决定如此。
　　他不是不知道方雨竹已经在仙界难逢对手，亲手结束了上古诸皇时代，为他报仇。
　　但他却没有传递出任何消息，不曾主动再去联系她，没有让人送信。
　　直至近年自身每况愈下，生命之火即将熄灭，他也只想在无人之地，安静地走完这一生。
　　他知道，方雨竹志在大道，他不愿去给她造成任何困扰。
　　他也曾回首，那个时代，他天纵之资，如果给他时间，早晚是超绝世，成为天下无匹的高手也不是没有可能。
　　他后悔吗？
　　他也问过自己，如果人生再重来一次，他会怎么选择，还会去冒死救方雨竹吗？
　　姜思远认为，那个时代的自己大概还是会做同样的选择，虽被拒绝了，但他还是不想她死去，忍不住要舍命去救她。
　　“谁没有年少轻狂过，认为自己可以改变整个世界，那是我当时的真挚情感的表达，无论怎样，当年的我都会出手，没有后悔。”
　　这是他的心语，没有悔憾过去，人生从来都是向前走，那是他昔日最真实的选择。
　　他像是想起了什么，看向方雨竹，虚弱地开口：“无论到了什么时候，永远不要相信瘆灵，哪怕是必死的绝境，也不要和他们达成契约。”
　　“你经历了什么？”
　　方雨竹看着他，眼前的姜思远和当年意气风发、俯瞰天下的样子，宛若两个人。
　　“一位瘆灵救下还有一缕生机的我，恰遇养生炉横空而过，我们和至宝一起回归现世……”瘆灵的契约，吃人不吐骨头，永远无法摆脱，一旦签下，此生灵魂都将不属于自己，会成为阶下囚，会迷失，甚至会被吃掉。
　　即便瘆灵自己发生意外，将死去，签约者也难以摆脱，依旧会陷入无边黑暗中。
　　姜思远明白这一切时，已经晚了，但他也等到了机会，那个瘆灵垂危时，他竭尽所能的反抗，不惜自毁道果，割舍至宝，从那处奇异之地逃了出去。
　　他的辉煌，他的生命，他的道基等，都近乎崩塌干净。
　　但他终究是以大毅力摆脱瘆灵安排好的一切，回归了自我，只是代价太大了。
　　他看到了立身在一边的齐天，若有所思。
　　接着，他凝视六件至宝，发现了本质性的问题，不禁看向齐天，道：“你将我带了出来，截取了我部分精神印记，想去控制养生炉？”
　　然后，他看向在场的所有人，很快明白了一些情况，道：“拿我的部分精神印记，想掌控我曾经的至宝，去反杀那个年轻人吗？”
　　他轻叹道：“如果我为后世人，为你们，造成了困扰，那么就让我归去吧，重回寂静中。”
　　他的残破元神开始光化，将要震散，化为烟霞消失，他已是风烛残年，不想给任何人添麻烦。
　　当年，他俯瞰天下，光耀仙界时，都可以从容地放下生死，更何况是这个年代，他残魂飘摇，不想拖累任何人！
　　他在化光，即将消散。
　　“不可以！”
　　……
　　宇宙深处，王煊趁着养生炉稍微寂静时，全力以赴的爆发，三粒光点全面挣脱了出来，他全身剧痛无比，血淋淋，感觉“旧我”被撕裂了，但是，他确实变得很强大，十四段大圆满了吗？
　　“恶龙，死！”


第528章 夯杀之
　　这种撕裂的体验，这种强大的感觉，让他身体颤抖，虽痛，但又很有成就感，他的道行在激增！
　　王煊全身都是血，体表有一道道裂缝，像是有一个全新的自己要蜕变出来，他牢牢地抓住炉盖和炉体，双目深邃，盯着恶龙。
　　齐天脸色微变，而后，猛然冲了过来，喝道：“你在做什么？
　　停下，你的一切都是我的！”
　　他猜测，王煊在焚烧潜能，压榨血肉和元神以及内景地的极限底蕴，让他坐不住了，他的目标就是这些。
　　如果现在被王煊挥霍掉，那他将是一场空，他不想得到一具腐朽的空壳，他担心一战过后，王煊整个人都废掉，没有什么底蕴了。
　　王煊自然不会为他解释，自己有新元神，有新血肉核心印记，有新内景地，现在不过是提前出世罢了。
　　“停你m个头！”
　　王煊一步就从原地消失了，忍着剧痛，穿梭虚空，刹那再现，瞬移到恶龙身前。
　　轰隆一声，没有任何虚招，他手持炉子，劈头盖脸，直接就这么夯下来了，他被恶龙一次次的逼迫，不断地针对，早就受够了。
　　如果不是对方拥有地仙道果实在无解，也不至于逼得他提前自斩，让三粒光点过早的出世。
　　现在，他怒火焚天，为了自己，也为了身边的人，他都要在这里干掉恶龙，并要以自身的实力碾压。
　　“我……
　　杀！”
　　齐天想说什么，但最后只爆发出无限杀机，挥动羽化幡迎战。
　　咚的一声，宇宙虚空大地震，这种至宝间的碰撞前所未有，这里的空间顿时崩开出无尽黑色裂缝，蔓延向远方。
　　大结界，超凡世界，所有规则余韵之地都有感，跟着轰隆一声，像是有一场飓风，有一场山崩，呼啸而过，无比的突兀而又可怕。
　　当！
　　王煊自己十根手指间的软肉都撕开了，有鲜红的血流出来，但他依旧毫无保留，生猛地挥动至宝。
　　这一刻，齐天面色苍白，接连数次被动硬撼，他直接大口咳血，遭受重创，他的手臂骨出现裂痕。
　　这是什么状况？
　　他简直不敢相信，对方的战力飙升了一大截，追赶上了他！
　　刹那间，至宝炉子发光，而炉口却反倒暗淡，宛若一口黑洞，疯狂吞噬齐天的羽化幡，要收进去。
　　他怎么可能放手，攥紧至宝，全力以赴的对抗，终于是撕开光幕，他遁走了。
　　然而，那炉盖如同流星般，划过宇宙虚空，跟着砸了过来。
　　齐天不是不想夺走，但是，眼下炉盖激活后，那种力道还有速度太恐怖了，都要触及到他了，根本收不动。
　　他被迫以羽化幡阻挡，被当的一声击中，他全身骨头都在嘎嘣作响，被震的口鼻都在淌血。
　　与此同时，王煊手持炉体，瞬移，又扑击到眼前，简直是杀疯了，不管不顾，他无限提升力量，恨不得要点燃自身，不计代价地和恶龙死磕。
　　“我的身体，我的元神，我的内景是你的？
　　你算什么东西！”
　　王煊右手中的炉体轰落下来。
　　同时间，他又掌控了盖子，动用心灵之光，将它当成飞剑，悍然驾驭，凶猛的一塌糊涂，打杀向齐天。
　　炉体太沉重了，砸得至宝羽化幡的杆子都弯曲下去，直到齐天被轰飞，羽化幡才恢复过来。
　　齐天脸色煞白，他的双臂在痉挛，骨头裂开了，口中不断咳血，他被震的五脏都撕裂了，全身剧痛。
　　横飞出去很远，他还在踉跄着，站不稳了，从未有过的压力，前所未有的杀意，从对面逼迫并席卷过来。
　　王煊追杀！
　　即便有羽化幡形成的光幕护体，他也遭受重创了，对方也是在持至宝轰杀，大杀器算是互相抵消了，此时不断有秘力透进来，让他的胸膛都炸开一块，血液四溅。
　　齐天惊怒交加，猎物失控了，这是疯了吗？
　　对方到底消耗了多少潜能底蕴，才能达到比肩地仙的高度。
　　“你给我去死，想留你性命，你却提前挥霍我预定的特殊内景地根基！”
　　齐天爆发了，杀气滚滚，主动向前冲去。
　　王煊双目冰冷，对于这头恶龙他都不想评价了，盯上他的一切，还反怪起他来了，唯有在这里干净利落地击败恶龙才行！
　　他还未进逍遥游大境界，是现实世界的后来者，如果能击败地仙层面的恶龙，无疑对他是一种最严重的打击，以行动践踏他所谓的追寻新神话路是何等的可笑。
　　“地狱锁天图！”
　　齐天施展禁忌秘法，以古咒加持，身言合一，划动羽化幡，这种禁术在消耗他自身的底蕴，多少有些伤根基。
　　一般情况下，他绝对不会动用这些经篇。
　　以他为中心，地狱场景浮现，并且有一根根黑色秩序神链爆发出来，冲向四面八方，构建大网，要勾连天地，无远弗届，网困乾坤！
　　隐约间可以看到，苍穹上，仿佛有仙庭浮现，被黑色的秩序神链蔓延所至，束缚住了。
　　就更不要说，网中的生灵了，黑色的秩序神链像是长矛，极速飞了过来，想要将王煊洞穿。
　　当！
　　当！
　　可怕的撞击声响起，一条又一条黑色的秩序神链，打在养生炉上，冲击在炉盖上，如果被刺中，血肉必然要撕开，骨骼断裂。
　　王煊竭尽所能地对抗，但是，周围黑色锁链无数，勾连天穹上的仙庭虚影，这种天地异象非常可怕，连天都在被地狱锁困，的确给他造成困扰。
　　他稍微慢一些，就有血肉被撕裂下去一块。
　　到了后来，齐天立身地狱图景中，体外黑烟滚滚，化成一头黑色的大蜘蛛，庞大无比，带着混沌气息，迸发洪荒威伟力，不断吐丝，锁天困地。
　　而王煊仿佛化成了大网中的虫，被黑色的秩序丝绦追逐。
　　王煊眼神如刀锋一般迫人，他被困在网中，一点也没有慌乱，反而杀意如海。
　　他身体龟裂，三粒光点进入现世，剧痛始终没有减弱，让他周身轻颤不止，但是神觉也无限的提升了，他酝酿多时后，终于触发神感之上！
　　这是他进军十二段领域时，为了收服自己各种元神分身而苦思与尝试出来的一条路，内景地的感觉，被带到现实世界中。
　　这一刻，他的精神思感在以不知道多少倍的速度猛烈提升，神感之上存续的时间很短暂，连一秒钟都不足。
　　但是，此时的他，仿佛立身在超越自身的领域之上，连带着肉身也在跟进，同样在超神领域。
　　他所立身的原地，发生大爆炸，实在是他速度太快了，手持养生炉，一闪就消失，出现在地狱图景中，屹立在那头庞大的黑色蜘蛛上方，猛烈的轰杀。
　　虽然时间有限，尤其是这次，竟远不足一秒钟，比以前还要短暂，因为随着道行境界的提升，即便瞬间的提升，也是很致命的攻击，连天地似乎都在限制这种特殊的状态。
　　一刹那，王煊不知道攻击了多少次，暴打散发混沌气的磅礴巨型黑蜘蛛，攻击力无匹。
　　在耀眼的光芒中，齐天身体剧烈颤动，他演化的地狱场景在崩解，黑色大蜘蛛的脑袋当即就被打没了，汁液四溅，接着是庞大的躯体瓦解，化作肉酱，血泥，到处都是。
　　咚！
　　这些地狱图景和生物崩开后，就轮到了齐天自己，被暴打的横飞，让他有些发懵，不明所以。
　　对方怎么就发疯了，战力飙升了起来，他竟然挡不住，冲击的他的真身都受不了，被打的体内骨头在断裂，骨碎声清晰传出。
　　砰！
　　他的身体在横飞，但却被王煊迅速追上，一脚就踏了下来，接着是炉盖如重型飞剑追杀而至，轰落。
　　即便有至宝在手，有羽化幡释放无量光护体，可他还是要被打爆了。
　　王煊追杀，神感之上不足一秒钟，但是在他们这个层面，在地仙领域中，依旧算是一段很长的时光了，足够做很多事。
　　“你真命硬！”
　　王煊有些急眼了，精神思感沸腾，在那里持续出手。
　　恶龙惊怒，同时毛骨悚然，他周身剧痛，像是个破布口袋被接连暴打，透过至宝光幕，有秘力透进来，他的骨头断了数十根。
　　他被打的横飞，又被追上，接着被轰杀！
　　“我……”噗的一声，他的胸膛都被打爆部分，心脏都被撕裂了，掉落出小半块。
　　只能说地仙层次的齐天，实力真的太强横了，非常命硬，竟生生扛住了，哪怕被重创，身体破破烂烂，但终究是未死，熬过对手神感之上的时间段。
　　他大口喘息，吞咽色彩斑斓的超物质，那是自高等精神世界汲取的奇异能量，品阶极高。
　　同时，他在不断的飞遁，必须得先和那个疯魔拉开距离，他取出一株大药，直接就吞了下去。
　　到了他这种层面，在仙界都罕有对手，是一位真正的超绝世，自然也曾采摘到过天药，再不吞咽他就要死了。
　　“你即便吃下去，我也给你打出来！”
　　王煊恫吓，一声大吼，着实让恶龙心头一颤，然后是暴怒，猎物“反客为主”，居然开始反狩猎他。
　　王煊追杀，拉近距离后，非常干脆，无尽术法爆发，秩序符文淹没前方，然后就是驾驭重型飞剑——炉盖，劈杀他，而且在挥动炉体，猛烈的向恶龙身上夯！
　　一番交手后，齐天咳血，大半身的骨头都断了，自然严重影响到了状态，但是他依旧无惧，眼神森寒。
　　“重启瑶池盛会，万仙齐来聚！”
　　不得不说，他的手段太多了，都是绝世秘篇，吟诵古咒语，演化惊人的景象，来镇杀对手。
　　九天之上，一片绚丽的桃园出现，广袤无边，白雾蒸腾，一树树桃花盛开，清香弥漫，更有晶莹的花瓣落下，漫天飘舞。
　　在那里，天女起舞，众仙齐现，同来赴会，都是前辈高人，都是大神通者，万仙齐聚，彰显了九天之上的盛况。
　　“众仙与我同在，瑶池盛会，千年一盛开，借我伟力！”
　　齐天以古语低声召唤，像是打通了高等精神世界，借来大道中摹刻下的旧景，以及无上力量。
　　有一条又一条仙影向他飞去，那是规则所化，在提升他的力量，在为他所用。
　　王煊自然在极速逼近，希望打断这种进程，他不得不叹，齐天活了三千多年，位列仙界之巅，掌握的各种禁忌秘篇实在太多了，接连出手，各种神通术法呈现，都没有重样的。
　　有些无上秘法，王煊也曾研读过，他得到了大量的经文，但是他还没有时间去修炼，而有些则是他都未曾听说过的古法。
　　“嗯！
　　？”
　　在他追杀过去时，身体剧痛间，感觉到力量还在缓慢提升中，三粒光点接近巅峰状态了。
　　并且，他有种感觉，自己在逼近圆满的这个过程中，还能触发神感之上。
　　当意识到这些，他自然全力以赴，不断去去尝试！
　　“又来了！”
　　王煊眼露神芒，他再一次成功，这一刻，他哪里还去管齐天的至高妙法，任你展现千般神通，万种手段，他直接……
　　夯之！
　　养生炉被催他催发，仙光暴涨，他御重剑——炉盖，持沉重炉体，劈头盖脸就轰杀下去了。
　　“你……
　　大爷！”
　　深沉如恶龙，平日怎么可能会说出这种话？
　　但是现在他急了，对方居然又是这招，他忍不住爆粗口。
　　王煊不理会，全力以赴的夯杀之！
　　我是不是完美错过了什么？
　　本章说里的评论，我每天都在看，了解追订书友的建议等，章评留言很精彩。
　　书友圈的话，有时候忙就顾不上了，晕晕，运营官反应后才知道两批书友在争执女主问题。
　　以后大家可以在最新章的本章说里评论，我能及时了解。


第529章 屠龙者非恶龙
　　远方，宇宙飞船中，姜思远正在光化，点点光波散开，他很果断，要散开元神之火。
　　方雨竹在此，怎么可能眼睁睁地看着他放弃生命，不允许他这样烟消云散，她结神圣法印，一道古咒言发出，所有散开的光雨倒流，重新归于一处。
　　并且，随着她的言咒绽放，羽化神竹林共振，摇落下大片金色的规则之雨，滋养那即将熄灭的魂火。
　　影子夫妇也出手，禁锢虚空，以无匹的精神领域为引，帮他重新凝聚元神之火，再现出来。
　　在场的人，除却齐天和剑疯子商毅外，其他超绝世也对姜思远报以同情，对他的遭遇，心有感触。
　　“思远，你不需要这样做，振作起来！”
　　方雨竹开口，周身都是淡金光彩，以最强手段庇护。
　　妖主的母亲也开口道：“齐天自你身上截取的精神印记，过于脆弱，被羽化幡催动数次后，已经崩解，难有影响了。”
　　在场的人都是超绝世，都持有至宝，有通天彻地的修为，属于这个神话时代最强大的一列人。
　　姜思远魂光将熄，无比虚弱，这些人自然一个念头就可以知道，他是真性情流露，品性让人无话可说，没有丝毫虚假。
　　也正是因为如此，他们也有些感佩，没有人阻止救活他。
　　妖主的父亲点头，现在他的心情像是大海中的波浪，起伏着，宇宙深处的大战接连变化，牵动着他的心绪。
　　好在王煊似乎逆转了战局，现在竟占据绝对的主动，施展了一种让他都出神的妙法，压着恶龙在打。
　　超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖看了一眼齐天，这次以六件至宝凝聚镜光，显照战场的景，竟是齐天要大败的景象。
　　“你这是邀请我们一起看你身死道消吗？”
　　恶龙闻言，面色冷漠，一语不发，事情的发展出乎他的预料，猎物远比他想象的强，居然要反杀他了。
　　现在，那里简直是大型翻车现场，他这是要直播自己去世吗？
　　……
　　宇宙深处，大战十分血腥，接近尾声。
　　齐天对各类经文无所不通，三千五百年来，也不知道收集了多少至高秘篇，全都练通练成了。
　　眼前，瑶池盛会奇景再现，千年一盛开，万仙聚首，大神通者纷纷现身，恍若真实显照出来，但是，依旧被人凿穿了！
　　蟠桃园，落英缤纷，齐天屹立在当中，和众仙同在，伴着光雨，具备了恐怖的伟力，可是，伴着王煊闯入，美景崩塌，盛会落幕，众仙消散。
　　本是瑰丽的场景，唯美的画面，眼下却被“王莽夫”驾驭重剑——炉盖，轰的七零八落。
　　炉体更是在喷薄火光，那是红色的物质，他火烧蟠桃园，炉压诸仙，一路就这么暴力的横扫了过去。
　　地仙在这个时代，对于其他超凡者来说确实无解，毋庸置疑，但是，王煊自身也不弱，再加上神感之上，现在将恶龙再次打飞，不断重创，让殷红的血四溅，他在追着轰杀。
　　齐天身体横飞，手中的羽化幡仿佛被点燃了，炫目而慑人，每次挥落都切开虚空，都引来规则碎片坠落。
　　可他现在真得打不动那个“变态”，杀红眼睛的猎物反噬，杀得他身体都要断开了，遍体是血。
　　噗的一声，他持翻的右手被重型飞剑——炉盖，击中大拇指，结果导致他接连三根指头相继炸开。
　　剧痛难忍，齐天现在处在绝对的劣势中，被压制着，砰的一声，他右肩胛骨瓦解，碎骨块爆出去部分。
　　怎么会到这一步？
　　他是地仙，现世超凡中无敌才对，竟遭遇人生最为的惨烈的败北，被一个年轻人追杀。
　　“恶龙，哪里走，屠龙就是今日，就在此时！”
　　王煊的精神思感极致恐怖，提升了不知道多少倍。
　　他留下一道又一道残影，不断瞬移，追杀恶龙，将他的身体打穿很多个血洞，骨块都打出来不少。
　　喀嚓一声，恶龙的脊柱被震断，整个人都弯曲了，满头都是血和冷汗。
　　他忍着剧痛，双手抱着羽化幡，想要撕开虚空，暂时远离那个处在特殊状态中的疯魔。
　　然而，至宝贯穿虚空时，被人直接砸出来了，发生大爆炸，强大如地仙面对这种局面，也无力了。
　　齐天很清楚，对方这个状态有些难以制衡，虽然极其短暂，但是在他们这个级数的高手眼中却足够了，能干很多事，可以完成对敌人的致命攻击。
　　王煊身体如同消散了，突兀地在恶龙身边重聚，至宝轰落，纠缠住羽化幡，要收进炉中。
　　这一刻，两件至宝纠缠，也撕开了彼此的护体光幕。
　　齐天面色变了，他的状态糟糕无比，经不起折腾了。
　　王煊则无所畏惧，全身发光，剑轮斩出，身体每一个部位都是武器，要绞杀近距离接触的对手。
　　噗噗噗！
　　此际，沉稳如恶龙，也忍不住惨，他施展术法也挡不住剑轮，被无尽的剑光洞穿。
　　齐天血肉横飞，身体快成筛子了，若非双手接引至宝规则之力，在强行保肉身和元神，那么他就要被斩爆了。
　　“这样你还能不死？
　　！”
　　王煊夺幡，全力以赴的攻击。
　　这个时候，他的神感之上状态消退了，但是，他也取得了压倒性的优势，死死的镇压着恶龙。
　　砰的一声，齐天的右臂爆成血雾，他的身体和左臂依旧死死的贴在幡上，全力震动，进行对抗，不想被夺幡。
　　一旦失去至宝，他必死无疑，将没有一点悬念。
　　可他现在大半的躯体都暴露了，羽化幡形成的护体光幕被撕开。
　　王煊毫不留情的祭出斩身旗，噗的一声打进他的肉身中，顿时让那里开始瓦解。
　　“啊……”齐天一声大叫，形体即将被全面摧毁，他艰难摇动羽化幡，到了这一步他还在挣扎，对抗，没有放弃的意思，意志很强大。
　　哧的一声，王煊又祭出斩神旗，钉在他的眉心，一下子让他的双目暗淡了，身体略微发僵。
　　然而，他还是没有死！
　　“生命力这么旺盛，确实强的可怕。”
　　连王煊都有感触了，心潮起伏，这个对手有点离谱。
　　刹那间，他瞳孔收缩，发现了端倪，而后洞彻了某些真相，难怪对方不死，依旧抓着羽化幡在化解死局。
　　在齐天的头颅中，有黑雾扩散，有一个流血的元神被束缚着，被锁链缠绕着，现在被推出来抵住斩神旗。
　　斩神旗插进额头，要消融那个灵魂。
　　而在无尽黑雾深处，还有一道黑影，手中拎着秩序锁链，眼眸可怕。
　　“两个生灵？”
　　王煊开口，以精神天眼扫视，感觉到了黑雾深处那个生灵的气息，是一个瘆灵！
　　挡在前方，被斩神旗的旗杆刺穿的身影，由起初的迷惘，模糊，渐渐浮现真容，他身上散发出空明气韵，开始有仙道气机流转，神圣无暇。
　　这一刻，他像是大梦初醒，低头看着自己被锁链困住的元神之躯，又看向插在胸口的斩神旗。
　　“我在三千多年前，不是战死了吗？”
　　他轻语，想起了昔日的旧事，只身独战诸皇，连杀大敌，最后自身被地狱黑凤撕裂。
　　“是了，我元神溃灭时，有瘆灵寻到我，我被他束缚了，取而代之，迷失三千多年。”
　　他像是一下子想起了所有的事。
　　后来，他被瘆灵吸收，束缚在元神中，浑噩中看到了很多事，现在如过电般闪过，他都知道了。
　　一瞬间，各种往事呈现，他的一生在一刹那流转而过，被王煊捕捉到了他过往的轨迹。
　　屠龙者从来不是恶龙！
　　瘆灵是恶龙！
　　真正的齐天，这一生让人扼腕叹息。
　　上古时期，他超凡绝俗，空明不染尘埃，人生灿烂，没有任何的污点可言，是一位真正的有道真仙。
　　再加上他在凡人时期就开启了特殊的内景地，让他无以伦比的强大。
　　三千五百年前，在剑疯子商毅和“第一人”疯的疯、死的死的年代，他是无可争议的仙道第一人。
　　“诸皇猎杀我，有瘆灵的身影出没，古皇被利用了，还是说两者早有勾结？
　　这一切都不重要了。”
　　他轻语。
　　那个时候的齐天，虽然至高在上，为仙道真君，但却也是一个谦谦君子，从未以势压人，绝非虚伪，他本性就是如此。
　　也正是因为这样，他品性过人，哪怕三千多年过去了，他的故旧，他昔日的那些成长起来的友人，得知他复活了，毫不保留的来投效。
　　只是，他们不知道身体还是当年温润如玉的齐天，但元神早已不是了，瘆灵主导了一切，和魔胎大法开创者合作，和其他瘆灵接触。
　　王煊默然，齐天的外貌本就是儒雅，俊朗，飘逸出尘，这和他原本的元神气质相一致，偶尔会狰狞，散发地狱气息，那是因为被瘆灵取代了，吞噬了。
　　他看到齐天昔日的往事，实在忍不住一声轻叹，本是最有仙道气韵的人，却落得这么一个下场。
　　显然，现在留下的也只是最后的元神碎片，齐天的主元神被瘆灵吃掉了！
　　“拥有特殊内景地的人，上至‘第一人’，再到我，又到后来的姜思远，没有一个人能够善终。”
　　真正的齐天轻语，他曾被瘆灵融合，现在被推出来挡斩神旗，清醒过来后，知道了三千多年来的所有事。
　　他自语：“我们这类人，为什么会半生凄凉，悲惨落幕，我们有做错过什么吗？
　　被命运如此厌弃，真正的恶龙却能俯瞰人间，屹立云端之上。”
　　“你……
　　是我们的同类，神话熄灭时代的最后一位‘巨鲸’，你要保重自己，不要步我们的后尘！”
　　他只是精神碎片，短暂的片刻间，就无法凝聚了。
　　最后的刹那，他对王煊点头，道：“帮我屠龙……
　　我走了！”
　　“不要，我可以尝试挽救你！”
　　王煊喝道，他迟迟未动手，就是想挽救真正的齐天。
　　然而，空明出尘，恢复自我的真齐天，虽然看起来不染人间烟火，但内心却也无比的刚烈和决然。
　　他转身，焚烧自我，冲向身后的黑暗之地，带着斩神旗杀向大雾中的瘆灵，毫不犹豫地将自己引爆！
　　“吼！”
　　一声如同兽吼的声音发出，大雾中那个黑色的元神冲起，力量积蓄多时了，趁现在撕开王煊的禁锢，逃脱出齐天的身体，带着羽化幡冲霄而上，想要遁走！
　　“你走得了吗？
　　我放你离开，是为了保住齐天的血肉之躯，想将他厚葬。
　　你以为你是什么东西，作乱到现在，还妄想逃脱？
　　瘆灵，死！”
　　王煊大吼，眼中带着血丝，手持至宝刹那就追上了，全力以赴，肉身精神都在轰鸣，发光，实力提升到了最巅峰。
　　“当！”
　　这一次，他剥夺来了羽化幡，炉口发光，将长幡收了进去，盖子刹那闭合。
　　而他自身则冲了过去，徒手抓住黑色的瘆灵，直接撕开，从手臂到头颅，一片一片地撕裂下来。


第530章 瘆灵之祸
　　宇宙深处，血腥正在上演，黑色的瘆灵正在嚎叫，凄厉无比，它被王煊撕成一片又一片，想逃却逃不走。
　　至于反杀，对抗，它已经无力了，失去齐天血肉底蕴的支撑，它的实力下降了，最重要的是不久前被重创了。
　　这个生物虽然是元神状态，但可以看出是类人生物，局部带着兽性特征，给人很不好的感觉，黑雾弥漫，头颅上有一根独角，脸上有些乌黑鳞片。
　　王煊没有手软，对这种生物实在难有好感，亲身经历，看着一位同类凄凉落幕，他感同身受。
　　事实上，今天这头瘆灵就是冲着他来的，如果他败北的话，下场和齐天一样，那险些也是他的人生结局。
　　今天的战斗让他险死还生，几乎就被这头黑色的瘆灵击溃，彻底吞噬，简直不敢想象那种局面。
　　“说，你是古瘆灵，还是那所谓的来自另一片宇宙的和科技有关的堕落瘆灵？”
　　王煊逼问。
　　“后来者，年轻人，崽子，你真是幸运，今日竟让你胜出，不过早晚有一天还会有我的同类找上你！”
　　黑色的瘆灵开口，元神之血流淌，嘴又臭又硬。
　　乓的一声，王煊一巴掌将它半颗脑袋给打烂了，抓住那碎下来的元神之光，想要自己搜魂。
　　姜清瑶抱剑走来，道：“想不到，竟然是瘆灵作乱。
　　我一直在疑惑，为什么传闻中温润如玉、空明出尘的仙道真君齐天复活后，性格大变，真是可惜了，他经历了这些劫难，可悲啊。”
　　然后，她也忍不住了，开始当场“练剑”，以紫宵合道剑削瘆灵被王煊撕下来的碎片。
　　“说吧，你们这种怪物，到底来自哪里，究竟有多少人被你们取而代之，历史上一些出了意外、性格大变的强者是否都和你们有关？”
　　……
　　远方，宇宙飞船中，正在关注这一战的超绝世都被惊住了，王煊胜了，第二位在凡人时期开辟出特殊内景地的人，之所以复活，竟是瘆灵取而代之！
　　这一系列的事件，让所有人都心头剧震不止。
　　没有一个人可以心灵宁静，王煊，一个后来者，到最后竟然屠龙成功，亲手击毙了一位地仙？
　　这是怎样的战果？
　　谁能无动于衷，都被惊到了！
　　强势霸道的剑疯子，双目有锋芒闪过，盯着王煊的面孔，露出了淡淡的笑意。
　　妖主的父母由最初的担心，焦躁，不安，到最后渐渐露出笑意，真有那么几许看女婿的味道了。
　　当然，他们没有忘记瘆灵这茬儿，妖主父亲的右手早就按住了飞船中的“齐天”，睁开雷霆神目，有闪电划过，凝视他的血肉深处。
　　“果然不对，血肉是仙道真君齐天的，元神只是瘆灵的分身？”
　　他脸色沉了下来，杀气腾腾。
　　“你们好大的胆子，到底吞噬了多少仙道强者，想颠覆超凡世界吗？”
　　连勾陈帝宫的鼻祖都坐不住了。
　　到了他们这个层面，自然都知晓过瘆灵，大致了解这种生物，历史上有些名人遭遇过瘆灵的毒手。
　　这种怪物很强，最关键的是隐蔽性超常，正常途径难以发觉，防不胜防。
　　“呵呵，想不到啊，我竟然败了，真是出乎我的预料。
　　我纵横神话时代数千年，占过古皇之躯，夺过特殊的内景地，体验过不同的人生。
　　两三位宿主都是各自时代的主角，我的人生因此而精彩绚烂，但最后却要这么落幕，真有些不甘啊。
　　瘆灵的分身在齐天的血肉中开口，它没有什么恐惧，似乎早就看开了，大不了就是一死罢了。
　　“你是什么东西，寄生虫而已，也配在我们面前感慨，你给我出来！”
　　妖主父亲的手指端冒出雷电，将它强行拘禁了出来。
　　他开始搜魂，想要洞彻这头瘆灵的秘密。
　　“你认为，我会配合你吗？
　　尽管搜我的元神，大不了随你神光入侵，我的性命破碎就是了。”
　　他有心理准备，提前斩掉了很多印记，任对方雷光冲击过来，元神开始随着溃散大半部分。
　　“呵，我经历的时代很久远，甚至，他们围猎‘第一人’时，我都有幸远远围观到，真是惊心动魄，看到了我辈前贤的至高风采。”
　　他说的第一人自然是唯一压制过剑锋的仙道第一高手，那所谓前贤大概率是上古时代超绝世级的恐怖瘆灵。
　　“别怪我没提醒你们，这里还有你们口中所谓的瘆灵。”
　　它的元神碎掉了，想要自我毁灭。
　　“在我面前，你想死也得先问过我！”
　　妖主的父亲一把攥住了那如同破碎瓷器般满是裂痕的黑色元神。
　　同时，在场的人自然不可避免地彼此扫视，很多人盯上了生命池，里面可是有一窝瘆灵，这种生物危害太大了。
　　“你们不想出来说点什么吗？”
　　佛道两家的人物也在此，掌控至宝神明宫，佛教的苦修士开口了。
　　“各位，我等并不是瘆灵，是另一片宇宙来客的后人，这些年都在做研究，倒是解剖过部分瘆灵。”
　　生命池中有人开口，并且就在这时，有三人出现，落在飞船中，看穿着还真像是……
　　刚从实验室出来。
　　“上次我追杀生命池，亲手毙掉一个瘆灵！”
　　妖主的父亲盯着他们说道。
　　“那是我们的试验品，为了平息你的怒火，不得已让他遭劫。”
　　从生命池中出来的一个文静的女子开口。
　　然后，三人大方地展示元神之光，并无瘆灵那种生物身上特有的恐怖气机。
　　“我觉得，我们中最古怪和最有嫌疑的人是商毅！”
　　超绝宫的鼻祖发声。
　　并不是因为在争夺逍遥舟时，他和不朽之地的一批人被商毅一剑劈惨了，而是他真的对剑疯子有些怀疑。
　　上古时代逝去，诸皇都死了，连第一人都被干掉了，只有商毅半疯半痴了一段时间，活着熬了过来。
　　“你敢怀疑我！”
　　商毅杀气滚滚，即便是超绝宫和勾陈帝宫的两大鼻祖站在一起，都被冲击的倒退了两步。
　　“怀疑你又怎样，你确实有些问题！”
　　方雨竹也盯上了商毅。
　　“没错，就冲你和齐天联手，合谋杀王煊，我就认为你不无辜。”
　　妖主的母亲寒声道。
　　这时，佛道两家的强者也盯上了他，从生命池中走出来的三人也在审视，对他表示怀疑。
　　剑疯子很狂，可看到所有人都锁定他，也没有硬着来，他握紧人世剑，道：“没错，上古时期有瘆灵盯上了我，但又能怎样？
　　它反被我干掉了，什么超绝世级的古瘆皇，想要夺我的人生，却被我给吃掉了！”
　　他也释放元神之光，一个强大之极的元神显照，比齐天体内那个黑色瘆灵全盛时期还要惊人！
　　这意味着，他比其他地仙更恐怖！
　　他的元神像是一把无坚不摧的剑，慑人无比，竟有煌煌剑光绽放，让人敬畏。
　　“确实不是瘆灵。”
　　有人点头。
　　在场的超绝世为了避嫌，都主动显照元神，让人验证，可见瘆灵之祸让他们多么忌惮，史上曾发生过不止一次了。
　　同时，人们不得不惊，剑疯子确实离谱，反将一个超绝世级的瘆灵吃掉了？
　　“你吃下瘆灵后，得到了什么有价值的信息？”
　　妖主的父亲问他。
　　“我吃的是一头古瘆灵，同来自另一片宇宙的神秘生物——堕落瘆灵，没有多少关系。
　　古瘆灵，和逝去的超级文明有关，我也没研究透，只是得到了一些了不得的古法而已。”
　　“我怀疑，上古诸皇不是被瘆灵取而代之了，就是和瘆灵勾结了，导致那个辉煌时代崩盘。”
　　妖主的父亲说道。
　　瘆灵之祸出现过多次，比如昔日某几位大人物的暴毙，都有他们的影子，但是谁都没有想到，整片上古时代都和可能和他们有关，异常活跃，影响巨大。
　　“究竟是古瘆灵更凶残，还是来自另一片宇宙的堕落瘆灵更可怕？”
　　有人开口问道。
　　从生命池中走出来的三人，其中一个男子回应道：“另一片宇宙来客，据悉，原本是为体验而来，但是，有部分强大的生灵堕落了，危害似乎比古瘆灵还大。”
　　……
　　“齐天死了，我的挚友，今天离开人世！”
　　宇宙深处，有人要疯了，立身在战舰中，要轰杀王煊。
　　“等一等，齐天死去时太异常了，我分明看到，他的血肉中有两个元神。”
　　有人阻止。
　　恶龙追杀下来时，后方有战舰跟着，齐天的好友，三千多年的那批故人，在远方观战。
　　结局终究是有些让人无法接受，追踪到这里后，他们看到齐天殒落，哪怕见到王煊撕裂的黑色元神有问题，也还是有人要出手了。
　　咚！
　　恐怖的光束爆发，有战舰开火。
　　“格老子的，当小熊我不存在是吧？”
　　机械小熊第一时间发飙，去拦击。
　　有光束突破了过去，打向王煊那里，不过，他有至宝在手，演化规则之力，可撕裂宇宙虚空，地仙级战力在超凡彻底落幕前还是无比恐怖的。
　　他以养生炉撕开虚空，避过这一击，炉盖发光，至宝威压席卷，他准备反击。
　　“什么，又要打起来了？”
　　妖主的母亲一惊。
　　“想办法联系他们，告诉他们齐天的死因真相。”
　　方雨竹说道，这种误会必须得解开。
　　“我刚才搜瘆灵分身时，得知了真齐天那批兄弟的讯息，可以立刻联络他们那批飞船。”
　　妖主父亲说道，并开始行动。
　　……
　　“真正的齐天……
　　被瘆灵在三千年前吞噬了？”
　　“怎么会如此？
　　可悲啊，齐兄！”
　　“难怪我觉得，齐兄变了。”
　　宇宙深处，齐天的故人黯然神伤，由不得他们不信，现在方雨竹、妖主的父母、佛道两教的高人，都站出来作保。
　　而且，齐天的故友自身也看到了最后的画面。
　　……
　　“既然没事了，也就没有必要显照那里的景象了，我有事要离去，就不随你们一起前往了。”
　　剑疯子第一个收起至宝，不愿联手构建镜光了。
　　“嗯，你有些急切？”
　　方雨竹盯上了他，她的元神曾经多次大涅槃，无比敏锐，感觉他离开地过于匆忙了。
　　“剑疯子，你不要急着走，我想最后看一看王煊那里的状况。”
　　妖主的父亲也觉得异样，这样说道。
　　“你们当我是什么人，随意为尔等效劳吗？”
　　剑疯子冷漠地回应。
　　宇宙深处，王煊撕碎黑色的瘆灵，搜魂过后，更是让它瓦解了，但是他皱着眉头，得到的消息有价值，但是不够多。
　　黑色瘆灵知道必死，自然不肯配合，在落入敌人手中时，它就自己撕裂了部分印记。
　　“嗯？”
　　突然，王煊猛地抬头，感觉这片宇宙虚空异常，竟让他强烈不安，四周竟起了大雾！
　　刷的一声，姜清瑶和王煊背靠背，她手持紫宵合道剑，严肃地戒备了起来，她也有所感，元神悸动。
　　谁在接近？
　　王煊心神有感，他手中持有两件至宝，刚屠过地仙级的恶龙，竟还有人想在这种情况下要对他下手。


第531章 盛名与最大危机
　　王煊斩杀地仙后，持两件至宝在手，还有人敢接近，来人是自负，还是真的相当的有底气？
　　他也在审视自身的状态，确实不好，他的肉身、元神、内景都有裂痕，大多都是他自己撕裂的。
　　外部元神有丝丝腐朽的气息，一切都是为三粒光点让路，他提前让新元神都从核心深处出来，撕裂了外部的旧元神等。
　　大雾弥漫，在这宇宙深空中格外诡异，寻常的飞船难以捕捉这里的景象，因为这和超凡有关。
　　“等级非常高的超物质。”
　　剑仙子确定了大雾的成分，但是，这当中也带着丝丝压抑的气息，让人不适。
　　王煊高度戒备，手持宝炉，他死死地按住炉盖，并没有将羽化幡交给剑仙子使用。
　　在这个阶段，敢动他的人不多，要么是正常生物中的最强者，要么就是无可匹敌的堕落瘆灵！
　　他睁开精神天眼，扫视四方，宇宙虚空中只有大雾，没有看到任何人的身影，让他越发神色凝重。
　　突然，一道刺目的光束飞来，竟是一艘小型飞船在远空出现，对他开火，正常来说，足以将现世的超凡者打的血肉横飞。
　　养生炉有金色涟漪爆发，横扫出去，在远处发生惊天动地的大爆炸，王煊和剑仙子横移，远离原来的区域。
　　“熊二，干掉它！”
　　王煊喊话。
　　他的精神传音波及附近区域，可是，那本应该在不远处的机械小熊没有任何回应。
　　在奇异的大雾覆盖下，他们那艘银色飞船消失了，不见了踪影。
　　此刻，机械小熊满头都是活性金属冷汗，内心怕极了。
　　在它不远处，与一座古老而陈旧的巨大飞船，像是一块大陆在漂浮，震慑熊心。
　　它认出来了，这是与另一片宇宙有关的真正母船，足以碾压它这种由小型古舰体残骸改装的飞船。
　　前方那艘漆黑如墨、壮阔如钢铁山脉的巨型飞船横亘星空中，让机械小熊有种发自灵魂的恐惧压迫感。
　　“什么来路？”
　　王煊没有看到远方的母船，主要是大雾封锁了。
　　数艘小型飞船短暂开火后就后退了。
　　“这大雾是法阵！”
　　姜清瑶开口。
　　王煊愈发觉得不妥，心神高度集中，同时他也在估量自己是否可以持续大战。
　　他现在的状态有些特殊，三粒光点可见，但是，并未真正化成新元神、新血肉精粹、新内景，光点挣脱出来后依旧蛰伏着。
　　是因为提前出世了，还没有彻底圆满吗？
　　他反思，心中略有遗憾，今日实在是被逼无奈才这样做。
　　如果不撕裂外部旧元神等，让三粒光点出来，他肯定会大败，对抗不了地仙层面的黑色瘆灵。
　　他有种感觉，外部旧元神等原本是要和这个神话时代一起腐朽的，而新元神则要等待，要蛰伏下去，会在未来剖开万古黑夜而出。
　　现在一切都大乱了，他不知道会引发怎样的后果。
　　默默体悟，他觉得问题不是很严重，三粒光点竟在慢慢隐去，又要蛰伏了，这是要返回“泥土”中吗，依旧认为不是生根发芽时？
　　危险又接近了，王煊叹息，树欲静而风不止，这是一个艰难的局面，随着时间推移，竟让他有种将要窒息的感觉。
　　他觉得，暗中有一双冰冷的眼睛在观察他，竟逃过他的精神天眼的捕捉，这就有些恐怖了。
　　“我要去一趟虚无之地！”
　　王煊暗中告诉剑仙子，他死死地按着养生炉的盖子，他想将羽化幡送进去，与世隔绝。
　　他有各种猜测，强烈不安。
　　当听到这种话语，姜清瑶的脸色也变得有些难看。
　　刹那间，炉子消失了，王煊立足在命土上。
　　然而，就这一刻，远方传来恐怖的波动，太骇人了，宛若星河拍击而至。
　　王煊觉得身体要炸开了，他面色变了，不得不第一时间退回来，催动炉子，轰的一声打向远方，终于暂时看到对方模糊的轮廓，是个男子，身材挺拔！
　　虽然是匆匆一瞥，但这个男子竟带给人以无边的压迫感，像是十万大山降临在人的心头中，让人觉得魂光都被压制了。
　　瞬间而已，那个人就又就消失了，周围再次是大雾，一片寂静。
　　“他在阻止我！”
　　王煊心头剧跳，那个人很有底气，一闪而过，不怕他手中持着至宝。
　　“看身影很陌生，从未见过！”
　　姜清瑶低声道，手中的紫宵合道剑发光，像是一轮紫色大日，驱散附近的黑雾。
　　“哧！”
　　突然，剑仙子挥剑，紫色的剑芒如同一挂星河，直冲而起，撕裂虚空，向右前方劈去。
　　那里已经人影空寂，大雾澎湃，超物质若惊涛拍岸，波澜壮阔的起伏着。
　　“太快了，这个人强的可怕，比地仙道果的瘆灵更加强大！”
　　姜清瑶心情沉重，虽然天性乐观，但也难有笑颜了。
　　……
　　此时，外界，消息走漏了，齐天的部众，有些是他的故交，也有部分是招揽来的普通仙人。
　　在这种情况下，自然不可能保密，有人透露后，消息像是长了翅膀般，传到各方的耳朵中。
　　“什么，王煊击毙了恶龙？
　　他在现世，亲手斩杀了一位强大的地仙？
　　我没听错吧，这个世界太疯狂了！”
　　当外界得到消息时，简直不敢相信，代表现实世界最高战力的地仙，都能被屠掉？
　　列仙觉得麻了，回归现世后，很多人连逍遥游的道果都保不住，距离地仙相差甚远。
　　“妍妍，你们小心瘆灵，这种生物始终不安分，今天小王杀了附体齐天的地仙级瘆灵。”
　　就连妖主的父母都在对外联系，叮嘱自己的女儿妖主，也告诫几位老友。
　　“你说什么，小王干掉了齐天，不，是击杀了齐天体内的超绝世级的瘆灵？”
　　老张都不淡定了。
　　冥血教祖心惊，道：“我去，这人间还真是变了天，王煊强到这种地步了，地仙都压制不了他，被他给反收割了？”
　　他们虽然都是绝世列仙，但也无法和手持至宝的超绝世共议超凡世界的未来，并未和方雨竹等人在一起。
　　现在几人都有些精神恍惚，连妖主都呆住了，像是在听天书似的，这则消息对她来说太具有冲击力了。
　　“人间的王煊，杀了一位超绝世？”
　　深空中，一些飞船上，有不朽之地的人，也有来自科技和生命之地的人，都被惊到了。
　　显然，自这一日后，王煊在现世击杀超绝世的事件，将传到各地，在神话崩塌前留下浓重的一笔。
　　这件事影响深远，即便超凡要落幕了，也震撼人心，不管过去认识的还是不认识的，都记住了王煊这个名字。
　　哪怕过去很多年，有些人沦为凡人，在宇宙各地提及旧时代，谈论人间和仙界的高手时，也都会想到王煊这个名字。
　　“我去，王煊，不，是王教祖，这次真的逆天了！”
　　不得不说，黄铭的消息太灵通了，和大幕中的各大阵营都保持着不错的关系，他居然在第一时间就听闻了。
　　旧土的谪仙茶斋，此时生意一片火爆，大批的的超凡者赶来，听到消息后，几乎都不相信。
　　“黄铭，你不会在造谣吧，王煊杀了一位超绝世？
　　怎么可能！”
　　圆脸少女都被惊呆了，这才多长时间，那家伙上天了？
　　！“你不信可以问妖主，我这则消息是冥血教祖亲口说的，他们已经回到旧土！”
　　黄铭说道。
　　“阿弥陀佛！”
　　鬼僧口诵佛号，看似平静，可是，乍听消息时，手中的茶杯都晃了一下，有水花洒出去。
　　魔四无言，又在想魔皇了。
　　祁连道张口结舌，难道下次再见面，需要自降一辈喊他王教祖？
　　总不能喊他叔吧。
　　周青凰扶了扶眼睛，内心躁动，这是真的吗？
　　她和顾明曦相视，感觉无言，那家伙在枯竭时代，居然不断突破，让人觉得不真实。
　　不朽之地，神明之地，科技和生命之地，三方都有强者在仙道之地出没，有至强神明听到消息后，都半晌无语。
　　尤其是和王煊起过冲突，被杀过人间分身的至强神明、绝世级的不朽者，都默默告诫自己，收敛敌意，以前的事……
　　就算了吧，死的又不是真身。
　　自这一日起，王煊的名字响彻超凡世界，不管是不是落幕了，神话是否有未来，这一战都震动了星空，渐渐各地都听闻了他的名。
　　也是这一日，王煊遭遇有生以来最大的危机，来到了命运的十字路口，是他人生的一个重要节点。
　　大部分人都不知道，这一天，在杀完地仙后，王煊又遇到了大敌。
　　宇宙深处，紫宵合道剑斩出，但又一次劈空了，强如剑仙子在现实世界只比地仙低一个小境界，手持残破至宝，居然锁定不了敌人。
　　事实上，她和王煊都只是模糊地看到对方几次而已。
　　“是瘆灵吗？”
　　姜清瑶低语问道。
　　“说不好。”
　　王煊摇头，他心头浮现阴霾，对方知道他想什么，不给他机会将至宝送进虚无之地。
　　他一旦要去虚无之地，就被干扰，险些被袭杀。
　　大雾澎湃，法阵激活，那人很镇定，不急不缓，按照固有的节奏出没。
　　“他不怕我手中的至宝！”
　　王煊越发不安，死死地按着炉盖。
　　事实上，养生炉虽然用着不顺手，但是，他还是有些底气的，这口炉子不至于反杀他。
　　他心中有些猜想，对羽化幡的忌惮远超过炉子，所以想送走，但始终不成功，那就只能暂时封印炉中了。
　　就是因为他胡思乱想过一些可怕的念头，所以他也暂时不敢交给剑仙子来用。
　　“羽化幡，不祥之物，历代主人都死了，没有一个得善终，现在落在我手里……”王煊自语。
　　轰的一声，他再次催动养生炉，因为又一次发现敌踪，持至宝追杀下去。
　　然而，大雾卷动，王煊又扑空了，至宝发威，涟漪扩张，横扫了虚空，但什么都没有打中。
　　“他在研究我，不急于动手，心中太有底气了，今天……”王煊的心彻底沉下去了，对方并不急于动手，不是怕他。
　　“我感觉，他在现实世界中，比地仙还高了一个小境界！”
　　姜清瑶苦涩地说道。
　　“大概是这样。”
　　王煊点头，他轻叹，自身状态不是多好了，毕竟经历了一场生死大战，伤势很重。
　　这时，嗡的一声，他的内景地不受控制地开启了，隐约间有一双冰冷的目光望来，查看内景中的状况。
　　王煊惊怒，再次轰出至宝，但是，依旧打空了，虚空大爆炸，被撕裂出很多黑色的裂缝，敌踪渺然。
　　过去，只有附体齐天的那个超绝世级瘆灵成功做到这一步，无声地开启了他的内景地。
　　那也是因为，瘆灵彻底掌控了齐天的一切特质，本身也等于拥有特殊的内景地。
　　而且，那个时候的“齐天”在人间比王煊的境界高太多了。
　　今天的王煊可以在现实世界中杀地仙，再让齐天体内那个瘆灵开他的内景地，几乎不可能了。
　　“这是谁？”
　　连剑仙子都被惊到了，轻易就能开启王煊特殊的内景地，着实可怕。
　　“让我有些失望啊，肉身、元神、内景都带着丝丝腐朽的气息，虽然生机依旧远超这个神话时代其他超凡者，可还是不及我的期待。”
　　那人开口，声音冷漠。
　　在王煊又一次催动至宝时，当的一声，炉盖剧震，他居然封不住，压制不了，持炉的手都血肉模糊了，鲜血长流。
　　当！
　　炉盖被震开，根本阻止不了，磅礴的力量如汪洋起伏，从炉口喷薄出滔天的仙光，驱散大雾。
　　羽化幡冲出来了，它已经复苏，全面激活。
　　而后，它如同焚烧着，带着绚烂的仙霞飞走了，没入星空中一个男子的手里，被他一把攥住。
　　“羽化幡真正的主人，他早就全面炼化了此幡，其实，它……
　　并不属于齐天！
　　？”
　　姜清瑶大受震动。
　　王煊双手满是血，抓住养生炉，盯着此人，他确实不认识，从未见过这个人。
　　神秘男子很英俊，三十岁左右的样子，身材挺拔，血气如海般涌动，慑人心魄，给人造成了难以想象的巨大压力。
　　“是瘆灵吗？”
　　姜清瑶问道。
　　王煊以精神天眼观察，第一时间就否决了，道：“不是！”
　　这个人体内的元神之光，比骄阳还要盛烈，还要璀璨，根本就没有瘆灵那种生物的一丝特质。
　　但是，在这种至神至圣的炫目元神光辉中，此人也有丝丝腐朽的气息，总体给人的感觉像是仙道无法超越的大山，太具有压迫性了。


第532章 至神至圣至凶
　　仙道腐朽，超凡消亡，在这个时期，竟还有如此强大的生灵，真正超越了地仙，璀璨元神照射虚空，血气翻腾，似海啸起伏！
　　王煊的心彻底沉下去了，他知道，今日处境堪忧，从绝对实力的角度来看，他真不是对手。
　　他的精神天眼睁开后，就没有离开过这个人，一直在凝视，想要看透他的本质，但是璀璨如大日般的元神之光竟可阻挡他的目光。
　　这是从未有过的事，元神外放的光辉而已，就能做到这一步！
　　他的精神天眼受阻，但是，他也不是没有收获，隐约间，感觉到同类的特质，这个人让他有种熟悉感。
　　姜清瑶的小脸绷紧，非常严肃，双手持紫宵合道剑，和王煊并肩站在一起，共同应对前所未有的大敌，莹莹紫霞照亮他们两人。
　　“齐天体内那头恶灵所渴求的特殊底蕴就这样吗？
　　让我失望了，我究竟是放弃呢，还是仔细解析与研究下呢。”
　　男子自语。
　　他身材较高，但不是大块头，颀长，挺拔，气宇轩昂，外表看起来三十岁左右，英俊而冷漠，双目开阖间是闪电在绽放。
　　羽化幡落在他手中后，自主洒落仙霞，散落仙雾，天生和他融为一体，将他立身之所化作仙土。
　　王煊开口：“我与你无冤无仇，同为超凡熄灭沦落人，都是再也看不到出路的苦修者，没有必要伴着血和争斗，如果你对特殊的内景地感兴趣，我们可以坐下来聊，我知无不言。”
　　“我要的东西从来都是自己去取，哪里需要和人相谈。”
　　男子看着他，很霸道，脸色淡漠，道：“虽然我感受到你的血肉、元神、内景地有丝丝腐朽的气息，倒也和这个大时代相符，但是，我依旧觉得，你体内似乎还有些秘密，直觉告诉我可以挖掘下。”
　　他盯着王煊，相信自己的那种直觉，道：“倒是可以试试齐天体内那个恶灵的手段。”
　　王煊听他称呼瘆灵为恶灵，觉得他应该真不是堕落瘆灵。
　　“你难道是……”他凝视这个男子，越发觉得，彼此间有些特质相近，对方也有特殊的内景地吗？
　　这么推测的话，男子的身份未免太惊人了，让王煊的心头大地震！
　　在这个神话时代，有确切记载的，在凡人时期开启过特殊内景地的人，在王煊之前，只有三个。
　　王煊心绪激荡，根本难以平静，这个男子的身份呼之欲出，让他觉得不可思议，上古逝去数千年，那个人还能再现？
　　！“仙道第一人？”
　　姜清瑶也震惊地睁大了美目，今日，先是见到了仙道真君齐天被占据的血肉之身，现在又见到另一位身份来历更可怕的人？
　　两人都难以置信，这不是瘆灵，其血气雄浑如海，元神之光仿佛能射落下星月，给人至神至圣的感觉，竟是曾经的仙道第一人？
　　！他没有死，从上古活到了今天，一直蛰伏在暗中吗，这让人心惊肉跳，甚至可以说毛骨悚然。
　　但是，王煊也有疑惑，第一人见到自己的同类齐天被瘆灵吞噬附体，依旧漠视，没有物伤其类的感触吗？
　　此人没有任何伤感，而且，还要效仿瘆灵，想研究和解析王煊的特殊底蕴，要对他下手了。
　　男子持幡走来，一步迈出，日月失色，星空颤抖，脚下蔓延出很多道黑色的大裂缝，他和至宝不分彼此，让超绝世都要心颤！
　　王煊和剑仙子竟同时被冲击的踉跄倒退，这就瘆人了！
　　王煊叹息，他状态很差了，血战黑色瘆灵过后，筋骨都断了不少，现在遇上一个更加强大的第一人，从不言败的他都有些苦涩了，有种无力感。
　　但是，他能有别的选择吗？
　　“让她离开，这是我和你之间的事，无论你和我最终结果怎样，我都接受。”
　　王煊开口，看着对面深不可测的大敌，想让他答应放姜清瑶离开。
　　“我和你联手！”
　　剑仙子很直接地开口，让她独自去逃命，她不会答应。
　　“先让我试试你究竟有没有价值吧！”
　　男子平淡地说道，强势依旧，一步迈出，星空再次剧震，他单手持羽化幡，直接向前劈来。
　　这简单的一击，居然避无可避，一是太快了，二是法则轰鸣，有亿万缕剑光锁困了天地，束缚这片宇宙，茫茫仙道气息铺天盖地！
　　王煊和剑仙子同时出手，各自催动养生炉和紫宵合道剑，别无选择地迎击了上去。
　　可怕的至宝撞击声，惊天动地的大爆炸，哪怕两人全力以赴，依旧挡不住。
　　羽化幡压落，同时劈中养生炉和紫宵合道剑，震得两人手臂都骨折了，血肉模糊，全都大口吐血横飞了出去。
　　这是差距很大的体现！
　　“倒也还可以，我没有留手，你们不曾被斩爆，在现实世界中能硬抗到这个地步的没有几人。”
　　男子平静地说道。
　　王煊和姜清瑶都盯着他持羽化幡的姿态，这是将幡当剑来用？
　　……
　　远方，宇宙飞船中，方雨竹、影子夫妇、超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖、佛道两家的强者、生命池中走出来的两男一女，都持着至宝，挡住疯子商毅，没让他离开。
　　“五件至宝联手，也未尝不能构建出镜光，显照另外两件至宝动荡余韵的源头。”
　　佛门的苦修士开口。
　　嗡的一声，五件至宝发光，构建出御道级的时空镜光，同时也在震慑商毅，让他本分一些。
　　果然，在这么多超绝世联手的情况下，五件至宝也成功了，只是画面略微模糊一些罢了。
　　“什么？”
　　有人当场瞳孔收缩，盯着宇宙星空下那道持着羽化幡的身影，难以置信所见到的一切。
　　“怎么可能是他，这都多少年过去了，他最起码死了五六千年以上了吧？”
　　连妖主的母亲都被惊住了。
　　除却商毅外，他们都没有经历过那个古老时代，但是，关于这位“第一人”却有模糊的画像传下来。
　　在场的都是超绝世，无论是方雨竹，还是苦修士，亦或是妖主的父母，都曾见到过那几张残破的画像。
　　故此，有人第一眼就认出了。
　　所有人都看向商毅，观察他的反应，那个人曾经压制的疯子都没脾气，他一定能够确认，是否为第一人再现。
　　“是他，没有想到，他还活在世间。
　　难怪啊，我曾多次感觉到，像是有人在远方曾注视过我，竟然是他！”
　　商毅面色严肃无比，神情凝重。
　　在场的超绝世闻言，心头剧震，第一人从未死去？
　　他最起码是六七千年前的古人，修行到现在得多么强大？
　　而他却一直在蛰伏，让人不解，心中难安。
　　“你没有说实话！”
　　方雨竹开口，盯着镜光中的那个人，又看向商毅，道：“那个人其实是你！”
　　“对，看他握羽化幡的姿势，分明像是在持着人世剑，那种至高剑道尽显无疑。”
　　妖主的母亲说道。
　　“难怪你想离开，怕事情败露。
　　此地的你早先没有料到，至宝聚集在一起可以显照出那里的真相。”
　　“疯子，你敢伤王煊，我和你不死不休！”
　　妖主的父亲寒声道，死死地盯住了商毅。
　　……
　　宇宙深处，王煊擦去嘴角的血，盯着那所谓的第一人，那种剑道，那种无形中的霸道姿态和神韵等，和剑疯子太像了。
　　王煊和姜清瑶都看过他的剑经，也看到过剑疯子在不朽之地大战的姿态，举手投足，至高剑道神韵等，全部重合了。
　　“上古第一人，和他是同一个人？”
　　“不对，应该是他得到了第一人的尸体，练成了不弱于自己真身的血肉化身！”
　　一刹那，王煊和姜清瑶瞬间就有了不少联想，上古的诸多血腥事件和记载不相符，存疑！
　　然后，王煊就头皮发麻了，无论这个男子是第一人，还是商毅，都是六七千年前的无上强者，当世除却方雨竹外，没有人可以制衡。
　　眼下的王煊，状态非常糟糕，骨断五脏裂，哪怕将三粒光点都逼迫了出来，也挡不住这个人。
　　他第一次感觉这么的无力，甚至有些绝望，不是他没有斗志，而是现在的他道行真的和对方没法比。
　　难怪羽化幡能够震开炉盖，从养生炉中冲出去，此幡明显是被祭炼了很多年，彻底收为己用了。
　　这就和某些猜测对上了，疯子商毅除却人世剑外，大概率还炼化过其他至宝，现在得到印证！
　　无论是恒均，还是更早的人，亦或是超绝宫的鼻祖，以及“齐天”，都只是羽化幡的过客，其真正的主人是商毅！
　　此前很多人并不相信，因为人的精力是有限的，一个人再强大，也就能炼化一件至宝到边了。
　　然而，商毅得到了第一人的血肉之躯，无异于再塑了一个自己，绝对不比他自己的真身弱。
　　所以他有足够的实力，更有大量的时间，他是仙道之地六七千年前的人，修道岁月久远，完全可以做到。
　　王煊和姜清瑶心潮起伏，想通了很多事，但是，他们都暂时选择沉默，没有去刺激这个可怕的疯子。
　　当年，疯子商毅不断挑战第一人，有明确记载，他从未赢过，最多就是平局，可是，第一人却从未杀他。
　　岁月久远，很难知道第一人的详情，可他绝对不是一个嗜杀的人，品性过关，不然的话，屡被挑战，赢了对手那么多次，换个冷酷冷血的人，早就击毙疯子了。
　　可是如今，商毅却将第一人的血肉之躯练成自己的最强化身，两相对比，让人感受到了剑疯子的冷酷无情。
　　如果是王煊，他觉得自己会厚葬第一人。
　　“让她走吧，这件事真的和她没有任何关系。”
　　王煊开口，不是没有斗志，而是冷静下来后，他认为自己真的无力挡住这个大凶人，热血上头亦无用。
　　姜清瑶刚要开口，便被王煊阻止了，他暗中传音，道：“不要和我争，活着最重要，你留下来能改变什么？
　　我现在已无再战之力，你状态也不佳，先冷静下来！”
　　道理谁不懂？
　　难的只是心中的那道坎迈不过去，姜清瑶道：“不试试怎么知道？
　　！”
　　前方那个男子的状态无论怎么看，都不弱于商毅的真身，而他确实也算是真正的商毅，他看了一眼剑仙子，道：“你在我闭关之地——栖霞高原，看过我的剑经吧？
　　先站在一边。”
　　接着，他俯视王煊，一步一步走来，道：“对于你，我还是吸收底蕴看看结果如何为好，毕竟，我现在这具肉身和你是同类，应该能够对我有所补充。”
　　“咚！”
　　他单手持羽化幡，果然是当作长剑来用，直接斩落，有至高剑光倾泻，撕裂宇宙虚空！
　　当的一声，养生炉发出恐怖的轰鸣，璀璨仙光暴涨，规则碎片漫天溅落，点燃星空，但是依旧挡不住商毅。
　　王煊双臂的骨头寸寸断裂，血肉被撕开，他抓不住炉体，至宝被震飞了出去，他全身都在开裂，血染星空。
　　不是他不够强，而是遇到了这种至神至圣至凶的人，远超常理，六七千年的道行，现世都没有全部压制下去。
　　这本就是第一个开辟出特殊内景地的人的躯体，极致强大无匹，再加上商毅的元神，几乎算是人间无敌。


第533章 旧时代落幕
　　从某种意义上来说，眼前的商毅，拥有王煊的所具备的各种优势，特殊的内景地，敏锐的元神直觉等，并且积淀了六七千年以上，确实算是无解。
　　王煊身体踉跄着，一步一咳血，满身裂痕，艰难迈步，留下一个又一个血脚印。
　　他还能怎样做？
　　连至宝养生炉都被打飞出去了，落在远处，在这位最强者面前，他心有余而力不足。
　　前所未有的绝境，他没有反杀的手段了，如果这都能翻盘，他自己都要怀疑，和命运女神私下里有过约会。
　　另一边，剑仙子的紫宵合道剑也脱手了，被震落出去。
　　她过不了心中那道坎，不想看到身边的人在绝望中死去，忍不住出手。
　　千百年前，她就经历过无比凄凉和悲伤的一幕，返回师门时，山峰断裂，遍地死尸，她不愿再见到这样血淋淋的悲歌。
　　她满嘴都是血沫子，伤势极其严重，怎能不出手？
　　实在忍不住。
　　“你赢了，既然是目标是我，那就放走她吧，想要什么，尽管可以来拿。”
　　王煊开口。
　　如果只是他自己，何需多言，战就是了，既然结局无法改变，那就血拼到底，但眼下他想尝试救姜清瑶。
　　“接我一剑，不死的话，她去留随意。”
　　商毅扬起手中的羽化幡，示意姜清瑶去捡回紫宵合道剑。
　　王煊见状，也重新也将养生炉拎在手中，对方没有阻止，那是真的丝毫不在乎，强大而自信无比。
　　“哧！”
　　一道照亮宇宙星空的剑光落下，先是将王煊和养生炉劈飞，让他全身殷红，口鼻耳都被血液堵上了，骨骼和脏腑都撕裂了，前所未有的重创。
　　商毅将他劈飞后，才对姜清瑶斩过去一剑，看似没有用力，但是那种剑光却至高无匹，任剑仙子接连变化数十种剑道绝学，她周围秩序成片，剑光化成了海，化成了山，化成了规则星斗，排列成杀阵，可依旧挡不住商毅！
　　噗！
　　姜清瑶被一道剑气隔着很远的距离击溃所有剑道奥义，斩破各种经篇浮现的秩序之力，她被剑光击穿了。
　　她手中的紫宵合道剑因为承受剑光的一击，都被斩的暗淡了，从复苏到寂静。
　　“清瑶！”
　　王煊目眦欲裂，那无匹的剑光，贯穿剑仙子后，破坏她体内的生机，撕开五脏，元神同样被斩的四分五裂，那种剑意在其体内弥漫，无处不在。
　　绝世列仙被商毅这种剑光击中也要死，不会有悬念，那是至高的剑道规则，放眼人间和仙界，没有几人能挡住。
　　王煊就要冲过去，但是，被商毅拦住了。
　　王煊的身体在轻微地颤抖，眼睛通红，竭尽所能地催动养生炉，发疯般进攻，想接近姜清瑶。
　　然而，商毅像是一座魔山，镇压在天地间，无法跨越。
　　“商毅，你自己都说了，她挡住你一剑后，就放过她。”
　　王煊咳血说道。
　　严格来说，现在商毅确实没有再对姜清瑶下手，但是这样阻挡他过去救治，她注定还是要死。
　　王煊见他依旧阻路，不再说话。
　　他摇晃着身体，虽然有无尽的怒意，杀机，还有满腔的战血，但在商毅超越地仙的道行面前，却显得苍白无力。
　　这时，他终于艰难地触发了神感之上！
　　他倾尽所能，调动三粒光点中的力量，震动至宝，拖着破裂的躯体，不顾一切的进攻，要杀过去。
　　然而，还是无用，商毅露出异色，挡住他的攻势，并在观察他的路数，而后随着时间流逝，待他退出那种特殊的状态，商毅再次挥动羽化幡将他劈飞。
　　王煊流下一滩滩血迹，当再次看向姜清瑶那里时，他的脸色顿时煞白，那可怕的剑光撕开她的血肉，裂开她的元神，要从她的体内爆发开来了。
　　“你想要我的特殊底蕴？
　　我虽然不是你的对手，但是，想毁掉这些东西还是能做到的！”
　　王煊平静地说道。
　　这次，商毅没有再阻止，让开了道路。
　　王煊咳血，提着养生炉，踉跄着，身体发抖着冲了过去，他竭尽所能地出手，定住姜清瑶的身体，小心接引出来残余的剑光。
　　砰砰砰！
　　有些剑光飞出后，在他近前爆开，让他血肉模糊，他将姜清瑶收进养生炉中，不忍再去看了。
　　因为，她身体内部还有元神都被剑光绞杀的不成样子！
　　“活下来，养生炉一定可以保你活下来，它存在的意义就是保人性命，你还有生机，一切都会好起来！”
　　王煊低语，扣上炉盖，用力握紧拳头，他不想让商毅这种敌人看到他脆弱的一面，但是他真的忍不住颤栗，因为，他不知道姜清瑶能否恢复，毕竟这已经是神话末年，超凡即将崩开了。
　　她体内还有一线生机，那也是因为提前吃了天药的缘故，药力此时不断发挥作用。
　　超凡世界崩溃后，养生炉还有那样保人不朽的神威吗？
　　他不知道。
　　况且，这个疯子会放弃带走养生炉的机会吗？
　　王煊放下养生炉，想让它在宇宙虚空中漂走，但是，他知道，有商毅在此，一切都是徒劳的。
　　他没有发怒，也没有嘶吼，虽有无尽的杀意，以及满腔的愤懑，但到头来他只剩下沉静，无声地看向商毅。
　　纵有怒怨，以及无尽的悲凉，又能怎样，他现在确实不是商毅对手，六七千年的恐怖积淀，此人几乎已经算是世间第一。
　　仔细想来，他和这些人没有什么仇怨，也无冲突，自己都躲避到宇宙深处来了，可还是被寻到，遭遇了这样血淋淋的危机。
　　王煊看着养生炉，又看向宇宙深空，他已经无力再战了，全身的骨头几乎都断了，摇晃着，就要倒在这里。
　　可是，他又不愿让敌人看到他这么虚弱的一面，最后艰难结跏跌坐，冷淡而无声地看着对手。
　　“确实不俗，当年的我，和你同龄时，大概也不是你的对手。”
　　商毅开口，道：“你虽然不错，可我依旧不想收手，要解析你。”
　　他向前走来，手中羽化幡洒落仙霞，弥漫白雾，让他看起来像是在仙界漫步。
　　“我和你无仇无怨，对收割你和那个女剑仙的性命没什么兴趣，我所做的就是顺我心意，研究超凡新路，为了熬过即将到来的寂灭黑夜，那可是一段很难熬的寒冬啊。”
　　他到了王煊的近前，此时，他的内景地无声的开启了，并且也打开了王煊那特殊的内景地，两者的特质无比相近！
　　到了这个时代，很多人的内景地都龟裂了，甚至崩塌了，而他们内景中却还有生机，还有浓郁的超物质，但是他们自己清楚，未来还是注定会朽灭，自身能感受到那丝丝缕缕的腐朽气息。
　　“我不会杀你，只吸收你的特殊底蕴，甚至，我很希望你能活下来。
　　毕竟，有特殊内景地的人命都很硬，我想看一看，当枯竭时代到来，你能否如那草木经历野火后，在灰烬下，来年再生。”
　　他冷声道，这种希冀倒也不是什么仁慈和好意，他冷淡对之，想验证一些东西。
　　“这次，看到你的肉身、元神、内景和我这具身体一样，都带上了符合神话消亡时代的丝丝腐朽气息，我很失望。”
　　他知道，自身的元神终究不是这具躯体诞生的，有些许腐朽气息可以理解，但是这个年轻人也如此，就让他叹息了，他没有得到他理想中的本源。
　　“争取活着，将来我大概还会来找你，希望你到时能给我惊喜！”
　　他咧嘴笑了起来，看起来灿烂，但是却尽显冷酷无情。
　　即便是将来，他都不会罢手，对王煊寄予“厚望”当成了特殊的猎物，还想要再收割一茬！
　　“你当我是韭菜吗？
　　待我复苏，再来收割。”
　　王煊开口，没有怒怨，没有暴躁，反而无比的平静，因为所有的激烈言语和怒火都无用，改变不了什么。
　　接着，他又寂静了，无喜无忧地看着关于自己的血腥和悲剧。
　　商毅张开内景地，和王煊的内景地对接，开始疯狂吞噬，接着，他的元神发光，璀璨无比，仿佛可以射落下星月，入侵向王煊的肉身。
　　“我这也算是在帮你，神话末年，超凡寒冬来临之时，压榨你的潜力，为你创造机会。”
　　商毅冷漠的说道，虽然在笑，但是却显得有些血腥。
　　此时，王煊的体内有发光的本源血精，化成鲜红的丝线，不断向外飞去，没入商毅的身体中。
　　“商毅！”
　　突然，宇宙虚空中传来一声大吼，震动了此地。
　　几件至宝共振，发光，形成镜面，显照了这里真实的景象，让远方那艘飞船上的人焦急却无办法。
　　最后，他们研究出，藉镜面也可以反向显照，映现飞船中的场景。
　　这是妖主的父亲，在忍着无边的怒火还有杀意，在和商毅对话，他尽量让自己的声音平缓，道：“放了王煊，算我欠你一个人情！”
　　只要能救下王煊，他愿意此时低头，尽管恨不得要立刻杀了剑疯子！
　　“放了王煊，我也欠你一个人情！”
　　方雨竹开口，她是如今唯一可以在单独对决中威胁到商毅的人。
　　她这样开口，确实让剑疯子都要认真考虑。
　　“呵呵……”但是，最后，宇宙深处的商毅抬头，笑了起来，道：“想不到啊，我布置下迷雾大阵，外界也有人能看到，至宝合在一起竟有这种能力，出乎意料。”
　　他根本不在意，道：“我不收手又能怎样，要不，你们杀了我在飞船中的那具身体吧。”
　　宇宙飞船中，五件至宝分开了，该说的话都说了，而现在，短时间内他们的确赶不过去。
　　方雨竹、妖主夫妇要杀商毅的本体，先干掉一个再说。
　　商毅手持人世剑，道：“各位，我和他原本确实为一体两面，但是现在不同了，他想独立出去，和我早已不睦，甚至想收割我这具真身，我倒是想借你们之手降服他。”
　　“降你大姨妈！”
　　妖主的父亲忍无可忍，抡动不朽伞就砸了过去，不相信他的话，这个人有大问题。
　　宇宙飞船当即解体，在星空中大爆炸，挡不住至宝的浩瀚能量！
　　方雨竹开口：“昔日第一人的身体落在你的手中，成为你的血肉化身，而上古只有你活下来，你的问题很大，各位先拿下他！”
　　超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖想作壁上观，不想下场，然而，方雨竹的一番话语却让他们坐不住了。
　　“传闻，商毅炼化不止一件至宝，你们也看到了羽化幡真正的主人是谁，就不怕逍遥舟也有问题，会易主吗？”
　　两人刹那积极了，勾陈帝宫的鼻祖更是直接附和道：“镇压这个疯子，我怀疑仙道之地上古的各种惨案，以及诸皇的问题等，都可能和他有些关系！”
　　大战爆发，商毅即便再强横，也选择退走，不可能硬抗，但是其他人显然不想放过他，一路围剿，大追杀。
　　这一天，所有至宝都在震动，都在轰鸣，仙界在熄灭，不朽之地、神明之地，全宇宙的超凡净土对应的大结界，都在崩塌中。
　　当日，所有超凡者都惊骇，脸上失去血色，惨白无比。
　　众人猛地抬头，他们知道，超凡即将崩溃，旧时代落幕了！
　　感谢：岁月忽已逝，谢谢盟主支持。


第534章 神话永寂
　　宇宙深处，商毅的真身带着血迹，驾驭人世剑撕裂天地，纵横星空中，极速远去，他在逃命！
　　这是多年未有的事了，自从上古诸皇时代被终结，他就没有遭遇过被人追杀和围猎的生死险境。
　　但是，今天，他的肉身被打爆过一次了，若非有比地狱黑凤涅槃术更高级的手段，他刚才就死了。
　　多年俯视仙道之地，屹立在金字塔顶端，这种血淋淋的痛让他面色阴沉，但却也没有办法，只能继续逃。
　　一个方雨竹就很棘手，让他无比忌惮，而影子夫妇两人联手也几乎不怵他，再有其他人持至宝围杀，他就是神威盖世，也挡不住。
　　哧！
　　时空扭曲，逍遥舟出现，载着一群超绝世再次锁定他，极速赶来。
　　商毅御剑而行，哪怕是至宝人世剑，也没法和逍遥舟比速度！
　　咚！
　　方雨竹的手镯飞了出来，漆黑的底色，晶莹的白色光粒点缀，现在宛若化成了一条宇宙星斗环。
　　同时，妖主父亲手中的不朽伞也散发漫天规则符文，覆盖了过去。
　　神明宫轰鸣，晶莹绚烂，如同镇妖般，从天而降，轰杀下去。
　　商毅全力躲避，对抗，他叹气，都说他得到了几件至宝，有真实的传闻，也有虚假的，他其实除了人世剑外，最想得到的是逍遥舟，可惜，数次都没有追上，从未入手过。
　　噗！
　　他再次鲜血四溅，染红宇宙虚空，强大如他，被以方雨竹为首的人围猎，也挡不住。
　　“各位，现在偏离王煊所在的区域了，飞船毁掉了，如果你们不驾驭逍遥舟赶过去，时间拖的过晚，即便另一个我留手，将他丢在冰冷的宇宙中，他也会惨死。”
　　商毅在搏杀过程中传音，又再次补充，道：“仙界在崩塌，大结界在溃灭，今天神话注定会消亡，再拖延时间，你我手中的至宝都没有那么大的威力了，逍遥舟的速度会锐减。”
　　妖主的父母恨不得立刻诛杀他，但是看了一眼方位，又不得不憋着一口气，想发作却也得面对可怕的现实。
　　“分成两批，一批追杀他，另一批赶向王煊那里。”
　　纵然分头行动，理论上来说，他们也能够对付两个商毅。
　　这一天，超绝世大战，商毅真身喋血，他败走宇宙深处，已经被杀两次了，他是活了六七千年的上古巨擘，手段太多了，先后以不死蚕再生术、金蝉斩壳诀，连着复活回来。
　　当日，一个又一个大幕在崩溃，因为所有至宝都在今日连续碰撞，和至高规则交融，消耗了神话时代最后的底蕴。
　　仙界、大结界，熄灭超过百分之八十以上的区域，超凡崩溃大势不可阻挡，进入尾声阶段。
　　“今天这个日子，真有意义啊。”
　　宇宙深处，正在吸收王煊特殊底蕴的商毅开口。
　　他自然感应到了，超凡在落幕，仙道之地正在崩溃，他看向王煊，道：“你如果熬不过去，死在今天，也有些意思，和神话一同腐朽，在同一天落幕。”
　　他挥动羽化幡，瑞霞涌动，隔空控制养生炉，开启了炉盖，将剑仙子丢了出去，将宝炉收了过来。
　　王煊原本在沉默，但是现在，倏地睁开眼睛，死死地盯着他！
　　姜清瑶的身体横在冰冷的宇宙虚空中，一动不动，依旧保留着那一缕生机，但是没有养生炉滋养，她很快就会枯竭。
　　“虽说人的精力有限，我炼化不了第三件至宝，但谁嫌至宝多，留在身边总会有用处。”
　　他收起养生炉。
　　“该你了，虽然让人失望，但总还有些特殊的底蕴。”
　　他盯着王煊，内景地对接，在汲取无限超物质之源。
　　王煊体内发光的血精，一丝丝，一缕缕，被商毅炼化出某种稀珍的底蕴物质，没入他的身体中。
　　但是，他也在皱眉，总觉得蕴含着无法斩干净的腐朽气息，似乎还不如他自己夺来的这具身体？
　　“初开内景地，新生的血液，怎么会如此老化，难道这个特殊的大时代会极尽可怕吗，超凡要尽凋零干净？
　　这样的话我有至宝也不见得能抵住。”
　　他皱眉，总觉得，吸收到的底蕴太差劲了，让他都忍不住想终止了。
　　商毅的部分精神已经进入王煊的血肉中，在探索他身体各处的秘密，不放过每一寸区域。
　　然后，他冲着王煊的元神去了，内景、肉身、元神一个都不会放过。
　　“你虽然一语不发，看着很沉默，但是潜在的敌视，那种寒意，很浓重啊。”
　　商毅冷冷地说道。
　　他看着王煊，而后笑了，有些冰冷，道：“没关系，吞掉你的元神底蕴，了解你心中所有的秘密后，我会帮你解脱。
　　斩掉你的记忆，磨灭你部分精神烙印，让你从此没有仇恨，不知道悲伤。
　　在这个世间，忘记所有的人，才是最快乐的。”
　　他一副很平淡的样子，道：“留下你的残躯，留下你的残破精神体，这就足够了，空白的人生，寒冬下的枯萎根茎，希望来春还能再发芽。
　　我若能挺住，会去现世找你。”
　　王煊感受到无尽的恶意，商毅这是想在搜魂过后，剥夺元神底蕴，磨灭他应有的记忆，只给他留下用以“再发芽”的残破身与神，斩掉他今日以前的所有“过往”。
　　这等于是剥夺了他曾经的人生，间接杀死过去的他，没有记忆，空白的人生，想报仇都不可能，没有仇人更没有过去可寻。
　　“我会将你丢在一颗生命星球上，你是我埋下的一株病树根，一定要再复苏啊。”
　　商毅说道。
　　王煊的元神已经退守到命土间，这一刻，连三粒光点都似乎感受到了危机，自动没入命土之下他的旧元神中，精神思绪起伏，感受到了商毅的狠辣和冷酷，让他恨不得立刻诛杀之，但是他真的无力了。
　　他原本还想舍弃部分不朽的旧元神之力，就当喂狗，迷惑对方，保住三粒光点，但是现在看，或许不需要了。
　　三粒光点居然在主动沉入命土下，这是预感死亡接近，要逃向虚无之地吗？
　　他觉得，旧元神也可以逃进去。
　　此刻，他只是在担心姜清瑶，能活下来吗？
　　还有他的肉身，可惜了，带不进飘渺之地，那就舍弃吧，指望别人仁慈，根本不现实，商毅明显是想圈养他的肉身和残破精神。
　　与其如此，他觉得，不如毁掉算了！
　　三粒光点中的一粒，已经蕴含了他的血液精华，他希望有一天能够从虚无之地找到归途，回来后可以重塑肉身。
　　虽然商毅道行深不可测，但他依旧没有大意，探索王煊肉身所有的秘密，最后才以元神之光逼近命土。
　　“来了！”
　　王煊自然不甘心，就等待最后这一刻呢，虽然知道反杀希望渺茫，但他还是想试试，哪怕伤了对方也好。
　　轰隆！
　　这一刻，命土中，斩身旗、斩神旗、银色兽皮书、金色兽皮、一起剧烈抖动，它们所能存储的红色物质全部爆发了出去，没入商毅的元神。
　　“嗯？
　　！”
　　这种红色的霞光，即便是商毅触及后，也被惊了一跳，元神刺痛，有种要被烧焦的感觉。
　　但是，他足够强大，抵住了，主要也是红色物质不够多，若是海量红光用来，大概率能重创他。
　　轰！
　　命土下，竟有更多的红色物质冲上来了，那是三粒光点中的一粒在调动红光，代表他新元神的光团，前往虚无之地，不顾一切地引来红霞。
　　红光冲起，他的命土都仿佛被烧熔化了，似乎要大爆炸，商毅心惊，快速退出这里。
　　一股红色火光追了出来，让商毅皱眉，元神居然被灼伤了，问题不是很严重，可是，有些古怪。
　　他在尝试吸收红色物质，发现很难炼化。
　　片刻间，红色霞光就消退了，散尽了，王煊的肉很都被严重烧伤，这还是他早已初步适应了结果，这次的量过多了。
　　商毅摆弄斩身旗和斩神旗，他自然知道它们的来历，也早已知道斩神旗落在王煊的手里。
　　他没有耽搁，再次进入王煊的命土，发现有一层腐朽的元神老皮留下，稍微一碰就化成了灰烬。
　　他稍微进入命土下方，立刻又退出，命土深处不可探究，容易出事儿，尤其是对方生命力在消退，这命土随时可能会跟着崩塌，那样的话，他可能会跟着迷失和悲剧。
　　事实上，他从未贯穿到过命土的尽头。
　　“死了吗，元神被他最后的底牌——红色霞光，烧成了灰烬？”
　　商毅皱眉，以强大的元神搜遍王煊全身，没有找到其精神体，只发现残留的一道执念。
　　那执念对他有无尽的杀意，最后控制住破败的肉身，居然对他挥剑。
　　商毅冷漠，以羽化幡轻扫。
　　王煊手中那柄曾经斩断过逝地月亮上鱼线的短剑，其剑尖竟锵的一声被削断了。
　　“咦，这短剑很不一般啊，这么坚硬？”
　　商毅诧异，换成其他异宝，可能直接就碎掉了。
　　短剑只是断了半寸长，不过剑体也出现了密密麻麻的裂痕。
　　商毅看了两眼就没再关注，毕竟他连人世剑都有，自然看不上这种能被至宝毁掉的兵器。
　　他的内景地，依旧在对接王煊的内景地，还在吸收超物质本源。
　　他的肉身也在吸收王煊体内残存的血精，不过，关于对于肉身的汲取，他渐渐放缓，而后终止了。
　　主要是他嫌弃了，竟有很多腐朽的物质，这么下去对他有害无利，让他皱眉，实在太让他失望了。
　　然后，他在吸收内景地本源时，也开始摆弄斩身旗和斩神旗，准备祭炼，放进了养生炉中，又以羽化幡催动。
　　“超凡永寂时代到来，这应该是最后的机会了，传说，将你们合一，就能得到御道旗，我来试试看！”
　　商毅在这里炼宝，他找上王煊，对于斩神旗是志在必得的，毕竟传闻昔日的御道旗是第一至宝。
　　养生炉发光，羽化幡震动，两件至宝发威，炼化其中的两杆小旗。
　　然而，任商毅怎么尝试，都融合不了。
　　“废旗，要你们何用！”
　　他认为，传说有误，这不是御道旗的组件，应该只是仿品。
　　他取出两杆小旗，最后看了又看，挥动羽化幡，直接劈斩！
　　羽化幡是至宝，绽放无量光，自然威能无匹。
　　哧啦一声，强如斩身旗，号称可以击杀超绝世肉身，坚固不朽，也被羽化幡撕开了。
　　商毅看了一眼，越发确定，这是仿品，但确实很结实，因为它并未化成灰烬。
　　他挥动羽化幡，将两旗撕开，绞的四分五裂。
　　锵！
　　锵！
　　两根旗杆也被劈断成好几截。
　　此时，王煊的旧元神包裹在三粒光点外，身在虚无之地，他竟能感受到外面的一切。
　　这种状态很特别。
　　此际，他无比焦虑，担心姜清瑶的生死。
　　同时他看到商毅竟劈碎斩身旗和斩神旗，他很心痛。
　　不管两旗是不是御道旗组件，都不是凡物，尤其是斩神旗陪他一路征战，都有感情了，结果却如同现在的他一般，残破了，腐朽了，被毁掉了。
　　商毅自然不是一般的强者，神觉无比敏锐，感觉那银色兽皮书和金色兽皮以及一根铁钎子，都和两根小旗有些关系。
　　他懒得计较，直接挥动羽化幡去检验，能够承受至宝攻击而不毁的，自然是御道旗组件，如果挡不住，他根本不需要。
　　哧啦！
　　两张兽皮也被羽化幡绞的四分五裂，铁钎子碎成三段。
　　“都不是凡物，但如果不是至宝，对我来说，和凡铁没什么区别。”
　　他丢下这些残碎的器物。
　　这时，对接的两个内景地都在发生变化，商毅的内景地中超物质本源自然浓郁了，但腐朽的物质也多了。
　　“嗯？”
　　他盯着王煊的内景地，看到那粗糙的界壁在龟裂，在崩塌，快速毁掉了。
　　与此同时，宇宙各地，所有大结界，都在暗淡，都在熄灭，全面崩溃了，以不可阻挡之势永寂！
　　至宝剧震，轰鸣，像是在哀悼一个神话时代的结束！
　　商毅的身体也不受控制的颤抖，他猛地抬头，知道超凡世界完了，在今日彻底溃灭！
　　很快，他又转头看向王煊内景地深处。
　　“那是什么？”
　　他心惊。
　　当腐朽后的内景界壁崩塌，在其后方，有火堆余烬发光，有无比浓郁的超凡辐射，更有流血的生灵倒在远处。
　　冷酷冷血如商毅，平日很深沉，现在难掩震惊之色，那特殊的内景地破碎后，后方居然有这种景象？
　　接着他便看到，有流血的生物在远处摇晃着站了起来，而后发出低吼，直接就冲了出来。
　　商毅竟有些头皮发麻，想都没想，转身就走，如果让外界的人看到，剑疯子被几个垂死生物追击，居然落荒而逃，一定会震惊。
　　“噗！”
　　商毅觉得后背剧痛，竟被抓去一大块血肉，他头皮都要炸开了。
　　他第一时间吼道：“我知道你们，你等即将死去，和我并无关系，一切都是因为，神话永寂了！”
　　感谢：已猝死勿扰、你心里有只鬼，谢谢盟主支持。


第535章 内景之后
　　商毅身上有发光的血液溅起，后背皮肉脱落，脊椎骨都露出了部分，强大如他居然转身就走，没有厮杀和对抗。
　　“神话永寂了！”
　　他大吼，重复这句话，想震醒那几个生物，他们一闪而过，比闪电还快。
　　商毅持有两件至宝，逃走了，冲向深空中！
　　这一幕让王煊出神，宇宙中数一数二的强者，霸道而冷血的剑疯子居然受惊而去。
　　王煊轻叹，心中恶气略微出了一些。
　　但是，他很快就又安静了，皱着眉头，这种情景很不对头。
　　他注视外界，盯着崩塌的内景地，火堆已熄灭，烟气袅袅，这让他不寒而栗，仔细想来竟非常瘆人。
　　如果没有商毅，当他自身遇到这种情况会怎样？
　　刚才看到商毅被追杀，喋血远去时，他还很快意，可是现在只剩下一股寒意，从头凉到脚。
　　正常情况下，他的内景地早晚腐朽，会自动崩解，那个时候，他或许正在满心期待新内景诞生，有种涅槃再生的成就感。
　　可是，那个时候，几个流血垂死的生物若是突兀地撕开旧内景壁，杀出来，突然对他下手会怎样？
　　商毅这种自上古活下来的大凶人，狠辣而冷酷，几乎算是横推当世无对手，连他都选择逃遁！
　　王煊发毛，如果没有商毅，被他自己撞上，会不会极其惨烈？
　　那究竟是什么鬼东西？
　　那几个生物太快了，他处在特殊状态中，和三粒光点在虚无之地沉浮，能看到外部的景物，但并不是很清晰。
　　关于内景地深处的异常，他早就知道了，当初曾以精神天眼透过粗糙的界壁，看到火堆将熄，更发现有生物血溅内景壁上，被拖走了。
　　当时，他就强烈不安。
　　今天，那层“窗户纸”被商毅捅破，几个生物也因此找上了他。
　　王煊露出异色，有些出神，但一点也不同情他！
　　现在容不得他多想。
　　“我要救清瑶！”
　　他没有任何耽搁，冲向飘渺之地的那口池子，要带着那种有惊人活性的物质返回现世。
　　“和我无关！”
　　宇宙深处，商毅大吼，眼睛喷火，然后就传出了至宝的剧烈波动，无尽光芒蔓延，照亮冰冷和黑暗的虚空。
　　那几头生物很诡异，明明即将死去，血都流尽了，甚至都曾伏尸在王煊内景地外部连着的古怪之地。
　　但现在他们短暂复苏，彻底发疯了，将死前，似乎非要逮住商毅，追逐他的身影，在至宝光芒扫落过来时，他们居然消失了。
　　接着，他们和至宝共鸣，共振，导致商毅都被震的大口咳血不止。
　　“给你们，它有规则之力，可以为你们续命！”
　　商毅满身是血，又惊又怒，这是无论如何也没有想到的事。
　　他心情恶劣无比，似乎帮那个死人挡灾了！
　　他抛出紫宵合道剑，途中激活，剑体杀气亿万重，紫光横扫这片宇宙虚空，剑芒如海在浩荡。
　　几个生物没有理会断剑，身影由实而虚，避开无量剑光，接着再现出来，与道和鸣，依旧向商毅杀去。
　　不得不说，商毅不仅杀伐之力盖世，连逃命本领也极强，一路贯穿虚空，瞬间就没影了，横渡宇宙。
　　可惜，几个生物锁定了他，咬定不放松，就这么一路似真似幻，在虚无和真实间转换，竟可以动用仙界崩灭后残余的最后规则，跟了下去。
　　“你们找错人了，不是我！”
　　商毅喝道。
　　他脸色阴沉，后背露出白骨，手臂也脱落一大块血肉，满身都是血，近古以来第一次吃这样的暴亏。
　　瞬间，他又回来了，将几人引向王煊那里，道：“是他！”
　　他一脚将王煊的残破身体踢起，力道控制的很好，撞向那几人，要亲手送给他们一件大礼。
　　这导致那崩塌的内景地，跟着轰隆而鸣，因为，还没有彻底脱落和毁完呢。
　　几个生灵再一次虚化，从王煊那里径直穿行过去，并没有转移目标，依旧坚定不移地追杀向商毅。
　　而且，由于崩塌的内景地因为王煊被踢飞而再次剧烈震动，导致界壁后方那火堆余烬跟着动荡，烟尘四起，愈发激起几人的凶性。
　　商毅撕裂虚空，迅速远去，但是摆脱不了，他一把抓住漂浮在远处的剑仙子，投掷了过去，结果导致她满是裂痕的肉身伤势再次加剧，血液流淌，险些就彻底崩开。
　　这是商毅有意留下全尸，却也要溅起血液的结果，想尝试吸引那几个生灵。
　　“这个女子体内还有大量血精，和刚才那具腐朽的肉身不一样！”
　　他喊道，转身再次逃走，驾驭羽化幡，背影刹那模糊了。
　　“商毅！”
　　王煊有感，朦胧的看到外部的景象，他恨不得将此人千刀万剐，因为剑仙子状态更糟糕了。
　　他抓紧时间冲向那口池子，可是，没有了斩神旗，也失去了养生炉，和过去相比，他的速度变慢了很多。
　　还好，尽管焦急，觉得消耗掉了漫长时光，其实外界过去并没有多长时间呢，这里宛若在“盗取时光”。
　　“各位，我无意打扰，今日只是意外冒犯了，我可以补偿，为你等续命。”
　　商毅开口，他接连挥动羽化幡，催动养生炉，但是始终打不中那几人。
　　虽然大结界崩溃了，仙界熄灭了，但是那几个特殊的生灵，还能动用至高规则的余韵，也可以和至宝共振。
　　那几人在虚实间自由演化，认定了他。
　　现在，商毅唯有挺住，熬过这最后的时光，等几人彻底死去，不然的话他自身就完了！
　　“我在最高等的精神世界中，发现一口血池，你们应该知道那意味着什么，现在赶过去还来得及！”
　　然而，让他心悸的是，那几个生灵不为所动，噗的一声，他的后脖颈被抓住，血肉成片脱落，更有规则碎片划过，险些将他的颈骨剥夺出去。
　　“别追了！”
　　他毛骨悚然，强大如他对上这样几个怪物，也只想立刻摆脱，而不是死磕到底。
　　“你们听清楚，不是高等精神世界，而是那最高等精神世界的血池，足以为你们续命！”
　　有些话语是真实的，他在最高等精神世界的某一秘境中，确实发现大造化，但无比危险，动辄就可以全灭闯入者。
　　他这具身体中的元神，之所以不弱于真身中的元神，就是和最高等精神世界有关。
　　商毅在那里找到至高精神血池，可以滋补元神。
　　那个时候，他毅然分割自己的主元神，一分为二，真身一部分，第一人的血肉中植入另一部分。
　　而后，他借助至高精神血池，滋养漫长岁月，将两个元神都渐渐恢复过来，并提升到尽头，抵达仙界允许的天花板。
　　当然，最初的那段日子相当的难熬，他整个人都疯癫了，也就有了上古疯子的各种传闻。
　　噗！
　　商毅的一条手臂被撕下去了，痛得他忍不住一声嘶吼，他从未想到过，道行盖世的他在神话末日到来后还会有这种惨烈经历。
　　“不就是人多吗，不就是能动用最高规则吗，若是一个一个的过来，谁杀谁还不一定呢！”
　　商毅凶焰滔天，他催动两件至宝，拼死对抗。
　　片刻后，他的身体爆开了，化成一团血雾，那团血光极速远去，那几个生灵顿时再次追杀。
　　然而，原地那里，商毅真身浮现，他动用金蝉斩壳诀，身体被打爆后，以部分躯壳碎片和血雾包裹着养生炉的盖子远去，吸引走几个生物。
　　他自身则带着羽化幡和炉子的主体，头也不回的离去，无声无息，冲向自己的母船，这地方没法呆了。
　　然而，他刚进入飞船中，那几个生物又在不远处出现了，放弃炉盖和血雾，再次锁定他。
　　“远航！
　　开火！”
　　他下命令。
　　商毅知道，那几个生物活不了多久，早已垂死，血都流干了，破内景壁而出，在神话寂灭时代必死无疑。
　　就看他和那几个生物谁能熬的更久，只要不被他们追上就行，时间在他这边。
　　王煊来到池畔，采摘天药，而后又以元神接引池中的银色仙液，没有容器，就只能这样上路了。
　　他踏上归途，在他的身后，拖着一挂银色瀑布，随他远去，最后终于回归命土，接近现实世界。
　　“命土被烧的不成样子，不知道会有什么影响。”
　　他心头沉重，这次遭遇商毅，损失惨重。
　　银色物质随他冲出命土，一刹那而已，他有些腐朽的肉身就自动吸收这种物质，因为他的伤太重了。
　　至于他的旧元神，早已在生命池中打过滚，经历过洗礼，问题不是很严重了。
　　“嗯？
　　三粒光点呢？”
　　他惊异，代表着新元神、新肉身、新内景的光团，也跟随回来，但是现在都不见了，暂时感应不到。
　　他的精神和肉身合一，顿时感觉到剧痛无比，全身都被撕裂了，从内脏到骨骼，密密麻麻，全是缝隙，伤势实在过于严重，还有红色物质留下的可怕烧伤等。
　　他倏地睁开眼睛，一刻也不敢停留，冲向姜清瑶。
　　她横在冰冷的宇宙中，一动不动，那一线生机飘摇着，要散掉了。
　　商毅将她从养生炉中丢出去，后来又抛向几个神秘生灵，那种动作等于是二次伤害，三次伤害。
　　银色物质如仙瀑洒落，将剑仙子覆盖，浓郁的生机滋养她破碎的肉身和熄灭的元神，暂时稳住她的伤势，缓慢修复。
　　王煊皱眉，这片天地变了，连这样的仙液效果都急骤下降了吗？
　　已大打折扣！
　　他将重新采摘到的天药叶子挤出汁液，滴落进姜清瑶嘴里，让她快速吸收。
　　“连天药的效果也大幅下降？”
　　他的脸色变了，意识到，绚烂的神话成为过去，人间没了超凡。
　　事实上，他进入虚无之地，还没有深刻的认识到，外界早已是天翻地覆，发生很多次大地震，超凡界血雨腥风，一片哭嚎声。
　　今日，所有超凡者，但凡没有至宝的人，最少都掉了三四个小境界，甚至有很多人掉了六个小境界。
　　更有一批人，在这种剧烈的变化过程中，直接道基崩开，撕裂了生命本源，七窍流血死去。
　　这些人主要是列仙！
　　低层次的超凡者，相对而言更安全一些，站的不够高，摔落下来时，伤的也不是太重，有些人直接归为凡人。
　　而至强神明中，顶级仙人中，绝世不朽者中，却有人却摔的过于惨烈，在当日坐化！
　　“我自己反倒没什么大问题？”
　　王煊自语，低头看着身体，他也在大口吃天药，并以银色仙液滋补，居然在恢复。
　　他的身体虽然伤的很重，但是并未撕裂本源等，因为沉入命土下方，蛰伏在虚无之地，他没有受到致命冲击。
　　“狗熊，你在哪里？
　　！”
　　王煊震动精神领域，想离开此地，这里实在不够安全。
　　可惜，机械小熊没有回应，银色飞船不见踪影。
　　目前，他还是在十四段，似乎没什么大问题。
　　当然，他知道自己肯定有些虚，内景地都崩塌了，肉身被吸走不少血精，需要补一补，让三粒光点早些复苏，自然出世才好。
　　王煊皱眉，不能在这里久留。
　　姜清瑶的状态太差了，如风中烛火，她被撕裂了生命本源，问题远比他严重的多。
　　“要活着啊！”
　　他轻语，可心中却浮现阴霾，神话落幕，一切都结束了，那些可以疗伤的超超凡手段大概率都没用了，而且，那些秘法应该是一天比一天效果差。
　　他快速寻找散落在这里的各种器物，紫宵合道剑，还有更远处的养生炉的盖子，被他发现，立刻寻来防身。
　　他看着斩神旗、斩身旗的碎片，一阵沉默，这应该不是至宝，如果是它的组件，必然不会被毁掉。
　　“你们，和这个时代，和我的旧身，和超凡世界，和神话，一起要腐朽了吗？”
　　王煊轻叹。
　　而后，他盯住自己那依旧敞开，但在不断崩塌的内景地，快要彻底脱落了，和他失去联系。
　　那里实在过于神秘，他刚才忙于救人，没有仔细观看，里面的火堆熄灭了，可是依旧有超凡辐射！
　　王煊低头，要怎么救剑仙子？
　　“我竟然没有掉境界，超凡本源还在，所以，我还能恢复？
　　而清瑶的命土撕裂了，超凡在远离她，银色仙液等都唤不醒她吗？”
　　他一咬牙，抱起姜清瑶随时会死去的身体，冲入崩塌的内景地深处，跨过那道他从未进入的门槛……
　　粗糙的界壁后方，他冲着那熄灭的火堆而去！


第536章 至高火堆余烬
　　这片空间暗淡，深邃，熄灭的火堆很大，过去隔着内景壁看不真切，现在王煊真正来到这片空间后发现，其面积接近一片池塘。
　　现在它还有余温，袅袅青烟蒸腾，并且在那里有超凡辐射，这里和外面的世界不太一样。
　　他敏锐的注意到，自己的福地碎片在这个又能够开启了！
　　在仙界熄灭，大结界崩塌后，今日，神话永寂，发生了很多大事件，各种空间宝物打不开了，许多神物都失去异能。
　　这也是王煊进来的原因，他抱着剑仙子满是血迹的身体，接近火堆余烬，希望有超凡余波涌动，可以救她。
　　“嗯？
　　！”
　　他的精神天眼何其敏锐，第一时间觉察到，在这片古怪之地深处，竟还有一具流血的尸体，趴伏在那里。
　　并且，那里似乎有衣角动了一下。
　　王煊转身就走，还没有来得及仔细观察这里，就发现一具“活尸”，这让他心底冒出寒气。
　　冷血狠辣如商毅，那么强大，被几个生物追出去后，手里攥着两件至宝都直接跑路了，并被撕裂血肉，商毅都防不住。
　　现在，王煊有些虚，再加上大宇宙“纠错”成功，他没有完整至宝，实力或许已经不如从前。
　　王煊抱着剑仙子，刹那脱离此地，回到崩塌的内景中，接着又来到宇宙虚空。
　　此时，腐朽的内景地已经正式和他分开，彻底脱离了。
　　“他们有什么身份，为什么会出现在那里？”
　　他皱眉，拉开很远的距离，那个生物并未追出来。
　　现在安静下来了，没有了敌人，没有了生死危机，他仔细思忖，不寒而栗，那片古怪的空间毗邻他的内景地，这是一直在惦记他吗？
　　来到宇宙星空中后，他尝试开启福地碎片，根本没用，空间容器成为一块普通的小石头。
　　至于染血的葫芦，同样打不开了。
　　很多东西都放在里面，他没有想到，超凡在今日突然就腐朽干净，现世中的神异都渐渐失效了。
　　“那个生物没有追出来。”
　　他驻足后，仔细盯着那个方向，内景地持续崩塌，但是，他的内景与众不同，即便腐朽了，要毁去了，也远比其他人的坚固。
　　王煊低头，看着姜清瑶，有些不忍目睹，她满身都是伤痕，鲜血淋淋，内视的话，她的骨头、五脏等都被绞断了。
　　无论是天药，还是曾经的银色仙液，自今日开始，都对她效果不大了。
　　“不行，我还得去那堆灰烬前！”
　　他发现，剑仙子的身体越发冰冷，那缕生机勉强维持着很艰难。
　　随着时间推移，覆盖在她身上的银色仙液大概率会愈发的没有效果，那个时候，她必然要彻底死去。
　　王煊很疲惫，他也满身都是伤，虽然没有明显的隐患，但在这个特殊时代，想恢复过来太慢了。
　　即便如此，他也上路了，再不去的后，他将永远见不到眼前这个人了，只能从小东西那里追忆，而真正成熟、空明的剑仙子会永逝，无法再回来。
　　他不想要那样悲惨的结局，冒死再次接近，抱着剑仙子的同时，左手持炉盖，右手手持紫宵合道剑，随时准备血战，和“活尸”拼命！
　　果然，王煊再次进来后，接近熄灭的火堆时，他再次感受到超凡辐射，随着临近，他的身体活性都跟着变强了。
　　他时刻警惕着，注视远处黑暗中那具鲜血染红地面的尸体，似乎是个女子，年纪应该很大了，满头白发。
　　她身上的衣服，样式不属于已知的任何时代，勉强可以归为古装。
　　“睡吧，你可千万不要醒来。”
　　他站在灰烬前，自身的伤明显在加快好转，比在冰冷的宇宙中强太多了。
　　他的身上也附着银色物质，现在“药效”开始激增，果然，神物需要在超凡时代才能更有价值。
　　这片古怪之地，残余着最后的超凡辐射。
　　王煊甚是惊异，这里到底有什么来历，可想而知，火堆旺盛之际，会有怎样的惊世奇景，超凡必辐射然鼎盛之极！
　　仙界都彻底熄灭了，这里还能如此，令人敬畏。
　　剑仙子的生机在缓慢变强，转机出现了，或许可以起死回生。
　　他充满期待，然后，准备付诸一些行动，因为这地方不能久留。
　　外面可是有几个活着的生物，万一放弃追杀商毅，突然回来，王煊的下场可能会很惨。
　　事实上，再不走的话，相邻的内景地也快崩塌完了，他有可能就出不去了。
　　染血的葫芦，被他快速取出，在这里能够重新开启了，他立刻取出从不周山精神血池中采集的神圣液体。
　　王煊动作麻利，将红色的神液涂满姜清瑶全身，从伤口润进去，希望能够借助超凡辐射，滋养她破碎的肉身和元神，有一天能够苏醒。
　　他自己也又一次沐浴高等精神世界的血液。
　　“可惜，不是商毅口中那池至高精神之血，不然的话，或许立刻就能救她回来。”
　　做好这一切，王煊感觉她的生机又变强了，持续增长中，他顿时露出喜色。
　　“对不住了，你们似乎也用不上这种灰烬，火堆都熄灭了，我带走余烬吧。”
　　他取出一个洁白的瓶子，本是顶级异宝，价值连城，但是现在，放在外界没什么大用了，在这里还能当福地碎片用。
　　他对灰烬多少有些忌惮，所以，单独收进玉瓶中，瞬间完成。
　　“嗯……”正在这时，远处黑暗中，那趴伏在地上的生灵发出声音，像是惊雷般在王煊耳畔炸响。
　　她果然还活着！
　　……
　　宇宙深处，商毅真的要疯了，他逃无可逃，又被追上了，摆脱不了。
　　几个生物有男有女，发丝花白，面孔有的还算年轻，有人眉心有竖眼，有人额头上有昔日至高规则符文烙印。
　　“你们到底想怎样？
　　！”
　　商毅沉声问道，对方都进入飞船中了，彻底堵住他的去路。
　　这一刻，他的内景地无声无息地被打开了，他终于也体验到了一把，不请自来，外人恐怖压制的感觉。
　　噗噗噗！
　　血液四溅，哪怕他挥动羽化幡，撕裂虚空，又将养生炉砸出去，都没有用，只是将庞大的母船砸穿，彻底毁掉后舱。
　　商毅身体被三男两女洞穿，他们的手都伸了进去，探进他的命土中一阵寻找。
　　剑疯子何其霸道，他冷血冷酷，今日竟被这人这么对待，瞬间，他手中的羽化幡剑光亿万缕，让整艘母船都爆开了，但是，依旧没用。
　　那几人倏地消失，接着又由虚而实，出现在他的内景地。
　　商毅满身是血，身上有几个血窟窿，他脸色冷冽，如果一对一的话，他有信心干掉对手。
　　但是现在五人联动，他们虚实互换，和至高规则余韵结合在一起，让人防不胜防，五人的道行凝结为一体。
　　“你们在找什么？”
　　他意识到了，这五人在寻觅，在搜索，找完他的命土，又进入他的内景中。
　　轰！
　　他们轰击内景，有些发疯了，因为什么都没有找到。
　　商毅惊怒，杀气席卷这片星空，他在犹豫，要不要自保内景地，这样或许能灭了他们。
　　尤其是，这几人本来状态就不对，应该可杀。
　　但是，若是内景地被毁，问题将会非常严重，商毅站在破碎的母船残骸间，满身是血，脸色阴晴不定。
　　同时，他也有些怀疑，难道彼此间有什么误会？
　　这几人到底在寻找什么？
　　他心头一震，想到了王煊，他该不会在那个腐朽的年轻身上错过了什么吧？
　　“各位，你们要找的东西，应该还在那个年轻人身上！”
　　商毅开口。
　　然而，这几人似乎绝望了，时间无多，神话永寂，他们即将彻底消亡，最后再次冲向商毅。
　　“想死的话，我便送你们上路！”
　　商毅是个狠人，也发疯了，在这一刻，挥动羽化幡，要自爆内景地！
　　……
　　王煊身体僵硬，他叹息，今天真是多灾多难，一波未平一波又起，他遭遇了前所未有的血腥劫难。
　　难道现在又要血拼一场，会死在这里？
　　这一刻，他不得不想到羽化幡，真是不祥之物，谁拿谁倒霉，会丢掉性命，简直没有例外！
　　他无言，古人就不说了，最近，先有恒均惨死，后有“齐天”祭天，然后今日他不过持在手中片刻而已，结果就落得这么个凄惨下场。
　　就是那难逢对手的商毅，手持羽化幡后，目前生存状况也不乐观，正被几个神秘生物追杀呢。
　　王煊慢慢转身，硬着头皮去面对那个伏在地上的女子，结果……
　　出乎他的预料。
　　那道身影正在模糊，似乎要消散了，接着就真的不见了，原地没有异常动静，只是这片空间扭曲了。
　　王煊抱着剑仙子转身就跑，难得没有发生血腥事件，他是真经不起消耗了，连场大战过后，重伤加疲累，他实在吃不消。
　　“远离羽化幡后，运气都好了一些。”
　　他冲出去很远。
　　内景地早已和他分离，崩塌加剧，最后轰的一声，他那腐朽的内景地消失了，宇宙虚空中出现一个漩涡，而后彻底归于平静，像是什么都没有发生过。
　　王煊牢牢的攥着洁白的瓶子，并且没有扣上盖子，他担心这件异宝纵然装着灰烬，在外面也打不开。
　　“小熊！”
　　他看到远处的银白色飞船，竭尽所能，震动精神领域，以紫宵合道剑加持。
　　“王煊！”
　　机械小熊一直在附近徘徊，估摸着商毅不会回来了，它这才回来寻找王煊的残骸，没有想到见到“活的”他。
　　舱门开启，王煊霎时冲了进去，喊道：“启航，远离这里，越快越好！”
　　同时，他发现机械小熊没有以前那么灵动了，彻底跌落下超凡领域，更像是智能机械生物了。
　　“我的心灵像是蒙尘了。”
　　它的声音都有些机械呆板了，但是，依旧在忠诚的执行各种命令。
　　“她没事吧？”
　　机械小熊关心的问道，看着姜清瑶，但它的面部僵硬，远不能和过去的丰富表情相比。
　　王煊轻叹，道：“我会想办法，未来某一天让你重新变成一头超凡小熊。”
　　银白飞船远去，从这片星空消失。
　　王煊迫不及待，查看玉瓶中的灰烬，内部果然有超凡辐射，让他长出一口气，总算没有出现什么变故。
　　“不对，出……
　　大变故了！”
　　他向内部探索时，头皮发炸，瓶中竟有一个世界！
　　确切的说，有一片暗淡、深邃的空间，面积不是很大，但是，和早先那片古怪之地的布局一模一样。
　　瓶中有一个池塘大的火堆，远处黑暗中有一个女子趴伏在远处，整片空间很深邃，无比神秘。
　　王煊意识到一个非常严重的问题，整片古怪之地，这片神秘的空间，似乎都是由火堆余烬辐射出来的！
　　更为让他心悸的是，那个女子动了，爬了起来，白发苍苍染着血，她缓缓站起！


第537章 大结界起源地
　　王煊心惊，原以为成功远离那片古怪之地，却不曾想，随身带着个“活尸”，她跟出来了！
　　瓶中世界，女子白发披散，面孔苍白，岁月在她身上留下痕迹，眼角已有鱼尾纹，但看得出，她年轻时应该容貌极为出众。
　　便是现在，她也是气质不凡，有种俯瞰天下的姿态，眼神渐渐凌厉，迫人之极，不过她身体有大问题，脖子上有一道恐怖的伤口，被割断了部分，血液淋湿半身。
　　她看着王煊，没有说话，又慢慢回首，看向黑暗深处地带。
　　王煊心里没底，这是什么时代的生物，是人类吗？
　　别看是人形，但是，谁知道她来自什么种族。
　　她身上的伤口，是谁造成的？
　　是另外几个生物，还是说，这片空间中还有未知的可怕怪物。
　　王煊没有妄动，握紧紫宵合道剑，还有炉盖，希望她不要发疯，最好再次昏死过去才好。
　　他低头，看向姜清瑶时，顿时心头一沉，没有超凡辐射，在大宇宙成功纠错的现实世界中，她的状态又变得很糟糕了。
　　来自高等精神世界血池中的物质，还有来自虚无之地的银色仙液，在现世中作用太弱了，甚至，不足以维持她的生机，更遑论起死回生。
　　王煊心中沉重，从这种现象他能够预感到，旧土、新星、大结界，一切和超凡有关的地方，是何等的残酷，估计这次大崩后，许多超凡者会很惨烈，连命都可能保不住！
　　他觉得十分棘手，虽然拿到了熄灭的火堆，可是，有那个脖子都快断掉的白发女子屹立在瓶中世界，灰烬有主了。
　　“进来！”
　　这时，女子突然开口。
　　王煊面色微变，但是，他没有迟疑，一咬牙抱着姜清瑶进入瓶中世界，为了复活剑仙子，无论如何都得冒险。
　　这很有可能会是大宇宙中最后的超凡辐射了，也是仅存的救命机会之一。
　　“我也进去，帮你照顾她。”
　　机械小熊呆板地说道，跟着跳进瓶中，万一有战斗，它可以带着姜清瑶远离那两人。
　　看着它发木、没有灵性的脸，王煊叹气，点了点头，超凡永寂后，异类友人在退化，再过段时间，不知道它会怎样呢。
　　白发女子脚下满是血迹，殷红的液体至今都没有干涸，她的身份存疑，王煊现在都没有想清楚，她到底是什么人。
　　前后共六个生灵，他们为何毗邻他的内景地，这片空间有什么讲究？
　　怎么看都觉得异常的离谱。
　　女子无声的飘了过来，有血滴滴答答的落下，她没有刻意去止血，凌厉的眼神渐渐有些暗淡了，似乎……
　　已经认命！
　　“仙道腐朽，超凡不存，终究要死啊。”
　　她低语，当然，这是精神层面的言语。
　　王煊快速把姜清瑶放在火堆畔的一块干净的青石上，让她接受超凡辐射，他自己默不作声，一边戒备，一边仔细观察这里。
　　的确，整片空间都是由池塘大的火堆辐射出来的，在精神天眼下，有迹可循，越接近这里越真实。
　　至于远处，熄灭的火堆辐射不到的范围，淡淡，模糊，甚至空间都有些扭曲了，如同梦幻一场。
　　这对他触动很大！
　　一片空间，居然是火堆余烬辐射而生！
　　真实正常的空间不是很大，以火堆为中心，辐射半径不过百米，超出这个范围，则是黑暗的，扭曲的，模糊的，不知道那些区域深处怎样。
　　“可惜，你是有特殊内景地的人，却被人盗取了底蕴，内景都崩塌了。”
　　女子在看他，在遗憾，也有惋惜。
　　王煊顿时觉得，她那暗淡的眸子中，有丝丝缕缕的符文流动而过，莫名光束划过他的身体。
　　她在寻找，像是要看透他的一切秘密，还好，就是他自己现在也没有发现三粒光点在哪里。
　　“是，有一个叫商毅的疯子，他夺走了我的一切！”
　　王煊颇为沉重地说道，这口锅扣的自然。
　　事实上，冷血无情、霸道残酷的商毅，确实这么做过，必须得要背上这口大锅。
　　可惜，女子无动于衷，并没有杀出去，她虽有愤怒，但眼神又暗淡了，摇头叹道：“即便有无限底蕴，有潜力成长起来种子在这里又能如何？
　　一切都迟了，早已来不及，神话永寂日，就是我们彻底身死时。
　　已经熬了太久，没有人，没有物品，可以真正永恒不朽，终究要归于过去，先是成为别人的记忆，直至所有痕迹都消失。”
　　王煊觉得和她有代沟，搭不上话，但还是忍不住开口，既然她目前没有出手，未散发恶意，他想弄清楚一些状况。
　　“前辈，这里是什么地方？”
　　他谨慎措辞，暂时收住了，没有多问，其实他更想知道这六个生灵什么来头。
　　但他怕对方直接告诉他，是惦记他体内底蕴的“古代老猎手”，那样的话，到底打不打一场？
　　“这里是大结界起源地。”
　　白发女子居然直接告知。
　　王煊心头震撼，这里如果是所谓的大结界起源地，那不就也意味着是超凡的源头之一吗？
　　他看向那堆火，顿时心头狂跳不止，是它曾经辐射出超凡世界？
　　这个想法一出，让他自己都被惊住了！
　　“你可以看一看脚下，看一看四野。”
　　女子说道。
　　王煊低头，脚下是土地，可是随着他的注视，随着他精神感知竭尽所能的提升后，他发现了真相。
　　“下方，是仙界，还有附近，也有大结界，但都熄灭了，黑暗下去了！”
　　王煊今天所经历的事已经够多，够曲折了，可是现在，他还是被惊的失神。
　　一片又一片大幕，那是列仙的居所，是诸神生活的空间，是超凡者要羽化飞升进去的半物质半精神位面。
　　它们的起源，都和这堆火有关，是被它辐射出来的？
　　像是知道他在想什么，白发女子开口，道：“那些半精神半物质位面一直存在，只是超凡火光辐射进去后，诞生了超凡之力。”
　　王煊觉得，头皮有点麻，这火堆来头大的简直不敢想象！
　　“这堆火全盛时期，高逾亿万丈，照亮仙界，超凡辐射浓郁，如今熄灭了，缩小了，一切都将消散。”
　　女子说道。
　　“这堆火什么来头，它是如何出现的？”
　　王煊问道。
　　白发女子道：“大宇宙，万古长夜下，偶尔有超凡流星划过，大多都聚集到这里，焚烧着，辐射万物。”
　　王煊低头，盯着超凡火堆余烬，他还真的看到了一些烧毁的石头，以及一些枯黄的纸张，那是……
　　纸钱！
　　“灰烬看着不多，不足一个池塘大，但其实烧掉了诸多超凡星骸，湮灭了，消失了，只残余下这么一点。”
　　王煊听闻后，看向那些纸钱，这又是怎么回事？
　　白发女子已经自己说了出来，道：“时间无多，谁也无力改变什么，只能聆听诸仙的黄昏曲，我们注定要熄灭，所以烧些经书，烧些纸张，提前为我们自己送行。”
　　王煊想到了自己第一次进入仙界的事，曾在熄灭的地带，看到有不少枯黄的纸钱飘落。
　　他脸色有些发木，那些纸钱都是从这里撒落下去的？
　　“将来未必没有新的超凡火堆出现，当神话流星再次横空时，在宇宙各地坠落，曾经的仙界或许被再次照亮，从而复苏，或者诞生出新的大结界。
　　但是，我们等不到了。”
　　她很遗憾，无比落寞，也很不甘！
　　“可惜啊，你天赋这么强，也等不到了。”
　　她看向王煊，多少带了一些情绪波动，道：“那个破坏你内景地的人该死啊！”
　　她带着恨意，眼神再次凌厉起来，恨不得亲身去杀了商毅。
　　“如果他没有破壁，火堆余温还能让我等坚持一段岁月，或许等来转机。
　　可是现在，灰烬最后的余热也在快速消散中，今日，我们就要消亡了。”
　　女子叹息。
　　王煊沉默，他其实很想说，你们想等来的转机，是不是和我的底蕴有关？
　　他没有自找不痛快，事已至此，无需撕破脸皮。
　　或许另有真相也说不定，他的猜测不见得靠谱。
　　“前辈你的伤……”他转移话题，想知道，谁要杀死她。
　　白发女子笑了笑，捂住脖子，终于处理了伤口，白光一闪，那里愈合了。
　　“大宇宙纠错面前，谁能不伤，谁可以不死？
　　每一个超凡者都要经历一场大劫。”
　　她这样说道。
　　大环境的剧烈变革，她的血精，她的底蕴，也跟着永寂，如那火堆余烬般渐冷，生命跟着熄灭。
　　“前辈，你们怎么住在我……
　　隔壁？”
　　王煊终究是没忍住，直接询问，这里为什么毗邻他的内景地？
　　“不是我们要和你做邻居，主要是你确实很了不得，过早开启了特殊的内景地，证实了你无比适合踏上修行路，也正是因为如此，你的内景之路，距离大结界起源地很近。”
　　王煊闻言，一阵出神，自语道：“错在我自己喽？”
　　“自满，自负，自恋！”
　　机械小熊呆板地说道。
　　“你想救她吗？”
　　白发女子开口，看向姜清瑶。
　　“想！”
　　王煊立刻答道，不需要什么犹豫，他原本就想组织语言求助呢，只是她说自身会在今日死去，底蕴已耗尽，他就没好意思提。
　　白发女子道：“超凡熄灭了，想救她的方法不多了。
　　一是放进完整的养生炉中，可保住她，将来慢慢恢复。
　　二是，我勉强为之，消耗自身，重新点燃一缕超凡之火，让天药、精神血池、还有那种银色物质再现神话药效。”
　　“请前辈救她！”
　　王煊开口请她救人，但是他心中却也是一沉，估摸着她或许有要求。
　　白发女子：“救她的话，需要以我残余的血精，点燃火堆，成与不成，也要看她自身是否足够命硬。”
　　毕竟，这不是超凡时代了，一缕超凡火光不足以化此地为神话世界。
　　“我有一个条件。”
　　果然，白发女子提出要求，看向远处，熄灭的火堆余温辐射尽头的扭曲时空，道：“你陪我去一个地方，送我一段路程。”
　　“前辈，你要去哪里？”
　　王煊问道。
　　“今日，如果没有意外，我注定会消亡，但我不甘心，要去划过这片大宇宙的超凡流星所在的源头，去寻找生路，我想找到真实的超凡界。”
　　白发女子目光坚定，进一步补充道：“耽误不了你多长时间，毕竟，我只有不足半日的生命。”


第538章 以至高神血铺就的世外秘路
　　“为什么让我护送？”
　　王煊问道，他有自知之明，他现在确实很强，但是和这个白发女子比起来差距明显。
　　就连商毅看到他们几人，都调头就跑了，根本没有死磕的意愿。
　　“我身体受损，实力不济，怕是误了前辈的大事。”
　　王煊补充道。
　　“你太谦逊了，神话衰亡了，世间各地的超凡者普遍境界大跌。
　　甚至，因此死了很多人，熬不过这种剧变。
　　而你虽然被夺底蕴，却依旧没掉境界，所受影响不大，这本身就足以说明问题。”
　　白发女子双眼中露出两道热烈的光束，似乎颇为期待。
　　她说的是事实，现在的超凡者很可悲，不亚于经历了一场最严重的流血大劫。
　　列仙中不少人在大环境剧变中惨死，高高在上的诸神也在消亡，一日间从“天穹”砸落在“地狱”，本源四分五裂。
　　“我要去的地方很特别，固有的道行，现世保住的道果，可能没有用。”
　　她说出问题的根结。
　　“如果前辈能救她，我愿意和你走上一趟。”
　　王煊开口，现在他没得选择，再耽搁下去的话，剑仙子必死无疑。
　　“让我试试看，重新点燃超凡之火。”
　　白发女子说道，神色很郑重，她挥动宽大的衣袖，将池塘那么大的余烬拂开，露出一些没有烧完全、依旧内蕴神秘力量的星辰碎片。
　　她将星骸聚到一起，洒落下自身的几滴血精，然后眉心发光，复现至高规则的残余碎片，哧的一声，点燃血精，落在星骸上。
　　一朵微弱的火苗窜起，点燃了，辐射出明显的超凡之力，虽然火焰很微弱，只有那么一团，但是依旧照亮瓶中世界。
　　“熊……
　　感觉心中的尘埃变少了一些，明亮了。”
　　机械小熊最先懵懂地开口，本能地感觉到，这种光让它高兴和开心。
　　姜清瑶发生变化，被剑光绞断的骨头，还有破烂的五脏，以及那碎裂的元神，都在被天药、银色物质、精神之血滋养。
　　这片地方神话仿佛重现了，那些奇物再次有了起死回生的药效，能够将身体冰冷的人拉回来。
　　但是，随着她身体内生机增多，向好的变化就稍微变慢了。
　　这倒也可以理解，终究不是超凡世界归来，这是白发女子再塑的神话余光。
　　“我只有半日的生命，我死后，残火还能继续燃烧半日，那时，她还没有苏醒的话，就只能借助养生炉了。”
　　女子告知。
　　“如果前辈顺利抵达目的地，活下来呢，这朵火光是否始终燃烧着？”
　　王煊问道，如果是这样的话，他还真得拼命护送。
　　白发女子摇头道：“你想多了，我并不想欺骗你，即便我活着，这朵火苗也不过是能够多燃烧上一夜而已。”
　　她越是这样说，王煊越觉得可信，多上一夜的话，也值得他尽力去护送她远行。
　　此时，王煊骨骼噼啪作响，断骨慢慢接续，他元神发光，斩去腐朽的气息，他自身的状况在变好。
　　在他的体内，记载于石板至高经文中的一种疗伤秘法起到了作用，稍微运转，全身发光，元神共振。
　　他尝试以此秘法帮姜清瑶引导超凡之力流动，但是，他发现作用没那么大，主要是她的本源被撕裂了。
　　运转这种至高经文还不如以天药、精神之血，润物细无声的滋养，需要时间，慢慢让其本源愈合，让崩裂的命土恢复。
　　“我们该上路了，我时间不多了。”
　　白发女子提醒，她只有不足半日的时光，最后看了一眼这里，又抬头看向瓶口外的世界。
　　她有至高规则残余的碎片加持，目光洞穿瓶外的飞船，看向宇宙星空，有些留恋，最后毅然转身，她要离开这个世间了！
　　王煊跟着她上路，走向火堆余烬如今辐射不到的区域，走出一段路后，就步入了那扭曲的空间。
　　在途中，她收起了地上殷红的血，有她自己的，也有别人留下的。
　　进入扭曲的空间中，王煊的感知都异常了，也像是扭曲了，听到各种奇怪的声音，看到许多莫名的景物。
　　“保持静心，忽略外景，一切都是虚假的，唯有脚下的路的为真，我们要踏上一条秘路了。”
　　白发女子严肃地提醒。
　　扭曲的时空，各种怪物模糊地浮现，连它们也是变形的，有的薄如纸片，有的庞大如星辰，移动时，瞳孔都如陨星划过夜空。
　　还有一些植物，一株草比一颗大星还壮阔，根须将星球刺透了，也有怪鱼在黑暗的大宇宙中摆尾游过。
　　光怪陆离的景物，许多如同魔音般的经文声，以及各种的生灵的话语，一股脑的挤压过来。
　　王煊觉得，没有比那篇记载于一页枯黄纸张上的经文更适合此地了，虽然被他戏称为精神病大法，但来头极大。
　　它其实讲究的是唯我唯真唯一，高深莫测，就连昔日的第二至宝——幕天镜，都是藉此经文炼制成的。
　　前方，扭曲的时空中，出现一条可见的路，以超凡星辰碎片铺就，一片又一片，彼此不挨着，通向无尽虚空。
　　但它们现在没有超凡辐射，因为所谓的超物质在大宇宙纠错面前，也近乎冷寂了。
　　这种星骸和火堆昔日焚烧的是同源物质，在这里竟铺就了一条路，连着哪里？
　　“这是我和其他人艰难定位，开辟的道路，铺下超凡星辰。
　　我们曾九死一生到了终点，依旧打不开最后的路，只能无功而返。”
　　白发女子叹息，很不甘。
　　她告诉王煊，这条路不算危险，只有最后接近目的地时，自身的道行道果会出现异常。
　　周围，幽暗，深邃，仿佛来到了深空中，附近的时空依旧扭曲着，各种怪物，各种离奇的模糊景象浮现。
　　“今时不同往日，神话腐朽了，这条路的尽头，或许有一线希望能被打穿，我最后再去尝试一次。”
　　显然，连她自己都没有信心了，不过是生命历程中最后的一次抗争，希望踏出一片新天地。
　　成功，就活着。
　　失败，那就再也没有归期，会死在这条路的尽头。
　　“那五位前辈呢，还会回来吗？
　　他们不想最后试试吗，联手总比一个人的力量大。”
　　王煊问道。
　　“回不来了，他们早已对这条路绝望，应该会死在外面，算一算时间也差不多了，大动干戈之下，或许早已凋零落幕。”
　　她平静地说道，到了她这个层面，历经无数岁月，哪怕友人死去，也看淡了。
　　事实上，她走到这一步，一路上得到了很多，也失去了太多，红尘中，仙界间，那些人那些事，成为记忆中泛不起浪花的水波，一路平静地流逝远去。
　　……
　　宇宙中，商毅手持羽化幡一声怒吼，猛力挥落，将自己的内景地自爆了，再加上至宝发威，和空间崩塌一起进行。
　　在这个时代，规则余韵都愈发难以浮现的情况下，那三男两女果然被重创了，他们本就要在今日死去了，连续施展手段，已经是强弩之末。
　　咚！
　　这片地带，发生惊天动地的大爆炸，有至高的仙神血液四溅！
　　远方，影子夫妇、超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖、佛道两家的高手，正在极速赶来，接近王煊消失之地。
　　手持至宝的超绝世分头行动，早先影子夫妇他们还坐在逍遥舟上赶路，但在各大结界崩溃、仙界彻底熄灭后，他们不得不半途冲向最近的一颗生命星球，坐上了宇宙飞船。
　　到了超凡彻底腐朽的时代，虽然提前积淀了足够多的超物质，且有至宝在手，他们也不敢随意挥霍了。
　　哪怕强大如他们，也要准备过冬了，这个时代注定很难熬，甚至，随着时间推移，有至宝在手，他们也可能会掉境界。
　　“人呢？
　　王煊！”
　　影子夫妇焦虑，站在飞船上，扫视这片染血的战场，没有发现想要看的人。
　　“商毅，我要杀了你！”
　　他们两人视王煊为半子，此时无比心痛，意识到来晚了。
　　“另一边方雨竹和生命池中的超绝世一起追杀商毅，已经杀了他三次，但都被他以金蚕斩壳诀、羽化神蝶术等一次次复活。
　　现在，神话突然大崩，在超凡寂灭之下，他应该没有复活手段了吧。”
　　“希望能干掉他，就怕他一心逃遁，难以截住他。”
　　不久后，他们接到其他飞船发来的信号，远方曾有母船大爆炸，疑似手持羽化幡的商毅引爆的。
　　“走，过去看一看！”
　　他们快速启航，离开这片区域。
　　……
　　王煊和白发女子上路，那一块又一块超凡星辰碎片，每相邻一段距离，就在虚空中铺就一块，仔细看，竟都染着血，通向宇宙世外。
　　“谁的血？”
　　他有些惊异，这是一条染血的路。
　　“我与另外几人的血。”
　　女子说道，眉心发光，有至高规则碎片浮现，哧的一声点燃血液，让超凡星辰碎片燃烧。
　　他们跃起，横渡虚空，每次都落在这种超凡星辰碎片打磨成的石板上，血液伴着火光，映照他们的身影，两人快速向前冲去。
　　毫无疑问，那是超凡火光，也是当世最后的超凡辐射路途，白发女子在末日追寻自己最后的梦想之地。
　　周围，黑暗，幽邃，像是在大宇宙中，时空依旧扭曲，不时有各种异常景物出现，干扰人的心神。
　　王煊见到，有巨大枯黄的叶子在扭曲变形的宇宙中飘落，压碎了一颗生命星球。
　　也有宇宙飞船残骸漂浮，还有神秘生物的巨大脚掌踩碎一片星空，看不到那个生灵的全貌。
　　“前辈，神话崩灭后，只有这样一条路可以继续追寻超凡吗？”
　　王煊在路上个问道。
　　“对我来说只剩下这条路了，对外面的人来说，还有其他虽绝望但也可以试试的路可选择。”
　　“还有什么路？”
　　王煊来了精神，未来必然要面对，如果能够从一位至高强者口中知道一些秘辛，自然会少走很多弯路。
　　“其中一条路，可以沿着超凡光海离去的痕迹，努力定位，寻找最后的消失之地，试试看，如果有勇气，跟着超凡光海余韵撕开的生死路，一跃而入。”
　　“还有一条路，前往天药诞生地，突破最高等精神世界，或许有契机，但是，没人成功过。”
　　“此外，前往某些瘆灵原本所在的大宇宙，也是一个选择，可是，连瘆灵自己都回不去了。”
　　“而我只有这条超凡流星辐射之路可走。”
　　她竟然一口气提及四条路！
　　王煊失神，这些寻真之路，是最后仅存的出路吗？
　　“前辈，你为什么不能走其他三条路，你和另外五人到底有什么来历？”
　　他终究是忍不住问了这个问题。
　　“我们也曾是超绝世，说是幸运也好，说是不幸也罢，我们各自和一个大结界融合在一起，算是另类的合道了。
　　我等同至高规则交融，虽然获得了不凡的伟力，但是仙界熄灭、大结界崩溃之际，差不多就是我们身死时，所以，今日我们要消亡了。”
　　女子没有隐瞒，竟说出这样的话！
　　王煊心头震动，想不到六人居然有这样的来历！
　　“要到了。”
　　半日后，他们沿着染血的超凡星辰碎片铺成的路，接近了目的地。
　　女子一路上点燃了最后的超凡火光，她叹道：“我有预感，终究是要败亡，我会死在尽头那里。
　　这路火光，可燃一日，我若是惨死，你立刻沿着原路返回，还能归于现世中。”


第539章 通向超凡界的路
　　想两章一起发出来的，结果只写了一章半，先发吧，第二章会早更新。
　　“到了，就在前方。”
　　白发女子驻足，谨慎戒备着，神色变得无比严肃和郑重。
　　正如她最初时所说的那样，路途没有什么不可对抗的危险，关键是最后这段路，一切都不同了，让人的道果不稳固。
　　现在连王煊都觉得，一身道行在起伏，如平静的湖面投入一块巨石，浪涛已经被激起，剧烈动荡。
　　锵！
　　他背负紫宵合道剑出窍，冰冷的剑锋，紫莹莹的剑体出现在他的右手中，随时准备应付未知的危机。
　　炉盖发光并变大了，被他当成盾牌来用，提在左手中。
　　在这个时代，或许只有至宝，还能有些超凡威势，其他各种飞剑、异宝、神物等差不多都沦为凡物了。
　　“前辈，需要兵器吗？”
　　王煊问道。
　　白发女子摇头，美丽的面孔上带着岁月的痕迹，双目虽然依旧有神，但是眼角鱼尾纹明显。
　　她盯着前方，道：“你体内力量的起伏和波动，幅度比我的小，武器在你手里用处更大，接下来我可能会忽强忽弱，甚至成为凡人。”
　　“我会尽力出手！”
　　王煊说道。
　　白发女子始终没有动，像是有所预感，最后回头看了一眼身后的路，幽暗、深邃的大宇宙虚空，一块一块星辰碎片，铺成一条染血的通道，闪烁着这个年代最后的超凡之光。
　　她向前走去，穿过一层迷雾，前方虚空中铺就的路，有些星辰碎片，已经破裂，更有残骨留下。
　　“谁留下的骨？”
　　王煊神色凝重起来，那些残骨还有血，很醒目，不用多说什么，杀伐随时会出现。
　　“有我的故人，也有我自己留下的，昔日被重创，匆匆退走，很是狼狈。”
　　她平静地说道。
　　那个时候，超凡还盛烈，没有到熄灭时，她虽然在这里被几乎死去，但是退走后，以她那种层面的实力，恢复起来不成问题。
　　但是今天，如果被重创，那就没有活路可言了，天药，至高规则，一切和神话有关的东西，都失效了。
　　“仙道彻底腐朽了，我认为这里或许也到了黄昏之际，各种莫名的危险状况都跟着下降了，不会再那么可怕。”
　　她短暂停下脚步，道：“如果，事不可为，实在过于危险，保命要紧，你可以提前退去，不用管我。”
　　王煊沉默，而后点头，不管怎样说他都将尽力，如果实在事不可为，那他确实也只能保命了。
　　他从最初的交易心态，略有抗拒，到现在已经想拼尽力量来相助了。
　　因为他感觉，对方有提携后进的意味儿。
　　白发女子让他一路跟随而来，似也是在向他揭示有这样一条路，让他提前见证，看到各种危机，为将来早做准备。
　　迷雾后，王煊的道行早先如同平静的湖面被打破宁静，现在则像是翻江倒海，起伏更剧烈了。
　　白发女子身体摇动，当强大时，她目光慑人，能以至高规则残余的碎片撕裂虚空，虚弱时她则化成了凡人。
　　这片地方果然古怪，尤其是前方一片黑暗，连一块又一块星辰碎片被点燃后，发出的火光都暗淡了，飘摇不定，透发出的超物质时而稀薄，时而浓郁。
　　周围，依旧是扭曲的时空，黑暗，深沉，愈发见不到其他色彩。
　　突然，一片枯黄的叶片划过，从扭曲的空间落入这条路上，起初轻飘飘，但刹那间加速，像是一道闪电俯冲而至。
　　并且，它变大了，由碗口那么大，化成磨盘那么大，枯黄的叶子在这里有淡淡的规则余韵，开始快到不可思议。
　　噗的一声，白发女子美丽的面庞上被划过一道血口子，强如她道行波动太激烈，刚才也没有避开。
　　那一刻她的道行虽然下降了，但也不至于很离谱，居然被一片叶子破相，这是从大道神树上落下来的吗？
　　她翻手拍击，叶片裂痕密布，飞了出去，而后在不远处爆碎。
　　但是，突然间，一抹金光飞来，像是一条真龙，发出惊人的精神威慑，扑杀到了眼前，要绞杀白发女子。
　　她步履踉跄着避开，看得出，在这里她被严重干扰了发挥。
　　哧！
　　一抹紫莹莹的剑光划过，那个生物发出灵魂嚎叫，被斩断尾巴，化作金色闪电退向扭曲的空间中。
　　王煊看清，竟然是一条金色的大蜈蚣，手臂那么粗，一人多长，尾端断了。
　　它才消失，又突兀回首再现，喷吐黄金大雾，不用想这大概是剧毒之物，而且与超凡有关。
　　王煊震动炉盖，它发出光芒，驱散黄金雾霭。
　　毒虫留下一道残影，再次临近，噗的一声被王煊以紫色剑光斩首。
　　这才临近目的地而已，他们就遭受了攻击。
　　“毒虫魂体，不是血肉之躯？”
　　王煊此时走到前方，准备开路，女子的状态实在不稳定，很容易出事儿。
　　“大多都是灵魂状态，像是迷失了。”
　　白发女子点头。
　　“哗啦啦！”
　　铁链摇动的声响传来，前方，有一个高大的身影，他无头，从脖子那里被斩断，失去首级，手臂和双腿都缠绕着黑色的金属链子。
　　他像是一个囚徒，带着枷锁，但是，他依旧很凶恶，没有头颅，从身体内部发出凄厉的嚎叫声。
　　冰冷的金属锁链碰撞的声响传出，一条黑色的铁索笔直的冲了出来，让虚空都略微扭曲了。
　　这个地方的魂体很特别，依旧有不俗的战力。
　　王煊挥剑，锵的一声斩断黑色的金属链子，和这个生物厮杀，一剑划过，将他立劈为两半。
　　如果神话未熄灭前，残破至宝触及他，必然让此人瞬间湮灭，但是现在也只是惨死而已，慢慢龟裂，崩碎成血肉块。
　　白发女子道：“超凡不存，连这里出现的迷失魂体也都被压制了，但比外界要强，毕竟前方疑似有超凡界，若隐若无间还有辐射。”
　　“小心！”
　　她突然叫道，这时，她的道行波动到高峰，眉心发光，一道巨大的光束劈了出去。
　　前方，扭曲的时空中，有一个极尽璀璨的兽影扑来，带着无尽雷霆，是一种没有见过的物种，狰狞的兽头，人类的躯干，金鹏的巨爪，龙的尾巴。
　　“它是雷霆规则碎片所化的猛兽！”
　　白发女子提醒。
　　闪电划过，它的速度太快了，围绕着两人劈下一道道雷霆，伴着规则碎片，这头怪物杀伤力很强，能威胁到两人。
　　王煊挥动紫宵合道剑，和雷霆猛兽多次碰碰撞，这头凶物远超此前的毒虫和囚徒，放到外界去，会引发一场灾难。
　　这个年代了，还能动用残余规则，确实很离谱。
　　锵！
　　王煊削掉它的一只鹏爪，伴着规则碎片在震动，爆发，有雷光击中王煊，让他手臂上焦黑，血肉脱落部分。
　　养生炉的盖子，噼啪作响，挡住数十上百道光束，如果都落在他们两人身上，后果不堪设想。
　　咚的一声，最终炉盖砸在此兽的头颅上，让它的身体崩碎大半，接着紫宵合道剑划过，由规则碎片组成的身体顿时瓦解了，雷光四处激射，引发一场能量风暴。
　　王煊肩头、手臂和后背都有血，被雷光劈中过，让他面色变得无比凝重，这地方太不一般了，还有超凡残余。
　　“它已经虚弱到极致了，当初，它是完整规则化成的猛兽。”
　　白发女子说道。
　　前方寂静，没有出现什么魂体，但是，白发女子却叹息，道：“你走吧，立刻调头回去。”
　　很明显，在她道行波动到高峰时，有所觉察了，预感很危险，不好对抗。
　　王煊迟疑，虽然距离目的地很近了，但是，他才出手三次，还没有怎么出力呢，有些不尽责。
　　“大概来不及了，全力激活至宝！”
　　女子开口。
　　王煊照做，无论是炉盖，还是紫宵合道剑，全部绽放光芒，将两人覆盖。
　　无声无息，前方有煞气弥漫，接着是一股黑色的风，并不猛烈，但是景象极其恐怖。
　　扭曲的时空中，有怪物出现，其中一个山岳那么高的黄金神魔，刚俯冲过来，就被黑色的风吹的皮肉消散，骨头断裂，而后整体碎掉了，消失了。
　　王煊感觉到了巨大的压力，炉盖和紫宵合道剑能挡住黑色的风，但耗费的超物质太多了，让他都吃不消，感觉会被抽干。
　　他觉得，自己可能会枯竭。
　　这时，他调动的超物质稍微放缓，他的血肉立刻就被吹落了一块。
　　他居然要撑不住了！
　　轰！
　　白发女子动了，右手发光，在她恢复到极强状态时，猛然撼动黑色的风，撕开黑暗地带，但是，她的右手也有血肉脱落，有两根指头可见到白骨。
　　王煊肩头亦剧痛，皮肉被可怕的风吹走一块，也几乎看到了骨头。
　　这地方太离奇，十分恐怖，在残破至宝缺少浩瀚的超物质供给的情况下，居然连一阵风都能杀强者于无形中。
　　总算，黑色的风来得快去得也快，两人身上血迹斑斑，再次向前走去。
　　就这样，王煊和她一起向前走出五里路，并不长，甚至对于超凡者来说，非常短，昔日正常情况下，一跃就过去了。
　　可是，他们却走走停停，险死还生，这地方太怪了。
　　“前方那里是失道崖，任何人踏足后，都会道行骤然掉落，最起码，我在那里会彻底沦为凡人，至宝在那里大概率也会失去规则之力和超凡特性，沦为普通兵器，十分危险。”
　　前方，有大宇宙虚空中，居然有一座崖壁，非常突兀，不像是陨石所化，真的就是一座陡峭的山崖。
　　“你把我送上山崖，最后的一段路，你不要跟着了，将十死无生。”
　　白发女子开口。
　　她侧身看向王煊，道：“在失道崖上，如果你感觉抵不住，也不要犹豫，立刻回去，那里会有很多生物围堵我们，不要死磕，你陪我走到这里已经可以了。”
　　王煊苦笑，他虽然出力了，但似乎更趋向于被提携了，被带来长见识，女子有意让他接触到这里的秘密，给他留下这条路。
　　“我不会勉强，将努力活着！”
　　见她望来，王煊这样回应道。
　　两人跃起，横渡虚空，到了巨大的山崖上。
　　一刹那，影影绰绰，各种生物都出现了，没有嚎叫声，也没有能量波动，有的只是无声的厮杀。
　　这些生物大多都没见过，有人形的，有巨兽，有形似金乌的鸟类，有黑暗的魔物，发疯从山崖下方爬上来，和他们死战，扑杀两人。
　　王煊发现，紫宵合道剑和炉盖果然化成了凡物，就如同他自己一样，道行消失了，现在是个大宗师，连他都被压制了。


第540章 超凡的最后一抹灿光
　　“怎么可能？
　　！”
　　王煊低吼，心中无法宁静，他接触的都是接近真实的物质，一直在探索命土之下的虚无之地，和众多超凡者不同。
　　即便是在数件至宝一起震动时，他都没有跌落过境界，到了这里后他居然出了意外，沦为凡人。
　　这让他很不适应，从未想到过自己也会有这样的一天。
　　失道崖，这是对未来的预演吗？
　　大宇宙纠错，超凡的所欲痕迹都必然会被抹除干净，在未来漫长的光阴中，神话将成为过去，成为别人口中的故事，不会真的再现。
　　以后，现实世界各地，是否会全部沦为失道崖？
　　这个地方像是在暗示，想让所有修行者警醒吗？
　　为将来早做打算。
　　可惜，王煊从来没有经历过神话辉煌时期，就直接体验到了这种残酷。
　　一只门板那么大的手掌拍落下来，他快速不开，砸的地面都在轻颤，到了这种地步，一不小心他就会惨死在此地。
　　噗！
　　血光出现，他以紫宵合道剑斩断那只巨大的手掌，身体更进一步，极速刺穿这个庞大生灵的眉心，将之击毙。
　　一群满身金色鳞片的生物出现，像是飞天夜叉，虽然没有法力，但一个个铜筋铁骨，便是大宗师和他们碰撞，都很吃力。
　　王煊下重手，炉盖失去光泽，但是，却依旧如同翻天印般，势沉力猛，在噗噗声中将一群黄金夜叉打烂头骨。
　　各种凶物太多了，不认识的巨虫，斑斓色彩的凶兽，类似金翅大鹏的猛禽，犹若地狱的厉鬼，应有尽有，都是从山崖下爬上来的，也有从扭曲时空中俯冲出来，都只剩下凡体，失去神通。
　　这种拼杀更为凶险，双方不得不身体接触，近距离死战。
　　王煊竭尽所能的大战，紫色断剑划过一个又一个生物的颈项，斩首了一大片，但是他自身也满身伤口，到处都是血痕，受创不轻。
　　“你走吧！”
　　白发女子说道，她身手很强，但是，没有了规则，失去超凡手段后，她终究也挡不住，被各种生物淹没了，一条手臂几乎被猛兽用利齿撕咬下去。
　　她没有痛哼，没有求救，面色平淡，虽然在对抗，挣扎，但已经做好了死去的准备。
　　噗！
　　王煊跃来，以炉盖砸碎那头猛兽的头颅，又以紫宵合道剑斩杀了一片生灵，将她解救出来。
　　“我的力量呢，超凡熄灭后，未来我注定要退化为凡人吗？”
　　王煊不甘心，在这里杀敌，和人形生物搏杀，和各种猛兽血拼，他伤痕累累，希冀超凡火光汹涌。
　　他难以接受这个现实，哪怕是在所谓的失道崖。
　　“我说了，你该走了，立刻回去！”
　　白发女子回首，大声道：“体验过了，知道这里什么状况了，保证你自己活着就是了，一切留待将来！”
　　她转身，离开王煊，自己冲向远处。
　　王煊一路跟着，拼死杀敌，既然答应过来这里，他就不会敷衍，尽力出手到底，还不是保命离开的时候。
　　“真不甘心啊！”
　　他在血拼中，低声自语。
　　眼下，他像是回到了练旧术的时期，自身没有了神通，没有了源源不绝地秘力，只能倚靠肉身去搏杀。
　　砰！
　　在这个地方，各族的生物都有，一只锋利的爪子从他的后方探来，刺入他的后背中，险些就将他洞穿，瞬间血淋淋，他半边身子都被染红了。
　　这让他满身血液汹涌，沸腾，有一股情绪在心中爆炸，他又惊又怒，如果未来有一天，会是这个样子，全面失去超凡，他的修行将失去所有的意义。
　　他没有回首，一剑向后斩去，劈开了那个生物的躯体，迅速击杀。
　　他自己也全身剧痛，早已有很多可怕的伤口，但是这时，一股热流突现，久违的感觉，竟突然浮上心头，他竟再次看到了三粒光点！
　　“这是……”然后，他的体内有些许的超凡之光流动，滋润他枯竭的身体，他的体魄中又有了强大的力量，虽然远不及过去，但是超越了凡人。
　　而且，随着时间推移，那种力量似乎依旧在缓慢提升中，王煊发现，自己的心渐渐宁静了。
　　这是源自他自身的力量，短暂的片刻间，他竟双目发涩，几乎热泪盈眶，他还有超凡之力，若是失去修行的意义，他不敢想象未来。
　　在失道崖都能如此，那么意味着，在大宇宙纠错面前，他应该也还有机会。
　　“杀！”
　　他持剑而行，横扫这片区域，带着白发女子一路向前闯，不断厮杀，身边各种生物的头颅滚落而下。
　　最后，他们两人闯到失道崖边缘，马上就要脱离了，身后死尸成片，到处都是残骸，宛若地狱杀场。
　　他背负受了重创的白发女子，一跃而起，冲出宏大的山崖，踏足在一片土地上，很古怪的大宇宙星空，这里漂浮着一块小型陆地。
　　“放下我，在这里我的道行开始恢复了，你不要跟着了，我马上就要到目的地了，再跟我走下去，你会死。”
　　女子落在地上。
　　的确，王煊在这里感受到很极致危险的气息，这让他强烈不安，死亡似乎离他越来越近了，再走下去，他可能会从人间消失。
　　“前辈！”
　　王煊看着她。
　　“你做的已经很好了，我相信，你自己能够沿着原路平安活着回到现世。”
　　女子说道，她的气息变了，道行在恢复，一路提升。
　　此刻，她的伤口愈合，周身晶莹，放出神圣光彩，残余的规则之力再现，大概超越了地仙道果。
　　她让王煊退出这块小型陆地，道：“你可以仔细看着我的路，无论我失败还是成功，你都不要管，见到结果即可回头。”
　　王煊默默点头。
　　“轰！”
　　当女子凌空而起，向前冲去时，整片陆地都腾起无尽的黑色物质，化成了火光，化成了雷霆，全部落在她的身上，躲避不开，连整片空间都被烧的塌陷了。
　　周围，大宇宙时空本来就是扭曲的，被这样焚烧和雷击，就更加的模糊了，像是要瓦解了。
　　王煊瞳孔收缩，这块陆地前方，腾起的黑色物质和他在虚无之地所接触到的红色物质相近，都无比恐怖，似乎能够毁灭一切。
　　这是什么地方？
　　居然有这种无限接近真实的黑色物质！
　　他心头震动。
　　白发女子一声不吭，全身发光在对抗，但是，随着时间推移，强大如她，也被烧的皮肉脱落，血液干枯，骨头都焦黑了，发丝更是早已不见。
　　她的背影很凄惨，让人不忍目睹，但是，她自己却步履坚定，自始至终都没有发出一丝痛苦的声音，无声的向前冲！
　　“前辈！”
　　王煊低语，能够感受到那种痛楚，他曾经借助完整的养生炉在红色物质海中沉浮，横渡，那时他感觉到灵魂被撕裂的痛，有至宝在手，他尚且如此，无法穿过陨石通道。
　　现在，女子被黑色物质的汪洋淹没了，黑色大火漫天，什么也没有借助，她却一声不可吭，径直向前闯。
　　直到最后，她跌跌撞撞，要倒下去了，身上早已没有一点血肉，只剩下焦黑的骨架，元神都烧的暗淡了，到了最后，她摔倒在路途中。
　　王煊注视，跟着心痛，她竟然死去了？
　　这是一个意志强大，无比坚定的寻道者，但是，她终于还是撑不住，倒在黑色物质的火海中。
　　“嗯？”
　　忽然，王煊发现，女子再次动了，爬了起来，伴着暗淡的元神之光，她拼尽最后的力量，冲向黑色的陆地外。
　　周围，扭曲的时空都越发的模糊了，她横渡黑色物质海，闯了过去！
　　她拥有强大的信念，骨头都烧得断裂了，身体近乎散架，元神即将熄灭，可却依旧没有放弃。
　　女子一跃而出，离开黑色的陆地，冲向她心中追寻的目的地，她成功了，落在那里。
　　原本黑暗的空间，一下子亮了起来，前方那里无比开阔，时空不再扭曲，瞬间璀璨，像是黑暗的大宇宙被点燃了，她踏足在一片发光之地。
　　这一刻，她的血肉再生了出来，开始重塑身体，不仅如此，她的力量不断提升，超越了现世的压制，一路拔高。
　　一头乌黑的秀发暴涨，飘舞开来，她的身段发光，雪白晶莹，重新覆盖上仙道羽衣，空明出世。
　　此时，她重新成为一位超绝世，与规则相合在一起，她变得年轻了，恢复到此生最巅峰的状态。
　　女子没有回头，无比的坚定，冲向璀璨的尽头！
　　王煊心潮起伏，为她而高兴，目送她远去。
　　可是，最后的刹那，在那发光的尽头，女子突然身体微僵，停了下来，不能动了。
　　她艰难地回首，最后看向王煊，似乎说了什么，而后竭尽所能，转过头去，她还想继续迈步，追逐她的梦想之地。
　　噗！
　　最后一抹凄艳的红炸开，她的身体破碎了，消散了，血光落下，整片绚烂的天地都为之宁静了，而后彻底黑暗下去。
　　王煊震撼，内心满是痛苦，为她惋惜，为她遗憾，为她不甘，心中空空落落，她就这样死去了吗？
　　最后那一刻，他看到了这个时代超凡的最后一抹灿光。


第541章 大宇宙纠错后何去何从
　　灿烂的光瞬间熄灭，整片世界都安静了，王煊独自站在那里，眺望那无尽的黑暗深处，静止不动。
　　那一刻，分明看到了希望，她已经白发退尽，眼角鱼尾纹抚平，重归最巅峰状态，见到了一个宏大而壮阔的璀璨世界，结果却在最后关头僵在原地。
　　她信念坚定，毅然用尽力量迈出最后一步，却落得一片凄艳的红，粉身碎骨，永寂。
　　王煊心中发堵，那一刻她努力转身，回首看向他，究竟想说什么？
　　太远了，他感应不到那种精神波动。
　　至死，她是什么种族，什么年代的人，来自哪颗生命星球，都无从知晓了。
　　王煊转身，快速离去，没有留下任何的话语，只是牢牢记住了那最后的画面。
　　白发女子是一个信念坚定，意志强大的寻道者，她这样死去，那抹灿光混着鲜红的血，定格在那一瞬间。
　　王煊知道，即便过去很多年，他都忘不了这一天，他早晚也要踏上相近的一条路。
　　在他的身后，黑色火光滔天，整块陆地都在焚烧，淹没了一切，抹去女子留下的足迹。
　　失道崖上，王煊一声不吭，右手持紫宵合道剑，左手持炉盖，一路大开杀戒，和各个族群的生物激战，身上留下不少伤口，他闯了过去。
　　来时，他持怀疑态度，一路戒备，归程中他十分沉默，只是在拼杀，应对各种莫名生物，但心中的信念却越发坚定了。
　　这个时代，或许再也不允许超凡出现了，大宇宙校正了时空偏移的轨迹，一切都回归正常。
　　但是，他依旧要走下去，在这个不可能再有神话的年代，独自探索超凡，想走出一条路来。
　　哪怕日后没有同行者，他一样要前行。
　　因为这女子的举动深深地影响到了他，触动了他。
　　黑色的风无声的吹来，从扭曲的时空进入这条路上的各种凶物都皮肉消失、骨骼碎成烟尘。
　　王煊手中残破的至宝发光，抵住黑风，步履坚定，跨过这片死地。
　　他离开了最后的危险路段，进入大宇宙虚空中，每隔不远就有一块星辰碎片，染着血，焚烧着，照亮他的归途。
　　这是女子和另外几人铺就的路，也是她和那几人的血，在今日被她重新点燃，还能再燃烧半日。
　　王煊满身是伤，有在失道崖留下的，也有早先和齐天、商毅血拼时留下的，在神话消亡后，这些伤会很麻烦。
　　还好，这条路上星辰碎片依旧有火光亮着，残留着最后的超凡辐射，他赶路之际，也是养伤时。
　　不足半日，王煊就提前回来了。
　　穿行过扭曲的时空，进入火堆辐射的空间，那里还有残火飘摇，映照着青石上剑仙子满是血的身体。
　　机械小熊一动不动的站在那里，保护着姜清瑶，超凡辐射让它多少灵动了一些，但是改变不大，它如今退化的很严重。
　　“熊……
　　很担心。”
　　它机械地表达善意。
　　王煊点头，对它现在的样子暂时无能为力。
　　姜清瑶的状态好了很多，体内有了不弱的生机，碎骨重续，绞碎的五脏也已重组，元神亦在愈合。
　　最为重要的是，她的本源裂痕在变小，崩塌的命土被梳理了。
　　王煊静静地看着，时间不多了，随着白发女子死去，星辰碎片路和这里的火光都要熄灭了。
　　他在这里打开葫芦和福地碎片，将一些东西取了出来，用一张暗淡的袈裟包裹住，背在了身上。
　　离开这里后，所有空间容器都无法打开，他将紧要的东西取出，至于各种杂物，无关轻重的，就永封在当中了。
　　三刻钟后，火堆熄灭，烟气袅袅，王煊没有立刻离开，依旧守在这里，等待余温散发的微弱辐射彻底散尽。
　　两日后，火堆余烬变小，不足脸盘大，辐射的空间逐步消失，辐射半径不足两米了。
　　王煊一声轻叹，抱起姜清瑶离开瓶中世界，彻底扣上盖子。
　　“她能活吗？”
　　机械小熊呆板地问道。
　　“我不知道。”
　　王煊蹙眉，看着一动不动的剑仙子，她虽然有了生机，但超凡留下的隐患却没有彻底消除。
　　现在她只是维持在一种平衡状态，没有再恶化，但也不见好转，沉静无声。
　　王煊拔出紫宵合道剑，莹莹剑锋映照出他的脸，如今只剩下养生炉可以救她了，他想狩猎商毅！
　　可是，现在的他怎么和一个比地仙还厉害的强者对决？
　　“追杀他的三男两女怎样了，是否将他重创？”
　　他轻语，这或许是唯一的机会。
　　他内视自身的状况，最后的超凡辐射，让他倒是好转了，除却还与一些轻微的骨裂，大体无恙了。
　　随着时间推移，他将恢复如初。
　　“调头，去找商毅！”
　　王煊认为，即便那几个从他内景地后方空间跑出的生灵状态很差，生命将熄，估计也能重创剑疯子。
　　机械小熊一副呆呆的样子，道：“哦，你要去殉情吗？”
　　“胡说什么，我去狩猎！”
　　王煊纠正。
　　机械小熊道：“这两日飞船处在自动远航状态中，接收到很多信息，都在找你。”
　　……
　　三天两夜以来，外界天翻地覆，超凡者死去了大批的人，远比人们早先预估的更为可怕，更有许多人不断掉境界。
　　方雨竹追杀商毅，震撼许多片星域。
　　影子夫妇发疯，去救援王煊却不见他的人影，又去追杀商毅的另一具身体，引爆各地。
　　“疯了，超绝世杀红眼睛，大开杀戒，对瘆灵围剿，对谋害王煊的那些人痛下杀手了。”
　　消息传开，像是风暴席卷各地，人们不知道影子夫妇等人是否追逐到商毅，只听闻，他们在不断出手。
　　“王煊死了？”
　　有很多人心中震动，都听闻过这个名字了，数日前，他和超绝世“齐天”大战，最后成功击杀瘆灵，引发巨大的轰动。
　　此外，他早先在不朽之地和各路神明对抗，更是早已传了出来，想不引人关注都不行。
　　他出事儿后，引发超绝世拎着至宝大战，着实闹出很大的动静。
　　“和我又没有什么关系，你们拦我去路做什么？”
　　妖祖祁毅在新星被影子夫妇堵住了，想对他下手。
　　“商毅，祁毅，都带毅，全不是好东西，你早先针对过王煊吧？
　　我们准备和你清算。”
　　妖主的母亲说道。
　　祁毅差点骂人，但忍住了，对方拎着不朽伞呢，即便是在这个年代，至宝依旧很有威慑性呢。
　　再说，这两人是超绝世，暂时保住了地仙道果，原本就足以压制他。
　　妖祖祁毅无奈，道：“两位，我听说过株连九族，但没有听说过连名字都株连。
　　我和王煊从未有过深仇大恨，相反我的次子祁连道和他不打不相识，都已喊他为叔。”
　　什么玩意？
　　祁连道的真身就在旁边呢，很想反驳，谁喊那个小子为叔了，但是看到老父亲瞪来，他也只能默不作声了。
　　妖主的父亲开口：“算了，我们也不是不讲理的人，暂且揭过吧。
　　你想下，都谁曾对王煊下手，始终对他有恶意？”
　　祁毅无奈地指点，道：“魔胎大法的开创者，非常神秘，一直想找到一具最强的血肉之身，用以适应这个时代！”
　　“他躲得快，我们没找到！”
　　事实上，这三天两夜以来，他们疯狂出手，击杀了曾经和齐天合作的那个金色身影，那个人竟是一位强大的瘆灵！
　　同时，他们也跑了一趟旧土，去地底深处的那座巨宫，想干掉那个身体腐烂，一直留在现世的神秘强者。
　　可惜，地心深处的那位超绝世早就遁走了。
　　“我们时间不多了，留在人间过久，地仙道果保不住，必然会掉落，此间事了，是时候考虑动身了。”
　　妖主的父亲叹道。
　　他感觉对不起王煊的父母，临到头来，超凡落幕了，这个孩子却出事儿了。
　　他们在原地找到了王煊的血，量很多，仿似一身血都流干了，但却没有他的身影，认为他被商毅残忍的打碎了。
　　“只要这个孩子还活着，哪怕身体出了问题，我都愿意让妍妍嫁给他，算是补偿吧。”
　　两人叹息，觉得希望不大了，这样说也只是想发生奇迹，寻找一种心理安慰。
　　“方雨竹那边有消息了吗？”
　　“她太冒险了，追杀商毅的真身，进入了最高等的精神世界，在大宇宙纠错后，精神世界都暗淡了，闭合了，在这个特殊时代闯进去非常危险，至今还没消息。”
　　两人皱眉，有些担忧。
　　此时，他们身在飞船中，又进入宇宙星空了，在这个年代，将何去何从？
　　事实上，这是一个大问题，所有修行有成的超凡者都在考虑，人生和命运到了分岔路口，是留下来安度余生，还是冒险远去，死中求超凡活路？
　　“从商毅逃走的方向看，他大概率直接就上路了，想突破最高等的精神世界。”
　　突然，飞船收到信号，有消息反馈回来。
　　“什么，是王煊，他还活着！”
　　妖主的母亲顿时惊呆了，在和上古疯子的血腥拼杀中，王煊依旧活了下来？
　　这是多么惊人的战绩！
　　这个孩子在现实世界中到底多强？
　　两人心绪激荡，立刻发出消息，告诉正在焦躁，帮忙跟着寻找王煊的人，如妖主妍妍、张道岭等。
　　同时，他们直接和王煊视频，了解详情，要亲眼看看他怎样了。
　　“孩子在你在哪？”
　　妖主的母亲较为感性，神情激动，看到他战衣破碎，满身血迹斑斑后，很担忧。
　　“我在寻找商毅，需要你们的帮助，我想狩猎他，拿回养生炉救人！”
　　王煊说道，准备向所有超绝世求援。
　　时间不等人，剑仙子虽然暂时维持在一个平衡状态，可是，如果始终不好转，不清醒过来，终究会死去。
　　超凡遗留的病患，唯有养生炉还有希望救治。
　　“养生炉？
　　我们有啊，在寻你的路上捡到了，但是，没有炉盖。”
　　妖主的父亲开口，直接拎起那口古朴的炉子。
　　王煊顿时呆住了，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　他都不抱希望了，宇宙那么大，上哪里去找商毅，没有想到，转机就这样出现。
　　他拎起炉盖，道：“盖子在我这里，你们在哪，我立刻过去！”
　　“我们选一个中间地，一同加速赶过去。”
　　妖主的母亲说道。
　　他们当初没有发现王煊，在商毅的母船大爆炸后，第一时间赶到现场，在那里发现了血和飞船残骸，也在远处意外寻到养生炉，不知道究竟发生了什么。
　　王煊猜测，那三男两女将商毅重创，他最后大概匆匆逃走了，急于摆脱那几人最后的追杀，连炉子砸出去后，都没有时间去捡。
　　“王煊，你在路上要仔细考虑下了，这个时代，不适合我们久留了，究竟要何去何从，你想和我们一起离开吗？”
　　影子夫妇严肃而郑重地说道，让他认真的考虑下。
　　感谢：戈壁老王，谢谢王煊本家盟主的支持。


第542章 儿子
　　忽如一夜寒潮来，凛冬将至，超凡时代就这样结束了，列仙数日间死的死，归于平凡的归于平凡。
　　大批量的超凡者从天空坠落，沦为凡人。
　　何去何从？
　　王煊在想个问题。
　　从本心来说，他并不想离开，他有父母，有朋友，一切相知的和认识的人都在这片熟悉的世界。
　　他不像是列仙，对现世有疏离感，对故土的感情在岁月中淡化了，离开并不是多么纠结的选择。
　　他愿和亲故在一起，不想割舍下这些感情。
　　但是，留在这个世界中，他真的走出自己的路吗？
　　他其实并不知道，没有绝对的把握。
　　“北风卷地白草折，万古寒冬黑夜覆盖下，神话尽凋零，被扫了七零八落，就此消亡。”
　　王煊站在飞船中，透过大屏幕，看着深邃的宇宙，个人实在微不足道，便是一颗星球在浩瀚的星空中连一粒尘埃都算不上。
　　可是，偌大的宇宙，如今却找不到一块超凡之地，修行者没有了后路，失去了最后的净土。
　　他为影子夫妇而忧，他们想去哪里，是否可行？
　　刚目送白发女子凄艳的血光炸开，他实在不想身边再有人踏上不归路。
　　“我要和他们好好聊聊命土后的世界，听听他们的意见，共议彼此的路。”
　　银白飞船远行，双方相距并不是过于遥远，六个小时后相遇了。
　　影子夫妇的飞船十分庞大，整体为银灰色，像是钢铁山脉漂浮过来，具有很强的压迫感。
　　“王煊！”
　　他们开启舱门，横渡虚空，一闪就进入了王煊的飞船中，身为地仙，他们现在是现世的天花板。
　　如今，他们露出形体，这是得到至宝后，在大结界溃灭前重塑的肉身，不再是影子状态了。
　　一个是帅大叔，沉稳，很有范，虽然古代人般留着长发，但穿着其实很现代。
　　另一个是美妇人，生有一双丹凤眼，妖媚但不轻浮，宁静时也很冷艳，更有种俯瞰天下的威势，昔日她是十二尾白狐，天狐之主。
　　两人一把拉住王煊，身为地仙级强者，一个念头，稍微触及，就知道了他的状态，没什么大事。
　　而且，两人都感觉到，他很强，不然的话也杀不了附体在齐天体内的那个地仙层面的恐怖瘆灵。
　　“没事就好！”
　　两人长出一口气，真是将他当亲人对待，因为也算是看着他长大的。
　　“儿子！”
　　妖主的父亲燕明诚咧嘴笑了，抬手拍在他的肩头上。
　　这一声称呼，差点将王煊给劈焦了，喊什么呢？
　　他看着帅大叔，对方的眼神有点火热啊。
　　妖主的母亲白静姝顿时乐了。
　　燕明诚看着他，道：“怎么，不爱听？
　　我可是对你熟悉的不能再熟了，连你小时候殴打其他小朋友，为小女生送花的糗事，我都知道。”
　　这都能揭短？
　　王煊受不了，这是什么时候的破事？
　　他完全没印象，似乎也就是上幼儿园时被找过几次家长。
　　妖主的母亲白静姝笑道：“了不得啊，我从小看你到大，都没有将你看透，在现世中居然杀了一位地仙。
　　即便是我们夫妇二人单独对上齐天体内那个恐怖的瘆灵，也不见得能将他擒杀。”
　　“不愿意我喊你儿子，难道你想让我喊你女婿？
　　丑话说在前头，用现代人的说法表述，我是护女狂魔，看你的各种做派，很难不生气，将来容易打断你的腿！”
　　燕明诚说道，他想到了不久前的祈祷，只要王煊活着，哪怕身体出了问题，伤残了，他也愿意嫁女补偿。
　　可是现在看到他活蹦乱跳，没什么事，燕明诚又有点吃味儿了，总觉得他身边的女人有点多。
　　王煊擦汗，没法接他的话，感觉现在和他不在一个频道。
　　“比如，飞船中就有个女娃，我知道她，号称仙道之地近古第一人。
　　她这是……
　　出事儿了，你要用养生炉救她？”
　　燕明诚看向剑仙子。
　　“是，救人要紧，别的事我们回头再谈。”
　　王煊点头，将养生炉接过去，与炉盖相合，这才完整，重新有了至宝的气韵，内部残留着少许规则！
　　这就是御道级宝物的神异之处，至高无上，在这个特殊时代，还有些威势呢。
　　不过，随着时间的推移，不知道几件至宝最终会怎样，是否也会沉寂下去，道则尽失？
　　王煊盘坐，元神出窍时，略感滞涩，难度比以前变得大了很多，他快速抱着养生炉进入命土。
　　这一切都在提醒他，时代变了，以后能够元神出窍的人都不多了。
　　他一路向命土下方冲去，赶向虚无之地，在途中他不禁皱眉，觉察到异常，他的命土有些朦胧了，雾气翻腾着。
　　不过，路上倒也没有意外，就是速度……
　　变慢了，这让他略微出神，难道在这个时代，命土和虚无之地也会跟着坠入凡尘中吗？
　　他来到了粗糙的仙池畔，里面银色仙液依旧浓郁，蒸腾霞光，几座命土山毗邻池子，各自都栽种着天药。
　　“这里是否会没落下去，所有天药都干枯？”
　　他不知道，以养生炉收取银色仙液，然后又采集了部分天药叶片，摘了一大堆茶果。
　　他花费比以前多了数倍的时间，回归现实世界中，他有些担忧了，长此以往，他还能自由出入命土后方的世界吗？
　　“造化从身内取？
　　有些门道啊，很像是那些模糊传说中的人的做派。”
　　燕明诚点头说道，有所猜测。
　　“一会儿我都告诉你们！”
　　王煊说道。
　　他如今不弱于地仙，在枯竭时代，依旧有些强大的手段，催动养生炉蕴含的残碎规则，它直接变大了。
　　然后，他抱起姜清瑶，将她放了进去，接着又加入一些精神血池中的鲜红神液。
　　“我就不信了，有至宝养生炉在这里，内蕴银色仙液和精神血池的血，还不能救活一个人！”
　　果然，他感应到了，剑仙子的状态在变好，立竿见影，她体内的生机在变强，甚至每隔几分钟都会有一丝极其微弱的心跳声了。
　　如果没有超凡之力，在现世中，连心跳都早已停止，只能认为这个人死去了，没办法再挽救。
　　“小姑娘命大啊，这都能活过来？”
　　影子夫妇都叹息，被商毅的剑光洞穿，没有几人能活着，注定要会死的非常凄惨。
　　“嗯？”
　　这时，燕明诚接到自己飞船的信息，有非常重要的讯号，他快速返回那艘庞大的舰体。
　　片刻后，他又回来了，道：“方雨竹和掌握生命池的超绝世一起追杀商毅，一路杀入最高等精神世界，虽然重创了他，但是未能将他杀死。
　　王煊闻言一惊，在正常的年代，想进入最高等的精神世界都很危险，而今那就更可怕了。
　　“商毅，大概要走那条路了。
　　而且，他在那里竟有非常强大的帮手，布置有完整的第二杀阵，成功摆脱追杀，就此不见了。”
　　“不过，他被接连杀了三四次，那具身体状态堪忧，在如今这个时代，他哪怕得到最高等精神世界的造化，没有十几年时间修养，他很难恢复，不敢出来兴风作浪。”
　　“而且，他不见得能出来了，随着大宇宙纠错完毕，精神世界都在一个一个的闭合，很难再打开了。”
　　“留给商毅真身的只有一个选择了，他只能从最高等精神世界向上突破，走那条艰难的秘路，寻找从未有人接触过，有可能根本不存在的超凡大界。”
　　然后，燕明诚和白静姝又提及截杀王煊、在宇宙中砸出养生炉、毁掉母船的商毅。
　　“我怀疑，他遇到了莫名的大敌，自爆了内景地，我在那里感觉到了内景崩坍后的特殊气息。
　　这样的话，即便他活下来，没有一二十年的修养，也不敢出来了。”
　　当说到这里时，白静姝突然神色一怔，而后心惊，看向王煊，道：“你的……
　　内景地也出事了？”
　　夫妻两人的面色彻底变了，内景地自然腐朽关闭后，没什么大问题，可是如果被外力打爆，那将会非常伤身。
　　严重者，根基都会崩塌，从此元气大伤。
　　“我没事。”
　　王煊摇头，告诉他们，自己的肉身、元神、内景都在涅槃，浓缩了，化成了三粒光点，有新内景在孕育，随时会出现。
　　“那腐朽的内景地原本就要脱落了。”
　　他没有隐瞒。
　　“肉身也就罢了，元神也可以，但是……”两人都被镇住了，从未听说过，有人的内景地也会涅槃，能够再生出新的来！
　　王煊准备向他们细说自己的情况，包括白发女子一往无前、坚定地去寻道而终的事。
　　“回旧土，到那里后，人齐了详细讲一讲。
　　妍妍、徐福、张道岭、冥血他们都在，方雨竹也从最高等精神世界艰难回归了，回去旧土。
　　人多思路多，可以和你一起参谋下，看看你提及的路是否可行。”
　　影子夫妇两人大致知道了，他体内的奇异之处，实在是觉得有些匪夷所思，历史上，曾有超级文明留下过模糊的记载，但只是暗示性的言语，需要后人去猜测。
　　结果，王煊给了他们一个惊喜，他竟做到了，并走出去很远了。
　　“儿子，你这嘴巴可真够严实的，我们早先没和你揭开关系，没有坐下来聊过，倒也罢了，可你很早就认识妍妍了，就没和她提过？”
　　燕明诚不满了，很明显，夫妻两人回归后，为了补偿缺失的陪护，他爱护那个小棉袄，都已经成为常态了。
　　王煊叹气，道：“妍妍姐，早期在我心中是第一大反派。”
　　“说什么呢？
　　！”
　　……
　　姜清瑶的身体状况在变好，沉睡在养生炉中，不仅有了极其细微的脉搏，连元神也偶尔有光划过，这是在修复中。
　　他们穿过虫洞，当日赶回旧土，见到了残破战甲染血的方雨竹，她是从新星对应的最高等精神世界的出口匆匆赶回来的，也见到了徐福、张道岭等人。
　　在青木留下的空旷的庄园中，这些人齐聚。
　　所有人都看着王煊，露出异色，都颇为吃惊，有点不敢相信他的战绩，在现世格杀地仙，惊世骇俗。
　　妖主妍妍、徐福、张道岭、冥血教祖，都自认为，真要遇上“齐天”的话，自身肯定会悲剧。
　　如今活下来的超绝世，几乎人手一件至宝，能够掌控那种最强大兵器的人，本身就证明了，有无匹的实力。
　　昔日，超绝世当空，列仙皆俯首。
　　如今在现实世界中则是地仙独尊，超凡皆腐朽。
　　“各位，不是我非要隐瞒，过去我太弱小了，实在是担心消息走漏后，会被列仙，甚至怕被你们活剥，去解析研究。”
　　王煊开口，决定坦白自己的秘密，最后还不忘记看了一眼妖主妍妍。
　　“你什么意思，看我干什么，不相信我？”
　　妖主美目飞出霞光，瞪向他。
　　王煊回敬，一点也不怵，道：“过去，你就是这样啊，一而再地想捕捉我，最早时想废掉我，把你接引回来。”
　　“好好说话，都是自家人，那个时候她还不知道你是谁呢。”
　　燕明诚日常护女。
　　“我这条路蕴含着接近真实的物质，甚至最深处本就在涌动真实的能量晶体颗粒……”王煊慢慢道来。
　　在这个特殊的时代，对于这批不愿放弃超凡路，还想继续前行的人来说，何去何从是一个艰难的选择。
　　几条路都不稳妥，需要集思广益，共同探讨未来的出路，究竟是否要离开现世。


第543章 不同的路
　　“命土之下，有一片飘渺之地，疑似接近真实的源头，肉身进不去，精神可以在那里立足并修行？”
　　张道岭都被惊住了，命土下方的世界真有路可走？
　　他身为一方教祖，甚是博学多才，听到过一些逝去的超级文明的传闻，有这方面的传说，但他却从未真正踏足过。
　　一个年轻人，生在红尘中，并没有登仙，未曾常驻仙界，就自己摸索到了这一步？
　　“命土之下，另有乾坤，你在那里栽种天药，挖掘陨石路，很有可能在走一条真实的道路？”
　　徐福也出神，而后惊叹。
　　他不禁露出异色，难怪这个小子古古怪怪，自从见到他后，就一路看他拔高，实力不断飙升。
　　他还清楚的记得，两人在密地相见时的种种，他身为摆渡人，当时都被惊呆了，这小子数日间，连着跑进逝地中多次接受辐射，一般人怎么做得到？
　　“贯穿陨石路，穿过红色烟霞海，有可能真正进入一片宏大的超凡世界，一片神话永不枯竭的真实之地？”
　　冥血教祖激动了。
　　一条新发现的秘路，或许可行，一旦走通的话，将为神话续命，再塑超凡世界！
　　同时，冥血教祖有些羡慕，道：“栽种几株天药，并都活了，那像是你的后花园吧，闲时喝上一杯仙茶。
　　嗯，等会儿……
　　不对。”
　　他回过神来，那是什么仙茶，刚才王煊一嘴带过，没细说，可冥血很敏锐，一下子就想到了恒均的茶树。
　　“小子，当初冒充我冥血教祖，砸死郑元天，挖走恒均仙茶树的人不会是你吧？”
　　他瞪大眼睛。
　　所有人都望来，觉得八九不离十。
　　“那是一不小心的试验，我没有想到能借助命土蒸腾起来的迷雾，可以进入仙界中，找到一条安全通道。”
　　王煊低调的解释。
　　众人出神，命土之下是疑似连着真实的源头，迷雾从那里冒出，命土之上沿着迷雾飘荡的方向，可进入大结界中。
　　这让人怎么能不多想？
　　“难道错了，我们应该探索命土之下，而不是立足命土之上修行，这太具有颠覆性了！”
　　连妖主都失神了。
　　燕明诚摇头，安慰自家宝贝疙瘩，道：“命土之下，古来有之，曾有超级文明探索过，但是，又有几人能贯穿而不迷失？
　　放眼一个超级文明时代，也不过三两人，无法普及。”
　　白静姝道：“从古籍留下的一鳞半爪看，很隐晦的提及，御道旗所在的文明，幕天镜所在的文明，都探索过，但是，却都失败了，为此，两大文明都遭受重创，血淋淋落幕。”
　　“从你所说情况来看，唯有元神可以进入命土之下，如果选择这个方向成仙，接近真实源头，似乎需要抛弃肉身。”
　　方雨竹开口。
　　所谓的羽化飞升，难道到头来和进入大幕一样，接受至强雷霆轰击，肉身崩溃，以元神进入仙界。
　　“这是个问题。”
　　王煊点头，他一向重视肉身，绝不愿意舍弃。
　　方雨竹又道：“或许，命土之下，并非真正的超凡界，所谓真实的源头，也很有可能就是你的肉身。
　　神源起源于命土，为虚，在身体中找不到实际对应之地。
　　命土之下，所谓的真，一路探寻，是否就是你的血肉器官，在你的身体内部？”
　　其他人闻言都是一怔，这个思路不是没有可能，不然的话，为何所谓的真实源头从未在现世中显现痕迹。
　　王煊点头，以前他也有过这方面的想法。
　　“说了这么多，都不如去实地看一看。”
　　老张说道，跃跃欲试，一副迫不及待，想要探索王煊命土的样子。
　　王煊点头，道：“可以，但时间不能过久，不然容易发生同化和融合的现象。”
　　一群人都动心了，在超凡消亡后，任何一条新路都值得期待，想去看个究竟。
　　嗖嗖嗖……
　　一道道元神之光飞出，但每个人都感觉到了滞涩，艰难，这个时代，元神出窍竟一日比一日困难。
　　“得抓紧时间了，再过几天，我们是否会无法精神出窍？”
　　冥血教祖面色难看，他费了很大力气才冲出躯体。
　　“是很严重！”
　　妖主妍妍点头。
　　由此可见，未来除却地仙外，其他人想要以元神远游，或许不见得能做到了，会被大宇宙压制得死死的！
　　“走吧。”
　　王煊带路，没有动用养生炉，有白静姝的不朽伞和方雨竹的幕天镯足够了。
　　“嗯，坚硬了，朦胧了，有些问题。”
　　王煊带着众人穿行命土时，敏锐的觉察到，比上次更难穿越了。
　　驾驭两件至宝，花费了比以往更长的时间，王煊带人到了仙池附近，这里有几座命土小山，有长势很旺盛的天药，以及仙茶树，这些都在深邃的宇宙虚空中，让在场的人都颇为惊异。
　　“喝茶。”
　　王煊招待众人，采摘茶果，这次没什么容器了，让他们各自以元神采集茶树上的露水，引来红色雾丝焚烧，以虚空为杯。
　　“唔，真不错啊，仔细想一想，就当这里是大宇宙虚空，有几座漂浮的小山，一口仙池，独自成仙，在此隐居，喝茶，参悟经卷，颇为不错。”
　　张道岭点头。
　　“池中的仙液能喝吧？”
　　冥血教祖问道，懒得去采露珠。
　　“呃，我泡澡用的。”
　　王煊提醒。
　　众人眼神不善，刚才都想尝尝味道呢。
　　在这里小坐，王煊出去提及虚无之地的事，还说到了内景地崩塌后看到的几个生灵，以及陪白发女子走向辐射路尽头的事。
　　“古老时代的超绝世，和大幕融合，合道了。
　　可惜，信念坚定，意志强大，她却死在最后的路的尽头。”
　　众人心有感触，那样的人可敬，让人唏嘘，仿佛看到了自己的未来，找不到路的话，他们或许也会冒险，有相近的下场。
　　不久后，他们去了陨石通道，老张不信邪，只身独自向上闯，确实冲出去很远，但最后还是被烧的口诵道号，一路狂逃而回。
　　“为何会有些眼熟，似曾相识。”
　　方雨竹蹙眉，对这里似有印象，不得不说，她实力强大的离谱。
　　昔日，他们的元神之光曾映照进来过，只有她还有印象。
　　王煊没有隐瞒，讲述了过往。
　　“妖主的裙子，破破烂烂的那件，落在你的手里部分，就是在这里发生的？”
　　老张问道，知道这件事。
　　因为青木帮王煊拍照了，一不小心就成为了证据。
　　妖主妍妍顿时露出杀人般的目光。
　　“燕清妍，发生了什么事，和我说一说！”
　　妖主的母亲白静姝开口，家教比较严，在此关心女儿比较出格的事。
　　哪怕妖主接近三千岁了，在白静姝眼中依旧是没长大的少女，严厉地喊妖主全名。
　　“又一个清。”
　　王煊咕哝，自己认识的女子，目前“三清”了。
　　提及旧事的结果就是，燕明诚使劲拍王煊的肩头，呵呵地笑着，在表达一位地仙老父亲的护女心情。
　　如果不是王煊现在能硬抗地仙，换成老张和冥血教祖，非得被拍得趴在地上不可。
　　“这条路难度太大了，贯穿陨石通道，再上面还有红色烟霞海，有至宝护体都不稳妥，地仙都可能会被烧死，可以料想，越向更高处，会越发的危险。”
　　方雨竹轻叹，这条路不易，而且，这只是王煊的命土下方，别人并不能久留。
　　“是否每个人的命土之下都如此？”
　　老张开口，而后又摇头。
　　他们想探索，但是，修行到他们这个层面，命土积淀的太“浑厚”了。
　　而且，必须得有精神天眼辅助，才能保证不迷失。
　　“回去，以至宝武装，这个特殊时代，全力以赴探索我们自身的命土下方。”
　　燕明诚说道。
　　他们返回现实世界，妖主自告奋勇，然后，由王煊陪同，由白静姝撑开不朽伞开路，深入了进去。
　　“这命土很坚硬，有些难行。”
　　王煊说道，起初还算顺利，但是到了后来，妖主燕清妍喊停，撑不住了。
　　她觉得，深入很远后，以不朽伞开路，一路下潜，自身的命土竟要被撕开了，不能再继续。
　　接着张道岭、徐福、白静姝、方雨竹也都各自试验，越强大的人越是无法贯穿，强行前往，命土有被毁掉的迹象。
　　“这就是所谓的‘根深蒂固’啊，固化了，早年没有走这条路，现在‘积重难返’，这条路不好走。”
　　燕明诚叹道。
　　方雨竹道：“除非能像王煊一样，元神、肉身、内景，全范围涅槃一次，想来命土也会跟着新生一次。
　　那个时候，或可重头再来贯穿。”
　　王煊心头一动，现在自己命土有些异常，难道是所谓的涅槃呢？
　　那他可真是从头到脚，由实到虚，由虚到实，无处不在新生。
　　“你的三粒光点呢，还能感应到吗？”
　　徐福问道。
　　王煊摇头，自从离开失道崖，他又和三粒光点失去联系，发现不了它们沉入到何地了。
　　“找新人试试看，目前还勉强在超凡领域，修为很低，命土还未固化的人，探索他们下方，看是否能有新发现。”
　　“大概一无所获，新人的命土下方，一片虚寂，古代早有前贤探索过，或许只有强大的生灵以及特殊人的命土之下，才会变异了，有神秘事物。”
　　“再试试看，驾驭至宝闯进虚无之地，走出去足够远，也许能发现什么。”
　　很快，他们就付诸行动了，将老张和冥血教祖的后世徒子徒孙等人召唤来一些。
　　先后四位年轻人被探索了命土，王煊亲自跟进，因为他的精神天眼可辨方向，不至于迷失。
　　他驾驭幕天镯，一路极速前行，在命土之下发现死寂的地带，灰蒙蒙，和他的不一样，神游无尽远的距离，根本就没有一丝生机，找不到仙池，也没有陨石通道等。
　　这是一片死地！
　　四位年轻人的命土下方都如此，没有什么神异，不可能栽种天药和挖出接近真实源头的道路。
　　“至宝生命池中的三人，他们祖上据说来自另一片世外大宇宙，他们想找到线索，回到祖先的宇宙，据说那里应该可以修行，神话与科技并存！”
　　燕明诚叹道，几件至宝的拥有者，都分别想走各自的路，都不同。
　　“那片世外大宇宙很神秘，那些人的祖上来到我们这里后，有部分人黑化了，化成堕落瘆灵，很难回去了。”
　　“据了解，当时一批生灵是先后脚进入我们这片宇宙的，可是，他们出现在这片宇宙的年代却不同，跨度非常大，有的相隔几千年，有的相隔几万年，如果不提醒，连他们自己都不知！”
　　“而且，有瘆灵提及，前往这片宇宙是为了一种体验。”
　　但现在连瘆灵自己都回不去了，不管是正常的瘆灵，还是残暴堕落的瘆灵，大多都找不到归途了。
　　掌握至宝神明宫的佛道两家的人，观点也不同，道家的人锐意进取，想与天争，再塑一片小型仙界，创建天庭！
　　佛家的人则相反，要蛰伏下来，涅槃寂灭，在神明宫中沉眠，等待下一个超凡时代诞生，那大概率是无尽岁月后了，人间正常的文明更迭不知道多少次了。
　　“商毅，必然走的是突破最高等精神世界的那条路。”
　　王煊看向方雨竹、燕明诚、白静姝，他们要走什么路？
　　“方雨竹想划开生死路，很激进，要么成功，要么化成火光中的蝴蝶，最后一舞。
　　我们夫妇两人则想稳一些……”燕明诚开口，开始讲述方雨竹和他们夫妻两人的道路与计划。


第544章 人间最后一舞
　　王煊望向方雨竹，为她担心，因为大致知道她想走的路，很有可能真的会成为火光中的蝴蝶。
　　她想跃进超凡光海，随它远去，进入真正的超凡大界。
　　过去，她或许还准备不足，忌惮那片恐怖的光海，但是现在她有至宝在手，想以幕天镯对抗可怕的同化现象。
　　“雨竹姐，你不要冒险，局面还没有恶化到那一步！”
　　王煊曾亲眼看到白发女子她的倒在梦想之地前方，那种血和灿光共同绽放的凄凉景象，让他现在都不愿再回忆。
　　无论如何，王煊不想看到，在于超凡寂灭后，方雨竹走进吞噬一切的火光中，在人间最后一舞。
　　“如果聚齐几件至宝，如神明宫、逍遥舟、不朽伞、幕天镯等，希望不算小，可以渡海而行，不会沉沦。”
　　方雨竹开口，她认为数件至宝可以挡住光海的同化。
　　燕明诚开口，道：“我们夫妻两人的选择比较求稳，这次定位出光海最后的残迹，确定它是沿着宇宙地渊而去，我们想跟在后面，不求有功，但求接始终接触超凡的残余辐射，慢慢走下去，或许也能接近终极地。”
　　方雨竹摇头，道：“超凡光海最后一次显踪，沿着地渊无尽裂缝游走，最后消失时，必然会很突然，跟在后面什么也得不到。”
　　白静姝说道：“那片地渊，有可能会遗留下最后的超凡水洼，如同地下暗湖，衍生出最后的超凡净土。”
　　她和燕明诚确实不想太激进，跟着海走就是了，如果找到超凡净土，或可以继续留在这片大宇宙，也算不错的选择。
　　王煊惊讶，道：“超凡光海退走的路途中，有可能会留下地下湖，衍生出关于超凡的地底世界？”
　　“人往高处走，水往低处流，途中的一些‘盆地’和‘地窟’，很有可能会残存下部分光海之力，为超凡者留下一线生机。”
　　燕明诚说道。
　　在场的人都出神，关于这些，此前他们并不知道。
　　这是燕明诚和白静姝，从其他超级文明残迹中挖掘出的秘辛，不过他没有瞒着，会告诉超凡界的强者。
　　“说是地渊，地窟，其实是一些可怕的位面，宇宙虚空中怎么可能会有所谓的盆地？
　　那是虚空裂缝后面的奇异位面。”
　　影子夫妇有信心说动佛道两家的人一起行动，也想喊上超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖，借助他们的逍遥舟。
　　再加上他们自己手中的不朽伞、方雨竹手中的幕天镯、王煊的养生炉，那就能凑齐五件至宝了。
　　“关于商毅手中的至宝，没指望了，希望他的两具身体都死在最高等精神世界，为祸实在不浅，我怀疑他是上古各种血腥惨案的主凶！”
　　至于生命池，也指望不上了，他们的掌控者打定主意要解析瘆灵，启动那些古老的科技母船，希望它们能“返航”。
　　“没戏，瘆灵本身都没有一个人能够踏上归途，就更不要说他们了。”
　　燕明诚不看好这条路。
　　他和白静姝以及方雨竹研究过，另一片宇宙的人跨越时空过来时，引发一片星空都崩塌了，至今那里还有残迹，可以说当年必然消耗了海量的能量。
　　“现在残留的各种母船，没有那种力量，打不开那条路了。”
　　而且他们怀疑，当初先后送过几批人来“体验”后，他们身后那个宇宙的文明已经出事儿了，不然的话，为何不再打通道路，没有了后来者？
　　“雨竹姐，还是走这条比较稳的路吧，不要过于冒险。
　　而且，我这条路也在摸索中，未来很有可能让我贯通，未必没有转机！”
　　王煊开口，不希望她出事儿。
　　方雨竹道：“其实，这条所谓的稳妥的路，也不见得安全。
　　远远跟着光海，注定错过，离得过近，很有可能会因为位面裂缝排斥等原因，超凡光海偶尔会发生倒灌现象，那样措手不及，可能会更危险，覆灭在海底。”
　　“不是可以调动五件至宝吗？
　　万一位面裂缝等排斥，出现意外，我们就走你那条路，直接渡海，你看怎样？”
　　燕明诚并没有一味求稳，如果不是在意妻女，只是他自己的话，他直接也想跨海远去，两千多年的分别，如今保护与补偿女儿成为他的本能。
　　“可以！”
　　方雨竹点头。
　　王煊直接道：“我想和你们去长见识，但我不见得会和你们渡海远去。
　　我还有父母，还有朋友，我在旧土长大，割舍不下这一切。”
　　他补充道：“我可以把养生炉送你们，但是近期剑仙子需要它，我要带着她去位面裂缝中，帮她恢复。”
　　几人闻言，思忖后都点头，因为王煊自身就有一条秘路可以探索，留下来也好，未尝不能蹚出一条全新的路，给超凡多留一个希望。
　　“给你留下一件至宝防身。”
　　方雨竹看向他，不能同行，那么只能祝他找到另一条路。
　　留下至宝，将来他若是实在无路可行进时，或可当作渡海的工具，随后赶来。
　　“到时候再看吧，其实至宝留在现世中，威能会越来越弱，终有一天会沉寂，对我用处不大。”
　　王煊说道。
　　他有底气是因为，至今没有借助至宝也保住了道行，可以比肩地仙！
　　“相信他年我们还会再相见，彼此都能成功，殊路同归！”
　　张道岭神色郑重地说道。
　　他和徐福、冥血教祖自然要跟下去，现世不适合他们。
　　冥血教祖叹道：“我在北方大草原都选址了，畜牧集团看来要夭折了。”
　　不止是他们，但凡绝世级高手都会被通知到，走与不走都随他们，反正给了他们选择的机会。
　　妖主燕清妍道：“可以料想，大部分人都会离去吧，活下来的列仙，每天道行都在衰退中，纵然绝世高手未来大概率也会沦为凡人。”
　　张道岭摇头，笑道：“不见得，有些人实力下降严重后，在凡尘中如鱼得水，已经准备娶妻生子。”
　　人和人的选择不同，列仙中的部分人重归红尘后，被灯火酒绿的现代生活吸引了，再加上前路暗淡，实在看不到希望，有很多人都决定放弃了，要在滚滚红尘中“堕落”成人。
　　“两日后启程，那片位面裂缝虽然地形复杂，但超凡光海也不会留下过久的时间。”
　　燕明诚告知众人，红尘中有如果还有未了的心愿，尽快去处理。
　　说是位面裂缝，涉及到的其实不止一个位面，不然的话，也不可能拦住超凡光海那么久。
　　那里像是无尽深渊位面，很神秘！
　　王煊听他们提及后，一度怀疑，难道那里和传说中的恶魔有关，和地狱有联系，真是通向彼岸的道路吗？
　　“你想多了！”
　　燕明诚摇头，告诉他，那更像是两片大宇宙间的裂缝，残存的道路，形成多重位面。
　　那些裂缝平日不见，唯有超凡光海冲击时，位面缝隙才会浮现出来。
　　张道岭和冥血教祖快速离去，有很多弟子徒孙要安排，他们会带走一部分人，也会留在现世中更多弟子。
　　“将来，我们在新的超凡宇宙中重开山门，再立道统！”
　　……
　　影子夫妇和王煊一起动身，去见他的父母，要分别了，两对夫妇自然有些话要说。
　　方雨竹去安排姜思远，曾问过他，是否要冒险去渡海，被他摇头拒绝了，他如今只想留在红尘中做个普通人，感受时代变迁后的新世界。
　　在超凡腐朽之际，大结界彻底崩溃前，方雨竹动用一株完整的天药，又借助至宝之力，让他的骨头再生血肉。
　　最后，她又将羽化神竹结出的稀世果实，如今仅有的一枚，化掉了，融入他的肉身和元神中。
　　姜思远曾反对，因为，他很清楚，羽化神竹结出的果实多么的珍贵，超过很多天药，关键时刻能让方雨竹多一条命。
　　但是，方雨竹摇头。
　　在神话崩灭之际，超凡规则永寂前的瞬间，她快速完成了这一切，让姜思远复活。
　　如果再晚片刻，超凡不存，那就不可能救活他了。
　　现在的姜思远，三十岁左右的样子，失去了一身曾经惊天动地的修为，沦为凡人，但青春还在，有了旺盛的生机，比普通人要强健，可以很好的在现世安度一生。
　　“我的故乡在新星，我要去那里，雨竹，我祝你寻道成功，我相信你也必然会屹立在真正的超凡大道之巅！”
　　“思远，保重！”
　　方雨竹目送他登上飞船，她没有时间在现世停留了，能做的也只是安排好一些事，让他可以很好地在新星生活。
　　她觉得很愧疚，姜思远曾两次救她，而她却无法带他重回长生路，他心意已决，不愿渡海，只愿留在红尘中。
　　姜思远离开旧土，他静静地在飞船座位上出神，最后一声叹息：“我知道，你志在寻道，对我好只是为报恩，无关男女之情。
　　我曾为超凡至强者，又怎能不渴望重回巅峰？
　　但我不愿意成为你渡海途中的累赘，愿你直挂云帆济沧海，通达彼岸！”
　　……
　　影子夫妇来了，和王煊的父母见面话别。
　　燕明诚开口：“两位，保重，我们要远去了。
　　王煊这个孩子，也等于我们两人的孩子，看着他长大，真不舍啊。”
　　前段时间，王煊的父母被影子夫妇送到异域一颗生命星球上度假旅行，刚被接回来没多久，没被告知王煊在星空中和人血拼的事。
　　“你们啊，对超凡的渴求就这么强烈吗？
　　人间有什么不好！
　　我看了你给我的修行史，所谓的人世间大境界，要我看，不就是现世红尘吗？
　　你们走到头了吗？
　　我们每个人活在人间就是一场修行，普通人也罢，超凡者也好，都一样。
　　所谓的看山是山，看山不是山，看山还是山。
　　这人世间你离开了，成仙了，如今又回到了人世间，你再看看，还是人世间吗？”
　　“得，老哥你别说了，你再说，非给我整走火入魔不可。”
　　燕明诚让老王打住，有些头疼。
　　自从这对夫妇看过修炼史上的各种大事记后，各种道理张嘴就来，正经的典籍，修行功法，燕明诚也给过他们，结果老王夫妇都不怎么上心。
　　王煊很淡定，从小就是被这四个人教育长大的，两对夫妇谁也别嫌弃谁，似乎都很爱讲大道理。
　　……
　　这两日间，现世中的超凡者不能平静，尤其是至强者，到底如何取舍，要离去吗？
　　他们都得到了消息。
　　两天后，一群强大的超凡者启程，乘坐宇宙飞船上路，赶向位面裂缝。
　　王煊乘坐自己的小型飞船也跟来了，要长见识，也算是送众人一程。
　　出乎意料，那片位面群距离旧土不是很远，并未经历漫长的旅途，穿越一个虫洞后，又飞行了半日就抵达了。
　　前方就是目的地，漆黑的宇宙，有一道又一道裂缝，向外冒出刺目的光，那是就位面裂缝。
　　佛道两家果然被说动了，带着至宝神明宫赶来，追随的弟子门徒不算少。
　　超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖也带着逍遥舟出现，身后跟着一大群顶级的神明和不朽者！
　　此外，还有很多的人，比如妖祖祁毅，见到王煊后，神色复杂地走来，道：“小友，我听说，你会留在现世中。
　　我的次子祁连道也留下了，希望你稍微照拂一下，惹有得罪，若是不严重，还请高抬贵手。”
　　不管他过去在仙界何等的威风，怎样当妖族的霸主，但现在他也只是一个老父亲而已，希望自己远去后，自己的孩子能够过的好一些。
　　王煊道：“妖祖客气了，超凡落幕，一切都翻篇了，再说我和他也算不打不相识，早已没有什么仇怨。”
　　许多人看来，神色复杂，对于王煊的战绩都已经知道。
　　在这个特殊时代，他能杀地仙，和商毅一战后，他依旧活着，没有大碍，相反商毅却不知所终。
　　远处，燕明诚也在和一些强者交谈，彼此在协调如何更好的追海而行。
　　“我曾说，方雨竹过于激进，有如那火光中的蝴蝶，其实我们这样进入位面裂缝中，追逐超凡光海，也极其危险，一个不慎，亦可能是人间最后一舞！”
　　王煊听到这样的话语，心头沉重，那种情况完全有可能，他轻语道：“送各位前辈，一定要成功啊。”


第545章 大道母海
　　谁能想到，沧海桑田，也许会在刹那间完成。
　　诸神自天穹坠落，列仙沦为凡人，为了找到最后一块超凡净土，他们寻遍宇宙，不惜冒死要远走他乡，进入未知的世界。
　　这一切来的太快，太猛烈了，神话就这样消亡了，世界归于正常。
　　“究竟是大宇宙纠错，更偏爱普通人，还是其他原因，我们不知道，为何有超凡，但却那么短暂？”
　　一位顶尖的不朽者开口，在这个时代，还谈什么不朽，再这么下去，连他就要成为凡人了。
　　“既然给人希望，让人憧憬，人间有神话，并非只是故事，为什么不能长久？
　　一次超凡火光的闪耀，实在太短暂了。”
　　一位剑仙开口，元神中流动十色剑光，可是，他满面沧桑，在这个时代他的仙剑不锋锐了，不要说斩开虚空，劈断山河，现在连御剑飞行都做不到，坠落凡尘中。
　　前方，景象相当的壮阔，黑暗的大宇宙，位面裂缝一道又一道，平日间不显，最近才有光透出。
　　人们知道，那是超凡光海远去，途径位面群，填满地窟，流经宇宙缝隙时导致的。
　　王煊跟随众人前行，进入前方的宇宙大裂缝，很久以前一个逝去的超级文明，管这种地方叫地渊。
　　临近这里后，才能感受到它的壮阔和幽深，裂缝其实很大，如果没有光，它如同一片深渊。
　　现在，它发出柔和的光，就没有那么可怕了，更像是一片天国，横亘在那里，等待人们探索。
　　王煊并不是送他们进去后就转身就走，他也要深入，看一看位面缝隙中究竟如何，他亲自带着养生炉。
　　如果有可能，他希望亲眼目睹剑仙子在这里复活，不看到她重新走出来，他很不放心。
　　来这里的强者很多，诸神、列仙中有不少人想渡海，并未熄灭心中的超凡之火，想找到新的神话土壤。
　　王煊和许多熟人走在一起，彼此交流。
　　远看是缝隙，进来后此地就是位面通道，是世界级的地窟，到了这里后多少能感受到一些超凡余韵了。
　　很奇异的位面，灰蒙蒙，平日间死气沉沉，但是现在有了生机，超凡光海渗入，从这里路过后一切都不同了。
　　“还真的进入地下了。”
　　人们还没有见到超凡光海，但是，能够感应到它的气息，在这个位面的地底世界中有它的力量。
　　“这是一片位面群，光海会徘徊一段时间，各位都要小心了，它偶尔会倒灌，追海而不是坠海，不要万劫不复。”
　　有人提醒。
　　地底世界，各种宏大的通道如同巨大的虫洞，幽邃，神秘莫测，他们就这样闯了进来，隐约间能听到海啸声。
　　此外，有时候也听到奇异的哭嚎声。
　　“看来，其他超级文明，有前贤走过这样的路，曾经死了不少人，至今还有精神残骸留下。”
　　燕明诚开口，手持不朽伞在前带路，盯住一片地窟中各种残破的元神躯壳，这个时代的人只是后来者。
　　“那是六劫仙草，在这种地方居然诞生有罕见的奇药，了不得。”
　　有人吃惊，在地窟中有大药。
　　“那边有几株凤血树幼苗，无尽岁月前，有神鸟死在这里，血染地下世界，如今超凡光海经过，被无尽灵性物质浇灌，催生出药树。”
　　人们很意外，原以为这位面裂缝中是死地，什么都没有，现在看有些异常。
　　“小心！”
　　有人惊呼。
　　半截精神残骸漂浮了起来，常人看不到精神层面的生物，但是敢于来这里的人都是超凡者，昔日极强，自然能看清。
　　一声凄厉的嚎叫，作用在人的精神领域中，引发许多人不适。
　　“噗！”
　　张道岭出手，抬手间，一道火光飞出，将之焚烧，在虚空中挣扎，快速消散。
　　“想不到超凡光海路径后，可以让精神层面的‘尸体’通灵，复苏过来，希望下一个纪元，有后来者路过这里时，不会看到我们的精神残骸，愿我们这次跨海成功。”
　　有人对前路悲观，想都不用想，能够找到这里的文明，一定无比的强大，可还是留下一具具精神残骸。
　　妖祖祁毅道：“人要心怀希望，从这些精神遗体可以看出，他们当年没有被光海同化，大概率是错过了时间，来晚了。”
　　一路上，他们见到不少药草，更有许多危险，位面地窟下竟有种种神秘，让人惊异。
　　突然，王煊止步，感觉到一丝危险的气息，前方的石壁突然炸开，冲出一个不算弱的元神。
　　“瘆灵！
　　？”
　　他收好养生炉，锵的一声，拔出紫宵合道剑，剑气激荡，残余的规则余韵横扫，覆盖前方。
　　“嗷……”那个生物通体血光，形体接近人类，背后生有血色羽翼，身穿赤红的精神甲胄，只有三尺多高。
　　它没有肉身，和科技母船那种瘆灵无关，这是古瘆灵，真正大凶之物，无道理可讲，它专门吞噬人的元神。
　　这种嚎叫声，让如今退化的列仙有相当一部分人面色发白，天生被克制。
　　噗！
　　数十次扑击后，哪怕它速度极快，多次避开王煊，但最后还是被追上了，紫宵合道剑划过，将之斩杀。
　　人们在这里搜索，发现石壁后方，有一座不小的洞府，有一百具枯骨，稍微一触碰，就化成灰烬了，存在岁月过于久远，无法追溯。
　　这么多人昔日错过超凡光海，坐化在这里，诞生出一只瘆灵。
　　显而易见，这种事不是个例，地底世界中，应该还有不少洞府，或者存在莫测的更为强大的瘆灵。
　　这种怪物很难说清究竟是如何诞生的。
　　“应该是古代修士不甘的怨气所化，今世超凡光海路过，远远地辐射了它，让它化生出世。”
　　有人推测。
　　后面的路，王煊走在了前面，略显激进，他想追上并接近那片海，越是离光海近，剑仙子恢复起来越容易。
　　“不要靠海过近，欲速则不达，很容易出事儿。”
　　白静姝提醒，万一超凡光海倒灌，会有性命之忧。
　　王煊点头，现在还没有看到“海”，但早已听到声音，更是闻到它的“气味”，那是超凡的气息。
　　许多人都激动了，即便无法渡海，如果能够一直跟着它，也能保住一定的道果，不至于退化为凡人。
　　“轰隆！”
　　前方，惊天动地的响声传来，一片地窟中，被超凡光海倒灌了，绚烂之光横扫过来。
　　并且，伴着海啸声，惊涛拍岸，有汪洋汹涌而至，在远处已经出现了。
　　“快走，超凡光海改道了，不要被它追上！”
　　勾陈帝宫的鼻祖喝道，驾驭逍遥舟，将自己的弟子门徒都拉上去了，开始逃遁。
　　这要是被淹没，自然会被光海席卷而去，必死无疑，肯定要在第一时间同化他，成为它的一部分。
　　方雨竹断后，以幕天镯震塌后方的地窟，短暂阻挡光海，边退边多次出手。
　　“势不可挡，这还是小部分前浪，真正的汪洋马上要涌过来了，会撕裂这片地窟，赶紧走！”
　　王煊喊道。
　　“我知道。”
　　方雨竹点头。
　　一群人沿着原路逃遁，这可是能要人命的东西，谁都不想融于大道母海中。
　　“不好了，前路也有光海蔓延进来，浪涛拍击，撕开洞窟，我们被堵在这里了？
　　！”
　　有人脸色煞白。
　　追海而行，果然很危险，这才刚开始居然就被反噬了。
　　“不要慌，这片地窟中有很多出口，这边来跟我走！”
　　燕明诚喊道，在前面带路。
　　“那是……
　　造化真晶！”
　　后人回头，看到浪涛间，有不少璀璨的晶体，五颜六色，发出刺目的光，被拍击了出来。
　　有人看都不看，疯狂逃命，可是有人稍微迟疑，被超凡光海追上了，被一个大浪打来，直接淹没，就此不见。
　　地窟很大，放在外面去，像是一个小世界，可是在这里，轻易间就能被超凡光海填满。
　　很久以后，众人终于逃了出来，离开那片危险之地，有些人脸色苍白，有些人沉默不语，这才刚开始就有人死去了，让人心头浮现阴霾。
　　有一小部分人萌生退意。
　　不过，远方持续有飞船赶来，不同的星域，得到消息的人有早有晚，许多人还在上路，离的较远的超凡者需要花费更长的时间才能赶到。
　　王煊观看养生炉中的姜清瑶，生机在变强，向好而生，但是速度依旧不够快，这让他蹙眉。
　　临近光海，有超凡余韵在激荡，但却没有想象中那么浓郁，难道要到海边吗？
　　“各位要小心了，超凡光海蕴含着希望，可一旦被它卷走那就只剩下绝望了。”
　　白静姝提醒。
　　没有人敢大意，妖主、张道岭、徐福、祁毅、魔祖，以及诸神和不朽者等，大批的顶尖高手，皆严肃无比。
　　不久后，他们再次上路，更加小心了，探索位面裂缝，进入一片新地窟，这次有了更惊人的发现。
　　成片的洞府连绵成片，可惜，没有一个活人，都是枯骨，那些前贤不属于这个神话文明时代。
　　两日后，随着他们深入，在位面裂缝深处，发现巨型法阵，残破无比，但有彻底腐朽完毕。
　　“这是超级传送阵，而且不止一座，不断叠加，这是要进行跨越位面，跨宇宙的远征吗？”
　　燕明诚被惊到了。
　　方雨竹低头看了看，道：“他们藉此渡海，有一批人随至高传送阵远去了。”
　　数十座超级传送阵叠加，将传送能力发挥到最大，耗去了那个文明无尽的天材地宝。
　　“阵台这里……
　　疑似遗留了几块至宝碎片！”
　　白静姝吃惊，仔细打量与观看，那里有破碎的灯座。
　　“大概是……
　　燃道灯。”
　　方雨竹神色凝重，道出了这盏灯的来历，顿时引发部分人的震撼。
　　除却现有的至宝外，按照古籍记载，应该还有一盏燃道灯，但是，始终不见其踪影，有人说它和幕天镜一样毁掉了，也有人说，根本就没有这件宝物。
　　相信后者的更多，因为，幕天镜毁掉后，最起码留下了残片，而燃道灯却什么都没有剩下。
　　“竟在这里，以一件至宝为中心阵台，这传送阵远比我们想象的还要恐怖，但是，至宝却瓦解了。”
　　张道岭都震撼了，为了远征，跨宇宙位面而去，那个文明的人焚烧了一件至宝，藉此催动大阵？
　　“不，燃道灯本来就破损了，不然应该毁不掉，最多就是耗尽规则之力，沉寂下去而已。”
　　燕明诚开口，他知道一些秘闻。
　　白静姝补充，道：“据悉，燃道灯和御道旗碰撞过，这盏灯被打裂了，始终无法修补上。
　　它竟被带到这里，成为至高传送阵的中心阵台，应该是抵不住两片大宇宙的撕扯之力，早先的裂缝崩开了。”
　　“那些人失败了，大概率都死在半途中了，至高传送阵的中心至宝阵台爆开的瞬间，他们无法活下来。”
　　方雨竹说道。
　　所有人闻言，都安静了，耗费这么多天材地宝，连燃道灯都毁掉了，结果那些人却以失败告终，全部死去了！
　　这未免有些打击人，想要寻找出路，探索出新神话天地，实在太难了，历代前贤竟没有一人成功。
　　到目前为止，无论古籍记载的，还是他们所找到的真实残迹，全是血淋淋的殇，他们不禁自问，还有出路吗？
　　这样冒死寻路，在没有希望的大环境下求道，是否值得，还有必要走下去吗？
　　五日后，他们在位面裂缝中，发现数以万计的尸骨，昔日都是超凡者，这是一个很强大的阵营，以死亡结束了对超凡光海的期待。
　　“都死了，这是被光海同化了，留下的尸骨，还是当年错过了光海，这些人在枯竭时代衰老而死？”
　　人们在此凭吊，似乎看到了自己的未来。
　　八日后，他们在地底深处发现一窝古瘆灵，这里枯骨更多，铺满地窟，更有殿宇、洞府等，连绵而密集，曾有一个神话文明迁徙到这里，追海而行！
　　但是很可悲，他们彻底失败了。
　　刺耳的尖叫，可怕的低吼，在远处响起，有瘆灵冲出来了，发动攻击，最强的那头瘆灵堪比地仙。
　　“怎么可能，没有至宝，它是如何保住这种力量的？”
　　“因为，它最近这段时期毗邻光海，暂时性的复苏和提升了。”
　　有惊无险，一窝生灵被众人强势抹杀，至宝在手，再加上几位真正的地仙，所谓的古瘆灵根本挡不住。
　　第十三日，光海倒灌，在多个位面交界处，汪洋倒卷了回来，吞噬了一部分超凡者。
　　“大世苦，修行不易，在没有希望的年代追逐超凡，我们错了吗？”
　　有白发苍苍的老修士颤声道。
　　连王煊都沉默了，这条路不确定，还这么危险，令人心中满是阴霾。
　　“清瑶！”
　　他发现，剑仙子始终没有醒，他自然明白，神话手段和超凡伟力都在被大宇宙死死地压制着。
　　燕明诚警告他，道：“你可别冲动，想着接近光海，与其说是海，不如说它现在更像是地下暗河，一旦接触，保准被卷走！”
　　第十五日，王煊的身体突然一个踉跄，他感应到了三个光点，直觉告诉他，似乎要发生一些事。
　　“它们要蜕变吗，还是说，出了什么问题？”
　　他稳住身体，内视自我，观看三粒光点的情况。


第546章 嗷嗷待哺
　　身在宇宙深处，位面裂缝中，追海而行，王煊脸色略微有些发白，他扶住了地窟中粗糙的石壁。
　　刚才的一瞬间，他竟站立不稳，三粒光点映现，在汲取能量，这真是要涅槃出来了吗？
　　他仔细去感应，以精神天眼观察它们，其中一粒光点中有一个小人，璀璨无比，盘坐光团中。
　　那是他自身的形象，代表了新元神，正闭着眼睛，浓郁的元神之力流动，盘坐的身影像是一轮骄阳高悬空中。
　　芥子纳须弥，光点很小，外人都察觉不到，连他自身不仔细看的话，也会忽略。
　　可是在那细微的光点内部，仿佛无限大，新元神普照万物，很强，非常神圣，元神照射出的光芒，充斥在每一寸空间。
　　这一刻，新旧元神互感，彼此共鸣，初步交融，那种浓郁的元神之光险些透体而出，照亮地窟。
　　不过，新元神依旧闭着眼睛，渐渐和外界断了联系，似乎还未“成熟”。
　　它被超凡光海吸引，再现出来，似乎是“饿了”，吸了一口光海辐射的涟漪，结果很快他又吐了出来。
　　“挑食？”
　　王煊若有所思，这里确实不如高等精神世界，现阶段若是涅槃，元神神游纯精神位面才是首选。
　　王煊的目光离开这个光点，感知进入另一个光点中，那是一团血，鲜红而炫目，如同赤霞在翻滚。
　　这是代表了他血肉的光点，灿霞化成一个小人，并不安静，在那里拳打脚踢，演绎各种经文。
　　耀眼的血色小人，举手投足间，震的光点内部空间嗡嗡而鸣，似乎不稳固了，要破碎虚空出来。
　　它也“饿了”，吸了一口光海辐射出来的光波，留下丝丝精粹，九成又都吐了出来，多少吃了一些。
　　第三粒光点，一个纯粹的新内景，正在孕育，等待新生，里面目前是混沌状态，十分朦胧。
　　三粒光点轻鸣，刚才饿了，吸收能量时，影响到了外部的旧元神和肉身，所以让王煊一个踉跄。
　　“你的脸色不是多好，出什么问题了吗？”
　　妖主燕清妍在旁边，看到他的状况，有些诧异。
　　在她看来，小王是个变态，修行没多久，在现实世界中居然能压制她，刚才怎么身体摇动了？
　　“没事儿，新元神在挣动，动作幅度有些大，等待新生呢。”
　　王煊没有隐瞒。
　　妖主燕清妍惊异，在这个年代，他又进步了？
　　叹道：“或许你该离去了，找个安静的地方闭关。”
　　她告诫，随着时间推移，超凡光海随时会消失，若有意外，他们可能会借助至宝直接渡海远行。
　　燕明诚回首，道：“儿子，离去吧，不要送了。
　　该了解的，还见识的，你都知道了，没有必要再这里跟着冒险了。”
　　正在说话间，雷暴声响起，整片地窟都被挤塌大半，滔天大浪拍击而来，将这片地下世界几乎瞬间淹没。
　　有那么一瞬间，他们忍不住就要进入神明宫，让几件至宝合力，就此奋力一搏，渡海远去算了。
　　咚！
　　幕天镯发光，宛若一片大宇宙虚空点缀着满天星斗，硬扛住汪洋，给众人争取时间后退。
　　“现在不是渡海的时候，它依旧在兜兜转，在位面裂缝中倒灌，我们要等到最终那一刻，随它直接彻底消失！”
　　方雨竹说道，收回幕天镯，跟着逃遁，众人再一次狼狈地冲出地窟。
　　白静姝点头道：“有道理，如果现在就渡海，它却始终在这里徘徊，我们耗不起，机会只在最后一瞬间，跟着它刹那远去，进入新世界！”
　　王煊低头，感应养生炉中的状况，剑仙子离恢复和清醒还远，他有些沉默了，将她留下来，还是送她跨海远去？
　　他安静下来，想到姜清瑶的追求，大概率不甘在现世中沦为凡人，她如果清醒着，很可能会渡海。
　　“我该将小东西接来，她是剑仙子的另一半，不管怎样说，应该告诉她关于清瑶的状况。”
　　王煊轻语。
　　在此期间，王煊看到不少熟人，除却仙界的强者，大结界的诸神外，还有曾在时空酒吧见到的那些人，也都来了，王煊当初就是在那里第一次接触光海。
　　逝地的生灵，身穿白大褂的科研工作者张启帆，热情地跑了过来，问王煊，是否考虑留下个后代。
　　“我非常看好你，仙道崩溃后，超凡不显，今后只能依靠生命个体自己异变了，引导新人类崛起，打破各种极限，你的元神频谱很特别，还有方雨竹……”“打住，别说了，不然一会儿你会被扔进超凡光海中，走不出位面裂缝。”
　　王煊阻止了他，而后问道：“你也要跨海？”
　　“不，我为检测光海而来，提取样本，我不会离这片宇宙。”
　　……
　　第十七日，王煊身体再次一个踉跄，险些栽倒上，他面色发白，清晰地感知到，三个光点“饿了”，其他两个光点还好，虽然挑食，但只要有能量就好，自行去淬炼。
　　甚至，他们还从命土下调动各种物质，吸收为己用。
　　只有那粒代表新元神的光点，太挑了，需要精神之力，饿极后，开始吸收外部旧元神的物质。
　　可惜，从精神血池中带回来的红色液体都消耗的差不多了，大多都放在养生炉内，留给姜清瑶复活。
　　王煊觉得，自己该离开了，他要尝试打开那些精神世界，滋养新元神，趁现在应该还能勉强开启。
　　“你身体状况不对，回去吧，光海辐射对你帮助不大。”
　　方雨竹看出他的一些状况。
　　最后，她又看向他抱着的养生炉，道：“你要让她留下来，还是让她和我们一起渡海远去？”
　　“留下来的话，我怕她永远醒不过来。”
　　王煊说道，可是送她去渡海，也不见得能有活路。
　　“老陈，将小东西送过来！”
　　王煊回到位面裂缝外，进入自己的飞船中，联系陈永杰，让剑仙子的“另一半”来决定。
　　“各位，若是数日后，你们还在，还没有远行，我会再来，目送你们跨海成功。”
　　王煊告别。
　　他不得不暂时离开这里，先去解决一下自身的问题。
　　他感觉，新元神嗷嗷待哺，越发迫切了，迫不及待想去神游，渴望进入那些高等精神世界中。
　　“珍重！”
　　“保重！”
　　……
　　一大群人送了出来，就此别离后，不知道此生是否还能有相见之日，这一别或许就是永远。
　　王煊将养生炉交给方雨竹，请她照料姜清瑶。
　　他将紫宵合道剑放进炉中，让她的剑伴着她，和她共鸣，或许能进一步激发她的斗志和生机。
　　王煊快速离去，直接返航。
　　有神话传说，人口数量的多的生命星球，更容易开启那些精神位面。
　　古人猜测，或许芸芸众生的精神思感交汇在一起，是开启精神位面的重要钥匙。
　　当日，王煊穿越虫洞，返回旧土。
　　同日，陈永杰、青木、刘怀安老爷子，乘坐飞船，护送迷你版剑仙子，赶向位面裂缝。
　　回到旧土后，飞船降落在青木的庄园，王煊都没有下飞船，就直接就盘坐下来，让机械小熊帮他护法。
　　“熊……
　　会保护好你的肉身！”
　　小熊呆板的说道，一丝不苟，站在他的身边，并将飞船调整到战时状态。
　　同时，王煊将以前收集的一堆造化真晶摆在身前，留给代表血肉和内景的两个光点吸收。
　　果然，回到旧土这个充满神话传说、人口还算可以的生命星球后，元神出窍的刹那，王煊第一时间就感应到了精神位面的存在。
　　哪怕是在超凡腐朽后，那些精神世界也没有全部闭合呢，还有些可以模糊的触碰到。
　　当然，在如今这个时代，没有几个人能感应到了，九成九的超凡者都找不到那些精神世界了。
　　王煊昔日初步踏入超凡领域时，就接触到过精神世界，在其身边有各种奇景浮现，如今世道艰难，他依旧成功了，闯了进去。
　　他立足在第一层精神世界中，这里崇山峻岭，但是，草木有些发蔫，更有大片的地带荒芜了。
　　“有些可怕啊，仙道腐朽，连精神世界也受到剧烈冲击，远不能和以前相比了。”
　　他的元神进来后，在这里深吸了一口气，有所获，但是，却没有在这里找到更有价值的精神药草等。
　　他大口呼吸，汲取精神物质，不久后离开这里，突破进第二层精神世界。
　　这里的一草一木多为精神产物，寻了很久，他也只找到几种发蔫的精神草药，以元神吞服后，有效，但还差的远。
　　王煊一口气突破到第五层精神世界，这里的生机终于浓郁很多，他采摘到不少精神药草，最为重要的是，神游在这里，这片精神位面本身就在滋补元神，很舒服。
　　如果被人知道，他还在人世间这个大境界，就已经可以凭自己的力量神游，进入精神位面第五层世界，一定会无比吃惊。
　　上次他突破进不周山，那不是他自己的实力，是剑仙子带着他远行，不然的话，他不可能抵达。
　　“虽然知道希望渺茫，但是，我还是渴求元神、血肉、内景快速大涅槃，看一看能否贯穿陨石通道，找到新神话，让那些人借鉴，同行。”
　　王煊叹道，他在为进入进入位面裂缝追海而行的人担忧，怕就此一别，便是永别。
　　“还不够，再上一重天！”
　　不久后，他拼尽全力，冲入第六层精神世界，立足在这里，源源不断的地采集精神药草，补充所需。
　　这里是地仙才能出入的精神世界，和逍遥游大境界的第六层相对应。
　　“神游精神世界，每上一层天就提升一个境界。”
　　连他自己都意识到，大概没有几人能在人世间大境界就站在这里，这也证明了，他现在确实有地仙级的实力！
　　他在第六层精神世界，风卷残云，吞食各种精神药草，如今这个时代，差不多只剩下他还在探索精神世界了。
　　“有至宝的话，应该能探索的更远，但是，渡海的人比我更需要，多一件就多些保障，能让他们活下来。”
　　王煊自然不可避免地想到了御道旗，究竟是彻底毁掉了，还是没有出现呢？
　　只有它不见踪影。
　　他在第六层精神世界中，足足呆了两日，精神终于有种“饱腹感”了，不再觉得饥饿。
　　他意识到，新元神应该被喂饱了，他没有停下，依旧疯狂进补，见到药草就采摘，见到精神灵泉就痛饮，直到觉得撑住了，这才返回现实世界。
　　“希望涅槃顺利，那一天早点到来，我想蹚出一条路。
　　我不想看到他们出事，想帮一帮要渡海的人。”
　　王煊一旦想到那些熟悉的、亲切的身影被逼远行，要离开这片宇宙，他就心中空空落落，那是拿命在赌，根本没有确定性。
　　最起码，古代的那些渡海的人似乎都死了，一些超级神话文明都失败了。


第547章 这个时代背后的敌人
　　深夜，王煊睁开眼睛，元神回归，身体深处终于没有那种饥饿感。
　　万籁俱寂，郊外的夜空漫天星斗，他离开飞船，站在了地面上，天气渐冷，呼出的气都是白色的。
　　王煊抬头仰望星空，像是要看透深邃的宇宙，有一群人在争渡，不知道他们是否可以成功跨海而去。
　　在这不能修行的年代，一群人不放弃前路，不愿在现实世界中低头，走上一条希望渺茫的路。
　　他等了很久，三粒光点无变化，而且，渐渐消失了，隐约间他感觉到，似乎沉入命土之下。
　　王煊心头一动，跟着进入命土，发现了一些问题，命土中迷雾蒸腾，且多少有了丝丝腐朽的气息。
　　“真要和这个大时代应景，共腐朽吗？”
　　他的元神一路向下俯冲，没有了至宝，也无斩神旗的十倍速度加成，现在的他需要花费更长的时间。
　　“果然，出现变化了。”
　　他心头凛然，前两次他就觉察了，有至宝在手，速度也比以前要慢。
　　神话起源之地，超凡诞生之所，命土，正在没落，连他这里也不例外，被这片大宇宙“纠错”。
　　外元神、现有的肉身、脱落的旧内景，都早有这方面的征兆，他不是没有心理准备，寒冬已来临。
　　消耗很久的时间，他终于赶到目的地，取走大量银色仙液和紫色物质，以后连他都不见得能进来了。
　　王煊很警惕，准备过冬，随时关注最恶劣的变化。
　　回归后，他心有感触，元神离体，飞上夜空，俯视远处灯火绚烂的城市——安城，看着霓虹闪烁，摩天大楼一桩桩，他有些出神。
　　在这个特殊的时代，熟悉的人若是离开这片宇宙后，还有几人可以和他交流修行上的问题？
　　王煊的元神飞行，划过夜空，扫视这片大地，他害怕有一天连他也受到现世的压制，精神无法离体。
　　自由飞行的感觉，在将来或许会成为奢侈的梦想。
　　“嗯？”
　　远处有一条河，在深夜中还有人垂钓，其中一人的体内有微弱的光，那是一个超凡者。
　　如今列仙都死了一片，凛冬到来，世间的超凡者不多了，这里有一个，在悠闲的垂钓。
　　这几日，别的超凡者都在惶然，迷惘，不知道前路在何方时，他却在这里钓鱼，有些古怪。
　　王煊降落，无声地逼近，而后，在不远处凝视着他，很快发现问题，这个人偶尔会看向青木的庄园方向。
　　这是在监视？
　　此人很谨慎，相距极远，如果不是王煊心血来潮，元神出窍在夜空下划过，根本不会注意这里。
　　王煊几乎等同于地仙，比这个勉强保住超凡道果的人强了不知道多少倍，一道神念扫过去，就让他脑中一片空白，呆在原地，自身却无觉。
　　很快，王煊知道了，有一个黑袍人要他这么做，守着青木那座庄园，观察有可能出现的王煊，宁可错过，也不要暴露。
　　所以，他才拉开足够远的距离，混在野钓的人群中。
　　“黑袍人是谁，没有了修行的土壤，谁还有心情惦记我？”
　　王煊诧异，在人心惶惶，各谋前路的时代，谁还有这么强的敌意？
　　他的元神进入安城，越过一座座高楼大厦，发现了部分超凡者，但是不多，被压制的很惨，大多都在人世间一两段的样子，大宇宙再稍微震下，他们大概率就会沦为凡人。
　　黄铭的谪茶斋，一片寂静，黄老板跌落境界了，沦为凡人，不过黄铭功底足够扎实，远比普通人强，现在是大宗师。
　　庆幸的是，他的身体早就固化了，并未化出本体，看得出他的情绪有些低落，还没有适应这种剧变。
　　王煊无声地飞行，没有惊动任何人，当作未知，最后重回青木的庄园，他开始分出部分心神关注那个垂钓者。
　　“他没有什么动作，一直呆在庄园中，我不敢接近。”
　　王煊的关注没有白费力气，下半夜那个人起身，如正常野钓发烧友般，天亮前回家，在路上和人通电话。
　　“不要惊动他，现在的他无关大局。
　　不要害怕，没有了至宝，要不了多久他就会死去。
　　现在，我们关注的是大宇宙深处，正是收割时，呵呵，期待啊。”
　　“大人，宇宙中会发生什么？”
　　垂钓者心惊地问道。
　　“至宝……
　　不该问的，你不要问！”
　　电话那边的人很冷酷，道：“离那个庄园远一点，他现在影响不到什么。
　　但是，他的飞船若是升空，一定要通知我，将之击落，打杀之，不留一点后患！”
　　阴冷的声音，果断的语气，带着血淋淋的气味儿，如同深渊恶魔在低语，那个神秘人挂断电话，让王煊都感觉到一阵寒意。
　　一瞬间，他想到了很多，有人不止对他有强烈的敌意，还想在宇宙深处来一场血腥的收割！
　　那个神秘人虽然在克制，但是能够感受到，他迫不及待了，一副即将收取胜利果实的样子。
　　“他提到了至宝。”
　　王煊霍的起身，进入飞船，告诉机械小熊立刻联系陈永杰，联系位面裂缝那里的人，希望还来得及。
　　在信号发出后，死亡仿佛在倒计时，让他心中发凉，脊椎冒寒气，强烈的不安，到底是什么人，商毅吗？
　　还是另有其他野心勃勃、冷血残酷的人，要突然发难。
　　可是，信号发出去了，宇宙深空中没有回应，这让王煊焦躁了，难道真的晚了，已经出事了吗？
　　他从那刚才的简单对话中，有了极其不祥的预感，现在知道位面裂缝的人太多了，有人要对那里下手，成功率……
　　很高！
　　想凭自身的实力，或者联合如今所有的超凡者去围猎，根本不可能成功，这个时代最强大的几人，手持至宝，保住地仙道果，都集中在超凡光海附近。
　　“这是想以超级战舰轰进位面裂缝中，轰杀一群实力严重下降、在这个时代可以被热武器杀死的超凡者。”
　　即便无法在第一时间杀死，也可以让地窟大崩塌，光海倒灌，将那些人卷走，九成的列仙和诸神措手不及，必死。
　　少数几位地仙或许可借至宝强行渡海，但是突遭袭击，那几人大概很难联动，最终或许都会死去。
　　毕竟，古来没有成功的案例呢，分头行动，各自借助一件至宝渡海，多半难以成功。
　　这样的话，位面裂缝中的人全灭，尸骨不存，或有至宝在光海退潮时留下。
　　王煊冷汗都冒出来了，当想到这些血腥而残酷的画面，他不寒而栗，下手的人太狠了，竟要在这种大背景下冷血出手。
　　“小熊，还没有联系上他们吗？”
　　“没有，消息已经发出，希望他们能接收到。”
　　王煊冒汗，大世苦，修行无前路，一群心怀梦想、不愿放弃的顶级超凡者，要去蹚路，以命搏未来，谁能想到在这种情况下，后方有人要恶毒的下手。
　　他有些难过，大世恶化到了这一步，有人愿意拿命去找一片新世界，可有人却想在后方放冷箭，要了他们的命。
　　而他现在却只能等待，阻止不了，一切大概率都来不及了。
　　“堕落瘆灵、商毅、魔胎大法的创始人……
　　还有谁？”
　　他逐一想过当下潜在的强者，带有恶意的生灵。
　　“钱磊，如果有人攻击自旧土起飞的飞船，你们那边能第一时间发现，并锁定他吗？”
　　王煊无力改变宇宙深处的局面，他现在想先在这边调查，出手，身上杀气腾腾，联系有关部门的人。
　　他最早时，还没有成为超凡者前，就和钱磊在旧土认识了，现在第一时间联系他。
　　此外，关琳就在那里工作，且陈永杰也已效力于那里，且和有关部门的副手有不错的交情。
　　“发生了什么？”
　　钱磊问道。
　　“要出事……”王煊快速说了经过。
　　“老陈在宇宙深处，也牵连进去了……”在快速而简单的对话中，王煊已经离开庄园，追上那个垂钓者，将他控制，并将他通话记录一并发给钱磊，让他查下。
　　结束通话后，王煊提着那个人回到青木的庄园，看向机械小熊，道：“小熊，如果冲向外太空的过程中，有人锁定飞船，想将你击落，如果提前防备之下，你不会有事吧？”
　　“没事，谁能击落熊？
　　我打死他们个仙人板板！”
　　小熊面无表情地说道。
　　“好，你安静地等待，随时准备行动。”
　　王煊说道。
　　很快，钱磊那边有消息了，第一时间定位了和垂钓者通话的那个人的位置。
　　“你谨慎戒备，别让人突袭，将你和飞船打没了。”
　　王煊告诫小熊，然后，他独自上路了，那个神秘人就在隔壁城市。
　　他连夜行动，准备狩猎，要对那个人搜魂扒皮，弄清楚这一切。
　　他心情忐忑，强烈不安，为那些熟悉的面孔担忧，同时又无比愤怒，出手的人丧心病狂，十分歹毒。
　　这一刻，他散发着强烈的杀意，沿着一条河流极速远去。
　　他没有动用肉身，因为不够快，直接沿河飞渡，冲向黎明到来前远方的灯火阑珊的城市。
　　宇宙深处，恐怖的光束交织，一道又一道，像是无数的彗星划过漆黑的虚空，惊天动地的能量光云腾起。
　　位面裂缝中，地窟崩塌，蛛网般密集、但却粗大如同天堑般的通道，在持续的大爆炸。
　　地渊遭受到最为猛烈的轰击，超凡光海倒灌，浪涛冲天，甚至冲出了位面裂缝，照亮漆黑的宇宙虚空。


第548章 斗争了三千年的狠人们
　　天未亮，下半夜最后的时光，夜色正黑！
　　王煊贴着河面飞行，河岸两边的芦苇丛飞快倒退，他一路疾飞百余里，赶到相邻的城市——原城。
　　元神横渡，速度实在太快了，流光一闪，他已屹立在高空中，俯视夜色下灯火阑珊的城市，敛去杀意。
　　他找到了那座地标建筑，原城第三高的大厦，一座七星级酒店，楼顶可起降小型飞船。
　　王煊发现自己不用寻觅，他要找的人没在酒店房间中，就在楼顶。
　　那个人身穿黑衣，站在天台上，手持一杯红酒，正在眺望深邃的宇宙星空。
　　他很享受这一刻，无声地对着天外举杯，有些陶醉，像是在庆祝这一美好时刻。
　　“呵呵，超绝世，数件至宝齐聚又能怎样？
　　你们还是要死啊。
　　超凡光海是绝路，多少个文明葬送在那里。
　　与其如此，不如杀了你们，截下几件至宝，留给我和老友去走另外一条路。”
　　他仰头喝下这杯酒，眯起眼睛，等待星空中的好消息，按照时间推算，已经发动了，这个时代最强大的那批人都要死去了！
　　“谁？”
　　突然，他寒毛倒竖，猛地抬头，一眼望到了天空中的王煊，瞬间扔掉酒杯。
　　砰的一声，他披着的黑袍爆开，化成无尽的黑雾，淹没这片天空，他的身影从常人的视野中消失了。
　　但是，他瞒不过王煊，精神天眼在神话消亡后，依旧有效，可以看到他冲向楼顶的一艘小型飞船。
　　王煊的元神扫视过整栋大楼，发现除了他外，没有其他同伙，这才再次盯着他，杀气沸腾。
　　王煊很少这样想杀一个人，如果张道岭、剑仙子、方雨竹、影子夫妇、妖主等人被战舰轰杀，他接受不了。
　　事实上，此时他心头在悸动，直觉告诉他，宇宙深处有一些事情正在发生，超凡光海大概正在爆发。
　　那种辐射，对现实世界多少还有些影响。
　　这就意味着，地窟大概率崩塌了，位面裂缝遭到超级战舰轰击。
　　嗡的一声，神秘男子被一股莫名的力场扭曲，险些就被当场撕成碎片，他满身是血，倒飞出去，根本接近不了飞船。
　　王煊虽然恨不得立刻绞杀他，但不得不克制，想要知道这次血腥阴谋的各种隐情。
　　这个人很强，露出一张中年人的面孔，带着丝丝腐朽的气息，在这个年代，他还能保住人世间七段的道行。
　　这已经很了不得，因为有些至强的神明，绝世级的列仙，现在都坠落到五六段去了，甚至还有四段的。
　　他能保住七段的道果，必然是有非常手段，大概率是借助了奇物。
　　“又一头堕落瘆灵！”
　　王煊直视其本质，看到他体内血色的元神，带着负面的气息，昔日其实力应该极强。
　　但是，七段的超凡者怎么能跟王煊比？
　　他现在等同于地仙，是这片宇宙的天花板，在超凡领域很少有生物可以威胁到他了。
　　“出了一点意外啊，看来是我太心急了，想早点干掉你，却露了马脚，早知道还不如直接轰击安城外那片庄园呢！”
　　瘆灵开口，中年男子的形象，白皙的面孔，冷冽的眼神，略显阴鸷，后悔已经晚了。
　　事实上，如果有可能，他希冀拿到至宝后，大局已定，再去解决王煊，甚至想活捉。
　　因为连他都已经听说，这个年轻人想踏出新路，身上有大秘密。
　　“说，还有谁，你们对位面裂缝那里做了什么？”
　　王煊寒声道，瞬间降落，一下子就逼到了的近前。
　　堕落瘆灵并未害怕，向后倒退两步，道：“没什么可隐瞒的，我亲自出手，控制了这个时代的一些战舰，调动了我以前掌控的两艘古飞船，要轰杀列仙，屠尽神明，取走至宝。”
　　砰的一声，他被一股无形的力场，撕扯着，牵引着，肉身上满是裂痕，随时会爆开，并且他的元神被禁锢，无法自毁。
　　“晚了，你愤怒也好，心焦也罢，一切都来不及了，舰队已经动手，杀他们一个措手不及，既然神话腐朽了，最后的烛火也熄灭吧。”
　　他竟然在笑。
　　砰的一声，他的身体被莫名的力量撕裂了，在一片超凡火光中化成飞灰，他的元神被王煊一把攥在手中，直接开始搜魂。
　　“旧土外，坐标……”王煊向钱磊发送短信息，告诉他有敌意的那艘飞船的精准坐标，只有一艘，可以轻松干掉。
　　“只是一个分身吗，老巢在熄灭的仙界中？”
　　王煊震碎了猩红的元神，没有留下一点痕迹。
　　可他心中还是有些发堵，现在无论他做什么都晚了，宇宙深处该发生的事情都已经发生了。
　　“堕落瘆灵！”
　　他咬牙，冲天而去，飞向王屋山，从这里可以进入熄灭的仙界。
　　事实上，他回归本体，从自己命土上方的雾气也能进入。
　　但是，他怕仙界太大，一时间找不到那处瘆灵巢穴。
　　还是按照这个堕落瘆灵的记忆，从其走过的王屋山进入为好。
　　一切很顺利，在王屋山一片破碎的洞天遗迹深处，王煊睁开精神天眼，看到模糊而黑暗的仙界虚影。
　　普通人看不到，唯有超凡者可视。
　　“仙界熄灭后，不是彻底消失了，而是黑暗了，死寂了，并且不再阻挡超凡者进入。”
　　他冲了进去，半物质半精神位面，到处都充斥着腐朽的气息，寸草不生，曾经的生灵都死绝了，也有一些古老的部落，提前葬下自己，按照传说，下一个超凡时代到来后，他们的身体或许会消亡，但灵魂催生出的种子会复苏。
　　漆黑的仙界，没有一点光和生机，森冷，寂静，让人不安，有种说法，有些逝地就是熄灭的大幕化生的。
　　这很有道理，某些逝地就是古瘆灵的巢穴。
　　现在的仙界，所有生灵都死了，包括草木，依据古籍记载，容易滋生瘆灵。
　　前方，无尽的黑影，密密麻麻，像是成群的亡灵在朝一个方向汇聚而去，进入一片奇异之地。
　　“古瘆灵就是这样诞生的吗？
　　不灭的执念，彼此吞噬，最后化生出一些强大的个体。”
　　王煊轻语。
　　这意味着，仙界死寂后，无数种族，无尽生灵，最后会以瘆灵的形态回归？
　　“不，这是有人在引导，故意在催化，接引执念，进行催生，不然不止于如此！”
　　他具备精神天眼，可看到一切，前方那处地势有问题。
　　最终，一道身影轰的一声，带着无量剑光从天而降，撕裂下方那片大地，在这个时代，冲天剑芒，再次照亮熄灭的仙界。
　　“呵，你还真来了，看来你杀了我的那道化身啊，他记忆不全，被我的本体有意抹去关键信息。”
　　有人开口，那是一道虚影，带着淡淡的笑意。
　　“第一杀阵，魔胎大法开创者的手笔，和你这个瘆灵联手了。”
　　王煊开口，盯着他问道：“你们的真身在哪里？”
　　在这片地带，被布置下了杀阵！
　　“宇宙深处，去取至宝了，既然轰塌了位面裂缝，自然要去捡战利品，此时此刻，那里很绚烂。”
　　瘆灵说道，他也只是一道影子而已，并非真身。
　　“不对，你不是他的元神，只是他分化出的心灵之光。”
　　影子这时才惊觉，而后叹息道：“便宜你了，竟这么谨慎，逃过一劫。”
　　外面，王煊冷漠地看着，他以精神天眼扫视，在这个年代，布置所谓的第一杀阵，威力弱化了不知道多少！
　　因为没有法则了，他们只是提供了纯粹的能量，法阵只能粗暴地以剑气，以光束绞杀敌人，至于秩序神链，法则横空，根本不可能出现了。
　　王煊深入研究过第一杀阵，如今自己都能布置，若是被困里面，还真不好办，但是身在外面，仔细凝后，他开始动手，直接拆阵，收缴各种稀珍材料。
　　“真舍得啊，埋下了造化真晶，用以提供能量。”
　　他在破解杀阵，发现很多无价的奇物，这是瘆灵和魔胎创始人在仙界末世到来前搜刮的东西，着实不凡。
　　“未来，我正需要它们啊，或许有机会炼制出真正的第一杀阵的阵图！”
　　噗的一声，那道影子倒是痛快，对自身下手，瞬间瓦解，化成流光消散干净。
　　王煊拆完杀阵，收走大量天地奇珍，发现这里还有特殊的法阵，可以聚灵，接引各族英灵的怨念。
　　“有点像传说中的葬灵阵？
　　培养厉鬼，孕育绝世凶物，看来古瘆灵就是这么来的，以一片熄灭的仙界为培育土壤！”
　　王煊将之毁掉，收缴到的稀世材料太多了，这个时代已经没有空间宝物，很难都带走身上。
　　最后，他将这些东西分散埋在仙界的荒芜之地，以后有需要时可以再来取。
　　“希望宇宙深处没有噩耗传来。”
　　他忧心忡忡，踏上归途。
　　黎明破晓，天亮了，王煊回归到安城，形神合一，睁开眼睛。
　　“王煊，陈永杰联系上了，已经找你好几次了。”
　　机械小熊第一时间告知情况。
　　没有比这更好的消息了，最起码陈永杰未死，王煊赶紧重新联系他，瞬间，画面接通。
　　“王煊，我没事，刚才的经历太恐怖了，太暴烈了，宇宙仿佛都炸开了！”
　　陈永杰开口。
　　青木出现，凑到屏幕前，有些激动，有些兴奋，道：“宇宙大战啊！”
　　“影子夫妇、方雨竹、剑仙子、徐福、妖主，他们怎样了？”
　　王煊快速问道，恨不得立刻赶过去。
　　“他们……
　　一群贼精的人，怎么可能会出事儿，放心，他们的战舰更多，早有安排。”
　　陈永杰说道。
　　王煊自然清楚，当初他们前往位面裂缝时，那些人都有庞大的战舰，有巨型母船护送。
　　不过后来，那些舰船又被他们的徒子徒孙开走了。
　　“哪里开走了，分明是提前布置，他们在防着呢，怕有人发疯，将他们一窝端。
　　所有舰船都躲在宇宙深处，那些必经的虫洞附近也有监测点。”
　　青木说明详情。
　　瘆灵和魔胎大法的开创者是元凶，他们的舰队还在很远处时，就被发觉了，然后，影子夫妇、方雨竹等人得到禀报，退出地窟，坐上飞船暂时离开。
　　那个时候，一群强者下令，暂时不允许和外界联系，所有王煊没有得到回应。
　　当敌舰赶到时，那里已经没有人，只是列仙做了个样子，丢下几艘飞船，实际却是人去楼空。
　　那头强大的瘆灵和魔胎大法的开创者，下令轰击位面裂缝，打崩地窟，让超凡光海倒灌。
　　直到最后，当那里平静下来，两大凶人才面带微笑，带着手下进入位面裂缝中，去寻找至宝。
　　“然后，他们就悲剧了，方仙子和燕明诚前辈等人，乘坐母船和战舰回来了，将他们堵在那里，一个没剩，杀了个干净！”
　　王煊心潮起伏，彻底松了一口气，害他白白心焦，担心了一夜，那群人什么事都没有。
　　他释然，那是一群什么样的人？
　　在残酷的大结界中厮杀了三千年，斗争了三千年，都是精英中的精英，全是狠人，不然也活不下来，达不到现在这个高度。
　　“燕前辈、白前辈、方仙子、徐福前辈等人都说了，不要你来送，徒增伤感，希望你能在现世踏出一条新路，如果他们还能活着，将来在新宇宙相见。”
　　陈永杰告知情况。
　　感谢：仙魔妖道祖师、渎圣级，谢谢盟主的支持。


第549章 旧篇结束（除夕辞旧，大吉大利）
　　能不去送行吗？
　　王煊想最后去看一看，尤其是姜清瑶到现在还没有复活，让他的心总是提着，隔空看她远去，惆怅而遗憾。
　　他已经知道，缩小版剑仙子要渡海，并随时准备和姜清瑶合一，因为她们原本就是一个人。
　　突然，王煊身体摇动，命土剧震不止，超凡起源之地——命土，不稳固了！
　　他猛然抬头，看向天穹外，这是怎么了？
　　终于有这样一天了，他也被反震，要掉境界了吗？
　　大屏幕上，陈永杰被惊得回首，似乎看到了什么异常场景，注视宇宙深空。
　　“光海决堤了，冲出来了，进入大宇宙中，它……
　　又再现了！”
　　这是青木发抖的声音。
　　他在盯着另一片大屏幕，那里有地窟，有位面裂缝附近的景象，同步切换给王煊看，一片炫目。
　　大宇宙像是裂开了，那里有一道又一道刺目的缝隙，照亮漆黑的宇宙虚空，如同岩浆喷涌，倾泻出来。
　　随着时间推移，壮阔的光海蔓延，重现在这片深邃的星空中，不断扩张，以不可阻挡之势肆虐。
　　有大浪冲起，有无人驾驶、停靠在附近的飞船被卷走，惊涛拍天，那种威力震慑人心。
　　“超凡光海又出现了，它意外回归了？
　　！”
　　王煊瞳孔收缩。
　　很快，他发现不妥，他的命土颤抖不止，竟然真的被撼动了，受到颇为严重的影响。
　　并且，就在此际，三粒光点出现，自命土腾起，熠熠生辉。
　　王煊发现，自己外部的元神在流逝精粹。
　　甚至，他的意识在流失，让他毛骨悚然。
　　不过，瞬息间他明白发生了什么，他的部分意识被吸进一粒光点中，正在和新元神迅速交融，但有些被排斥。
　　当他清醒过来，发现血肉也流失了部分精粹，被另外一粒光点吸收走，自身有了几许腐朽的气息。
　　他的元神也如此，加速老化，道行下降了，果然要和这个时代应景，共同腐朽吗？
　　“不，我不是被震落了境界，而是滋养了新元神，精神能量在向那里转移，等待最后的新生。”
　　这一刻，王煊明悟，洞悉了本质，神话时代已经结束，而他和少数几个地仙算是最后的异数。
　　现在，连他们这种异数都在被针对了。
　　他有所觉，划出一片朦胧的光，施展最简陋版的镜光术，映现自己，两鬓间竟有了几根白发。
　　“尘归尘，土归土，旧时代的超凡终究要腐朽？”
　　他很清楚，造成这一切的原因，代代表肉身的那个光点，吸走了体内部分超凡血精。
　　他意识到，这不是超凡光海的回归，而是光海的一次剧烈动荡，大概是因为今天被人为轰塌地窟，干预走向，引发了反噬。
　　此刻，光海冲出裂缝，凶猛席卷，并不是什么好事，犹若回光返照，激起这片宇宙残留的规则痕迹，等于在反复震动超凡者。
　　“老陈，你没事吧？”
　　王煊问道。
　　“还好，千磨万击还坚劲，任尔东南西北风，天花板砸不动我，我稳定在……
　　大宗师领域。”
　　陈永杰淡定地回应。
　　他被震落成凡人了，道行掉无可掉，他现在的实力是在旧土超物质枯竭时代修行出来的，实打实的根基。
　　即便大环境再怎么恶化，他也不会受什么影响了。
　　在他旁边，刘怀安老爷子也稳如磐石，青年面孔，一头板寸，大宗师根基非常坚实。
　　青木准宗师亦很恒定，最近经过“两个年轻老头子”的鞭策，勤修苦学，功底扎实，也掉无可掉了。
　　“燕前辈、方仙子、老张他们怎样了？”
　　王煊快速问道，这次比光海倒灌还要严重很多。
　　“没事儿，他们藉此机会检验了一下至宝的威力，所有人都躲在神明宫中，数件至宝共鸣，共振，发光，平安冲了出来，光海未能同化他们。”
　　陈永杰回应。
　　这是离去前的一次验证，目前来看，短时间没什么问题，至宝暂时可挡住超凡光海的可怕侵蚀。
　　只是不知道这次的路途会有多远，如果很漫长，那么，几件至宝大概也保不住他们。
　　王煊想去送众人，见他们最后一面，只因心中有不舍。
　　但人是社会性生物，在这边他也有牵挂，他所熟悉的，有交集的，大多都在这边，父母和亲朋都在，割舍不下。
　　清晨，王煊再次上路，机械小熊驾驭银色飞船冲破大气层，进入宇宙中。
　　当穿过虫洞后，王煊身体一个踉跄，没有站住，竟直接栽倒在船舱中。
　　这一刻，他的意识并未进入新元神，但精神能量却在流逝，没入那粒光点中。
　　血肉也如此，和他的旧元神一样，丝丝腐朽的气息加重，他的鬓角多了数十根白色发丝。
　　“我的路，新的自我……
　　错了吗？”
　　王煊非常虚弱，他觉得无比疲累，最后，竟昏厥在地上。
　　“王煊，你怎么了？”
　　机械小熊不知所措，将他拖到一个救生舱中，紧急治疗，但是没有任何用处。
　　昏死前，王煊有一种心惊肉跳的悔悟，难道自己错了？
　　外部的旧元神才是原本的自己啊。
　　那粒光点中，新的元神虽然不是别人，是等待新生的他，可是，却为何让外部的旧元神意识深处，有种悲凉感？
　　平日，他无所感，直到昏厥前的瞬间，旧元神中意识依旧在，有些被新元神排斥，他才有了这种体悟。
　　光点在抽取他旧元神的能量，强壮自身，确实算是一种新生，一个更强大的自己在蛰伏。
　　可是，外部的旧元神，按照这个趋势下去，会不断腐朽，没落，直至最后被扼杀，消散干净。
　　这样的新生，不细思的话也没什么，可是当深入考虑后，他有种恐惧，有种惊悚感，原本的“我”被抹杀了。
　　那个光点，那个摹刻下他记忆的“新我”诞生了，这究竟是新生了，还是塑造了一个复制体？
　　“我错了吗？”
　　他昏死前，思绪无数，再次看到旧元神深处的潜意识，那种无力，无助，深深的凄凉和腐朽意境，让他悸动，难以克制的颤栗，他悔悟了。
　　“我要保住真正的自己，反哺他才对！”
　　可是，他此时无比的虚弱，眼前发黑，无法醒来。
　　“老陈，王煊出事儿了！”
　　机械小熊快速联系陈永杰，面部表情僵硬，机械地告知紧急情况。
　　“什么，快带他过来！”
　　陈永杰和青木，以及刘怀安老爷子，都为之心中一沉。
　　连大结界崩溃，神话消亡，都未受到影响的王煊，现在竟出现大问题，后果实在有些严重。
　　银色飞船划过冰冷的宇宙，机械小熊发疯，带着王煊极速赶路。
　　宇宙深处，位面裂缝前，流光溢霞，超凡光海在短短的几个小时内，数次激荡出来，向外扩张，也数次收缩回去，潮汐澎湃，严重波及所有超凡者。
　　还好，数件至宝在此，都在轰鸣，共同抵住了那种猛烈的辐射波，总体来说有惊无险。
　　银色飞船赶到，一群人早已等候在这里，谁都没有想到王煊在最后关头身体会出问题。
　　“王煊怎样了？”
　　徐福、冥血教祖等人都围了上来，进入船舱中。
　　白静姝手指发光，放在他眉心前，仔细感应，露出疑色，道：“元神比以前虚弱，难道终究还是没绕过大宇宙纠错？
　　迟来的压制，开始波及到他？”
　　这不是没有可能，她将王煊视为半子，顿时露出忧色。
　　燕明诚身体发光，雷霆绽放，但却以一种神圣柔和的方式，洗礼王煊的肉身和精神，滋养和壮大他的底蕴，清除各种腐朽的物质。
　　“竟然没有立刻醒来，他陷入在最深层次的意识领域中，像是在自保？”
　　燕明诚皱眉。
　　“不要直接惊醒他，这种情况下，需要慢慢唤醒，避免伤神。”
　　方雨竹开口，并动用接引经。
　　一时间，这里无比神圣，一片绚烂，有光雨没入王煊的身体中。
　　“问题不小，他的元神消耗的很厉害！”
　　方雨竹神色郑重地说道，一般人陷入这种境地中，可能就再也醒不来了。
　　所有人的面色都变了。
　　若隐若无间，王煊听到诵经声，看到一条有羽化神竹铺就的路，在接引他从朦胧的意识深处回归。
　　“醒一醒！”
　　张道岭、冥血教祖的声音传来。
　　“王煊，你还想不想开新路了？”
　　徐福的声音传至。
　　妖主燕清妍也跟施展接引经，并传音道：“变态小王，你不是想看我跳仙舞吗？
　　再不醒来，我就要渡海离去了，你没机会了！”
　　小东西带眼睛发红，道：“王煊，你不要沉睡下去，我的另一半姜清瑶沉眠不醒，你怎么也这样？”
　　模糊间，王煊听到他们的呼唤，想要睁开眼睛，但是感觉精神无比的疲累，在意识深处，不愿动弹。
　　“接近光海试试看，毕竟这里有超凡辐射，也算是残破神话的余韵再现。”
　　有人建议。
　　不久后，王煊的身体被带出飞船，进入位面裂缝，在地窟中接近光海。
　　方雨竹道：“不行，离这片海越近，他的情况似乎越不稳定，有精神物质在流逝，我隐约间感觉到，他的新元神光点出现了，在吸收旧元神的力量。”
　　“这不是好事吗？”
　　冥血教祖说道，这是否意味着，王煊在加速蜕变，新元神要出来了？
　　燕明诚皱眉，道：“他的旧元神非常抗拒。”
　　“先唤醒他。”
　　方雨竹说道，将他带离地窟，再次出现在飞船中，那种精神物质的流逝速度放缓，停滞了。
　　光雨洒落，超绝世亲自出手，接引经发挥出最大的作用。
　　最后，王煊复苏，醒了过来，立刻看到一群熟悉的人。
　　“好了，你终于醒了。”
　　王煊看到了缩小版的剑仙子、燕明诚、方雨竹等一大群人，都露出关心之色，让他有些惭愧。
　　他开口道：“我本想为你们送行，不曾想，自己却出了一些状况，让你们担心了。”
　　“你在抗拒新元神涅槃？”
　　妖主燕清妍问道，这也是所有人都想问的，他们觉察到了一些情况。
　　“是的。”
　　王煊点头。
　　“为什么？”
　　缩小版仙子疑惑，脸上有忧色也有不解。
　　王煊面色凝重，道：“我觉得，旧元神才是原本的我，正是他和你们结识，熟知，留下那些深刻的经历，新元神像是一个复制的我。”
　　他如果不这样说，众人还没有觉得有什么不对，可是，细思的话，似乎真的如此，是旧元神和他们共同经历了很多事。
　　“都到这一步了，你想怎样？”
　　张道岭问道。
　　“我可以慢慢解决。”
　　王煊十分平静，这些人都要上路了，他不想让他们过于担心。
　　“古代有这种相近的传闻，但那些人是练奇异功法导致的，他们大多选的是新元神。”
　　徐福说道。
　　方雨竹思忖，最后再次出手，道：“我可以恒定你的旧元神。”
　　她全身璀璨，眉心发光，激射出一片繁复的纹理，最后化成一个字符，没入王煊的额头中。
　　起初人们不认识，但是仔细凝视后，心生感悟，立刻弄懂它蕴含的真义：恒！
　　在这个年代，方雨竹还有这种神通手段，让所有人都心惊。
　　“我们两人可以固你的旧元神。”
　　燕明诚和白静姝说道，随后，他们两人也出手了。
　　两人联手，身前一片纹理交织，最后化成一个“固”字，没入王煊的头部。
　　“我应该没事了，可以解决自己的问题了。”
　　王煊浮现笑容，放松语气，他知道，这些人也该远去了。
　　最后一聚，众人挥手，再入地窟，准备跨海了。
　　王煊和陈永杰还有青木以及刘怀安，站在位面裂缝外，目送他们远去。
　　“王煊你……”青木警觉，发现王煊身体摇动，立刻扶住了他。
　　“被光海影响了，没关系，离开这里后，我会恢复的。”
　　王煊摇头，不想陷入昏沉中，注视着大裂缝中，看着故人远去，让他青木扶住他，不要倒下去。
　　可是最后，他的眼皮却越发的沉重了，终究还是昏过去了，那超凡光海波动剧烈，似乎真的要彻底退潮了。
　　朦胧间，他有了感知，缩小版的剑仙子跑了回来，带着紫宵合道剑，她看到王煊又昏迷，顿时鼻子发酸。
　　“怎么会这样，姜清瑶有些意识了，在好转中，让我将紫宵合道剑给你防身。
　　可是，你清醒后，还是不行，又要昏迷了，怎么让人放心？”
　　小东西带着哭腔。
　　王煊听到了，努力地睁开眼睛，老陈和青木牢牢扶住了他。
　　“我没昏死过去，听到了你的声音，保护好清瑶，我早晚有一天，会去找你们。”
　　王煊低声说道。
　　然后，他将剑推了回去，道：“紫宵合道剑已经融合你们以性命温养的那口仙剑，不能有失，带走，你们更需要它！”
　　“可是，姜清瑶刚才清醒时，让我送来，她说，一剑破万法，和一器破万法没有区别，养生炉还在呢。”
　　“不一样，你们带上！”
　　王煊坚决拒收。
　　此时，地窟中传来呼唤声，众人要上路了，超凡光海在飞快退去。
　　“快走，不然来不及了！”
　　王煊将紫宵合道剑塞进她的手里。
　　缩小版的剑仙子不舍地远去，和众人汇合，轰隆一声，在大浪滔天中，一群人渡海，彻底消失！
　　王煊身体发软，眼前发黑，这次没有坚持住，任自己软倒下去，陷入昏沉中，被青木和老陈快速送进飞船。
　　旧篇结束，下一篇，新篇。
　　除夕辞旧岁，祝大家阖家幸福安康，虎虎生威，大吉大利！
　　同时也说下更新，从除夕到初五每天都有一章更新。
　　过年，最大的节日，希望各位书友都能轻松，好心情。
　　期间如果事情不多，可能会有两章的时候，反正每天超过晚八点大家就不要等了。
　　从开篇就在写神话落幕，到现在终于正式结束，下一章就是新篇了。


第二卷 新篇


第550章 新篇 各自飘散
　　两天后，王煊苏醒，此时早已回到旧土，身在青木郊外的庄园中，他像是个病号，在被挂点滴。
　　他拔下针头，揭开雪白的被子，来到窗前，看到树枝上最后顽强地挂着的几片黄叶也在入冬的冷风中坠落了。
　　寒冬到来，万物凋敝，虽然屋中暖洋洋，但户外广阔的大环境却已飘起冷冽的雪花，连只飞鸟都看不到了。
　　王煊身体略微不适，总觉得没有以前强韧了，似随着大时代的剧变跟着变化，精神也有些疲惫。
　　两日来，他陷入一种深层次的梦境，在和新元神进行拉锯战，光点在尝试汲取外部元神的精神力量。
　　而他则在努力和光点交融，化为己用，想和它融为一体，他不允许光点中诞生出新的意识。
　　他来到镜子面前，看到自己面色有些苍白，有种倦意，他虽然依旧年轻，但两鬓间却有了数十根白色的发丝。
　　无论是精神，还是血气，最近都消耗的厉害，在超凡寒冬到来后，他的身体和精神除却被动为光点提供超物质外，也在对抗这天地大势。
　　在过去，连至宝剧震，规则动荡，都没有影响到他。
　　如今在他身体内部出问题后，终于让他感受到凛冬到来后的可怕寒意，在他身上，有了丝丝“腐朽”的气息。
　　“华发早生根。”
　　他轻抚过鬓角，在过去，很难想象他会有这种境遇，还是凡人时，他就在练金身术，肌体坚韧无比，血气异常旺盛，现在却这样了。
　　“我会好起来的，哪怕是在看不到尽头的超凡寒冬到来后。”
　　王煊轻语，要斩尽那一缕缕腐朽，涌现生机。
　　他看着窗外渐渐发白的天地，想到了宇宙深处的位面大裂缝，最后的滔天大浪拍击下来后，那些人都不见了。
　　他目送他们远去，这个神话时代，最强大，最有才情，也最具勇气，敢于迈出那一步的人，成功了吗？
　　算一算时间，无论是成功，还是败亡，都早有结果了，可是他却不知道那些人的命运和结局。
　　他沉静地仰望天穹，白茫茫的雪花飘落，他的目光似要跨越时空，想看到他们的身影，熟悉的人都远去了，让他有种萧索感，心中空寂。
　　“都要活着。”
　　他不想他们消亡，希望还能在另一片新世界再聚首，有重逢的那一天。
　　他收回目光，再次关注身体的内部状况，心中浮现各种经文秘篇，想解决自身的问题。
　　“谢天谢地，你终于醒了。”
　　青木推门进来，不久后，陈永杰和刘怀安出现，亲自为他把脉，查看他的病情。
　　王煊道：“我自己的身体，我很清楚，你们不要担心。”
　　陈永杰点头，随着神话永寂，哪怕已经接受现实，他们几人也心情复杂，曾经在不可能修行的旧土，他百尺竿头更进一步，成为超凡者。
　　现在梦醒了，列仙远去，强者坠落凡尘，他们几人也重新回落到起点，像是始终站在这里，如梦似幻。
　　“我没有告诉你的父母。”
　　青木说道，避免那两人为王煊担心，好在王煊现在已经醒过来了。
　　“不告诉最好。”
　　王煊点头，青木的安排很稳妥。
　　然后他笑了，道：“别那么沉重，虽然一切都结束了，但是，你们不亏啊，现在都成了二十几岁的小伙子，重返青春。”
　　那三人也都笑了。
　　刘怀安老爷子，最起码是八九十岁以上的人了，现在一头板寸，人特别精神，看起来不足三十。
　　陈永杰也是短发，精神奕奕，二十七八岁的样子。
　　青木从四十岁重新成为一个年轻人，活力十足。
　　“最后时刻，他们离开时，没有变故吧？”
　　王煊问道，在看到大浪拍击，那些身影被吞没后，他就直接昏过去了。
　　“有点意外。”
　　刘怀安说道。
　　王煊身体微微僵滞，他最怕听到这种消息，超凡光海退潮时，出现超纲事件？
　　“逍遥舟剖开巨浪，飞了出来。”
　　陈永杰告沉声道。
　　最后关头，大浪滔天，所有地窟都被淹没了，位面裂缝剧震不止，一切都被超凡光海覆盖。
　　可是，那用来渡海的最强宝船，却舍下列仙，从浪涛中逃了出来，独自远去，没入现世宇宙中。
　　青木道：“我们匆匆瞥见超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖，带着弟子门徒，站在逍遥舟上，紧张地逃走了。”
　　王煊心头沉重，最后这种变数，超出他的预料，大概也让方雨竹、燕明诚等人措手不及。
　　“超绝宫和勾陈帝宫，两位超绝世临阵脱逃，不是怂，就是坏到了极致，这种逃遁太恶劣了，等于背叛，关键时刻狠狠地斩了众人一刀。”
　　王煊脸色有些难看，真想找到那两人，抡起巴掌，用大耳光扇爆他们。
　　在渡海计划中，逍遥舟是非常重要的一环，没有比它更适合跨海的宝物了。
　　舟若损，还有神明宫，然后是养生炉，等于里外三重舱，较为稳妥，途中以方雨竹的手镯开路，以不朽伞防御。
　　结果现在最强渡海工具被人驾驭逃走了，临时打破了所有规划，那一刻，渡海的一群人动辄就会倾覆。
　　一群要以生命搏杀出超凡前路的人，哪怕心志再超常，在一瞬间估计也会受到不小的冲击。
　　但是，他们没有退缩，随着大浪一起消失了，或有可怕的危险，可他们还是毅然选择上路。
　　“要么是真的狠与坏，要么是无比恐惧，最后的瞬间选择退缩，逃了回来。”
　　青木说道。
　　“熊很想将他们击落。”
　　机械小熊进入房间，表达自己的不满，那个时候连它都看不下去了。
　　但它被陈永杰阻止了，对方不仅有至宝——逍遥舟，还是实力极致强大的两位地仙，而且，远处也有他们的战舰。
　　两大鼻祖带着门徒，没有停留，消失在漆黑的宇宙中，此后就没有音讯了。
　　影子夫妇、方雨竹、张道岭、冥血教祖等人也有部分门徒没有渡海，开着他们留下的飞船离开。
　　“那些重要门徒选择进入宇宙一些有神话传说、如今还类似古代环境的星球，此后可能再也见不到了。”
　　留下的人选择隐退，大多都不曾留下联系方式，因为时代变了，科技日新月异，他们早晚会彻底沦为凡人，就此远去，安度余生，未尝不是好事。
　　他们手中有几艘古飞船，也有一些现代战舰，有些是从遗迹得到的，有些是这么多年来在人间未曾断绝的道统努力攒下的家底。
　　但是，想要常年供养，保证舰群所需，消耗实在太大了。
　　这次也只是为送祖师，这些战船才从各地齐聚，来到位面裂缝附近。
　　“超凡落幕，各自飘散，很多人此生都不会再相见了。”
　　王煊说道。
　　他很想再去位面裂缝看一看，超凡光海彻底消失了，那些地窟还在吗？
　　是会否留下什么东西。
　　但在当天，他选择先回家，因为他很清楚自己的状态，怕有一天再次突然昏迷，不知需要多长时间才能醒来。
　　趁现在他无碍，赶紧回去，和父母相聚，告诉他们自己接下来可能会很忙碌，短时间可能无法回家。
　　“你的脸色有些发白，超凡消失后，你是不是也受到很大的影响？”
　　王煊的母亲看着他，有些担心，道：“不要过于消耗心神沉浸当中，如果不可为，就当梦一场吧，在这现实世界中，过好每一天就是福。”
　　“保好自己的身体最重要，这才是最真实的，神话由虚而来，你别把自己折腾生病。”
　　王煊的父亲很也关心他的状况。
　　“别告诉我，你们其实也在修行。”
　　王煊笑道。
　　老王一拍额头，道：“习惯了，不是看了一堆关于修行史的书籍吗？
　　又和燕明诚接触久了，忍不住就想发表点看法。
　　惆怅啊，他都远行了，以后我注意，不乱说话了。”
　　王煊点头，其实万物相近，百业相通，平凡人的一些话，还有超绝世的言行，都有可参照的地方。
　　他开口道：“身在人世间，活着的所有生灵，无论平凡与否，活过的每一天，都是一种修行，或在有意争渡，亦或平安即是福。”
　　“这头熊真可爱啊。”
　　王煊的母亲转移了注意力，一眼看中机械小熊，揉了揉，捏了捏，它则配合着，让活化的金属脸蛋变软。
　　“我想去四处走一走，超凡落幕了，我想看一看世界各地的变化。”
　　王煊说道，提前打了预防针，可能要走很长一段时间。
　　不久后，他庆幸提前回家，因为才离开没多久，便又感觉身心疲累，想长眠不醒。
　　他顺利返回青木在郊外的庄园，就有些撑不住了，自己爬上床，最后看了一眼窗外大雪飘舞的寒冷世界，他再次昏迷。
　　“在这个时代，我可与地仙比肩，如今要和超凡大时代背景共腐朽吗？
　　不可能，我能撑得住。”
　　昏沉前，他的潜意识发光，必须得坚持住，一切都是因为自己体内出了问题，他要解决这种麻烦。
　　他觉得，和光点中的新元神之间，不亚于一场战争，每次昏迷都是在对抗，在激烈争夺精神能量。
　　在长眠中，在模糊间，他曾听到很多人的轻唤，有青木的声音，有陈永杰和刘怀安的，也有机械小熊的。
　　“老王，你这是怎么了？
　　别吓我！”
　　这是秦诚的声音，他絮叨着，从外边回来了。
　　当初，大结界未熄灭前，为了防止恶龙对王煊身边的人下手，吴茵、秦诚等熟人都被送走了。
　　“王煊，醒一醒，不要再睡了……”这是赵清菡的声音，她也来过，站在病床前，朦胧的声音飘落。
　　这一次，王煊昏迷了一个星期，始终都没有清醒，外界都得到消息，各方都很吃惊，连他都受到这样的冲击了吗？
　　期间，王煊隐约间有感，吴茵来过，低声轻语。
　　小狐狸不会开口说话了，退化严重，跳到他的床头，用毛茸茸爪子轻轻碰了碰他的脸。
　　“王煊，你怎么还不醒来。
　　你说了，无论你在哪里，在这个冬季都会赶回来，会参加我的婚礼。
　　你人回来了，可是，精神意识呢，赶紧醒来吧，一定要恢复，好起来！”
　　秦诚来过很多次了，他的家就在安城，离这里很近，每天都来看望王煊。
　　“王煊，振作点，不能出事啊，我的一双儿女要出生了，一男一女，你要是敢不醒，我就真借你的煊字为其中一个起名字了。”
　　陈永杰虽然这样说，但却略显沉重。
　　第八日，王煊醒转，此时已是半夜时分，万籁俱寂，他看了下床前的日历，这次的昏沉时间竟这么久。
　　机械小熊一直守在房间中，第一时间觉察，立刻走来，机械地表达着喜悦之情，问他饿不饿。
　　王煊看了看镜中的自己，有些偏瘦了，两鬓间还是有数十根白色的发丝，有些醒目。
　　“我去告诉青木，你醒了。”
　　“不要，太晚了，不要吵醒他们。”
　　王煊阻止机械小熊。
　　次日，青木、陈永杰等人第一时间出现在房间中。
　　秦诚闻讯也快速赶来，很是惊喜，道：“老王，你吓死我了，怎么会变得这么虚弱，总是昏迷。
　　你现在醒了，我决定了，婚礼照常举行，就在一个月后。”
　　他无比喜悦和高兴，笑道：“你看一看有没有中意的姑娘，和我一块举行婚礼算了！”
　　青木告诉王煊，赵清菡、吴茵等人在这里呆了数日，暂时离去，新星有她们家人的消息传至。
　　“你现在怎样了，实力到底坠落多少？”
　　陈永杰担心地问道。
　　“勉强还可以和地仙一争高下。”
　　王煊告诉他。
　　“这……”老陈、青木、刘怀安都吃惊，现在王煊这么虚弱了，看起来精神状态很不好，还保持住了可比肩地仙的道果？
　　“老王，你可千万不要再昏过去了。”
　　秦诚不在乎他实力的高低，只希望这个最好的朋友兼同学能够平安就好。
　　“放心，我期间如果昏睡，一个月后也一定会醒来，参加你的婚礼！”
　　王煊点头说道。
　　“就这么说定了，那我可要去发婚礼请柬了，你不能不到场！”
　　当日，秦诚就开始发请柬了，有大学同窗，有熟悉的朋友，从旧土到新星，通知了很多人。
　　然而，他很吃惊，最后告诉王煊，有些莫名的人并不熟悉，甚至以前没接触过，都主动送祝福，暗示要出席。
　　陈永杰悠悠开口：“看来这次会很热闹，他们是想看一看王煊究竟怎样了，想了解他的状态，从普通人的组织，到还存在的超凡者，估计会有不少人到场。”
　　他很清楚，王煊杀过地仙，是如今最强大的超凡者之一，各方其实都在关注。
　　最近，有不少人登门，都被陈永杰婉拒了，很多人大概想借这次婚礼接触王煊，了解他最真实的状态。
　　祝大家春节快乐，虎年顺心如意。
　　同时月初，也求下月票支持，感谢各位书友。


第551章 新篇 了无痕迹
　　陈永杰、青木发现，王煊远比他们想象的要平静，对自身的状况没有愁绪，没有表现出忧虑。
　　次日，秦诚又来了，发过结婚请柬，冷静下来后，看着王煊两鬓间的数十根白发，他有些担心。
　　“你这身体……
　　不会留下什么隐患吧。”
　　秦诚和他太熟了，大学四年，算是最好的朋友，但现在说话还是有些顾虑，有些迟疑，声音压得很低。
　　想到王煊的经历，曾经成为现世超凡界的天花板，如果从这一日开始身体渐虚弱，秦诚都替他不甘。
　　“想什么呢，我能有什么事？
　　最近好好准备婚礼吧。”
　　王煊说道。
　　“没有外人，不要硬撑着，你真没事吗？”
　　青木也不放心。
　　王煊曾说，勉强可与地仙一战，在这个时代，这种话语绝对能惊得四方寂静，让许多人都要心血翻腾。
　　可陈永杰和青木还是有些怕他出事儿。
　　“小问题，如果这道坎我都迈不过去，怎么去找离去的那些人？”
　　王煊平静地说道。
　　他现在的确陷入困境中，但是，依旧为自己树立了一个更高的目标，将眼前的麻烦尽量淡化。
　　陈永杰听的心潮起伏，如果有可能，他也想进入超凡新世界，可是，错生了时代，被认为必成教祖的他，还未崛起，就被打落凡尘中。
　　随后，他双目的光芒就渐渐熄灭了，归于平静，他的一双儿女再有一个多月就要出生了，不能想那么多了。
　　这次王煊苏醒后，状态还可以，他觉得，疲累感没有想象的那么严重，最近大概不会突然昏厥过去。
　　“我想进入宇宙深处，去位面裂缝那里看一看。”
　　这像是一道执念，哪怕是昏沉中，他都梦到了地窟，看到超凡光海大浪拍天，见到了那些熟悉的面孔。
　　如今退潮了，光海消失，理论上来说，位面裂缝会在时间流逝中渐渐关闭，给他的时间不多了。
　　“你身体吃得消吗？”
　　青木问道，但他随后还是点头了，表示要陪他走一趟。
　　陈永杰刚要开口，被刘怀安拦住，道：“你别乱跑了，都是要做父亲的人了，我和他们一起去。”
　　当日，机械小熊驾驭银白飞船，划破外太空，极速远去，消失在茫茫星空深处。
　　一些人在关注安城外的庄园，得知这一消息后都很吃惊，那是王煊的专属飞船，又进宇宙了？
　　最近，有风声传出，超凡腐朽后，列仙都不行了，很多都直接坠落下来，成为凡人，连王煊也不例外，身体似乎出问题了。
　　现在，他还敢这样远行，有些出乎各方的预料。
　　各方反应不同，有人吃惊，有人忌惮，有人激动和喜悦。
　　“希望他能撑住，地仙啊，如果连他的身体都垮了，那么，超凡路算是彻底断绝了，没了一丝曙光。”
　　“你多想了，即便他可以艰难地熬下去，也不代表你我还有希望，因为，他是王煊，只有一个特殊的他。”
　　安城，谪仙茶斋，两个发丝花白、但面孔依旧年轻地男子在喝茶，这是严重退化的超凡者，身体比常人强很多，但保不住超凡了。
　　宇宙中，银白飞船穿过虫洞，如同一抹流光，横渡冰冷和死寂的虚空，耗时不是很久，出现在目的地。
　　“飞船性能提升了？”
　　王煊诧异，觉得速度比以前要快不少。
　　“我将一些飞船残骸接收，重组并融入银白飞船中，性能提升了一大截。”
　　机械小熊告知，上一次，这里交火后，留下部分古飞船残骸，都被它废物利用了。
　　前方，一片漆黑，那里像是有一道巨大的缝隙，深不可测，仿佛可以吞噬一切，再无光亮。
　　“难怪也被称为地渊，真形象啊。”
　　青木说道。
　　那里还没有闭合，甚至，有淡淡的超凡辐射，只有王煊感应到，这种微弱的辐射程度对修行没有任何帮助。
　　银白飞船入内，这么空旷的地窟，毫不影响它的飞行，径直没入很深处。
　　直到前行很久后，地势愈发复杂，一个个巨大的洞穴，像是连着一个又一个世界，让人不安。
　　有些洞穴如同深渊般，没有尽头，深不可测，仿佛藏着凶物，隐约间还有黑雾蒸腾，甚是阴冷。
　　“停在这里吧，我自己过去看一看。”
　　王煊倒也不担心，这里最多残留下来几只古瘆灵，成不了气候。
　　他元神出窍，披着一角残破的斩神旗，可惜了，这件陪他一路走来、征战到最后的异宝，被商毅用羽化幡绞断，四分五裂。
　　在至宝威能下，还能留下残片，没有化成飞灰，就已经算是足够的神异，换作其他兵器什么都剩不下。
　　一路所见，瀚海冲击的痕迹到处都是，地窟最深处十分残破，险些全面崩溃，被冲击的不成样子。
　　黑暗中，有些光点，王煊讶异，临近发现是造化真晶，竟然捡到十几块，相对于一望无垠的光海，这点残留物实在少的可怜，只是意外落下的产物。
　　“真是什么都不想留下啊，那么壮阔的海……”王煊不用去费力去找路，只需追溯辐射而行就可以，直到尽头，朦胧的光出现，残留着一点水洼。
　　模糊的位面界壁，介于真与虚之间，正在化作虚空，最后必然是了无痕迹。
　　王煊尝试，探出一缕精神能量，结果无声无息，湮灭在那里。
　　他催动残缺的斩神旗，竭尽所能，将之激出一片模糊的涟漪，打在尽头那里。
　　嗡！
　　这引发轰鸣声，超凡辐射变强了，但是，时间不久后，一切就又都暗淡了，消散了。
　　“了无痕迹。”
　　王煊轻叹，一切都有预料，这里什么都没有留下，这样也好，他最怕的是看到至宝碎片，列仙残骨等。
　　最起码光海的第一波冲击被他们挡住了，没有危险。
　　“嗯！
　　？”
　　就在王煊准备离去前，黑暗中一块不起眼的石头引起他的注意，他以元神接引，入手的刹那，他眉头深锁，这种材质无比坚硬，有些像神明宫的一角！
　　但是，它并没有神性，也无规则残余，不然也不会被他忽略，直到临走前才有所觉。
　　他心头一沉，这是至宝神明宫的一角吗？
　　他难以置信！
　　相传，至宝神明宫是以混沌石炼制的，此时，这块石头可没有什么混沌气，就是入手很沉而已。
　　他盯着看了很久，也无法确定，究竟是不是神明宫的碎片，看断茬儿，被侵蚀的不成样子，似乎在这里存在岁月很久了。
　　位面裂缝尽头，如果真存在所谓的超凡新世界，这里等于是两片宇宙的交汇之地，纵然是至宝也可能被撕裂。
　　“混沌石又不是只有神明宫那一块，这或许是其他某个文明残留在这里的。”
　　王煊转身，回归飞船。
　　他回到旧土，两日后，他又一次沉眠。
　　在梦境中，他的意识发光，竭尽所能想冲进新元神中，但是被抗拒了，这自然不是什么好信号。
　　至此，新旧元神不亚于在战斗。
　　倏地一声，那粒光点化作金霞远去，迅速消失了。
　　不过，当王煊放松时，它就会再出现，它想要的是精神能量，对他旧有的意识印记有些排斥。
　　“元神棺椁大法！”
　　在沉眠中，在真实的梦境厮杀中，王煊想到这种大法，准备明着厮杀，暗度陈仓，将意识核心印记寄托进光点中。
　　……
　　足足十余日，他一直长眠不醒，但呼吸平稳，这次没被打点滴，手中握着造化真晶，近一个月，吸收了大半块。
　　不要说这个时代，便是在过去，这种奇物都价值连城，属于超凡光海的最重要特产。
　　青木见状，稍微放心，能以真晶“进补”就好，情况没有想他想象的那么糟糕，他和陈永杰身上也有这种奇物，都是王煊给的。
　　原本他们也想试试，在这个时代，能否借真晶提升实力，恢复到超凡领域？
　　但最终师徒两人都没进行，怕王煊不够用，他的身体状态着实让人担忧，准备都给他留着。
　　最近这半个月，不少人登门，尤其是各方得悉，王煊曾去了宇宙深处一趟后，来拜访的人更多了。
　　所有人都被陈永杰拦住，除却秦诚，以及最近从新星赶来的赵清菡、吴茵等人外，大多都被婉拒了。
　　刘怀安道：“王煊是地仙，很强，但是，他总是沉睡也不是办法，越是不让他和外界的人接触，那些人越是想探查。”
　　时间过的很快，一个月转眼就到了，秦诚由起初的焦急，变为担忧，他意识到，王煊的身体状态比他预想的要严重很多，这都沉睡快一个月了。
　　“兄弟，只要你好起来，其他都不重要。
　　参加不了我的婚礼也没什么，但是未来一定让我参加你的婚礼，你要好起来！”
　　他带着忧色离去。
　　婚礼请柬已发出去了，很多人都来了，不管熟悉的还是没有交情的，他不可能改变日期了，那样对各方都会显得太不尊重。
　　事实上，很多人的确是冲着王煊而来。
　　婚礼当日，赵清菡、吴茵、小狐狸都来看过王煊，见他始终不醒，只能匆匆离去，赶向婚礼现场。
　　陈永杰和青木也出发了，再不去就要来不及了。
　　婚礼现场来了太多的人，从普通人到一些组织的人，再到超凡者，不仅有人类，还有些异族。
　　毋庸多想，有些人就是冲王煊而来。
　　婚礼现场气氛热烈，但是，不少人都在频频回头寻觅，都在等待，想看到王煊，希望近距离接触和了解。
　　“他不会真出意外了吧？”
　　等了很久，都不见王煊出现，一些人露出忧色。
　　安城郊外的庄园中，王煊蓦地坐了起来，机械小熊和刘怀安的老爷子都还在，见状长出一口气，总算还来得及。
　　“你这可真是掐着点苏醒！”
　　年轻的刘怀安老爷子抱怨道。
　　王煊抱以歉意，实在是梦境很真实，也很激烈，他现在才挣脱出来。


第552章 新篇 婚礼
　　婚礼现场铺满鲜花，气氛热烈，宾客很多，熟悉的朋友、没有怎么接触过的陌生人都出现了。
　　秦诚怀疑自己的记忆出错了，一些人和他像是老友般“熟稔”，热情地过来送上祝福，他笑得有点僵，很想问一问，你谁啊，我真认识你吗？
　　偏偏那些人还那么的自然，让其他人都也都觉得这是他的好友。
　　“哈哈，秦诚兄弟，大喜啊，祝白头偕老，早生贵子。”
　　又一个大叔走来，白发，但面孔名不显老，眼睛是金色的，发丝中有短角。
　　秦诚发呆，这个人绝对不认识，甚至可以说，这都不是人，长犄角呢，谁送给他的请柬？
　　来宾太多了，随着一些熟人的到来，秦诚也就没精力在管那些不认识的人了，只要别在他婚礼上闹事，也就随他们了，大喜的日子热闹点也好。
　　赵清菡穿着很正式，一袭礼服将其美好的身段衬托格出众，冷艳的气质，可笑起来又是那么的灿烂。
　　还有周坤、苏婵、徐文博、李清竹这些大学同学都来了，有的在帮秦诚招呼熟人，有的在当伴郎。
　　“王煊什么状况，怎么还没有来？”
　　周坤低语，想见王煊，却一直没有看到，他和秦诚以及王煊交情很深。
　　虽然是同学兼好友，但王煊身体出问题这件事，秦诚却不宜多说，没有告知他们详情。
　　“秦总，恭喜了。”
　　有人微笑，来到近前，这让秦诚的父亲讶异，在儿子的婚礼上怎么各种人都来了？
　　他虽然生意场上的朋友不少，可是他和这个所谓基因研究所的负责人可没什么交集。
　　尤其是，秦诚的父亲注意到，婚礼现场还有不少“异人”，明显都不是正常人类，儿子的“路子”这么广？
　　他不得不说着场面话，应付各类人，直到最后他看到长着翅膀、会飞的人从天而降，落在雪地中，进入大厅，他实在有点不淡定了。
　　有人惊呼，说是天使，也有人低语，说是某位圣禽化作的妖仙。
　　不少人都出神，今天，重量级的人真不算少，有财阀的人，还有些被称作教祖的人，都出现在这里。
　　秦诚知道，这些人在等王煊，当然，送上的礼物倒也着实不俗。
　　他叹气，有些遗憾，自己最好的朋友第一伴郎王煊没能出场，身体始终不见好转，让他担忧。
　　突然，很多人的目光都向一个方向望去，有一个青年出现，又是一个会飞的异人，身上带着五色云气，他可没什么翅膀，从空中落下。
　　“王煊没来吗？”
　　这个人倒是很直接，落在外面园景中，踩在皑皑白雪上，一闪而没，进入大厅。
　　部分人心头一动，终于来了一个很直接的，没有那么委婉，冲着真正的“正主”而来。
　　“他不会真的和列仙中的部分人一样吧，从天空坠落，遭受了最为强烈的反噬，沦为凡人。”
　　有人低语，因为等到现在了，王煊还没来。
　　安城郊外，有几道精神流光一闪而过，在这个时代，能够精神出窍的人很少了。
　　现在，这类流光足有五道以上，但都轻微一震，差点就散掉，刹那都暗淡了。
　　他们都是各自主人分化出的一道心灵之光，并非主元神到访，可还是让安城中的本体各自闷哼一声。
　　尤其是婚礼现场，有几人脸色都微变，他们实在等不及了，分化出元神之光去探那座庄园，结果被人一声轻叱，各自就遭受了剧震，分化出去的元神之光差点崩开。
　　“还好，我没有恶意，只是想看看他怎样了，不愧是杀过地仙的现世天花板啊，一道冷哼声，就这么恐怖。”
　　有人后怕。
　　“他醒了，还是说根本就无恙，一直在误导所有人？
　　估计马上就要来了。”
　　少数人脸色异样，但都没有声张，各自知道什么状况了。
　　不久后，王煊、机械小熊、刘怀安老爷子一起出现在婚礼现场，顿时引发一阵骚动，不少人望去，一下子吸引了很多人的目光。
　　“正主”出现了，许多人低语，就是为了接触他而来，终于是等到了。
　　王煊对秦诚抱以歉意，虽然赶到了，但稍微晚了一些，而且，各种目光都投向这里，让他觉得“喧宾夺主”了。
　　他并不希望，众人的目光都聚焦到自己身上，这是秦诚的婚礼，他作为配角，是来当背景板的。
　　王煊送上一对玉璧，流光溢彩，很多人都动容，这不仅是古董，而且，到现在了还有丝丝超凡异象。
　　秦诚很高兴，没有问他身体的状况，怕泄密，以眼神交流，只要王煊苏醒，恢复过来比什么都好。
　　同时，他眼中有忧，示意王煊，看向四周，有不少陌生人并非真的要参加这场婚礼，他怕对王煊不利。
　　“没事儿，远来是客，那些人都会很友好的。”
　　王煊点头，暗中告诉他，不要担心。
　　陈永杰挤了过来，有些无言，敢不友好？
　　估计都会被教育到友好为止！
　　“王煊，你什么状况，竟然迟到了。”
　　周坤等人围了过来。
　　“你的两鬓……
　　有一些白发，发生了什么？”
　　苏婵吃惊。
　　“最近经常熬夜，一直在研究长生，结果适得其反了。”
　　王煊笑道，和熟人热络的打招呼，开着玩笑。
　　赵清菡没有多说，只是在看他，因为早已知道他身体的问题，在青木的庄园看过他，只是他一直在昏迷中。
　　王煊给了她一个眼神，现在不宜多说，回头再聊。
　　吴茵抱着小狐狸也走来，有欣喜也有担忧，但总算看到他醒转了，点头示意婚礼后再聚。
　　马超凡个头太大，实在是没法来婚礼现场。
　　至此，同一些熟人和故友打过招呼后，王煊才算融入婚礼现场，并开始主动向那些陌生人走去，给他们接触的机会。
　　“王小友，对不住，我刚才太心急了，总等不到你，就没忍住分出一道元神之光，去郊外那座庄园看你。”
　　一位中年男子走来，姿态放得很低，暗中有少数知道其根脚的人吃惊，因为这是来自深空的一位“神明”，是昔日的至强者之一。
　　接着，一位白发但却有年轻面孔的男子上前，也来主动交谈，同样低调而谦逊，有超凡者认出，他曾是绝世列仙中的一员。
　　真正了解、知道他们身份的人，眼神立刻就变了。
　　昔日的绝世强者，如今维系住超凡实力的人，并没有展现出恶意，相反都带着忧虑之色。
　　“神话落幕时，小友在现世中击杀地仙，一身实力惊天动地，让人惊叹，让人佩服。”
　　“只是，这个时代太不友好了，敢问小友，我等还有路可走吗？
　　万古长夜到来，是否意味着，我们真的要悲凉收场了，我们找上门来，是真的不甘心啊。”
　　他们知道，王煊几乎就代表了现世超凡的天花板，想看一看他能否保住道果，硬抗下去。
　　他们这种绝世强者，随着时间推移，都在渐渐虚弱中，心中无奈而又心凉，不想在这个时代走到穷途末路之境。
　　在他们眼中，王煊很特殊，超凡世界残留下来的顶级强者都在传，他可能有新路可走，所以，保住超凡实力的人都想向他问路，没有人甘于平凡。
　　两人很坦诚，径直说了心中所想。
　　这和王煊想的不一样，他以为，某些人觉得他虚弱了，想来试探，看他虚实。
　　旁边，一个紫发青年走来，道：“超凡落幕了，以后没了神话，还有什么可争的？
　　同舟共济，共寻前路，这才是我们应该做的事。
　　王煊，无论如何你得挺住，我们听闻你身体出了问题，都很担心，你如果都走不下去了，我们的路也就断了。”
　　主要也是，现在他们都在虚弱，体内的超凡力量日复一日的衰退，很没有安全感。
　　这个时代，财阀的力量，科技的进步，日新月异，让他们不安。
　　哪怕他们这边也有底蕴，也有飞船，可失去飞天遁地的大神通后，感觉像是拔牙的老虎，折翅的猛禽。
　　很快，财阀的人也接近过来，而且，是赵清菡和吴茵告诉王煊，有人想和他谈谈，找关系都找到两女这里来了。
　　“王煊，王老弟……”财阀这边有几人和他接触，很客气，并没有王者归来、高调登场的意思。
　　事实上，这边的人心里也没底，不知道超凡是否真正永寂了，心中同样没有安全感，怕超凡者最后阶段发疯，以元神取而代之，控制心神的“邪术”，让他们心惧。
　　王煊叹息，在这个年代，谁没事会以元神附体，随意换肉身？
　　超凡不存了，“邪术”不能随意动用了。
　　他能感觉到，财阀这边的人心中有激动，有期待。
　　他们希望超凡早点腐朽个干净，当然如果留下一些能给人续命的秘法就好了，至于焚海神通、手撕战舰、剑劈大岳，这些手段最好都崩溃个干净。
　　“王煊，咱们都是现世中人，你生在这时代，却能成为最强大的超凡者之一，要尽量维护普通人的利益，不要让超凡者作乱……”财阀这边的人，进行了各种“表示”，请他发挥作用，要站在这个时代大众这一边，言下之意明显，要帮他们。
　　总的来说，无论是大组织和财阀，还是超凡者，都在忌惮，皆缺少安全感，目前竟出乎意料的处在一种平衡状态。
　　现阶段各方都求稳。
　　王煊来这里时，有各种心理准备，不介意在今天亮剑，但这种状况却颇出他的意料。
　　当然，财阀低调，超凡者低姿态，虽说是主流，但人多了也自然有些特例，有心怀叵测、带着恶意的人。
　　比如某个基因科研所，其负责人就在试探，问王煊能否合作，若是给他们一些超凡血液就好了。
　　这种提议也不算过于让人厌恶，但是，王煊元神何其强大，能够直接洞悉他心底的本意，他心中竟是想着，若王煊很虚弱，将来可以带走去切片研究。
　　“你想将我切片？”
　　很快，这个负责人就“自动”离开了，而后疯了，在冰天雪地中裸奔而去，得了失心疯，再也没好。
　　“王煊，方雨竹呢，怎么没来，要躲在暗中到何时？”
　　这时，有人突然开口，正是早先那个会飞的异人，身上缭绕着五色云气，此时双脚离开了地面。
　　在这个时代肉身还能飞行，这就有些惊人了，他眉心浮现一只竖眼，盯着王煊，仿佛可以洞穿人心。
　　王煊漠然，他虽然心头不平静，但没有任何情绪流露，那所谓的可洞彻人心的竖眼在他的精神天眼压制下，无法看到他内心所想。
　　换一个人，就真的会被人洞悉心思了。
　　他知道这是哪股势力，精神天眼看透那五色云雾，和至宝逍遥舟有关，至宝残余的规则之光，在此人身上留下这种印记，还能让他短暂悬空飞行！
　　王煊自然有压力，超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖手持至宝，在远方盯上了他？
　　“确切地说，他们害怕方雨竹、影子夫妇没走，怕和他们一样，最后关头退回来了，这是想从我这里探虚实。”
　　王煊猜测到什么状况。
　　这是那两大强者的门徒，来这里试探。
　　“哼！”
　　王煊一声冷哼，地仙道行尽显，那个男子直接坠地，近乎顶礼膜拜，趴伏在地上，在这里被压制的不受控制地行大礼。


第553章 新篇 至宝逍遥舟颤栗
　　男子被压制得趴伏在地上，在这个时代还是一位超凡者，足以说明他昔日拥有强大的根基。
　　然后，他又能动了，直接砰砰地磕头，而且完全是“口不应心”，在那里说着不过脑子的话。
　　“秦诚……
　　兄弟，恭喜啊，百年好合，多子多福。
　　我喝多了，但真是太高兴了，在这里祝福你……”他脑门子都出汗了，想要挣脱出这种状态，但嘴巴彻底“失控”，各种吉利话，各种祝福语说了一箩筐。
　　许多人都呆住了，这主是谁？
　　也太客气了，恭贺一对新人婚礼，至于这样“五体投地”吗？
　　这块区域一度无比安静，落针可闻，想不吸引人眼球都不行。
　　“该不会是哪个网红吧，跑这蹭热点来了，真是什么招都敢用。”
　　有人感慨。
　　只有附近的人清楚，这位趴在地上以头撞地的人估计心里比谁都难受，绝对不由自主，估摸着心里早已苦到不行。
　　尤其是王煊身边的人，全程看在眼中，又是吃惊，又是欣喜，又是忌惮。
　　他们很清楚这意味着什么，足以证明，王煊依旧是地仙，一念间，让一位实力强大的超凡者顶礼膜拜。
　　这是秦诚的婚礼，不可能弄得血淋淋，所以，王煊直接这样惩罚，教育他好好做人。
　　王煊很清楚，这是超绝宫和勾陈帝宫两位鼻祖的试探，突然问方雨竹在哪里，确实让他很意外。
　　连他都吃惊，有些怀疑，该不会在超凡光海中真有什么意外吧？
　　两大鼻祖临阵脱逃，也在怀疑其他人退回来了？
　　两位保住地仙道果的强者，手持至宝在手，竟这么的忌惮，自身竟没敢冒头。
　　王煊觉得，这得利用起来，让他们疑神疑鬼去，短时间都不敢临近旧土才好，不然的话，他确实有很大的压力。
　　他需要时间，解决自身的问题。
　　当然，最主要的是，他没有至宝在手，这是最严重的问题，哪怕到了这个时代，逍遥舟依旧可以发威。
　　“有些过了，赶紧起来，送祝福就送祝福吧，哪能趴在地上磕头？
　　秦诚可受不起这种大礼。”
　　秦诚父亲赶紧开口，让人扶他起来。
　　婚礼继续，这只是一段小插曲，随后觥筹交错，这场婚礼来了许多重量级人物，热络的交谈着，气氛越发融洽。
　　“王煊。”
　　黄铭走来，有些激动，他也数次去看望王煊，但都没有见到，被青木给拦住了。
　　王煊笑着点头，稍微碰杯后，祝他生意兴隆。
　　黄铭虽然早已接受现实，谪仙茶斋的生意确实不错，但终究是有些苦涩，他当年也接近地仙，且家族中妖仙不少。
　　可是现在，他沦为一个凡人，族中没剩下几个超凡者。
　　庆幸的是，他塑形很早，不可能被打回原形了。
　　“还有没有新路可走？
　　其实，如果有新神话，有一片新世界，我愿舍下红尘中的一切。”
　　他低声道。
　　王煊摇头，现在他自身都有问题，上哪里去找新的超凡世界？
　　“好吧，其实想开了也好，这个时代很不错。
　　再有个一年半载，我可能也要结婚了，到时候请你的话，你可不要不来。”
　　黄铭释然地说道。
　　“没问题。”
　　王煊点头，并开导道：“人是情绪化的生物，只要你摆脱那种情绪，那种执念，现世中有太多的美好，没有了超凡，或许你会感觉活得更好。”
　　“说起来容易，可是，要说情绪不低落，哪有那么容易，需要时间抚平一切。”
　　曾经有精神分裂症的祁连道也来了，手持高脚酒杯，略显失意。
　　在他身边还有个女伴，看得出不是修行者，是现世中人，眼中只有他。
　　“特殊的时代，我们都会慢慢适应的。”
　　王煊说道，他想到妖祖祁毅，一代大凶人，临去前曾托付他，如果有可能，帮忙照应下次子祁连道。
　　祁毅是妖魔中个数一数二的猛人，和王煊关系并不亲，可是为了自己的后人，最后却放下身段求他，可怜天下父母心。
　　王煊仅从黄铭、祁连道的表现，就能窥出一些年轻超凡者的心态，有不甘，但也接受现实。
　　“王煊，你现在还是地仙，怎么还能保住这样的道果？”
　　周青凰来了，装着正装，戴着眼镜，看着文静而美丽，一点也不像妖族。
　　在她身边，顾明曦也容貌出众，相当惊艳，这两人一直走在一起，是仙界较为出名的仙子。
　　“我也是在苦苦的硬撑着。”
　　王煊说道。
　　她们不相信，但也不好在这种事上探究他的秘密，对他能在这个时代不断突破，守住地仙道行，无比惊叹。
　　“我们觉得，超凡落幕没什么，现世对我们来说就是新世界，很新奇的体验。”
　　周青凰开口。
　　她告诉王煊，她和顾明曦以及周诗茜一起，成立了一个新组合，出道成为艺人有段日子了。
　　“目前，我们发展还可以，就是有些害怕，没有了神通，失去了法力，虽然体质远超常人，但还是担心，以后有事情的话，你要照应我们一下。”
　　她听闻了一些乱七八糟的事，怕那些“潜规则”。
　　王煊手抚太阳穴，最后点了点头。
　　他接触这些人，是在了解他们的现状和心态，最让他感觉意外的是，曾经的天纵奇才魔四，过的最不如意，有些颓废，心情异常低落。
　　这个号称魔修中近古以来天赋最强的人，很不适应这个时代，他来见王煊，代表的是和他一样放不下神话又找不到出路的一群“没落者”。
　　王煊对此只能安慰，并承诺，如果找到新路，会和他们细说，如果有新世界，会带他们一起离去。
　　他能感觉到，真正全身心投在修行路上的这类人，在现实世界中过的都很不如意，远没有黄铭他们活得好。
　　“有些绝世强者估计能成为新财阀，今天并没有来。”
　　黄铭告知，那些人很久以前就涉足商业领域了，发展的不错。
　　藉这次婚礼，很多人想接触王煊，观察他的状态，其实，王煊也想通过他们这些人的缩影，来了解这个时代超凡者的心态和处境等。
　　婚礼很圆满，各方都相当友好，送上重礼，还有和秦诚父亲达成合作意向的，可谓皆大欢喜。
　　许多人都清楚，一切都是因为王煊如今依旧是地仙，拥有强大的震慑力，如果他虚弱了，那可能就是另一种情况了。
　　有不少人希望他保住超凡道果，实力越发强大，踏出新路，自然也有少数敌视的人，但看到有人试探出结果后立刻就退缩了。
　　宇宙中，一艘庞大的飞船漂浮，超绝宫和勾陈帝宫的两位开教之祖皆寂静无声，如同两尊亘古长存的神像。
　　在这个时代，也只有他们敢为难地仙！
　　但他们十分谨慎，要不然也活不到现在，可也正是因为缺少了曾经的血勇，最后关头，他们成为逃兵，自光海遁走。
　　同时，今日他们小心的过头了。
　　换作是商毅的话，直接就降临旧土了，会强势对王煊下手。
　　两大鼻祖总觉得，这片天地中或许还残留着莫测的强者，万一他们闹出大风波，反过来会成为猎物。
　　“方雨竹和燕明诚他们到底走没走？”
　　这是他们现在最大的心病，今天让人粗暴的去试探，就是想仔细观察王煊第一时间的反应，从而得出结论。
　　晚间，王煊和赵清菡都没有深聊便离去了，因为他的时间很紧迫。
　　逍遥舟不是一般的至宝，来无影去无踪，穿梭虚无间，如今掌握在两大地仙手中，像是一座大山压落在他的心头。
　　“现在你的处境是不很危险？”
　　陈永杰问道，此时已回到郊外的庄园中。
　　“不用担心，在这个时代，他们如果恣意妄为，必然会死的很惨。”
　　王煊讳莫如深，没有多说。
　　“真有人未曾远行？”
　　青木瞪大了眼睛。
　　“不要乱猜。”
　　王煊说道。
　　他是故意的，将身边的人一同迷惑，误导了他们。
　　因为，那两大地仙这么谨小慎微，真要出现的话，大概率会多方求证。
　　他们若是从青木、陈永杰这里入手，估计会被吓一跳。
　　当夜，王煊精神出窍，仔细感应，而后进入熄灭的仙界，去挖自己的战利品，将瘆灵和魔胎大法开创者布置杀阵的材料都取了出来。
　　这可是两大强者在仙界的积累，皆是稀世奇物，被王煊连夜埋在居所的地下，摆出第一杀阵。
　　这十分奢侈，他以造化真晶为源，提供超凡力量，一旦激活杀阵，消耗自然很惊人。
　　在这个时代，或许只有他能摆下第一杀阵了，别人哪里还有造化真晶可用，纵有那么几块，也要留着为自己的超凡路续命。
　　同时，王煊在研究，能否将这些奇物炼成一张阵图，可以随身携带，那样就方便多了。
　　可惜，他耗时三天三夜，研究可行的办法，他鬓角多了几根白发，也没有成功的把握，觉得可能会废掉一堆奇物。
　　他查询各种典籍，发现古代有人这么做过，但却失败了，废掉了无数的天材地宝。
　　按照那段记载，想炼制出第一杀阵的阵图，不亚于炼制一件至宝，甚至可以说，所需的天地奇珍更多。
　　“难度太大了！”
　　王煊叹气。
　　因为，有古人提及，最有效的方法是，将一件至宝融于阵图中，再辅以其他先天奇物等，这才有可能炼成。
　　当看到这一段，他彻底无言了，连至宝都没有，那就不要妄想炼出阵图了。
　　“其实羽化幡不错，谁和它接触，谁便有血光之灾，最适合融入杀阵图中。”
　　在此期间，赵清菡、吴茵、周坤、苏婵等人都来过，可是王煊有压力，在研究杀阵，只和他们短暂小坐。
　　第五日，王煊精神状态不怎么好，觉得又要沉睡一段时间了。
　　当日，关琳生下一儿一女，陈永杰喜悦和激动的就差满世界大吼了，这也导致王煊不得不强打精神走出来，为他送祝福。
　　一群好友都赶来了，想说他老来得子，但最后又都忍住，克制了，送上美好的祝福。
　　深夜，旧土外，宇宙深空中来了一艘庞大的飞船，超绝宫和勾陈帝宫的两大鼻祖谨慎研究了多日，终于想亲临了。
　　有逍遥舟在手，他们觉得即便是遇上方雨竹和燕明诚，也能遁走，不弄清楚的话，他们始终有心病。
　　一抹流光出现，进入旧土，无声无息接近安城，两大高手驾驭至宝而来！
　　漫天星斗，时光似乎模糊了，虚空在扭曲，他们站在逍遥舟上，接近那座庄园，脸色冷漠。
　　哧！
　　哧！
　　恐怖的杀气冲天而起，璀璨纹络蔓延，照亮夜空，向着逍遥舟覆盖过去。
　　“杀阵？
　　不对，至宝的气息，快走！”
　　两人脸色变了，驾驭逍遥舟，刷的一声从原地消失，没入天穹，此舟无愧为可横渡星海的至宝，在这个时代依旧有骇人的速度。
　　两大强者都被惊到了，怎么会有至宝的气息？
　　最为重要的是，逍遥舟在轻颤，像是有些惧意。
　　“方雨竹、燕明诚果然没有走！”
　　他们逃了，冲向外太空，不久后那艘巨大的飞船远去，冲入虫洞，快速消失。
　　两大鼻祖的心中，充满阴霾，不敢停下，一路远遁，心中不安和焦躁不已。
　　“他们真的没有离去吗，不然的话，怎么可能还有至宝的气息？”
　　他们确信，若隐若无间，真的感应到。
　　最为重要的是，逍遥舟都在颤动，竟在惊惧。
　　在庞大的飞船上，两人盯着缩小到巴掌长的逍遥舟，在其底部有一个枣核大的坑，那是古代留下的痕迹，不知道究竟是被哪件至宝重创所致。
　　逍遥舟轻颤，多半是与此有关。
　　“伴着那冲天的杀气，另一件至宝复活了，它又要对宝舟出击了，所以它在害怕！”
　　两大鼻祖脸色无比难看。


第554章 新篇 三年
　　旧土，安城郊外的庄园中，王煊处在半昏迷中。
　　他原本都陷入沉眠中了，但是被一种气息惊醒，他也感觉到了至宝的气息。
　　在杀阵激活的刹那，有莫名的恐怖波动，将他从意识世界中惊醒并出来。
　　外面月朗星稀，第一杀阵——御道阵，已然熄灭，敌人更是远去了，夜空下非常安静。
　　是错觉吗？
　　他强打精神，有些怀疑，在现世中，在他的身边，难道还有至宝？
　　他睁开精神天眼，第一时间看向斩身旗和斩神旗，可惜，无论是旗面还是旗杆都碎成好几块了。
　　“王煊？”
　　青木呼唤，虽然早已被告知，短时间内都不要接近这里，有杀阵覆盖在房屋附近，但他还是被惊住了。
　　刚才，刺目的光简直要撕开虚空，尤其是其中一道光束，太恐怖了，冲上天穹，扭曲了时光，让空间都塌陷了。
　　这是什么时代？
　　超凡腐朽，神话永寂，居然还有这种威能，青木刚才很不争气，瘫软在地上。
　　直到现在，他才回过神来，缓慢地起身。
　　这还是他远离杀阵的结果，而且，那种杀伐之光并未针对庄园附近的人，只攻击贸然闯阵的敌人。
　　“这法阵……
　　实在恐怖过头了，在枯竭时代，都能诛杀列仙啊。”
　　刘怀安老爷子也在低语道，他心志如铁，可是刚刚也被惊住了，被压制得坐在椅子上，身体微微痉挛。
　　“我没事。”
　　王煊在以精神天眼扫视，为了布置第一杀阵，他动用了很多奇物，但没有一件有至宝气息。
　　那种镇杀万物、无以伦比的超凡波动，霎时间便又突然消失了，竟了无痕迹。
　　“刚才你们见到了什么？”
　　王煊问青木，是否有至宝出现。
　　至于陈永杰，喜得一双儿女，今晚不在这里，去当奶爸了。
　　“很强的神话气息，前所未有，其中一道非常可怕的光束，金色和银色纠纠缠在一起，刺穿了天穹……”“感觉能杀地仙。”
　　机械小熊也开口。
　　王煊再次疑惑，斩身旗的旗面是银色的，斩神旗则是金色的，和它们有关吗？
　　“最强烈的那道光，有金色和银色的网格交织吗？”
　　他进一步问道。
　　刘怀安道：“没有，笔直冲霄而上，刺穿天穹，像是一挂天河倾泻，又像是一道直立而起的混沌之光。”
　　按照他的说法，当时天穹被戳出一个窟窿，逍遥舟曾真实浮现，但像是受到惊吓，划破虚空，直接退走。
　　这就离谱了，王煊出神，他将斩身旗和斩神旗的碎块挖了出来，摆弄了很久，也没有看出什么。
　　“第一杀阵，其名字就叫御道阵，和这两面宝旗有关不成？”
　　他轻语，传闻两旗相合，有可能再现御道旗。
　　可是，他研究过不知道多少回了，总觉得，两杆小旗确实和真正的至宝有很大的差距，并不是至宝零件。
　　他将所有奇物都亲手过了一遍，硬是没找到蛛丝马迹，连精神天眼都看不出什么。
　　王煊让小熊控制火力，在远方给杀阵来一下，道：“轻点，你可别上头！”
　　机械小熊倒是很谨慎，自己没动手，也没有发动飞船，派出一个机械人，出现在法阵上空，猛然发动攻击。
　　轰隆！
　　机械人爆开，被一片刺目的超凡之光绞碎，第一杀阵确实很可怕，但是，王煊并没有发现至宝。
　　他蹙眉，这次他很清醒，精神天眼全开，居然一无所获，什么异常景象都没有捕捉到。
　　“难道非要有至宝压迫，逼近这里，它才会复苏，爆发出至高无匹的波动？”
　　这就麻烦了，上哪里去找至宝？
　　逍遥舟上的两大鼻祖都被惊跑了，想都不用想，估摸着，那两人的被迫害妄想症爆发了，一定觉得，方雨竹和燕明诚等人没走，还在现世！
　　两大鼻祖被吓跑了，估计短时间不敢再冒头。
　　甚至，那两人都不会回不朽之地，指不定躲哪里去了。
　　王煊看了眼地下，部分造化真晶暗淡了，杀阵的每次复苏都消耗巨大，在这个时代，以这种天地奇珍提供超凡之力，实在是一种最为奢侈的挥霍。
　　“动用不了多少次。”
　　王煊暗自叹息，当初他在超凡光海得到近三百块造化真晶，送出去部分，手头只有一百八十块左右了。
　　第一杀阵的复苏，就这么片刻间，就消耗掉了近四十块。
　　当然，这次巨大的消耗估计和那件神秘至宝复苏有关，带动整座法阵狂暴地提升力量，实在“超纲”了。
　　机械人进攻时，其实没消耗多少。
　　王煊补充造化真晶，手里只留下二十块，用以维持自身所需，其他一百多块都埋在了地下。
　　“青木，我有预感，这次可能要沉睡很久。
　　你们不要担心，我有真晶这种奇物在手，哪怕长眠不醒，身体也不会枯竭，千万不要硬闯这里。”
　　王煊认真而严肃地提醒，无论发生什么，都不要接近这栋房子。
　　“你稍等。”
　　青木喊道，快速离去，而后提着一个包裹回来，放在杀阵外边，流光溢彩，里面是各种颜色的造化真晶，是当初王煊送给他和陈永杰的。
　　前段时间，这师徒二人商量后，都给他留着，现在被青木直接给送来了。
　　王煊略微沉默，然后收了进去。
　　时光匆匆，一个月，两个月……
　　半年过去，这栋房屋都蒙尘了，里面却始终无动静，青木和机械小熊每天都要眺望，但是，却等不到他出现。
　　陈永杰成为年轻的老父亲，在陪妻儿的同时，也时常过来，可是却不见王煊复苏，那里很寂静。
　　“急也没用。”
　　刘怀安说道，他也住在这里，出了练拳，以及去看老陈的一双儿女外，他每日都在翻阅各种古代经篇，研究王煊的问题，可惜始终束手无策。
　　外界无人打扰，因为，半年前的那个夜晚，这里的动静太大了，照亮整片郊外，连天穹都被一件莫名的兵器捅了一个窟窿，着实过于吓人。
　　那一晚，安城有部分人看到后，内心深处悸动不已。
　　一年过去了，那座房屋依旧没有声息，院落中草木清新了又枯萎，紫荆花开了又凋零，春去秋来，寒冬大雪又至。
　　期间，秦诚夫妇常来，因为就住安城中。
　　赵清菡、吴茵也从新星赶来，看望王煊，但那里像是被隔绝了，院中杂草丛生，屋中的一切都看不到。
　　时光流逝，两年过去，陈永杰已经坐不住，谁能枯坐两年，沉眠这么久？
　　青木、刘怀安也认为，王煊可能出事了。
　　但是，任他们在外呼唤，里面都没有任何回应。
　　在此期间，王煊的父母自然多次上门，被青木等人劝慰，告知他们，王煊远行了，在研究超凡路，短期内可能回不来，或许在闭关。
　　外界，自然有很多人在关注这里，哪怕两年过去，王煊消失很久，他也是各方重点观察的目标之一。
　　甚至可以说，他是超凡领域的一个标志性人物，从他的状态，从他的表现，能够得出很多结论。
　　两年后某个深夜，有超凡生物的一缕元神之光临近，结果被无声的绞杀，有微型机械人出没，瞬间化成铁屑。
　　在此后的几个月里，最起码闹出十几次动静，但都被第一杀阵瞬间清除。
　　人是社会性生物，再好的朋友，再紧密的关系，如果长期不见，失去联系，也会渐渐淡化。
　　两年多来，这里曾经来过很多人，如黄铭、祁连道、周青凰等。
　　新星那边，除却周云、赵清菡、吴茵外，王煊的大学同学周坤、苏婵、孔毅等来旧土时，也会顺道过来看他。
　　但随着时间的推移，人们已经渐渐接受他长眠不醒的事实，来的人越来越少了，这里变得安静了。
　　时光流逝，一转眼就快三年了，秋风扫过，黄叶漫天飞舞，而王煊的院中不止有枯叶，还有杂乱的蒿草，原本的园景不成样子了，一片荒凉。
　　这章略短，明天开始恢复两章更新。


第555章 新篇 陨石通道后的天地
　　一季秋风斩黄叶，蚊虫不足岁，对于春芽和夏虫来说，残存的季节就已是余生。
　　而三年对于很多人来说，也不算短暂了，毕竟人生又能度过多少个春秋？
　　院落中，枯叶和蒿草共存，房屋中家具和床铺都已蒙尘。
　　王煊坐在那里，在近三年的时光中，他宛若逝去了，始终一动不动。
　　三年来，他一直在解决自身的问题，在意识世界中，在身体最深处，他发现问题很严重，新元神非常排斥他。
　　多次接触后，他认为如果不能尽早解决，将会出现一个陌生的他，比所谓的人格分裂还可怕。
　　他从未想过什么第二人格，有问题就要彻底解决，三年来，他动用了各种秘篇，精神棺椁大法，虚道寄托术……
　　很久以前，他并没有想到过，此生自己会与自己为敌，展开各种角逐，甚至是你死我活地厮杀。
　　在对抗和相互狩猎中，王煊的精神印记终于进入新元神，最困难的一步被他攻克。
　　新元神原本就是他，实力更强，但是，新诞生之初，由于排斥过去的自己，却显得有些稚嫩，被“老家伙”暗算了。
　　王煊原本的精神印记，闯入进来后，也并不是要磨灭这里，不然他所谓的元神涅槃不过是一场空。
　　这是一种交融，新元神敞开了，接收了他生命最本质的印记，两者合在一起。
　　旧元神中的腐朽，那些和超凡一同没落的灰暗，注定要被舍弃，被排斥，不会进入新元神，会在外部慢慢消亡。
　　在这场追逐中，相互狩猎，或者说彼此交融，是“超凡之我”的提升，蜕变，将近三年，他们在血肉中，在命土间，不断沉浮。
　　“成功了吗？”
　　王煊自问，然后，他发现一个问题，“超凡之我”角逐三年后，已沉入在命土之下。
　　自从神话永寂后，连他的命土都跟着变化了，竟像是一道天堑，隔断了现实世界和虚无之地。
　　他疑惑，三年来，自己和新元神融合，相互狩猎，到底是怎么一路贯穿下来的？
　　他思忖，回首，发现忽略了这一切，一时间想要回去，竟是无比地艰难。
　　但他能朦胧地感应到命土上方那个平凡的自己，关于超凡，关于神话，都注入了新元神中。
　　现在，维持身体机能，在现实世界中的自己，是大宇宙纠错状态下的自己。
　　三年前，他孤注一掷，旧元神中关于神话，关于超凡的一切，化成一道洪流，一片绚烂的光，没入新元神。
　　现实世界中，王煊也朦胧地感应到命土下的一切，新旧元神本质印记归一后，再无疏离感，更没有对抗了。
　　“明明涅槃了，新旧元神印记合一，为什么还这样？
　　好像还是隔在了命土的两端。”
　　他沉思。
　　现在只有一个他才对，不应该是这个样子。
　　他寂静无声，默默体悟良久，渐渐有了清醒的认知，的确只有一个他。
　　“我在命土之上，观想命土下的一切，那里可以诞生神话。”
　　“还是说，我本就在命土之下，思感可以融入身体，却无法将神话投映到现实中，被大宇宙纠错，压制住了？”
　　他自语，觉得甚是古怪，因为，无论从哪个角度考虑，都没什么错误。
　　现实的归现实，神话的归神话，命土隔断现实和神话，他现在的状态是，无法凿穿命土，不能将超凡带出来。
　　他并不担心，当初可以贯穿命土，能自由出入两地，以后应该也能够解决这个问题。
　　他反而开始沉思另外一个问题，命土之上是现实，命土之下是神话，自身到底由哪里而来？
　　所谓的虚无与真实，自身的一体两面，平凡的自己和具备超凡之力的自己，是在彼此相互投映吗？
　　然后，王煊上路了，身在光点中，极速远去，冲向虚无之地深处，他想看一看现在的陨石通道如何了。
　　在途中，他在仙池那里停了下来，银色仙液滋养几株天药，没什么变故。
　　但驻足后，他以银色仙液洗礼自身时，发现效果远没有以前那么明显了。
　　“这里也受影响吗？”
　　他立足很长时间，现实世界，超自然现象越发难以显现，虚无之地也受到一定的波及。
　　同时，他注意到，抵达这里后，投映在现实世界的自己，关于神话的一切越发朦胧，不断模糊下去。
　　现实世界中，沉睡的王煊觉得自己像是经历了一场梦境，关于超凡正在远去。
　　他能感受到，外界遍地枯叶，天空中飘落雪花，又是一年寒冬季，他知道自身沉睡近三年了。
　　虚无之地，王煊再次上路，接近陨石之地，时隔三年再临这里，感受到的依旧是灼热，红色物质洒落。
　　但是，那种极限高温，那种如同天劫般的红色烟霞，其暴烈程度似乎比以前下降了一大截。
　　“这是大宇宙压制的结果，还是说，所谓的纠错其实是从这里开始，影响到了现实世界？”
　　王煊“以身试法”，进入陨石通道内，哪怕被红色物质覆盖，没有至宝庇护，他暂时也能挡住。
　　他心头异动，这次能否一口气冲到尽头？
　　他一路向上冲，有种岁月不断流逝的错觉，像是过去了很久，他临近了魔花，它寂静无声，并未侵袭他。
　　“果然，可以烧死强大元神的红色物质都跟着变弱了。”
　　王煊一路闯到这里后，感觉自身无大碍，还可以前行。
　　王煊进入红色烟霞海，光点被焚烧，元神有了剧痛感，但是，依旧能承受住。
　　昔日，他躲在养生炉中才能走到这里，现在凭借一己之力，不动用至宝，便重临故地了。
　　“毁灭性的超凡之力，衰退的有些猛烈，但也正是因为如此，为我提供了机会，去探索那源头。”
　　陨石通道上方是红色汪洋，有真实的颗粒亮晶晶，不局限于红色，还有少量斑斓的真实晶体碎片。
　　王煊怀疑，如果对应神话也就罢了，如果对应人体，难道这片红色的烟霞海是和血液有关的东西？
　　他再次上路，可怕的能量浓郁度不断提升，越发恐怖了，他再次有了昔日那种即将被烧死的体验。
　　但他有种感觉，如果能坚持住，或许能冲出红色烟霞海，见到一片崭新的天地，他咬牙前行。
　　这一刻，他有些怀念至宝了，如果持掌一件在手中，这次大概率能窥探到真实源头的秘密。
　　“坚持住！”
　　他置身于生死险境中，随时都可能会倾覆，丢掉性命。
　　突然，他被惊到了，那是什么？
　　“一块沉于海中的陆地吗？”
　　红色烟霞海中，出现景物，和在以前所见不一样，那是一块陆地，或许也可以称之为岛屿。
　　但它不在海面上，被红色物质淹没，那里有淡淡的光晕笼罩，覆盖那座面积不算小的地带。
　　王煊发呆，这个发现让他好半天没回过神来，死死地盯着那里，确实是一座笼罩着光华的岛屿。
　　这种奇景并非幻觉，他以精神天眼捕捉，感觉非常真真实，这等于推翻了他以前的很多猜想。
　　“临近真实的源头，出现了沉在红色烟霞海下的岛屿，这到底是什么地方？”
　　王煊忍受剧痛，顶着莫大的压力接近，他想看个清楚，了解个透彻。
　　终于，哪怕有光雾覆盖，也能看清了，那的确是一座生命之岛，郁郁葱葱，有浓烈的生机，有植物，也有火山喷发。
　　不过，那些植物似乎是能量所化。
　　“有人？
　　！”
　　王煊心惊，他看到了有身影一闪而过，消失在葱郁之地，这绝非错觉。
　　这是什么状况？
　　虚无之地不是每个人独自拥有的大后方吗？
　　王煊立身在红色烟霞海，扫视那里，心绪起伏，凭着本能直觉，他确信这不是魔花在作祟。
　　他来到沉没在海中的岛屿近前，抵达这里后，红色物质的危害性加剧了，让他都快忍受不了了。
　　岛屿上很安静，但不死寂，给人各种生命气息浓郁的感觉，他用手轻触光雾，元神竟能够进去。
　　“海里”的红色物质让他难以承受，岛上却无比祥和，他刹那就进去了，那种即将被烧死的体验顿时消退。
　　光点变幻，他以元神形态立站在岛屿上，没有了生死威胁，彻底轻松了。
　　岛屿被柔和的光包裹着，将红色烟霞海隔绝在外面，但却不阻挡他进入。
　　红色的枫树，金色的银杏树，青翠的松树……
　　各种景色优美，皆为超物质所化，更有银色仙瀑流淌，从黑色能量化成的大山上落下，更远处火山在涌动红色岩浆。
　　很快，他再次发现人影，结庐于山中，而远处的大山上也有茅屋，有一些人栖居，能大致看到。
　　“非错觉，不是幻境，他们是什么人，或者说是一种什么形态的生命体？
　　总不能是一片真实的天地吧，我初步进入超凡宇宙中？”
　　王煊仔细感应了一番，那些生物没有扫视过来，他不曾觉察到任何危险，这里像是一片祥和的新世界，他谨慎地迈步，向岛屿中走去。


第556章 新篇 苏醒
　　在岛屿上，王煊觉得，心神沉静了下来，看着远方的茅屋，那些那些偶尔一现的身影，他的精神思感归于正常，不再飙升。
　　“真到了一个新世界吗？”
　　十四段后期再加上精神天眼，让他可以洞彻到冥冥中的恶意，但在这里并没有，所以他动身了。
　　现实世界中，寒冬风雪中，机械小熊驻足很久了，早已变成一个小雪人。
　　“走吧，近期都没有希望啊，他暂时醒不来。”
　　刘怀安走来，将小熊拉走。
　　老头子九十多岁了，但看起来是个青年，在风雪中赤裸着上半身，古铜色的皮肤上满是汗水，短发间更是有白雾蒸腾。
　　无论春夏秋冬，他都在练武，神通术法在这个时代没用了，而他的拳脚功夫不曾荒废，每天活动量都很大。
　　最后一片雪地溶化，初春到来，白天温度渐上升，王煊的院子中野草最先发芽，生命力顽强。
　　也是在当日，机械小熊有感，快速出现，发出僵硬的声音：“王煊，你醒了吗？”
　　三年过去了，房间中始终寂静无声，就在今日，王煊从静坐中渐渐苏醒，他低头看了看自身，一层尘埃。
　　在他的手中，以及他的怀里，部分造化真晶暗淡，正是它们为他提供了最为纯粹的超物质，保他身体机能不衰。
　　“小熊，我醒了，你等在外边，不要闯杀阵。”
　　王煊扶着床头起身，动作非常缓慢，逐渐适应。
　　寂静三年，一动不动，他等同于植物人，换作他人，哪怕还活着，也早已肌肉萎缩，瘦骨嶙峋。
　　他慢慢活动筋骨，血液流速加快，身体没什么大问题，依旧强健。
　　“超凡离我远去了吗？
　　不，他找到了超凡新世界，只是关于那里的一切都较为模糊，和神话有关的东西暂时投映不出来。”
　　王煊轻语，随着元神远去，进入陨石通道，他越发觉得，现实和神话的分割在加剧，连和超凡有关的记忆似乎都在跟着远去。
　　但是，他知道，自身的路没问题，现在他的状态依旧很好。
　　这给了他一种奇异体验，他到底是在现世中将元神投映在了红色烟霞海中的神话之地，还是说他其实在虚无之地，将感知投映在了现实世界？
　　一个人，一体两面，同时活在现实和神话两地。
　　王煊恢复性的动作着，渐渐涌现出活力，他在洗手间擦去镜上的尘，看向自己的面孔，变化不大，两鬓间的白发减少了，只剩下十几根。
　　这片庄园属于秘路组织的分部，青木常年住在这里，刚和青年状态的刘怀安老爷子一起练拳完毕。
　　三年过去，在这个特殊的时代，青木稳稳地提升到宗师的圆满境，这是被两位年轻的老头子生生给打出来的，给熬出来的，每日都督促他练武。
　　“曾经，我也能施展神通术法啊，可惜了，那个时代一去不复返。”
　　青木满身汗水，身体很强壮，简单地以冷水冲洗。
　　“什么，醒了？
　　！”
　　他很吃惊，快速穿上练功服，和刘怀安一起出现在机械小熊近前。
　　王煊推门走了出来，轻轻一震，身体流过一层微弱的光，尘埃尽去。
　　虽然和超凡有关的记忆渐朦胧，超凡进入烟霞海，但他的身体本能还在，举手投足依旧有异常体现。
　　“你终于醒了，沉睡了足足三年有余！”
　　两人一熊都很激动，在他们的心中，一直都有些不好的预感，已经有了最坏的心理准备。
　　哪有人昏睡三年的，连气息都近乎没了，现在，王煊无恙，眼中有神，就这样平静地走了出来，着实惊人。
　　“我没事。”
　　他说道。
　　“可惜，我师傅昨天刚离开安城。”
　　青木说着，赶紧取出手机，就要联系老陈。
　　王煊拦住了他，道：“先别喊他过来，我体验一下，看一看是否彻底摆脱了那种嗜睡的状态。
　　不然，万一他来了，我又沉眠，还是见不到。”
　　……
　　新星，现在是夏季。
　　健身房中，一个很青春、生有一对丹凤眼的漂亮女子用毛巾擦去脸上的汗水，走向不远处，看向一个气质冷艳、相貌格外出众的年轻女子。
　　“赵赵，可以啊，不愧是曾经踏入过超凡领域的人，天天锻炼，你这身材让我都流口水了。”
　　丹凤眼女子笑道。
　　三年过去，赵清菡没怎么变化，这是在她自家的健身房中，有闺蜜来访，受她影响，也在跟着健身。
　　“还好。”
　　赵清菡微笑，这点活动量对她而言，仅是热身而已，她换上泳衣，噗通一声，跃入泳池，瞬间远去。
　　她身段修长，肌体白皙，像是一条美人鱼舒展开身体，优雅而快速，瞬间就游了一个来回。
　　丹凤眼女子看她大长腿，细腰，曲线惊人，竟有这样的体力，划破水面时有惊心动魄的美感，顿时叫道：“你这不是游泳，简直是才艺表演，教教我怎么锻炼出这么好的身材。”
　　“天生的。”
　　泳池中传来声音。
　　“你这种说法就不厚道了，我觉得，我也是天生丽质，但总又差了一些什么。”
　　丹凤眼女子名为景悦，是赵清菡最好的几位朋友之一。
　　看到赵清菡终于上岸，她递过来一瓶健身专用饮品，道：“最近你要远行，去迷海星域？”
　　“你消息倒是灵通，我还没确定是否动身呢，你就知道了。”
　　赵清菡擦去水滴。
　　“当然，我什么不知道？”
　　景悦笑了，而后凑到近前，压低声音：“听说在那里发现了几具很特殊的古仙尸体，在这个年代都不腐？
　　几个最大的生命基因公司都渴求得到，而你最近也在狂挖各大公司的人，为什么突然想参与到生命科研这个领域中？”
　　“我堂兄将这些都告诉你了，你该不会真要当我堂嫂吧？”
　　赵清菡吸了一口饮料，转头看向她。
　　“看他表现了，目前他还差的远。
　　话说你的几位堂兄都被你打的落花流水，完全竞争不过你，你们家最有前景的几个公司都由你负责了吧？
　　说起来，你现在也算事业有成了，该考虑下自身的问题了吧？
　　上次秦家嫡系从深空返航，在晚宴上见到的秦澜怎么样，一表人才，罕见的英俊，事业有成，我觉得和你站在一块珠联璧合，非常养眼。”
　　景悦很认真地说着。
　　……
　　王煊苏醒后，没让青木联系老陈等人，避免再次昏厥，让人空欢喜，白跑一趟。
　　但是，当日他就在机械小熊的陪同下回家了，无论如何，他都想第一时间去看下父母。
　　“你这次所谓的闭关，难道闭到宇宙边荒去了？
　　现在才回来，我和你爸都快急死了！”
　　王煊的母亲接到电话后，嘴上数落着，但其实很激动和高兴。
　　“你别骗我们两个，外面都有人说了，你一直在青木那里，身体出了问题，居然不让我和你妈去看，有些过分了。”
　　这是王煊的父亲的声音。
　　“不是也有人说，咱儿子想配合人狩猎两个糟老头子吗？”
　　当王煊刚听到这种话，顿时无言了，估计那两个老怪物短时间内都不会出现了。
　　王煊的父母并不在家，正在旅行呢，接到电话后，第一时间踏上归程，当天夜里就匆匆回来了。
　　一家人团聚，王煊的心一下子就宁静下来，身体状态前所未有的好，他忽然觉得，所谓的真实源头，或许要换个角度来思考了。
　　在家中呆了两日，他就又回到秘路组织的分部——安城外的庄园中。
　　元神进入烟霞海深处后，超凡似乎远去了，但王煊却一点也不焦躁，相反，他很平和，开始注意身边的人和事，观察现实世界。
　　“三年多来，仅存的那少部分超凡者，直接又少了九成，现世难容超自然之力，术法几乎彻底失效。”
　　青木告知一些情况，三年来，王煊沉眠时，外界并不安静，昔日一些负有盛名的修行者竟相继沦为凡人。
　　并且，三年以来，有超凡者的元神之光，有微型探测器等，不止一次来探庄园，但都被杀阵清除了。
　　“新星那边，除却老钟依旧不知道躲在哪里外，其他财阀，大多都在近期从深空中返航了。
　　王煊闻言，并不觉得意外，钟庸当年第一个跑路，以他那种性格，估计肯定是最后一个回来。
　　不过，扛着战舰连夜跑路的老钟，有的是时间，一百多岁的人，在离去前，最后一跃，练成金蝉功，重回年轻状态了。
　　王煊拆掉第一杀阵，那些布阵的奇物没问题，但是三年下来，各方来此地探查，再加上杀阵即便不复苏，维持在一种寂静状态也是有消耗的，那些埋下去的真晶大多都暗淡了。
　　“最后的一批造化真晶，也终于要在这个时代腐朽干净了。”
　　王煊并没有遗憾与可惜。
　　三年来，他解决了自身最大的麻烦，新元神不再是隐患，接下来他慢慢等待就是了。
　　虽然没有第一杀阵庇护了，但是他相信，超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖，没个十年八年以上，不敢再出现。
　　三年前，不要说那两人，连他都被惊住了，有恐怖的至宝复苏，怎能不让那两大鼻祖多想？
　　王煊挖出所有奇物，暗自叹息，一个时代结束了，所谓的第一杀阵不知道何年何月才能重新演绎。
　　拆掉杀阵，整理各种天地奇珍，王煊看着四分五裂的斩身旗和斩神旗，以及断成几截的铁钎子，还有被绞碎剑尖、剑体满是裂痕的短剑。
　　他想找人修复，这几件宝物一直陪他征战到超凡落幕，有了感情，尤其是斩神旗，带他多次出入虚无之地，更是曾主动庇护他，将他惊醒，不被魔花入侵元神。
　　相对而言，养生炉那么强大和神异，都没有主动保护过他。
　　“青木，帮我联系下，看现在还有什么冷兵器工作室，我想重新铸炼这几件器物。”
　　“有啊，老郑，郑云海大师。”
　　青木第一时间就有了人选。
　　王煊听着耳熟，然后想起，当初前往新星时，陈永杰曾请老郑仿制过短剑，给王煊出具了现代工艺品收藏证书。
　　当年，这一切自然都是为了王煊能顺利带着无坚不摧的短剑正品上飞船，对外说是大师炼制的工艺品。
　　青木带走短剑、断旗等，找人修补。
　　陈永杰在他离去没多久就回来了，得知王煊苏醒，他怎么可能沉得住气。
　　“居然让青木瞒了我两天。”
　　他抱怨，情绪起伏剧烈，很是激动，道：“这次还有隐患吗？”
　　“解决了最大的问题。”
　　王煊道，然后觉得遗憾，没有看到老陈家的两个小家伙。
　　“我先过来了，两个孩子和他们的妈妈随后就会到。”
　　王煊点头，道：“让我再恢复一段时间，看一看能否为两个孩子梳理下筋骨，洗礼一遍肉身。”
　　“好！”
　　陈永杰一听，眼睛顿时就亮了起来。
　　次日，青木火急火燎地找到王煊，道：“出状况了，你那堆残破的旗杆、短剑等，都有问题！”


第557章 新篇 时代不同了
　　王煊顿时来了精神，这则消息对他而言……
　　真是太好了！
　　他研究那几件残碎的器物，实在找不出什么异常，现在竟然有了新发现？
　　“无论是碎掉的铁钎子，还是满是裂痕的短剑等，放进熔炉中，都只是烧红，丝毫不见熔化迹象。”
　　青木告知。
　　甚至，到了最后，为了提升温度，熔炉能量过载，自身竟坏掉了。
　　这种前期的熔解，自然不需要郑云海大师亲自关注，但现在他来了兴趣，从未见到过这样的材料。
　　“据他们测试，这远比列仙留下的‘太阳金’等极其稀有材料都要离谱很多。”
　　郑云海作为最负盛名的冷兵器大师，人脉关系很广，现在准备送到特殊材料实验室去，借用激光装置，以多重激光聚焦，产生超极限的温度，理论上可以熔炼万物。
　　“别把旗面给我毁了，让他们拿铁钎子和短剑做实验吧。”
　　王煊说道。
　　“放心，我提醒他们了。”
　　青木点头。
　　时间不是很长，他又接到郑云海的电话。
　　“先是超压机坏掉，而后，超级粉碎机……
　　破裂了。”
　　青木收到这种消息后，都有些不好意思了，冷兵器工作室接连受损。
　　郑云海的几位弟子看到黑色短剑满身裂痕，想直接敲碎掉，分别送到几个实验室去检验和解析。
　　结果，别说用铁锤砸不动，连机床都坏了两台，最后连所谓的最先进的万物切割机都破损了。
　　王煊听闻后也有些惊讶，剑身满是裂痕，都碎不掉？
　　不过，想到它过去的表现，倒也可以理解。
　　在三年前的最后一战中，商毅动用羽化幡将斩神旗绞的四分五裂，将短剑削掉剑尖，并导致剑体满是裂痕。
　　但它们并没有被打没了，在超越地仙的强者手持至宝的轰击下，能够残存下来，本身就足以说明一切。
　　“提醒郑云海大师，一定要注意安全……”王煊想到一些可能，万一几件残破器物远超想象，可能会十分危险。
　　“最好远程控制熔解，我有些怀疑，或许它们身上还有未发现的秘密。”
　　他变得严肃和郑重起来。
　　他在第一杀阵中没有找到那件神秘至宝，难道最后还是要落在斩身旗和斩神旗上？
　　王煊有点担心实验室的解析过程会出变故。
　　青木直接电话联系，道：“郑大师，我和你说……”同时，他直接动身，要亲自赶过去，怕那些人不在意，万一有超凡之力辐射，真的会闹出人命来。
　　“老郑，我不是开玩笑，那些残破器物可能经历了几个神话时代，极其危险，你们那边一定要注意，远程熔炼……”当日，斩身旗和斩神旗的旗杆，各自的一块碎片，被分别在不同的实验室成功熔化，能量消耗无比惊人，数十上百束激光同时照向一点。
　　“不可思议，指甲盖那么一小块碎片，竟消耗掉海量的能量才化掉！”
　　实验室的人惊叹。
　　“无法完全解析，只知道由过百种材料按照特殊配比铸成，太阳金在当中只是最普通的一种成分。”
　　青木第一时间得知结果，发给王煊一些分析报告。
　　“熔化的过程中，伴着各种神秘现象，有未知的烟霞物质，先是蒸腾，最后又流向溶解的合金液中。”
　　王煊出神，在这个时代，曾经的绝世异宝碎块，还真被熔化了。
　　很快，他了解到，那种激光装置瞬间产生的热量，简直吓死人，全盛时期的列仙和妖魔的肉身估计都抵不住，大概会在刹那间烧没了。
　　青木道：“那种温度可以过亿，当然，在实验室中绝对不允许这个层面的能量出现，会毁掉一切。”
　　不久后，铁钎子的一片碎块在第三座实验室熔化，当中的物质无法描述，氤氲光雾蒸腾，最后又重聚在一起。
　　王煊失望，心中的某些想法彻底熄灭，两杆破碎的小旗确实曾有异常现象，但终究没有出格。
　　傍晚，青木打来电话：“王煊，短剑很特殊，只熔掉了部分，但实验室不敢进行了，说是太危险了，明天会送到外太空，以大批量的激光束聚焦！”
　　这则消息让王煊心头微惊，到头来寄予厚望的两杆小旗中规中矩，短剑的表现反倒超出预料。
　　“你守着他们，这件事一定要保密！”
　　王煊深吸一口气，他决定，明天乘坐飞船一起去外太空。
　　如果真有异常，有必要的话，他要洗掉那几人的记忆，只是他又皱眉，如今他的超凡手段较为“单薄”。
　　“催眠应该没问题。”
　　他静下心来，感应自身的超凡之力。
　　很难说清，究竟是真正的他在现世，将超凡之力投映在了烟霞海中，还是说真正的他在虚无之地，将思感投到了现世。
　　不管怎样说，他都要贯穿命土才行。
　　晚间，关琳带着一对龙凤胎来了，两个孩子三周岁了，正是活泼可爱的年龄阶段。
　　“小王，你终于醒了。”
　　关琳感慨，看着他，从心底觉得高兴与放松。
　　“关姐，让你和老陈担心了。”
　　王煊笑着说道，然后走了过去，将一对好奇宝宝都给捉住了。
　　两个孩子哇哇直叫，大眼睛扑闪着，小嘴撇着，差点就哭了。
　　“你们该不会一个叫陈煊，另一个也同音，叫陈萱吧？”
　　他边说边看向陈永杰。
　　“真起那种名字，我总觉得喊我儿子和闺女时，等同于在喊你，想想就作罢了，男孩叫陈瑞，女孩叫陈菲。”
　　陈永杰笑着告知。
　　王煊长出一口气，还真怕他乱起名字。
　　晚间，两个孩子像是小大人般坐在那里，都很懂事，像是两个瓷娃娃，但都在防备着王煊，怕他又将他们两人给捉走。
　　王煊感应了下自身的状况，最后决定借助造化真晶，为两个孩子洗礼全身。
　　即便是在这个时代，梳理筋骨，以超物质滋养四肢百骸，也有莫大的好处，不说百病不生也差不多，若是练武，踏上修行路，更是会事半功倍。
　　“叔叔，你又要欺负小孩子！”
　　“不要啊！”
　　在两个孩子哇哇大叫中，王煊炼化造化真晶，浓郁的光雾渐渐注入他们小小的身体中，他以秘法牵引，保证不伤他们的血肉和精神，柔和的光蔓延过每一寸地方。
　　“费心了。”
　　关琳和老陈都无比喜悦。
　　晚间，一艘飞船降落在安城外，黄铭亲自去接人。
　　“黄铭。”
　　周云走了出来，在远处找人，身边有两名漂亮的女伴陪同，一左一右抱着他的胳膊。
　　昔日，周家没有离开，留在了新星，对列仙很怕，主动和和黄铭、孔云等人身后的妖仙结交，打好关系。
　　现在，周云不再心惧，喊黄铭很自然。
　　事实上，现在周家作为黄铭、孔云的投资方，处在主导地位。
　　“走吧，我帮你们订好酒店了。”
　　黄铭笑着说道，从他亲自开车来到飞船基地外接人，也能够看出，时代不同了。
　　“老黄，不急，我还有几个朋友在后面呢，再喊几辆车吧。”
　　周云道。
　　“怎么不早说？”
　　黄铭电话联系孔云，让他派车来接人。
　　“偶遇他们，上了飞船才发现。
　　对了，晚上什么安排，喊上几位仙女去唱歌？”
　　周云笑着问道。
　　随后，他补充道：“这次可不是我想接触仙女，而是那几位朋友，他们在新星实力不错，有他们帮忙，谪仙茶斋可以在新星遍地开花并火爆。
　　旧土这边虽然开拓的很好，但差不多饱和了。”
　　作为投资人，他代表的周家是谪仙茶斋的大股东，黄铭和孔云的股份加起来都没有周家多。
　　黄铭叹气，道：“有难度啊，虽然列仙大多都沦为了凡人，但想请她们出来喝酒K歌，大概还是会被拒绝，我不想当恶人，真的不愿在这个时代被一些故人厌恶。”
　　周云略有不满，道：“说得我好像要在今晚欺男霸女一样，我还没那么坏吧？
　　这次，主要是几个很有分量的朋友在，想让他们近距离接看下曾经的仙女，满足下他们的好奇心。”
　　黄铭看了眼他身边的两个女子，没有说什么。
　　不久后，有三名男子和一名女子走了过来，和周云打招呼，看样子确实都有些背景。
　　晚间，黄铭为他们接风洗尘，在周云一而再的要求下，他和孔云分别拨了周青凰和顾明曦的电话，但最终都被拒绝了。
　　“虽然是仙子，但也要与时俱进，多认识几个朋友又没坏处。”
　　周云有些不满。
　　其中一个青年露出笑意，道：“竟然是周青凰和顾明曦，三年前出现的那个zgz组合？
　　第三个成员叫周诗茜。
　　她们虽然在旧土发展，但在新星也有不小的名气，喊出来啊。”
　　“大概不行。”
　　孔云背后是白孔雀一族，虽然同样没落了，但他的性格依旧和过去差不多，不够圆滑。
　　那三男一女顿时都有些不高兴。
　　“今晚她们有安排，实在走不开。”
　　黄铭打圆场。
　　“明晚行不行？”
　　一个青年问道，虽然挂着笑意，但多少有些强势。
　　黄铭转移话题，看向周云，道：“明天要不要去看王煊？”
　　周云一怔，想到很多旧事，三年过去了，再熟悉的朋友这样失联，有些记忆也略微淡化了。
　　他叹道：“这三年，我来过旧土数次，都曾去看过他，但始终都见不到，无法接近那片院落。
　　真不知道，他现在什么状况。
　　明天的行程我有安排了，和商业伙伴约好了。
　　这样吧，后天你陪我再去看看他，了解下怎么样了。”
　　“王煊？”
　　旁边，一个青年开口道：“有人说，他似乎出事儿了，问题颇为严重。”
　　……
　　清晨，时隔三年，王煊再次坐上银色飞船，离开旧土，进入外太空，他要亲自盯着短剑全面熔化后会有什么秘密。
　　因为，现在熔掉部分后，露出一块奇异的材质，剑体内部好像有不一样的东西！


第558章 新篇 神秘至宝出世
　　外太空，青木早就陪着郑云海以及某特殊材料实验室的人来了。
　　一个实验舱正式脱离飞船，飞向远处，无论是郑云海是还特殊材料实验室的人都很期待，从未见过这种稀珍的材料。
　　须知，三年以来，诸神和列仙几乎都坠入凡尘中了，各大实验室真不缺少奇物，但从来没有一件可以这样耐高温。
　　“开始了！”
　　超过三百道激光束，聚焦向一点，看起来满是裂痕、像是青铜的短剑终于开始进一步熔化了。
　　“谢天谢地，总算要化掉了，再熔解不了，干脆送到其他星域去，用歼星舰的能量光束轰向它算了。”
　　飞船中，一位年轻的科研人员说着不切实际的话，现在总算可以长出一口气了，此前他都快疯了，从没见过这么不可理解的古代兵器。
　　在他们的实验室，所谓的顶级飞剑，陈列着十几把呢，全被解析出成分了，而这残剑却在奈何不了。
　　鲜红的金属液体淌落，那绝对不是青铜，居然伴着图案，流动着仙光，浮现惊人的奇异景观。
　　突然，实验舱炸开，所有器材都瓦解，化成密密麻麻的碎片，而后又沦为宇宙尘埃。
　　王煊瞳孔收缩，心头顿时无比紧张，他可不希望短剑里的东西消失，他相信毁不掉，但怕它飞向黑暗的宇宙深处。
　　还好，那东西还在，剑体熔掉部分，露出一抹不同色彩的金属，有些斑斓仙光缭绕，但在逐步冷却后，又重回古朴了。
　　王煊心中涌起浪涛，无比激动，这口短剑内部真的另有乾坤，即将揭开真相。
　　他心跳加速，因为觉得有可能和至宝有关！
　　“离谱，居然炸舱了，我倒要看一看，彻底剥离出来后，你是什么东西，有哪些成分。”
　　实验室的人不信邪，再次放出一个实验舱，开始准备起来。
　　这口剑最早出自新术领军人奥列沙之手，是他从超星挖出来的，当时是一口一米左右的银白长剑。
　　结果银色神剑虽然出色，但还是被陈永杰的黑色长剑劈出裂痕，最终剥离出来一口青色短剑。
　　现在被证实，短剑内部还有东西，但却不再是剑了。
　　第二次激光束群，刹那聚焦，海量能量涌动，超越极限的温度出现，外部的青色金属被烧熔，滴落下去。
　　内部被彩色纹络包裹的器物出现了，那是……
　　拇指长的金属条，神秘，恐怖，缭绕着图文，有无匹的锋锐之气溢出，无声无息，实验舱瓦解，消散，蒸发。
　　所有人都呆住了，寒毛倒竖，超凡消亡后，连绝世列仙的飞剑都难以铮铮而鸣，无剑光冲霄，这个金属条竟在轻鸣，扭曲时空，让那里一片模糊，不断塌陷。
　　直到最后，那块区域寂静下来，所有的仙光和奇景都消失，它才没有了危险气息，变得暗淡。
　　王煊和青木联系，让他告诉实验室的人暂停。
　　然后，他让机械小熊出舱，将奇物取了回来。
　　“宝物，摸起来很舒服，熊真想将它熔入自己的活性金属身体中，不过，内心又对它敬畏和害怕。”
　　王煊接到手中，仔细观察，这是一杆“长枪”，不过实在过于袖珍，拇指长，纤细而瑰美。
　　“仙矛？”
　　在它上面，有彩色的斑纹，覆盖全身，王煊一眼辨认出，这是一种封印，稍微破开了部分。
　　枪尖那里，没有彩色斑纹，仅由银色和金色两种纹络纠缠在一起形成，同斩身旗和斩神旗的旗面颜色相对应。
　　“这该不会是御道旗的旗杆吧？”
　　他心中升腾起这样的念头，虽然第一印象是具体而微的“长枪”，但是仔细凝视，把它看作是旗杆完全没问题！
　　众里寻他千百度，蓦然回首，所求之物就在身畔，居然藏于短剑中。
　　昔日，王煊的目光一直投放在斩身旗和斩神旗以及铁钎子上，怎么也没有料到，居然在和旗子无关的剑体内藏着渴求的东西。
　　“我需要感谢商毅，要不是他用至宝羽化幡绞断剑尖，并导致剑体龟裂，这东西可能就错过了，这个神话时代根本不会出世。”
　　王煊心有感触。
　　自那一日开始，神隐的旗杆开始主动复苏，缓慢地破除封印。
　　可以看到，彩色封印纹络是从旗杆的顶端——矛锋，那里开始消退，被锋锐之气撕开，枪头如今彻底露了出来。
　　“青木，让他们帮个忙，用激光束群再照射下这件奇物。”
　　王煊联系青木，然后，将旗杆送了出去。
　　他并不是要以激光撕开封印，而是为了激活至宝，让它自行震动，破除外部的“彩衣”，真正脱离出来。
　　不久后，另一艘飞船中的人都被惊呆了，那个拇指长的奇物，被数百道激光聚焦，却没被烧红，奈何不了它，直到不久后它主动复苏，出现奇景。
　　霎时间，它暴涨起来，化成一杆真正的冷兵器，一人多长，矛锋撕裂宇宙虚空！
　　那里空间塌陷，时光扭曲，浮现各种古代的景物，在那很古老的时期，像是有列仙从这片星空密密麻麻地横渡而过。
　　砰的一声，旗杆上的“彩衣”被至宝自身震动的破碎了，脱落了，终于露出真容。
　　当时空不再扭曲和塌陷，冰冷的宇宙归于寂静，原地那杆兵器缩小了，重回古朴，变成拇指长。
　　机械小熊快速出动，将它带了回来，落入王煊的掌心，它很压手，沉甸甸，现在它通体由银色和金色纹络交织覆盖，有种说不出的艺术美感。
　　王煊确定，这就是三年前突然复苏、又迅速隐去的至高神物！
　　“难怪御道旗被认为是第一至宝，果然有道理，仅旗杆单独拎出来就是一件完整的至宝，如果再加上旗面，那就愈发不可想象了。”
　　他脸上满是笑意。
　　三年前，仅是旗杆就让逍遥舟颤栗，在逝去的旧文明时代，矛锋大概率曾让飞舟吃过大亏。
　　“或许，那个文明本来就是想炼制一件至宝长枪，最后又炼制了旗面，组合在一起，形成御道旗。”
　　甚至，王煊怀疑，那旗面是否和第一杀阵——御道阵，有些关系？
　　因为，这两者名字太相近了。
　　“旗面在哪里，该不会是御道阵的阵图吧？”
　　王煊胡思乱想，两件至宝的融合归一，必然会诞生出无匹的力量。
　　但现在他不急了，手握旗杆在手，可挡任何至宝，他不用担心没有防身之物了。
　　现在最大的问题是，他要想办法贯穿命土，释放出超凡之力。
　　最终，王煊报以歉意，以强大的精神力量，配合催眠等手段，改写实验室人员的相关记忆，郑云海大师也没能例外。
　　青木负责收尾工作。
　　王煊和机械小熊提前返回旧土，回归安城郊外的庄园。
　　一整天的时间，他都在研究拇指长的旗杆，枪头刺向什么东西，都是一个窟窿，可以说无坚不摧。
　　“人世剑、逍遥舟、羽化幡，再遇上的话，让你们看一看谁才是第一杀伐之兵！”
　　王煊轻语。
　　他试过了，将从位面裂缝中捡回来的那块和神明宫同材质的混沌石摆在那里，都能被枪尖划出印子。
　　这就有些恐怖和慑人了，他现在的地仙道果还在烟霞海中，并未出来，就能做到这一步，完全是旗杆自身过于可怕。
　　王煊自然收回了斩神旗、铁钎子等，在真正的旗杆面前摆弄这些残破器物，可惜，并无御道旗面的丝毫线索可以寻觅。
　　“行了，人要知足。”
　　他取出昔日的绝世异宝——元神锁链，在如今这个时代，银色神链归于平凡，同时也变得细小了。
　　如果将它绕在手腕上，和男士手链差不多，现在它除了结实意外，很难再催动出神通规则之力了。
　　王煊以它锁住微小的旗杆，戴在身上，以衣服盖住。
　　“这不是一般的金属，你试试看能否吸收。”
　　王煊将青色短剑熔化成的金属疙瘩给了机械小熊。
　　……
　　周云一整天都在和旧土的生意伙伴洽谈，行程安排的很满，直到晚间，他才和黄铭等人重聚。
　　“昨天晚上可是说好了，今天将zgz组合中的周青凰和顾明曦喊来，应该没问题吧？”
　　一个青年问道。
　　黄铭无奈，他昨天并没有答应，只能叹道：“我再试试看。”
　　孔云看向他，神色不快，认为他不应该这样，谁知道那三个青年什么路数，不能喊友人过来。
　　黄铭自然也有自己的底线，不希望出现什么不愉快的事件，更不想坑了来自大幕中的熟人朋友。
　　活在这个时代，有些事他也疲于应付，三年来，他看似如鱼得水，八面玲珑，活得很好，但其实很心累。
　　失去超凡力量后，他所面对的整个世界都不同了。
　　他走出包厢，来到外面，手指轻轻划过手机通讯录里的人名，一个又一个，手指在魔四的名字上稍微停留。
　　他摇了摇头，魔四虽然在苦修，但是，已经无法施展神通术法了，真让魔四过来，解决不了问题，还可能会让魔四陷入不利的环境中。
　　然后，黄铭的目光落在祁连道的名字上，稍微停顿就放弃了，他如今结婚了，就不要打扰他平静的生活了。
　　黄铭准备找秦诚，作为安城本地人，秦诚和周云关系不错，如果和那三男一女闹出什么不愉快，应该可以周旋下。
　　但是最后，黄铭的手指不自禁又划向另外一个名字——王煊，忍不住就直接拨打了出去。
　　很久了，这个号码的主人已经失联三年。
　　尽管黄铭也曾多次去安城郊外的庄园，但都没有见到那个人。
　　今晚，他也不过是随手按下这个号码而已，并不抱希望。
　　“嗯？
　　！”
　　突然间，他听到得不再是已关机的提示音，那边明显是开机了，瞬息间，他觉得血液流速加快了很多倍。


第559章 新篇 岁月杀死过往
　　黄铭原本有种疲惫的感觉，看着整座城市灯火璀璨，心却很累，但现在突然就精神振奋了。
　　没有让他失望，手机那边响了三声后，被人接听，并有熟悉的声音传来。
　　“喂。”
　　“王煊，真的是你，我有些不敢相信，你终于出现了，很多人都说你出事了……”黄铭非常激动。
　　一个失联很久的人，让他情绪起伏剧烈，这几年对于超凡者来说，实在过于沉闷和压抑，坏消息不断，没几个人未坠凡尘，大多都沦陷了。
　　就是一些负有盛名的天仙和妖圣，也快彻底成为普通人了，对于他们来说，这种冲击太猛烈了。
　　尤其是没有了神通术法后，他们所面对的世界，以及形形色色的人，似乎都不同了，全都变了。
　　对此，黄铭感触很深，不然的话也不会觉得疲于应付，心很累，在数年的变迁中，他体验到了人性中的炎凉。
　　“王煊，你现在怎样了，一定要保住超凡之力！”
　　黄铭情绪波动很剧烈，语气急促和强烈。
　　在他心中，王煊是超凡最后的门面了，如果连他都不行了，那么所谓的过往灿烂，连最后一抹余辉都留不住了。
　　王煊感受到了他难以平复的情绪，道：“我出了一些状况，所以，离开了一段时间。
　　许久不见，有时间出来聚。”
　　“你……
　　到底什么状态，严重吗？”
　　黄铭心中升起阴霾，怕他真的出事儿，最近很多人都这样说，他希望王煊能挺住。
　　“有些问题，后面可以解决。
　　你怎么了，是不是遇到什么麻烦了？”
　　王煊原本在研究“御道枪”。
　　现在他放下了拇指长、如同精美艺术品的奇物，他感受到了黄铭的心绪似有些复杂，无法平静。
　　“没什么，就是在这几年中见到一些熟人，彻底成为凡人，失意而又消沉，过得不是很好，今天有点感触。”
　　黄铭说道，转移了话题，他觉得王煊可能出意外了，不想给他添麻烦。
　　王煊何其敏锐，早有所觉，道：“说吧，到底怎么了？
　　我一时间虽然无法飞天遁地，去杀地仙了，但一般的麻烦还是能处理的。”
　　“还想杀……
　　地仙？”
　　黄铭发呆，都这个年代了，还有人敢说这样的话语，虽然做不到了，但似乎以后还有希望？
　　他发现自己误会了什么，王煊……
　　似乎依旧很猛。
　　“原本我自己也能处理，只是觉得，如果按照目前这个兆头下去，以后大概会有些糟心的事出现。”
　　他没有瞒着，说了一些情况。
　　“人性这东西不能轻易去考验，特殊的时代，变化太剧烈，有些人也许本性就如此，也或许是在纷繁炫目的大环境影响中，一时迷失和发飘了，容易失去身边的朋友，我一会儿过去。”
　　王煊告诉黄铭，就当没通过电话，按照他原本的方式处理。
　　黄铭心潮起伏，然后，就平静地拨打一些人的手机号，喊了秦诚，请他过来喝酒，也是帮忙周旋。
　　“行，我马上过去！”
　　秦诚第一时间回应，驾车赶去。
　　随后，黄铭拨打了周诗茜和陈妍的号码救场，平息了心绪，回到包厢。
　　名为宋源的青年笑了笑，道：“周青凰和顾明曦真清高啊，人活在现实中，不就是人情世故吗？
　　多认识一些人，多结交一些朋友有什么不好？
　　这么走下去路就窄了。”
　　“算了，少说两句。”
　　周云打圆场。
　　“当我们是什么人了，又没什么恶意，通过朋友的朋友认识下，怎么了？
　　这么不给面子啊。”
　　名为郑浩然的青年面色略冷。
　　很快，周诗茜和陈妍到了，两女同黄铭和孔云交情都不错，和周云也认识。
　　“我介绍下，这是郑浩然、宋源、李清空、凌茜。”
　　周云介向新赶到的两人绍了那三男一女的身份。
　　气氛还算融洽，几位来自新星的年轻人有说有笑，场面话都说的很漂亮，说生错了时代，对列仙传说很痴迷，很希望接近这类人，可惜如今没法再踏足这个领域了。
　　黄铭松了一口气，这几人倒是没那么肤浅，最起码现在很规矩，也或许是因为有同为女子的凌茜在这里。
　　很快，他意识到，这三男一女中，郑浩然和宋源想接触所谓的仙女或许只是幌子，该不会是为了解王煊而来吧？
　　因为，继昨晚谈论王煊的状态后，他们又提及了，而且是在同周诗茜和陈妍的聊天中自然带出的节奏。
　　“我是很奇怪，超凡莫名就没了，神话中的那些人，让我敬仰那些老神仙，现在到底什么状态，能不能为我们引荐一下，我家的老人很想亲自拜访，请教一些延年益寿的古法。”
　　“对了，最近这几年，即便我们对超凡世界不了解，也一直听到王煊的传闻，他到底在哪里，真出事了吗？
　　还是说，如同部分人猜测的那样，他其实就在安城外的庄园养伤。
　　你们是他的朋友，连这些都不能确定吗？”
　　“周小姐，哦，应该称为仙子，我们宋家有个品牌，我感觉很适合你这种气质的人来代言……”几人十分健谈，提及超凡，谈到合作，最后又热议起地仙这种超凡天花板的生物。
　　孔云一直在冷眼旁观，对黄铭有些不满，觉得他不该将周诗茜和陈妍喊来，直接推掉那些请求就是了。
　　“王煊出现了，不久后会过来！”
　　黄铭暗中告诉他，不想最好的朋友误会，从而心怀不满。
　　“哦？
　　！”
　　孔云顿时来了精神，他不动声色，想了想，暗中向周青凰和顾明曦发消息，让她们过来，既然王地仙回来了，或许可以让他帮忙解决掉以后的麻烦。
　　随后，秦诚赶到，和周云最近几年见面不多，但也算是熟人。
　　宋源和郑浩然得悉秦诚和王煊关系很近，顿时热情了不少，和他碰杯，话题一时间更为广泛了。
　　接着，戴眼镜尽显文静之美的周青凰和明艳过人的顾明曦一起出现，出乎包厢中几人的预料，气氛更为热烈了。
　　“周仙子，顾仙子，真是给了我们一个惊喜，还以为你们最近太忙，这次和你们遗憾错过了呢。”
　　李清空起身，亲自给两人倒酒，脸上带着笑意。
　　宋源道：“这个时代，其实对列仙来说，真的很不友好，宛若一场大梦，突然就被惊醒了。
　　但其实现实比梦中更精彩，顾小姐，哦，顾仙子，有没有兴趣来新星发展，我投资你，可以深入合作。
　　我觉得，站在台上看似风光，其实都是空中楼阁，不能长久……”“我现在就是一个凡人，别称呼什么仙子，直接喊我顾明曦吧。”
　　宋源道：“那多生分，其实，我真的很想和你合作，虽然超凡落幕了，但是，关于长生领域的研究，永不过时。
　　你可以帮我介绍一些负有盛名的老神仙，只要他们愿意提供那么几滴血液给一些基因公司，必有厚报。
　　当然，我自己更愿意和顾小姐成为知己，成为非常好与亲密的朋友……
　　对了，你和王煊是熟人，同在安城，他到底去了哪里？”
　　待到后来，这些人喝多了，郑浩然非要拉着周青凰对唱“神仙眷侣”这首情歌，宋源喝高了以后，要和顾明曦喝交杯酒。
　　这自然都被拒绝了。
　　“周云，这有些过了吧？”
　　孔云不满意了，看向在一旁的周云。
　　周云喝得脑袋昏沉，道：“喝交杯酒确实过了，不过，我觉得唱唱歌没什么，这个时代，大家就是在这种轻松的气氛中加深印象成为朋友的。”
　　“列仙也要适应现世啊，生活太严肃，太认真了不好。”
　　郑浩然说道，提及列仙旧事，没有了早先他自己所提及的敬仰。
　　“其实吧，这世间该腐朽的注定腐朽，该落幕的注定落幕，人不能活在过去，过于清高不好。”
　　李清空也说道，轻轻摇动手中的酒杯。
　　“周云，你这些朋友姿态有些高啊，我们这边庙小，容不下大神，要不我们几个先失陪了？”
　　秦诚不满，倒也没有当众说出来，只是私下一把拉住了周云。
　　王煊推门走了进来，没等到事情不可收拾的地步。
　　“老王，你终于……
　　来了！”
　　秦诚当即热血上涌，无比的喜悦，冲口而出，差点说漏嘴，险些将“苏醒”两个字喊出来。
　　“王煊！”
　　黄铭、孔云、周诗茜、周青凰等人全都站了起来，有欣喜和激动，看到他本身出现后，涌现出一种从未有过的情绪。
　　在这个时代，他们无比希望王煊保住超凡，一路拔高，能迈出关键性的一步，总得有个人让各方忌惮才行。
　　“王……
　　煊？
　　！”
　　周云原本喝高了，但现在一下子清醒了，看着那张无比熟悉，但现在有了几分陌生气质的面孔，他摇晃着身体站了起来，向这边走来。
　　“你还是坐着吧。”
　　王煊对他有些冷淡，他自己先坐在了沙发上。
　　周云赶紧开口道：“小王，你听我说……
　　我只是介绍几个新朋友和黄铭他们认识，今晚绝不会有什么出格的事。”
　　王煊看了他一眼，平淡地说道：“你说的‘出格’是指什么？
　　你不觉得今晚这些事，已经让黄铭和孔云很为难吗？”
　　三年过去，他觉得周云有些变了。
　　他不留情面，道：“身为朋友，你就没有考虑过，为他们惹来了一些不必要的麻烦吗？
　　你这几位新星的朋友想什么呢？
　　让周青凰、顾明曦她们喝交杯酒，对唱情歌，跑这当大爷来了？
　　你觉得这样对旧土曾经的朋友、熟人好吗？”
　　“我发誓……
　　没有恶意，他们如果过分，我会喝斥和阻止！”
　　周云羞臊的脸红脖子粗，最后给了自己一巴掌，道：“我承认，这几年我有些飘了，醉生梦死，灯红酒绿，人生过的太腐烂，忽略了很多东西！”
　　他当即向黄铭、周青凰、秦诚等人道歉。
　　王煊道：“这个特殊的时代，变化太快，岁月杀死过往，人性经不起考验。
　　我觉得也没什么，能做朋友就做，做不了就各走各的路，以后不要再有交集。”
　　“小王，你不能这样。
　　我错了，我前几年被妖魔和列仙吓住了，所以现在有些放浪，我本心真没有变过，不想失去你们这些朋友！”
　　周云脸色发白，身体摇晃着，噗通一声，摔倒在沙发上。
　　“你们几个，凭什么自恃？”
　　王煊看向宋源、李清空几人，道：“我不管你们是想为那些基因公司、生命科研所出头，获取列仙的血液，还是帮人在收集我的信息，最好都给我本分点！”
　　然后，他没客气，一巴掌抽在宋源的脸上，导致他整个人横飞起来，重重地撞在墙上。
　　“回去问一问你们家的老头子宋云，他会让你这么做吗？”
　　王煊冷声道。
　　宋云，宋家高层核心人物之一，王煊曾为他续过命，事实上新星财阀中的老头子有部分人曾和王煊有过利益交换。
　　王煊一脚将郑浩然踹飞出去，道：“你们几个跳的太早了，仔细想一想，你们家大人是不是依旧很低调？”
　　啪的一声，他又一巴掌将李清空扇飞，在他苍白的脸上留下一片血色印记。
　　凌茜后退，赶忙开口：“王哥，我在这里没多说什么，我这次来旧土是为了洽谈生意上的事，和他们几人只是偶遇，我堂姐是凌薇。”
　　王煊看了她一眼，没有对她动手。
　　“你们三个心里是不是不服？”
　　王煊看着宋源、郑浩然、李清空，道：“别说你们，几年前，超级财阀孙家的嫡系成员，都被我捏死了一批人。
　　现在他们回来了吧，并没有来找我。”
　　王煊冷漠，道：“也就是你们，被人利用了，想当出头的椽子吗？
　　我劝你们稳重点，到现在了，钟家的老钟都还没有回来，还躲在深空呢，为什么？
　　因为他觉得不稳妥。
　　你们几个算什么？”
　　三人脸色煞白，虽然心中气愤，觉得被羞辱了，但都不敢发作，一声不吭，他们怎么可能不知道这个昔日的大凶人连杀孙家高层很多人。
　　“超凡时代确实结束了，但是，并不意味着你们可以高人一等，作威作福。
　　你问问黄铭，他身后的家族，现在能没有一两个超凡者坐镇吗？
　　你问问顾明曦和周青凰，她们身后的超凡者都消失了吗？
　　还有些强大的超凡者坐飞船进入深空中，真有人敢欺辱他们的后代，过分的话，谁敢保证他们不会回来？”
　　王煊走过去，将三人踹出包厢，道：“回去后，替我向你们的爷爷或者太爷问好，过段时间我会去新星。”


第560章 新篇 最后的余辉
　　凌茜哑然，看的真切。
　　王煊那种平静和淡然，完全是没有对等的看那三人，直接就给踹出去，打发走了。
　　她悄然打量，这就是堂姐凌薇的前男友？
　　和传闻中的样子对上了。
　　三年来，哪怕进入宇宙深处，才从外面回来，她也听到了不少传说，都是和“王地仙”有关的事。
　　他是现实世界中最强大的个体之一，杀过地仙，屠过不止一位神明，实在是富有传奇色彩。
　　“王煊，我……
　　昏头了，但和你所想的不一样。
　　我承认这三年来放浪形骸，活成了很多人不喜欢的样子，但是我对身边的朋友真没有恶意。”
　　周云解释，脸色苍白。
　　王煊看了他一眼，没有搭理他，想到过去种种，他暗自叹息一声，两人最初是因为一些冲突才逐渐熟悉的。
　　他的金身术都是从周云的父亲那里得到的，并超乎所有人的预料练成了，让他在超凡路上打下最为坚实的基础。
　　此外，道教的五页金书，也是在青城山时，他从周云身上抢到的，练成后，这种绝学曾数次救过他的命。
　　最让王煊印象深刻的是，当初的超级财阀孙家恶意针对他，一度派出机械人和战舰，要在新星干掉他和老陈时，周云很仗义，为他发声。
　　“行了，你先回去吧。”
　　王煊现在不想和他多说什么，这次对他有些失望，最近不想见他。
　　周云张了张嘴，但最后默默起身，不久后有两个女子来接他，订好了船票，连夜赶回新星。
　　凌茜也找个理由告辞，在这里她像是个局外人。
　　包厢中，沉闷气氛一扫而去，对于王煊的回归，秦诚最为高兴和开心。
　　他和王煊自然不见外，说话很随便，道：“老王，你这次没事了吧？
　　可千万别再不告而别，让我们一等就是数年！”
　　“应该没什么事了。”
　　王煊点头。
　　黄铭立刻安排，重新换了个包厢，难得这样相聚，无论是他和孔云，还是周青凰、顾明曦等人，都有很多话想问。
　　他们不仅是代表自己，还想为他们什么身后仅存的几位超凡者问下，王煊是否找到了新路，神话是否还有希望？
　　“一切都还在摸索中。”
　　王煊回应。
　　这顿时让几人神色微滞，这意味着，超凡确实没有出路了。
　　王煊是什么人？
　　如果连他都如此，其他人自然更没可能，终究会渐渐腐朽在岁月中。
　　“我得纠正下，我身后的家族没有超凡者了。”
　　黄铭苦涩地说出隐情。
　　倒是孔云的家族，还有两位身体状态很年轻，其真实年龄很大的老祖宗还维持着超凡之身，不愧是有圣禽血统的家族。
　　“两位老人家说，他们最多还能维持五年，最终也会成为凡人。”
　　孔云轻叹。
　　“我们几家也没有超凡者了，倒是诗茜家里有位老人家状态还算不错。”
　　顾明曦开口。
　　无论是她，还是周青凰，亦或是陈妍，各自背后的道统、家族，都彻底没落了，仅存的强者也在最近三年内先后被现世纠错，沦为了凡人。
　　王煊蹙眉，在他沉睡时，超凡者面对的大环境竟在持续恶化，这是要一个都不剩，全部削落掉道行，未来没人可以立足神话领域中。
　　这就难怪当初超绝世都要拼死争夺至宝了，只有这种至高神物才能稳住一定的道行，延缓腐朽。
　　王煊喝了一杯酒，想到很多，大环境如此，列仙确实要灭绝了，百年后，当最后这批人都死个干净，神话将了无痕迹。
　　“老王，过段时间你真要去新星？
　　小心点啊，现在大氛围变了，和三年前不一样。”
　　秦诚提醒。
　　“我知道。”
　　王煊点头。
　　顾明曦举杯，向王煊敬酒，道：“王煊，这次多谢你为我们出头，以后我们应该会少了很多麻烦，但是他们可能会忌恨你。”
　　王煊不在意，今天既然来了，如果软绵绵，不轻不重地说几句话，那大概率会有更多的麻烦。
　　他这样遵从本心，直接教育那三人，反倒会让各方忌惮，甚至担心与害怕他去和相关方算账。
　　他对有些人的心思很清楚，现在的他，在超凡路上不能虚弱，要挺住才行，俨然已成为超凡最后的余辉。
　　事实上，很多人都是这么看的，连残存的少数超凡者也这么认为，怕他倒下去，如果他都熬不住了，那些对列仙敌视的人，很可能就肆无忌惮了，有些疯子甚至想要研究他们的血肉基因。
　　接下来，几人喝酒聊天，说着几年的变化，对于经历这样的剧变，从仙界坠入红尘中，周诗茜、孔云等人其实远比王煊的感触多，受到的冲击更强烈。
　　还好，他们适应能力都很强，如果没有外人打扰，没有心怀莫测的人盯上他们，这些人会在旧土活得很好。
　　“我家里的长辈……
　　想过来拜访你。”
　　气氛放松后，孔云这样开口，有些不好意思。
　　旁边，顾明曦、黄铭等人也都张口欲言，不久前，他们将王煊出现的消息第一时间告知了家人，有老家伙坐不住了，很激动，想过来见他。
　　事实上，这一夜，王煊出现的消息已经瞒不住，安城的修行者，旧土残存的超凡者都得悉了，想了解他的现状。
　　“不用这么客气，你们告诉那些老人家，以后再聚。”
　　王煊开口，接着又平静地补充道：“不用担心什么，现阶段没什么大问题。”
　　最后这句话，当晚就传出去了，旧土的修行者，无论是沦为凡人的，还是保住部分道行的，顿时都觉得压力骤减。
　　然而，某些人听到这则消息后，当夜不怎么高兴，甚至都没有睡好觉，这个年代了，还有个地仙无损？
　　黄铭低语道：“王煊，你真要去新星的话，确实要戒备下，万一在路上出现飞船故障等事件，那就可怕了。”
　　看得出，他确实没有水土不服的问题，连这种事情都门清，彻底融入现世了。
　　接下来的话题就轻松了，周青凰这个麦霸，倾情演绎，一展歌喉，确实人美歌更甜，最后更是和顾明曦一起合唱，载歌载舞，两人有些喝多了。
　　“王煊，你觉得明曦怎么样？
　　当初，我可是极力撮合你们两个的，结果被你这家伙一剑差点将明曦劈为两半，那血流的，让她差点香消玉殒，真是……”周青凰旧事重提。
　　一群人都无言了。
　　最后，王煊举杯，和他们一一碰杯，结束了这场聚会，他返回安城郊外的庄园。
　　月光皎洁，照进房间中，一片朦胧，王煊坐在那里，审视自身的状态，肉身自然很强。
　　再加上被锁在手链上的微型御道枪，他自然有一定的底气。
　　但是，他的术法神通，他的强大超凡之力，如今却在虚无之地。
　　“究竟是你的思感蔓延到了现实中，还是我的超凡之光投映在烟霞海中，暂时收不回来？”
　　王煊轻语。
　　他的精神力依旧很强，但无法和地仙层次面的元神相比，他在朦胧的月辉中感应命土，手腕上的御道枪荡漾出淡淡的光华。
　　现在的命土有些不一样了，像是一道天堑横亘在现实和虚无间，不好接近，难以横渡过去。
　　甚至，现在这种状态的他，想出现在命土间都很困难。
　　王煊迟疑，要不要以精致而瑰美的“御道枪”去尝试贯穿命土？
　　但他发现，有些尴尬，失去神通术法之力，都无法将拇指长的至宝收进体内了。
　　现在，他有地仙级的肉身，可是元神之力却不在，虽然足以应付各种意外，但是，依旧显得很不方便。
　　他沉静下来，仔细感应，犹若庄周梦蝶，又似蝶梦庄周，分不清自己是在现世，还是在烟霞海。
　　现在他对烟霞海中那座岛屿上的感应相当的模糊，仅隐约间窥探到，那里正在发生一些事，他在与一些“人”互动，有些“妙事”在上演，于他有益。
　　“你要去新星？
　　谨慎啊，有些人的心很脏，别半路上阻击你的飞船。”
　　次日，陈永杰和王煊交谈，神色郑重。
　　显然，昨夜的事情不是什么秘密了，连他和青木都知道了详情。
　　“放心，有熊在，没什么大问题。
　　飞船融合了多艘古飞船的残骸，全面升级了，不怕那些所谓的超级战舰。”
　　机械小熊开口，虽然很尽心尽责，但很可惜，它失去了昔日的灵动，面部表情和话语都有些僵硬。
　　“我想四处走一走，看一看。”
　　王煊不是心血来潮，除却想去转一转，看下故人，更想寻找一些线索。
　　御道枪竟然是新术的领军人奥列沙挖掘出来的，他想了解个透彻，旗面是否也在同一个地方？
　　此外，他如果总是蛰伏，躲着不出世，反而让那些人多想，要不断探他的虚实。
　　与其如此，不如他主动走出去，相关方或许会更没底，主动示好。
　　“财阀手中应该还有些好东西吧？”
　　王煊琢磨着。
　　两日后，他动身远行，赶往新星，路途上并未被人阻击，顺利从虫洞出来。
　　“王煊来新星了！”
　　王煊还在外太空中呢，新星那边就有人得到消息，在相关的圈子中引发议论，如同在平静的大湖中投下一块巨石。


请假一天
　　请假一天临时有些事情，今晚没法更新了，向各位书友请假一天。
　　大家如果书荒，我来推荐几本：圣墟、完美世界、遮天。
　　每本我都是熬夜看完的，非常好看。


第561章 新篇 马不停蹄
　　新星，元城，西部城市，毗邻最大的无人区云雾高原，这里已是夏季，又是一年灯笼鱼洄游时。
　　城外，周河畔，许多鱼儿漂浮起来，照亮夜空。
　　时隔三年，王煊重临这座城市，但并没有找到想见的人。
　　三年过去，想来那个失去双亲、被天人五衰病折磨的小女孩乐乐，应该有所好转了吧？
　　当初，那几个驾驭陈旧战舰，从深空而来的断臂的机械道士等，明确说可以帮她去病根。
　　再加上超凡崩溃后，那种特殊的疾病对人体的影响也应该有所下降。
　　“离开新星了吗？”
　　王煊很平静，人生匆匆，聚散皆是缘。
　　当夜，他来到苏城，入主在一家酒店中。
　　站在楼顶，眺望灯火灿烂的整座城市，能够望到他的“养生殿”。
　　那里曾被摧毁，又被重建，是钱安送他的独栋建筑。
　　想到昔日种种，王煊心有遗憾，钱安死去三年多了，当初终究是晚了一步，没有保住那个老人，被妖魔占据身体，吃掉了元神。
　　“老钱，走好。”
　　王煊看向城外方向，那里有道观，有老钱收集的各种典籍，曾任他和陈永杰翻看。
　　王煊回到房间，夜已深，他准备次日去见拜访林教授。
　　至于他的小型银色飞船则停在城外的山岭中，不管是否有人探查到，但并没有人来管。
　　手机上有密密麻麻的消息，王煊扫了一眼没有理会。
　　夜深人静，他沉下心来，去感应命土后的世界。
　　由超物质组成的烟霞海中，那座岛屿上，王煊见到一个又一个人形生灵，随着他的接触，那些人或消失，或化成光。
　　“到底什么情况？”
　　现实世界中，王煊只能模糊的感知到部分景物，太遥远了，对他来说，那像是神游，在远行。
　　岛屿上有对抗，有厮杀，但却没有戾气，有些光融入他的元神中，有部分光则永久消散干净。
　　深夜中，他坐在酒店中，有些摸不着头脑，他的元神在远行，似乎有所提升，在慢慢变强。
　　但是，那个他离肉身越来越远了，竟然始终不回头。
　　“岛屿上的生物，和我想象的不太一样，消散后，并没有什么怨气。”
　　他觉察到，当那座岛屿安静后，现实世界的他也有细微的变化，心头空明。
　　这时，他的血液流速加快，新陈代谢剧烈无比，身体排出大量黏糊糊的汗液等，而且有了一种难以忍受的饥饿感。
　　身上的造化真晶不多了，他没有轻易动用，而是让酒店送餐，点了大量的食物，不久有一辆餐车被人推了进来。
　　王煊从来没有这么饿过，胃口大开，在夜里不断进食，补充身体所需。
　　在这个年代，他确定，强大如他，比肩地仙，可是其肉身也在慢慢虚弱，相比和齐天、商毅大战时，肉身不在最高峰了，和这个时代应景，渐腐朽。
　　不然的话，他的鬓角也不会有少量白发冒出。
　　可是现在，他觉得略有亏损的血肉之身似乎有所提升，向好的方面转化。
　　“有意思，虚无之地的变化，影响到了现实中的肉身。”
　　很久以后，一餐车的食物都被他吃光了。
　　他能感觉到，那些能量被他迅速吸收，转化为身体所需。
　　他的饥饿之感减退，这个时候身体的变化也停止了，他第二次去冲澡，身体总算干净清爽了。
　　当他再次内视，仔细感应命土下方的世界时，体验到了一种痛苦，灼热、剧痛，神游的那个他离开岛屿，一路向上冲，要闯出烟霞海。
　　这次有可能会成功？
　　“他疯了吗，或许可以说，我疯了吗？”
　　即便是在现实世界，王煊去体悟，去感应时，心神都要被撕裂了，随着时间推移，他有些难以忍受了。
　　元神在远去，为什么这样迫不及待？
　　一个弄不好就会在红色物质的汪洋中烧成灰烬，在那里，有各种真实的能量颗粒，无比的恐怖，宛若成片的陨石轰落，他的元神在躲避，在艰难上行。
　　“嗯？”
　　在外界，他亦感应到了，朦胧间，生死间，他看到了海平面，还有一段距离，不是很远了！
　　但是，这个时候，他觉得自己要死了，连累到了现实中的他，精神有种被点燃，要化成劫灰的体验。
　　“可惜了，至宝御道枪没有带进去，不然，不会有这种危险，现在完全是凭我自己的力量在穿透‘烟霞海’，接近真实的源头。”
　　下一刻，现实世界的他，身体一个踉跄，头疼的要爆炸了，精神仿佛在一瞬间要烧个干净。
　　他仰头栽倒在雪白的大床上，精神宛若在流血，眼前发黑，他心底深处有了一种面对死亡时的真实感。
　　“庄周梦蝶，蝶梦庄周，一体两面，另一面世界的我要死了吗？
　　连累到了现世的我！”
　　他双眼空洞，什么都看不到，居然会出现这种变故，远超他的预料。
　　这幸亏不是在外面，没有对敌，如果让人看到他这种虚弱，这样的状态，一定会引发各种不可预测的后果。
　　不久后，他眼前一片漆黑，终于坚持不止，彻底昏死过去。
　　清晨，王煊苏醒，这次并未长眠。
　　他赶紧再去感应另一个世界的自己，那个自己没有死，撑住了，距离海面只有很短的一段距离。
　　但是，那里的烟霞海红的可怕，浓郁的惊人，更为重要的是，有一颗又一颗坠毁的大星从天外降落，砸入红色的汪洋，炸开，散发毁灭之力。
　　这让他瞠目结舌，而后有种惊悚感，海面之上似乎很可怕？
　　那片崭新的天地，真实力量的源头，究竟在发生什么？
　　神游的他，自然没敢轻举妄动，此时躲在海中暗礁上，也正是因为如此，暂时他摆脱了要被烧死的可怕的局面。
　　距离海面很近，似乎只有几十米的距离，岛礁自成一方小世界，抵住毁灭之力。
　　最后的一段路，想闯上去没那么容易，很可能会是生死极限的考验。
　　“他没有发疯，在积蓄力量，等待最后跃起的机会。”
　　一切都模糊了，他在现实世界中，只能大致看到，像是厚厚的大雾挡在前方，遮住了远方的新世界。
　　暗礁不小，上面除却王煊外，也有其他生灵，那个他在和人交流。
　　神游的他，没有立刻渡海，暂时停留在那座暗礁上，沉在海中的岛礁被柔和的光笼罩。
　　酒店中，王煊长出一口气，暂时没什么事了，他觉得等这边事了之后，还是回旧土蛰伏一段时间较好。
　　一旦命土下的自己，神游而起，跃出海面，估计动静不会小，甚至有身死的劫难，可千万别引火烧身，连累现实中的自己。
　　清晨，吃过早饭后，王煊去拜访林教授。
　　在他昏沉的三年中，林教授曾数次到旧土去看他，遗憾的是都没有见到。
　　林教授已退休，生活自然没问题，可是远距离横渡星空去旧土，船票对他来说还是太贵了，一次是自费，其他都是厚着脸皮层蹭赵清菡、周云等人的飞船过去的。
　　“王煊！”
　　当再次看到王煊，看到他真实站在面前，林教授发呆，而后惊喜。
　　他算是王煊的领路人，最看重这个学生，正是他的先秦竹简让王煊意外开启了内景地。
　　林教授气色不错，如今看起来和他的年龄不相符，毕竟是喝过地仙泉的人，不仅沉疴尽去，还曾接近超凡。
　　“看到您一切都好，我就放心了。”
　　王煊吃过午饭后，婉拒林教授的挽留，还有其他事要去处理，最主要的目的自然是想找到御道旗的旗面。
　　他想了想，拨通赵清菡的手机，结果没有打通。
　　他看了眼手机上的消息，显然不少人知道他来了，有宋云等几位重量级的老头子的邀请，也有周云、李清璇、钱瑞、钱芊等年轻人的留言，甚至有曾经想干掉他的灰血组织的客气的请帖，都想见他。
　　他简单回复了部分人的信息，然后发现连“变态小宋”也发来消息，这家伙曾经因为凌薇而去找杀手想弄死王煊。
　　消息实在过多，王煊干脆暂时不理会了。
　　他没有停留，离开苏城，一个人都没见，径直赶到康宁城。
　　这种举动顿时让不少人都安静了，而孙家部分人更是变得无比紧张，因为这里是他们的大本营。
　　变态王煊难道又想和他们开战了？
　　孙家刚从宇宙深处回来没多久，现在顿时有些毛了！
　　各方都静默观察。
　　王煊没搭理他们，径直找到新术领域的大本营，就在这座城市中，事实上也算是和孙家有些关系，主要是孙家等几个财阀在扶持新术领域的人。
　　甚至，孙家曾一度暗中掌控了新术这股势力的很大权柄，当初被王煊亲手击毙的孙家核心人物孙荣廷，曾将新术和旧术结合起来修行。
　　王煊登门后，差点让新术的人炸窝，对抗是不可能的，打是更不敢打，他们不明白他所为何来。
　　“我想去超星，需要坐标。”
　　王煊很直接，简单直接的话语，渐渐平息了这里的躁动。
　　新术，曾被成为超术，而起所谓的“起源地”，类似密地的那颗星球，被称为超星。
　　当日，王煊离开新星，马不停蹄，银色飞船没入虫洞，赶往超星。
　　新星的人惊异，他就这样离去了？
　　不久后，得知其去向的人，顿时都猜测到，他的所做作为都是为了超凡和修行。
　　难道超星上有什么秘密不成，让一位地仙级的强者不惜亲自探索。
　　“要不要干掉他？”
　　有希冀王煊找到新路、为神话续命的人，自然也有敌视他、盼着他死去的人。
　　“闭嘴，你想死的话，找块石头去撞死算了，别给我惹祸。
　　没看那些老家伙都在拉拢，想和他见一面吗？
　　当下稳住，一直平和下去，就是最好的局面，十年过去，二十年过去，超凡自然会没了痕迹。”
　　超星，一颗半毁的生命星球，有树木，但依旧给人荒凉感，这里太特殊了，地下尸骨成山成海。
　　有些骸骨大如山岳，有的废墟中至今有古怪的实验室残留。
　　这里有破败的地宫，埋着各种冷兵器，也有的地带遗留着古飞船，残存着毁掉的古机械人。
　　根据新术领域的人研究，以及财阀的参与和挖掘，最后得出一些结论，这是古代遗留的实验星。
　　王煊对这里的科研成果，新术研究，以及各种实验室等，根本没什么兴趣，如果这里的路可行，就不会荒废，被遗弃。
　　他手心攥着拇指长的“御道枪”，将斩身旗、铁钎子碎块等都摆了出来，为此不惜耗费造化真晶，激活御道枪和这些残破器物等。
　　他想藉此感应，看一看是否会有御道旗的旗面互感，被寻到踪迹。
　　“嗯？”
　　并没有御道旗的旗面被复苏，进行回应，但他却不失望，相反露出惊喜的神色，银色兽皮书、斩神旗碎片等，还有御道枪，彼此都在发光，有柔和的纹络交织，形成神秘的山河图景，渐渐清晰和完整起来。


第562章 新篇 了却一桩心事
　　昔日，银色的兽皮书曾在虚无之地的陨石通道中被烧出图文，但王煊始终觉得不够完整，找不到更有价值的线索。
　　另外，在御道旗那个文明所在的精神空间中，在那颗庞大头颅构建成的十层空间内的火堆前，也曾有重要线索浮现，当时张道岭、郑元天等人追溯过去，曾有一幅图景显照。
　　那一日王煊隔着柔和的光幕，以精神天眼第一时间捕捉到，烙印在心中，但是，依旧没有挖掘出最终的秘密。
　　现在，当御道旗的真正旗杆发光，交织出纹络，一切都变得清晰了，不再遮着云雾，不仅银色兽皮书上的图文被囊括在内，御道旗所在的文明火堆中映现的图景也被包含在内。
　　山河图景扩张，无比清晰，全面明朗，并伴有精神印记显照，那所谓的陌生文字，奇诡的图案，都不是问题了。
　　“御道旗确实四分五裂，确切地说，旗面断开了，但这旗杆是从位面裂缝那里，甚至可能算是两大宇宙交融之地，采集到的奇物……”它被位面之力，世界交汇之地碾压，都能够无损，保留下来。
　　所以，旗杆在那个文明尝试进入超凡新世界时，在被疑似超凡大宇宙之力碾压时，照样无损，哪怕那个文明失败了，旗杆什么事都没有。
　　王煊讶异，他去过那个超级文明最后的失败之地，更是清楚，曾有“巨鲸”殒落，整个文明被血葬，他们还真找对了路？
　　这些图文说的很清楚，那个文明走的是精神天地之路，曾短暂看到超凡大世界，甚至御道旗撕裂大宇宙，出现一条模糊的路，但是，功败垂成，他们遭遇了大宇宙的反噬。
　　当然，依据这些图文的记载，亦有悲观的猜测，认为存在一种可能，他们所见到的依旧只是幻觉，心灵被蒙蔽了。
　　“按照图卷所述，御道旗有自我修复之能，破损的旗面如果给它足够长的时光，可以恢复过来。”
　　但是，残活下来的人，想要更强的御道旗的旗面，想尽了办法，可心有余而力不足，因为那个时候神话落幕了。
　　最后，残存的人想到旗杆的诞生地，疑似不同的宇宙的交融之地。
　　他们拼接旗面，将它置入那里，集合整个文明最后的心血，构建出一座巨型法阵，重新祭炼并滋养它。
　　那个地方有阴阳二气，有玄黄气，有太初之光……
　　有无尽混沌汹涌，毁灭与新生并存，大界交汇，如同新天地胚胎在成型。
　　按照眼前图文中的推测，要么旗面彻底毁掉，要么会获得新生，更加强大！
　　至于斩身旗和斩神旗，确实只能算是简陋的仿品，内部仅铭刻了完整旗面的一角所对应的纹理。
　　王煊惊异，残缺的一角，且材质不过关，就已经如此，真正的旗面会何等的强大？
　　至于被烧出两个窟窿的金色兽皮书，还有自青城山地宫中挖到的银色兽皮卷，以及铁钎子等，都是炼制斩身旗和和斩神旗的同质材料。
　　事实上，它们也是早先炼制御道旗时，被淘汰下来的没用上的废料。
　　如果继承了那个文明的传承，只要得到斩神旗和斩神旗，或者金银兽皮等，都可读取当中的秘密。
　　岁月太久，那个文明自然留下很多痕迹，有经篇被后世人得到，但是算不上继承了他们的核心道统。
　　所以，后世人即便有秘图在手，也挖掘不出御道旗的秘密。
　　但是，得到旗杆就不一样了，内部刻下的纹理，等于那个超级文明的至高要义，以它来激活这些秘图，自然所有秘密都呈现了出来。
　　王煊已经确定了真正的御道旗的旗面在什么地方，就在外太空那片精神空间对应的位面裂缝中。
　　也就是发现御道旗文明的那片地带。
　　那里原本只有位面裂缝，但是，那个文明深入挖掘，不断开辟，探索出一片奇异的精神天地。
　　这就让王煊不得不多想了，真实的大宇宙外，对应的难道只是一片恢宏的精神宇宙？
　　因为，那个文明最后贯穿与落难之地，也依旧在精神空间中，并未发现所谓的另一片物质性的大宇宙，王煊曾进入过那里。
　　“他们性命垂危时，所看到的超凡大世界，该不会真的是心灵被蒙蔽了吧？”
　　随后，王煊又想到，当到了逍遥游境界后，能进入的一层又一层精神世界，有种说法，贯穿最高等的精神世界，就能脱离这片大宇宙。
　　而商毅走的就是这条路！
　　“物质世界的对立面，只有精神世界吗，还是说，两片大宇宙间由精神世界过渡？”
　　他胡思乱想。
　　不管怎样说，他很激动和欣喜，知道了御道旗的旗面在哪里，要么毁掉了，要么新生更强了。
　　可惜，要去那里，必须先要横渡那片精神天地，然而，他现在的元神远去了，正在神游烟霞海中。
　　元神不归来，他无法去取御道旗的旗面。
　　王煊平静下来，发现即便不来超星，在其他地方激活旗杆和那些残破的兽皮、旗面等，也能得到这桩让无数超凡强者惦记了几个神话时代的最大秘密。
　　至于旗杆为何曾经流落到这里，早已无从考证，但也不重要了。
　　当日，王煊便重返新星。
　　各方惊疑，他这么快就回来了？
　　人们认为，他大概率是无功而返。
　　事实上，王煊了却了一桩心事，知道至宝的下落后，他彻底淡定了，准备在新星上和一些人聚一聚，然后就返回旧土。
　　当晚，王煊和周坤、苏婵、孔毅、李清竹等同学故友相见，从他们口中得知，赵清菡进入星空深处，暂时联系不上。
　　近年赵清菡接手了家中的很多生意，最新更是重组了一个生命科研公司，投资很大，而深空中一颗生命星球上发现很多有活性的古生物残骸，她亲自带队赶过去了。
　　吴茵也不在新星，带着小狐仙和马超凡去了密地，只因某只小狐狸想家了，而今密地和新星往来倒也方便。
　　王煊决定等上几天，正好在这几日和一些想见他的老家伙们照个面，顺便看一看他们的秘库中是否还有好东西。
　　次日，他先和超凡领域的一些熟人聚了下，如汪海，道家的年轻强者，如休善，佛门的青年高手，都是从大幕中走出来的，并未随祖师跨海远去。
　　昔日，王煊和汪海、休善等人曾联手对敌，击毙了血鹏、银蝠、黑鬣等极其凶残、吞人魂魄和血液的妖魔。
　　另外，王煊也见到了赤蒙，身为冥血教祖的弟子徒孙，简直是一脉相承，赤蒙在新星也当过背锅侠，气的他最后和王煊联手，一起对付郑绝世的子孙郑武，并成功得到了郑武的天血。
　　在此期间，周云多次来电和留言，王煊都没有理会。
　　在接下来的几天里，王煊先后和一些老家伙们见面，他能感觉到，这些人求稳，不愿多事。
　　用宋家的掌舵者宋云的话说，现在的超凡者又动摇不了他们的地位，颠覆不了他们的产业，没有必要去招惹，图什么？
　　“都说超凡结束了，可是，想都不用想，肯定有些特例，有强大的超凡者蛰伏，隐居。
　　其实，大家彼此不相扰，各自平安的过日子就是了。”
　　人越老越谨慎，为此宋云还将宋源给拎了出来，当众教训和收拾了一顿，警告他再敢没事找事，一定会打断他的腰骨，让他后半辈子坐轮椅活着。
　　期间，变态小宋——宋乾，也出现了，如今他很本分，文静，和气，跑到宇宙深处三年，气质大不相同了。
　　“小王，你看我这把老骨头还能续命吧？”
　　宋云满怀希望地问道，一脸的褶子都松开了。
　　说到底，他贪恋这红尘世界，还想再熬个十年二十年。
　　“时代不同了，最近肯定不行，我正在摸索与研究，再等几年吧。”
　　王煊说道，同时腹诽，当初为这老头续命时，他都九十七了，现在过百岁了还不满足。
　　“唉，羡慕老钟啊，一百多岁的人了，结果吧嗒一声，返老还童，重回年少时。
　　等我重孙子宋乾、宋源都死了，我估计钟庸那老乌龟还活着呢！”
　　宋云一脸郁闷之色，羡慕嫉妒恨，不甘心啊。
　　宋乾、宋源都木着脸，心中非常不满，有满肚子的怪话，但是却不敢说出来！
　　到了这个年代，所谓的超凡奇物对宋云这种人而言，无意义了，重新归为古董等收藏品。
　　他敞开秘库，让王煊自己去挑选，显然，也是有意巩固彼此的关系，结下更多的善缘。
　　王煊没客气，确实挑选出几件不一般的东西，算是罕见的奇珍，留着将来炼制第一杀阵用。
　　这些奇物都是财阀远遁深空时带走的，若是都留在新星上的话，估计早没了。
　　接下来的数日，王煊逐一拜访，到手一大堆奇物，酒店房间中放不下了，让机械小熊送回飞船。
　　深夜，赵清菡亲自带队的科研队伍从虫洞出现，返回新星。
　　周云消息灵通，第一时间得悉，准备一早就去找赵清菡，通过她和王煊见上一面。
　　“嗯？
　　！”
　　夜间，王煊有感，烟霞海中那座沉于海下的暗礁上，出现异动。
　　现实世界中的他，快速集中精神，感应命土下方的虚无之地。
　　朦胧间，他模糊地看到，岛礁上的自己动了，冲天而上，险些被烧死，全身冒着红霞，差点就被毁灭性的陨石砸中，然后猛地跃出海面，进入那所谓的真实的源头。
　　王煊眼前发黑，而后脑子中一片空白，有那么一瞬间，他觉得自己死去了，一体两面，神游在外的那个他，跑哪里去了？
　　点滴痕迹都感应不到了，像是进入一片崭新的世界，彻底失联！
　　“肉身还在现实世界，你却先跑了？”


第563章 新篇 回归原本的世界轨迹
　　按理来说，如果是元神离去，此时他将死寂才对，现在的他算什么？
　　仅是肉身中残存的意识，还是说情况更复杂。
　　元神跑了，是“蝶”不见了，还是“庄周”远行了？
　　王煊严重怀疑，似真似幻的体验是否为一场梦？
　　这一夜，王煊仔细感应，反复去探查，但无论如何都和“蝶”失联了，只能模糊的感知到红色的烟霞海。
　　离去的那个他倒是痛快，一跃冲出海面，就此见到了所谓的真实源头，可是为什么不给些反馈？
　　半夜过去了，到现在为止，那个神游离去的他都没有走回头路，再也没有出现在赤红的海中。
　　这是一种相当危险的状况，如果是古代，这就意味着，他要得失魂症了，还好他有些特殊，意识很清醒。
　　但是，他的超凡之力，他在大宇宙纠错过的现世中依旧保住的道果，都凭空蒸发了。
　　现实世界的他也很想看到“海面”上的新世界，那里究竟怎样？
　　最重要的是，他不想失去地仙级的道行。
　　他摆弄御道枪，可惜，收不进体内，元神远去了，他将至宝带到命土都做不到，空有力量不懂术法。
　　王煊没有任何办法，只得在后半夜沉沉睡去，元神远去后，他像个普通人一样需要充足的睡眠。
　　当他醒来时，拉开窗帘，阳光洒落进来，略微刺目，时间已经不早了。
　　一直处于无声状态的手机，有不少留言和未接来电，最近几日他在新星都如此，每天都有人约请。
　　他注意到，有赵清菡的来电和留言，她回来了，问他在哪里。
　　王煊这几天四处走动，和一些老头子打交道，收取奇物，目前距离她所在的永安城不算远。
　　他回复后，准备过去。
　　赵清菡得悉在他平源城，说她马上过来，半个小时后就能到。
　　“你那位同学？
　　曾有好感，可是又觉得差了点事，对此有些纠结，是那个……
　　王煊？”
　　景悦讶异地开口。
　　她和赵清菡关系很好，住在同城，得悉她从深空中回来，上午已经出现在她的面前，正在一起喝上午茶。
　　“别乱说。”
　　赵清菡扫了她一眼。
　　景悦如同小猫般，只吃了一小口茶点，娇气又贵气，脸上出现暧昧的笑容，道：“你要过去见他？
　　带上我呗，看看是什么样的人，最近我可是听说了，王地仙很有名气啊。”
　　“你去干什么？”
　　赵清菡依旧如同过去那般美丽，面孔如同象牙雕琢出来的精美而白皙的艺术品，她准备乘飞艇出门。
　　“帮你把关啊，毕竟，有让你略有纠结的人来了。”
　　景悦随她一同起身。
　　作为闺蜜，她是什么都敢说，道：“不过，赵赵，我得郑重提醒你，按照我对你的理解，你当初只是有好感，并不是你想要的那种可以下定决心的感情，你自己想一想是不是这样？
　　所以……”赵清菡来到大厦的楼顶，向飞艇走去，告诉她不要口无遮拦。
　　景悦跟来，道：“其实，都不用我说，你自己足够的冷静。
　　我觉得，你们大学四年都没有发生什么，却在密地有了交集，完全是超凡使然。
　　你当时并不知道他很强，让他跟在身边，想确保他的安全，不曾想最后却是他救了你。”
　　她看了一眼赵清菡，道：“嗯，总的来说，你们在超凡最后一抹灿烂的余辉中碰撞出了一点小火花。
　　但是，当超凡落幕，你们的生活习惯，你们的身边朋友，你们的视野，你们的人生追求，都不同了。”
　　景悦站在大厦天台上，俯视整座城市，道：“你看，你的事业，你的理想，和这座城市一样，繁华而美丽，并且真实。
　　他呢，在追求超凡，而现在超凡已经彻底落幕了，谁都阻挡不了。
　　我听说地仙也要腐朽，再过一些年，同样要沦为凡人。
　　而他如果执拗地走下去，寻找超凡，你们之间会缺少共同语言，没有一致的追求，到最后终究只会是相顾无言。”
　　她脸色严肃，道：“嗯，我说的话不好听，但是，作为最好的朋友，我有什么说什么。
　　因为这些情况，这些事情，几乎可以预见，我可不想咱们圈子中的女神赵赵最后会苦恼，不幸福。”
　　赵清菡回头看向她。
　　“清菡我和你们一起去，搭个顺风艇。”
　　周云的电话打来，短暂停顿，他又道：“算了，你先去，我随后赶到，你一定要帮我和王煊说下，我绝不会失去他这个朋友。”
　　……
　　永安城距离平源城数百里，在飞艇的划过天际后，仅二十分钟就到了。
　　事实上，王煊洗漱吃了些东西后，赶向约好的地点，在路上时就接到电话，赵清菡已经提前到了。
　　虽然接近中午了，但是现在吃中饭还是略早，赵清菡和景悦只点了一些喝的。
　　这里是一栋大楼的最顶层，视野开阔，可以欣赏大片的湿地公园，重要的是，这里的食物是最顶级的，评价很高。
　　当然，这里的消费也是高的会让很多人眼晕，两人习惯性地来到这里，平日就是这样的生活，没觉得有什么。
　　景悦接着不久前的话题，道：“刚才是周云找你？
　　还让你帮忙说和。
　　你看，现阶段曾经的朋友和依旧在追求超凡的王煊，就有了一些分歧，不管谁对谁错，这在未来都不可避免。
　　超凡落幕，世界回归原本的轨迹，生活习惯，接触的人，以及事业等，彼此都将不同了。
　　我虽然自己都讨厌我这种说辞，但是，这其实就是现实啊。”
　　她知道，赵清菡冷静而聪敏，不是那种感性冲动的人，但她还是忍不住揭露出各种本质性的东西。
　　她倒也没有私心，因为，神话永寂后，各自生活圈子回归正常，有些事情是可以预料会发生的。
　　王煊来了，还没有进去，隔着较远就听到这样的话语，没办法，虽然元神远去，但他的五感还是太超常了。
　　“大学四年中，你应该和他没什么感觉吧，彼此交集其实不多，现在随着超凡彻底消失，又回到原有的路上，最终会是两个世界的人……”王煊听到这里，感觉这个女人……
　　真讨厌啊！
　　但是，他也不得不承认，有些话虽然难听，但却也符合现实，他的追求不在红尘中，现世纠错后，超凡瓦解，以后和她们那个圈子的交集会越来越少。
　　景悦虽然不招他待见，但他也明白，那个女人倒也没有凭空添油加醋，煽风点火，而是冷酷地清醒着。
　　“我不说了，免得被你白眼。”
　　景悦笑了笑，丹凤眼，青春妩媚，压低声音道：“真是巧了，这里是平源城，秦家的大本营所在地，秦澜就在这座城市中，要不要回头喝个下午茶？
　　哎，我不说了，今天场合不对。”
　　……
　　时隔三年，王煊再次见到赵清菡，她没有一点变化，美丽的面孔白皙晶莹，双目澄澈有神，平日冷艳的她，此时露出笑容，分外的灿烂娇艳。
　　她比王煊小一岁，如今二十五，依旧给人青春气息扑面的感觉，她曾经踏足超凡领域，生命本质短暂升华，即便跌落回来，她的体内依旧积淀了大量的活性因子。
　　正常来说，她的生命极限，她的寿元，应该会比常人高出一截。
　　“王煊。”
　　她露出喜悦之色，站起来看着他，足有三年多没见面了，这绝对不是一段短暂的人生旅程。
　　甚至，有这么一瞬间，看着这张面孔，她略有些陌生和距离感，因为真的分开很久未相聚了。
　　但这对王煊而言，仿佛没过去多久，因为，他只是睡了一觉，再次醒来，世间已更迭三年。
　　他曾想过，如果他睡的过于久远，比如三十年，五十年，百年，是否会错过世上所有熟悉的人？
　　到时候，举世茫茫，剩下的人他大概都不认识了，和整片世界都会有种疏离与陌生感。
　　“你终于回来了。”
　　赵清菡只是大致猜测到王煊的身体问题，关于他的沉睡，难以苏醒过来，陈永杰和青木给的暗示太少，不想让外界任何人知道。
　　“让你担心了，三年前，我的身体出了点状况。”
　　王煊说完，自己都觉得，似乎有些过于客气了。
　　可是，他不久前听到这里的交谈，听到景悦的话语，他确实觉得，有那么几许现实，潜意识让他不再随意。
　　“这是我最好的朋友景悦，同在一座城市中，一起长大的好闺蜜。”
　　赵清菡笑着介绍。
　　“你好。”
　　王煊和她打招呼。
　　景悦满脸笑容，道：“王地仙，你好，我可是久闻你的大名，赵赵常提及，身边的其他朋友也都在说，耳朵都快长出茧子来了。”
　　“过气地仙，终究要归于平凡。”
　　王煊笑了笑。
　　“啊，我是不是听到了非常了不得的秘密，这种消息要是传出去，我想很多人都会吃惊，都要胡思乱想。”
　　景悦看着他的眼睛，她确实颇为吃惊，这是在故意自嘲，还是真有泄密之嫌？
　　“我没什么秘密可言。”
　　王煊没特别的反应，很平常自然地说着，然后转头，问了赵清菡三年来怎样。
　　“我一切都好，就是去旧土，始终见不到你，一直以来都在担心你出事。”
　　赵清菡说着。
　　虽然依旧关心，但是很长时间没有相见，她也觉得彼此间像是有些生分了。
　　写到我不擅长的领域了，估计是费力不讨好的节奏点，写写删删就晚了，我再想想怎么写，下章放在白天发吧。


第564章 新篇 现实
　　（不看窗外天就还亮着，这么说会被打死吗，好吧，接受批判。
　　）赵清菡觉得，应该是景悦在这里的缘故，氛围有些不够圆融，略显客气了。
　　三年未见，她仔细打量王煊，看到他两鬓间依旧有几根白色发丝，地仙华发早生根，自然不是正常的事。
　　因为，他还很年轻呢，又不是真正活过漫长岁月的古人。
　　三人坐下，开始点菜。
　　“你真没事吗，身体到底怎样了？”
　　趁景悦去洗手间时，赵清菡问道，看着他深邃的双目，总觉得岁月在他身上留下了一点说不清的印记。
　　“没事了，我应该不会突然消失，或者长眠不醒了。”
　　王煊摇头，看出她的关切之色，告诉她，之前并未远行，只是过于疲累，迫不得已休养了一段时间，今后不会失联了。
　　两人简单的聊着，关心了彼此的近况。
　　看得出，景悦是故意离去，很有觉悟，给他们独处的时间，景悦磨磨蹭蹭地补妆，最后干脆来到天台上看风景。
　　“哎呦，景大小姐你也在这里啊。”
　　周云的小型飞艇正好降落，他从里面走出来，一眼看到她。
　　景悦回头后，丹凤眼斜睨，见到是他后毫不客气，直接以两个字回应：“渣男！”
　　因为，她知道周云私生活不怎么检点，一贯是灯红酒绿，有三个女朋友，没事还喜欢高调地带出来。
　　她自然知道，熟悉的圈子中有人私下里比周云还乱，但是，最起码人家明面上不至于走到哪都要那么的“秀”。
　　周云满脸的笑容顿时僵在那里，但是也没办法，熟人中有几个强势的女生，对他一直有恶感，见面就奚落。
　　“我又没……
　　渣你。”
　　周云的声音微不可闻，那是最后的倔强，但是真不敢让对方听清。
　　“你说什么呢？”
　　景悦神色不善。
　　“我说，最近我就一个女朋友了，过段时间就结婚了，浪子回头金不换，你以后别嘲讽我了。”
　　“就你，谁信啊，渣男！”
　　景悦不屑。
　　“我不和你吵架，王煊在吧，我要去找他喝酒。”
　　周云绕开她。
　　“你等会，四十分钟后再去，真是没有一点眼力见。”
　　景悦阻止了他。
　　周云露出异色，道：“神话腐朽后，超凡者不断虚弱，我记得你似乎很不看好他们啊，对清菡也规劝过，今天居然没去当大灯泡挡在那两人中间？”
　　景悦手扶栏杆，欣赏下方湿地公园的美景，道：“作为闺蜜，身为朋友，该说的我自然说了。
　　但是，路该怎么走，怎么去取舍，由她自己决定。
　　我总不能没眼色，在那里当一个招人厌恶的大反派吧。”
　　很长时间后，景悦和周云一起进入餐厅。
　　王煊和赵清菡聊了很久，生分感自然早已没有了。
　　但是，当初在密地时那种朦胧的关系，似乎也没有体现出来，两人随意地聊着，像是重回为同学和好友的关系。
　　“景悦回来了，上菜吧。”
　　“王煊，我错了，上次为黄铭、孔云和顾明曦他们带去了麻烦，身为朋友，我确实做得不好……”周云出现后，顿时各种检讨，很是羞愧。
　　“坐吧，一起吃个饭。”
　　王煊平和地说着，正如他先前所说的那样，能处朋友就处，不能处以后少来往就是了。
　　他又不是周云的父母，没有必要管那么多，但是，如果周云真够渣的，以后对身边的人造成严重困扰，那也就不用讲什么情面了。
　　周云虽然同时不招王煊和景悦待见，但是很擅长活跃气氛，有他在，这顿饭一点也不沉闷。
　　然而，玩笑和各种段子过后，也不可能总是这样，自然会聊到一些比较现实的问题。
　　“王煊，你以后有什么打算，不趁现在尽力做些事吗？”
　　景悦说道，她倒是很直接，提及他现在被人称为王地仙，各方应该都很愿意接触，无论做什么，向哪个方向发展，都较为容易。
　　王煊诧异，这刚才有些让他讨厌的女人，竟这样建议，看得出确实没什么恶意，是种很实在的提议。
　　周云道：“对啊，我们家老头子接触了一些资深超凡者，得到的反馈是，超凡最后终将了无痕迹，王煊你很特殊，现在出来做些事的话，事半功倍，我负责去找人拉投资，咱们做些事吧。”
　　总的来说，这是一种很现实的问题，摆在了面前，如果所有超凡者都注定要成为普通人，活在当下，自然要考虑生计和物质方面的问题。
　　王煊自然能觉察到这些，明白他们的意思。
　　事实上，三年前，如果他愿意，各种机会很多。
　　即便是现在，他也可以做很多事，但是，他此刻有些沉静。
　　对他来说，追求的是超凡，是新神话，想与天地同存，如果陷入现实利益中，是不是过于分心了？
　　他认为，自己终究是要离开这个世界的，完全没有必要被现实物质生计等纠缠，现在的他吃穿用度足够了。
　　他想到了姜清瑶、老张、方雨竹、燕明诚等人，乘风御剑，飘渺真仙，都远去了，他有些想念他们了。
　　现世是虚，还是那些人是虚，他向往的究竟是哪片天地？
　　“现阶段，我还想继续探索超凡路，不想过于分心啊，我觉得，自己的生活现在很好了。”
　　王煊说道。
　　当然，这分和谁比，同赵清菡、景悦、周云身后的家族比，那肯定不够看了，人家动辄就是拥有一栋栋大楼，产业更是横跨各种行业，星空中有舰群。
　　景悦开口：“我们毕竟生活在现实中啊，如果有能力，为什么不做些事情呢？
　　你看，这顿饭，都是各种顶级食材，有的是从密地运过来的‘美人螺’，有的是从星海深处运会来的‘月神鱼’，即便是在这个时代，依旧可以很养生，一餐而已，动辄就是数万新星币，赵赵平日就是这样的生活……”“你说得有道理。”
　　王煊点头，他确实没有想到，一顿午饭而已，竟需要花费八万新星币，心有感触。
　　“景悦！”
　　赵清菡目光非常严厉，看了景悦一眼，示意她不要再说这样的话。
　　周云转移话题，道：“王煊，在新星多住一段时间，不要急着走，我联络咱们熟悉的朋友，好好聚一聚，明天出海如何？”
　　次日，周云真的喊来了一些熟人，周坤和苏婵等是王煊的同学。
　　李清璇也来了，她同赵清菡和吴茵关系都不错，当初曾多次拉拢王煊加入她的探险队去密地，李清空就是她的弟弟，被她教育和殴打着带上船。
　　钱芊和钱瑞是老钱的后人，当初王煊自然见过。
　　周云找来一艘航海母船，有些夸张，带着一些铁笼子，里面是野牛、黄羊等，说是要出海去钓大型蛟鱼。
　　赵清菡看出，王煊站在甲板上异常的平静，对这次出海似乎没有任何感觉，仿佛离这个红尘世界都有些远了。
　　她有种感觉，他该不会要继“那些人”之后，也要离开了吧？
　　她想到了缩小版的剑仙子等人，曾相处多日。
　　她静静地看着王煊，难道这是他和众人有数几次的相聚了吗？
　　为什么会涌现出这种奇异的感觉。
　　王煊看着壮阔的大海，心神像是在远行，出尘宁静，身上有种莫名的光彩。
　　他站在航海母船上，极目远眺间，想到了红色的烟霞海，再次尝试去感应神游而去的“蝶”。
　　虽然没有找到，依旧彻底失联中，但是，他却有种明悟，或许那样的神游，才是真正的逍遥游大境界！
　　神游，过去一直是指要进入一层层精神天地中，可是，现在他升腾起许多感悟，神游诸世间，或许那真实的源头，才是元神最好的游历之地。
　　“王煊，你会远去吗？”
　　赵清菡看向他。
　　母船一早就出海了，正好可以看日出美景，一轮红日跃出海面时，王煊整个人身上都被朝霞染上了一种淡金色的神圣光彩，仿佛已经不属于这片天地。


第565章 新篇 真正的神游
　　真正的神游……
　　当这种想法一出，顿时让王煊觉得打开了一扇门，看到了有些不一样的路。
　　还有什么比去真实的源头神游，更好的“真路”呢？
　　那个他虽然依旧失联中，看不到那只“蝶”了，但现世的他却宁静了，不再有任何焦躁感。
　　应该是元神有悟，见到“真实世界”，认为冲进去会有莫大的好处，所以才奋不顾身的一跃，冲出烟霞海面。
　　“这么说，我其实已经突破了，现在是逍遥游大境界的人了？”
　　他琢磨。
　　而且，那是在“真实世界”神游，可以称之为“真逍遥游”，含金量毋庸置疑！
　　对于他自己这种状态，没有元神，为什么不曾得失魂症，他认为，可以如以前那么理解。
　　是真正的他在真实世界神游中，有部分精神思感辐射到了现实世界。
　　“依旧是一体两面，我会渐渐适应。”
　　等神游的那个他归来，他就是逍遥游大境界的超凡者了，而且，必然超越地仙。
　　那时，他不再是实力比肩地仙，他认为，神游回首后，纵然是境界，他也会连着突破上去。
　　他退出那种状态，不再寻找失联的“蝶”，身上那种远离红尘的气息顿时淡了，但他思忖着自身的事，不知不知觉就走神了。
　　此时，他望着碧海，一时间没有注意以及回应早先赵清菡的问话，直到景悦帮着好闺蜜重复了一遍，他才侧身看去。
　　“我啊，父母都在，不知道他们同不同意我远行，而且，我现在只是在探索阶段，各种路都不算成熟。”
　　王煊回应赵清菡，不介意说一些事，也不怕各方知道他在想什么，要做什么。
　　景悦很吃惊，这位是过于偏执了，还是真“超纲”了的人物，比所有人预估的离谱，他还真能延续新神话？
　　“王煊，快来啊，到蛟鱼出没区了，准备开钓了。”
　　周云喊道，他找了一群熟人一起出海，海钓只是节目之一，所有这些都是借口，为了留住王煊多聚下。
　　太阳早已跃出海面，这次出海天气不错，风浪很小，隐约间，可以看到远处有巨大海兽出没。
　　王煊也是无言，钓饵就是野牛、黄羊等。
　　所谓的航海母船，在旧时代也被称作航空母舰，用来钓蛟鱼有点大材小用，一般人干不出这种事。
　　王煊兴趣缺缺，他觉得，自己似乎真的要离开了，现世这一切和他追求的那些仙道，那些不朽经篇，相去深远。
　　这样出海，还不如和老张聊天，和剑仙子论剑，谈及仙道种种轶事秘闻更有意思。
　　不久后，铃声大作，海中浪花翻腾，一条银色的蛟鱼上钩了，被钓了上来，很大，鳞片闪耀白光，灿灿生辉。
　　“运气啊，钓到一头银蛟鱼，顶级食材，在一大群黑蛟鱼中也难以见到一头。
　　嗯，现场处理下，这可是顶级刺身，我们有口福了。”
　　周云高兴地说道。
　　不久后，王煊品尝到冰块上的银蛟鱼片，觉得就那么回事儿，名过于实。
　　“周云，你还有好酒吗，拿出来一些。”
　　有人说道。
　　周坤、苏婵、钱瑞、李清璇等人都来了，这里很热闹。
　　最终，周云取出几壶美酒，刚启封，就香气扑鼻。
　　王煊一眼认出，这是当初他送出去的，抄了妖主、齐天的洞府，不仅有各种奇物，还有大量的顶级食材、美酒等。
　　周云道：“其实，这些都是王煊的，当初，我按照他的意思，送出去了不少，清菡知道，但那时你们当中大部分人都在深空中，没享受到那些神话级的珍肴，如今就只剩下几瓶酒了。”
　　李清璇叹气，一脸遗憾之色，道：“听说了，海神螺、真龙肉、金鹏翅……
　　仅是想一想就遗憾啊，这辈子都没机会再品尝了，那可都是传说中的物种，我竟错过了。”
　　“我隐约间听人提及过，有龙肝凤髓、琼浆玉液等，赵赵，当初你没给我留点？”
　　景悦也来了精神，她当时自然也离开新星了。
　　“有一匹马胃口很大，还有一头喜欢食肉的小狐狸，大多都便宜它们两个了，没剩下。”
　　赵清菡道。
　　景悦忽然发现，王地仙连这种神话食材都随意送出过，那么她昨日中午所说的，有顶级食材的一餐需要花费数万新星币，似乎变得不怎么顶级了，那个王煊未必看得上，但他当时却没有多说什么。
　　“列仙，都是喝这种酒浆吗？”
　　景悦问道，至于海神螺、鹏翅、龙肉等，她是不指望了，此生错过了。
　　王煊喝了一口，微蹙眉，吐在海中，道：“也不是，这些酒是一方至强者的收藏，但现在……
　　味道不对了，没有超凡因子蕴含当中，成为凡酒，勉强算是陈酿吧。”
　　周云立刻道：“小王，王哥，别吐啊，这酒只剩下最后这几瓶了，现在外面偶尔能出现那么一瓶，是可以上拍卖会的孤品，可以拍出天价。”
　　“是吗，还这么值钱了。”
　　王煊只喝了一小杯，就放在那里没动了，对他来说，和以前的味道没法比，早已不算是琼浆玉液。
　　三年前，赵清菡自然没少享用神话食物和仙酒，现在也不怎么感兴趣了，和王煊到一边去钓鱼，聊天。
　　曾和宋源、郑浩然一起去旧土“惹事”的李清空，也在这里，又被他姐姐李清璇借机修理了一顿，并低声教育道：“就你这样的人也敢跑旧土去，人家当年连龙都可以吃掉，喝得是仙酿，现在还是地仙呢，你不要没事惹事，也别给我扭扭捏捏的，一会儿好好去赔个不是。”
　　午后，海上的太阳非常毒辣，王煊在船舱中，没怎么参与海钓等，他喊周云过来，准备提前退场。
　　他想在今日就离开新星，人生的聚散没有必要过于刻意，是时候离开了，从此以后专心踏寻超凡新路。
　　“啊，这么快，这才出来没多久。”
　　周云吃惊，他也感觉到了，王煊现在像是在了却红尘中事，身上有种莫名的出尘离世感。
　　“给我放下一条游艇，我先回去了，你们继续聚。”
　　王煊说道。
　　巨大的浪涛冲起，白色的浪花拍击在庞大的母船上，海中居然有怪物出现，一条像是蛟龙的怪物腾起，有非常恐怖的威压，散发赤光，向着母船上的人俯冲过来。
　　它非常巨大，整体冲出海面后，像是小山般，就这么砸落下来，带着超凡的气息。
　　船上顿时传来成片的惊叫声，变故太突然，各种热武器都来不及开火，它混在蛟鱼群中，突然跃起发难，对船上的人来说简直是一场灾难。
　　连王煊都深感意外，这是一头超凡三段的生物，在这个年代还有这种妖魔，实属罕见了。
　　一瞬间，他想到了很多问题，是意外，还是有人故意布置的，驱使这头恶兽来试探他？
　　但他没有犹豫，这里都是他的同学熟人朋友等，接近地仙的极强肉身，一闪就到了母船的船头那里，他的速度实在太快了。
　　王煊身上有造化真晶焚烧，在他手腕上，那条手链忽然暴涨，在它的前端，连着如同瑰美艺术品的御道枪，被金银两种纹络覆盖着。
　　这个世间，唯有地仙，唯有至宝等，还保留着神秘，现在无疑是御道枪被造化真晶提供的能量激活少许力量，给外界的观感是那么的强大，绚烂，以为是地仙在施展神通术法。
　　御道枪缭绕着最为神圣的符文，璀璨无比，照耀汪洋上，噗的一声，钉进庞大的蛟怪身体中。
　　蛟怪高足有数百长，下半部分如同盘绕的蛇山，上半部分俯冲下来，结果在这一瞬间，它被御道枪刺中，通体透明了，而后，庞大的肉山化成飞灰，整体在海面和母船上方消散了个干净。
　　这震撼性的一幕，让所有人吃惊。
　　“这就是……
　　地仙吗？”
　　众人发呆，心头剧震不已。
　　景悦看向赵清菡，又看向王煊，他那是什么层次的超凡之力，将数百米高的蛟怪一击就打没了！
　　不久后，母船返航，王煊乘坐银白飞船离去，穿越虫洞，驶向旧土。
　　景悦陪同赵清菡目送飞船远去时，神色复杂，低声道：“赵赵，你这个同学，其实感觉也还可以，你怎么想？”
　　……
　　当日，王煊返回旧土，研究几条超脱这片世间的道路，他依旧觉得，都不算成熟，尤其是另外世界那个他，神游真实世界，元神未归，有的路无法尝试。
　　但他的那种状态，那种气质，在回家时，让他父母都看出来了，他的出尘之感越发的强烈了。
　　“你去了新星，没给我们将儿媳妇领回来，以前不是说有个女孩不错吗？”
　　王煊的母亲问道。
　　“感觉渐行渐远，世界回归正常轨迹后，我和她们那个圈子似乎有些陌生感了，我大概不会再去新星了。”
　　王煊如实说道。
　　“你有什么打算？”
　　他的父亲问道。
　　“我是说如果……
　　我现在离开的话，尝试追寻方雨竹、张道岭、燕明诚、姜清瑶他们那条路，就此远去的话，你们会不会同意？”
　　王煊问道。
　　“想什么呢？
　　先娶个媳妇，不孝有三无后为大！”
　　他爸给了他后脖颈一巴掌。
　　在这个年代，恐怕也就对夫妻敢直接收拾他。


第566章 新篇 红尘尽是景
　　王煊回归旧土后，沉静下来，郑重考虑今后的路。
　　大幕崩溃时，他接触到不止一种路，亲眼看到有人飞蛾扑火，在极尽绚烂中粉身碎骨，也有一群人舍下一切，毅然横渡超凡光海远去，从此人间不见。
　　他需要变得再强一些，更需要将神游在“真实源头”的元神接引回来。
　　在接下来的日子里，他研究各种经篇，当初在新星收集到了大量典籍，从某种经意义上来说等于得到列仙秘藏。
　　在那个特殊的年代，列仙洞府，妖神秘藏等，都随着超凡渐腐朽，从虚空中坠落出来，各种经篇应有尽有。
　　财阀挖尽列仙遗迹，为王煊带来天量红利。
　　现在对他而言，研读经卷的时光很清净，而在部分人眼中或许算是悠闲，在另一部分人眼中也或许算是枯燥，不同人不同景。
　　在王煊自己的感受中，这种生活不是归于田园的岁月静好，而是一种心境上的圆满，精神上的充实，他在探索未来的路。
　　在宁静中，在单调中，在与繁华城市烟火的背离中，他有了种种收获。
　　昔日，他看过仙界的绚烂，也经历过神话末世的血与乱，去过不朽之地，也抵临过高等精神世界，亲历一个时代的结束。
　　他和妖魔厮杀过，也曾与神明对砍，被郑元天惦记，同恒均交恶，与瘆灵血拼，更被隐约间的仙道第一人剑疯子商毅锁定，几近杀爆。
　　这一路走来，他虽然年岁不大，但经历的事真不算少，见证超凡时代焚烧，直至彻底熄灭，可谓看尽浮华，最后归于平淡。
　　当列仙远去，神话不存，在这超凡渐寂的现世中，他那颗曾经躁动的心也跟着宁静了，这像是一种沉淀。
　　经历浮奢，于万丈红尘中回首，穿行过霓虹闪烁的城市，他无需去静心，整个人都少了烟火气。
　　翻黄庭，诵羽化真经……
　　他潜心研读，在这种心境下，他收获越来越多，从不同的角度去理解，提炼出属于自己的东西。
　　他不是要照搬前人路，而是受到各种启发，拓宽自己的视野，逐步看清充满迷雾的前路。
　　当然，有些奇术他是第一次学，用心揣摩，比如地狱黑凤术，这可是蛰伏齐天体内的那个瘆灵的顶级秘法，可以死而再生。
　　王煊的经文实在太多了，当初整体搬进精神海深处，如今遍寻典籍，终于找到了这部秘典。
　　一旦炼成，就等于多了一条命。
　　很快，他又找到了商毅的复活法，金蝉斩壳诀，当真是一等一的经文，称得上神异而瑰丽。
　　这篇秘法法一旦练成，借它复活后，初时虚弱，但熬过来后，随着时间推移，修为会更为精进，道行比原来还要强。
　　王煊发现，沉淀在精神意识深处的好东西很多，需要去挖掘。
　　他没有一门心思的苦修与闭门谢客，事实上，他很随意，虽有出世感，但却也没有远离红尘的意思。
　　闲时，他会四处走动，看夜晚城市中的五色缤纷，拥挤在白日街上车水马龙的喧嚣中，也会去旅行，高山大泽，沙漠落日，不同的景，不同的心境。
　　当然，有时候他也会去和青木、刘怀安喝茶聊天，还会去拜访陈永杰夫妇，逗一逗那对龙凤胎。
　　“王煊，你该不会要成仙了吧？”
　　这是青木最直观的看法，总觉得王煊的气质在蜕变，慢慢有了种出尘的气息，仿佛要脱离现世。
　　尽管他根本不相信，因为神话时代结束了，早已不可能有人登仙，但王煊的那种气质着实让他惊疑。
　　“没有，相反跑了只蝴蝶，我最近只是精神静宁，心中无所求，不自觉间就显得淡然些吧。”
　　王煊说道。
　　对此，无论是青木还是刘怀安，亦或是陈永杰，都只能陪他喝茶，参与不了他现在状况的解析。
　　茶确实是好茶，是当年王煊从命土下的世界中采摘出来的第一仙茶树结出的茶果。
　　但在这个年代，所有茶果都失去了超凡属性，被晒干保存后，只剩下清香，没有了神话光彩。
　　偶尔王煊也去黄铭的谪仙茶斋坐一坐，和周青凰、孔云、魔四、顾明曦等熟人小聚，在这里他意外见到悟空大师——鬼僧。
　　他没有跨海，留在红尘中，至于总和他掐架的小白虎——圆脸少女，则誓死追随妖主离开了。
　　神话落幕后，老和尚回归安城郊外的普法寺，当年王煊就是从那里将他的元神碎片带出来的，后来大幕中的他走了出来，两者归一。
　　自此后，王煊又多了一个新去处，有时会去普法寺找老和尚谈经论法，研究佛家的秘路。
　　“王煊，我看你越来越有仙气了，和我这茶斋的名字相符，谪仙神韵十足，给我代言吧。”
　　黄铭打趣。
　　外人点评王煊渐渐少了红尘烟火气，可是，回到家中后，他父母却直接问他是不是厌世了，可别有自杀倾向。
　　甚至，王煊的母亲问他，该不会是练功出了问题吧，难道走火入魔了？
　　他愕然，这看问题的角度还真是“清奇”，另类的让他无言以对。
　　“你现在有方雨竹强吗，有燕明诚厉害吗，上哪里去找路？
　　可别乱来，我和你妈就你一个孩子，千万别将自己折腾没了。”
　　王煊听闻后，认真反思自己的状况，到底正不正常？
　　“我在这特殊的时代，大概率正式进入逍遥游层面了，超越地仙，但是多少有些问题，略显出尘。”
　　随后，他的父母知道真相后，一阵沉默，相当的无言，元神独自上路，跑了？
　　！“没事，这个境界就是神游，而且，我和列仙不太一样，这是含金量更高的真逍遥游，元神去了真实的源头。”
　　王煊在院中翻阅经文，不怎么在意。
　　“你觉得，神游诸世，就是最高规格的逍遥游了？
　　古籍上有记载，除却神游，还有身游呢。”
　　王泽盛说道。
　　王煊看着老王，有这种说法吗？
　　自己的父亲和燕明诚相处二十余年，知道的真不算少。
　　“你看得都是经文，我看得都是修行史那些杂书，没事儿的话，你也应该翻阅下。”
　　王泽盛说道。
　　关于身游只是个别人提及的，并非主流，因为在某种程度上来说神游足矣，人重要的是思感，进入一层又一层精神天地，壮大元神。
　　所谓身游，那是指带着肉身进入精神空间，可是，一般的逍遥游修士，又怎么能做到这一步？
　　王煊一怔，当初他带着肉身进过内景地，无意中做到了。
　　“也有人说，现世红尘，一步一景，就是肉身最好的游历之地，蹚过时光河流，走过人间各地，看过诸世奇景，体验过百族风俗，神游和身游共存，这才是逍遥游。”
　　王煊问他要那些杂书，老王居然让他去平城有关部门那里去找，那个地方收录了不少孤本。
　　王煊托老陈帮忙，还真就给他从网络上传过来了扫描版本。
　　“孩子，你这是丢了魂儿啊，你是修行者，怎么可能没有元神？”
　　王煊的母亲姜芸露出担忧之色。
　　王泽盛道：“燕明诚以前好像提及过相近的事，当时，他和白静姝谈论历代以来究竟有没有找到真正的路，是否有踏出关键性一步的人时，提到过一些奇人，其中有个人和你的状况有点像。”
　　姜芸回思，随后醒悟，道：“我也想起来了，那个奇人似乎距今很久远了，说是属于什么逝去的文明，在异域残存的遗迹中挖掘出一些碑文。”
　　王煊顿时来了精神。
　　按照记载，很久以前的某个超凡文明落幕后，一位绝世层面的仙人日渐虚弱，行走在红尘中时，竟意外遇到一个青年，竟有些看不透。
　　很多年以后，那位绝世仙人早已成为凡人，头发都已花白，可是再次遇到那个青年，发现岁月没有在其身上留下任何痕迹。
　　他顿时震惊，谦恭请教，结果对方却叹息着告知，其肉身保住了地仙层面的力量，但是元神出意外了，没了。
　　“怎么没了？”
　　王煊惊异，还真是遇上了“同类”？
　　“据那青年讲，元神在大宇宙纠错下彻底化掉了，只剩下正常的精神思感，意识无损，可惜元神道果散个干净。”
　　王煊出神，竟有这种人，元神“溶解”了，肉身保住地仙果位，很离谱，似乎和他还是不一样。
　　“你确信，你的元神是暂时远行了，而不是化掉了？”
　　王煊的母亲姜芸问道。
　　“我确信，他还在！”
　　王煊点头，然后问道：“后来呢？”
　　王泽盛道：“他如同普通人一样，生活在红尘中，但似乎很有信心，认为返璞归真，再次看山是山了。
　　那个奇人觉得自己将经历一遍真正的人世间境界，由此再踏上真正的逍遥游，然后是养生主……
　　一路走下去，重历一遍，那么最终会重塑出新神话，真正超脱。”
　　“有些门道。”
　　王煊点头。
　　姜芸道：“所以，无论什么时代，都不能大意，过于骄狂，说不定在这座城市中就有这样的‘奇人’，化为了凡人，在重新走人世间这个大境界……”“后来这个奇人怎样了？”
　　王煊说着，直接拉住他父母的手，以自己地仙层面的肉身与本能，去探查他父母的身体状况。
　　两人很健康，血气旺盛，这是燕明诚和白静姝帮助调理的结果，但是，他们也只是比普通人强而已，并不是超凡者，离地仙的体质更是相差甚远。
　　“你想什么呢？”
　　姜芸将他的手拍到一边。
　　“后来那位奇人因为一场意外，死在飞船的炮火下，被打碎血肉之躯，但临死前，他撕裂几艘小型战舰。”
　　王泽盛说道。
　　并且，他很郑重，提醒王煊，谨慎一些，小心一点，哪怕有地仙级的肉身，在失去元神后，也挡不住现代科技武器，真被有心人算计的话可能会有横祸。
　　王煊点头，还好，他还有御道枪在手，如果真有人想冒死撕破脸皮，他没那么好对付。
　　除非对方疯了，直接将一整颗星球打没！
　　数日后，王煊决定远行，元神在游历真实的源头，身也要在星空中遨游，看尽这个时代的灿烂。
　　同时，他想到一桩旧事，曾有一个人，和他父母描述的奇人很像，状态一致，他曾亲自接触过。
　　现在超凡落幕了，那个人怎样了？
　　他想去看一看。
　　次日，王煊离开旧土。
　　新星，赵清菡从泳池中走出，如出水芙蓉，白皙的身体婀娜挺秀，她擦去身上的水珠，独自一个人坐在那里，静美无声。
　　很久后，她才拿起手机，打开通讯录，手指滑落到一个熟悉的名字上。


第567章 新篇 熬过超凡寒冬黑夜的奇人
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　屏幕渐渐暗淡下去，那个名字也随之不见，赵清菡放下手机，在泳池畔坐了很久。
　　……
　　密地，吴茵带着小狐仙，而后找到在山中撒欢的马超凡，告别老狐，登上飞船，就此踏上归途。
　　数年过去，超凡落幕了，老狐依旧双目深邃，虽然是黑狐之身，但它直立着，背负上肢，看着天空。
　　它至今还是超凡者，可以口吐人言，在这个时代，能守住这些着实不易！
　　远处，一群飞马躁动，有的通体雪白，有的皮毛流动淡金色，那是马超凡昔日的族群，所有马匹都退化了，没有了翅膀，失去释放雷霆的能力，但总算还有灵性，应有的智慧并未消失。
　　宇宙深处，王煊故地重游，飞船穿过虫洞后，又一次来到位面裂缝附近，这是昔日那群人远行的地方。
　　三年过去，所谓的地渊，果然渐渐闭合了，宏大的位面地窟缝隙已经朦胧不清晰，大概用不了两年，将会彻底消失。
　　“就停在这里吧。”
　　王煊决定深入，再去看一看，他有至宝御道枪在手，哪怕是在已经变得极其危险的宇宙裂缝间，他也无惧，敢深入进去。
　　“熊守在外面等你。”
　　小熊的声音越来越僵硬程序化了，和其他智能机械人没多大区别了。
　　但它的忠诚，它的执行力，却一如既往，从未变过，还是原来的那只小熊。
　　有时候王煊看着它会感觉有些心疼，萌萌的小熊渐渐变成一个金属疙瘩，失去曾经所有的灵性。
　　王煊没有冒失，手腕上细而精致的元神锁链上束缚着的御道枪，在黑暗中流动金银两色光彩，他无声无息的进入了。
　　入口那里堪堪可以通过，但内部的区域依旧空旷，事实上，哪怕过去很久，里面的空间变化也不会很大。
　　哧！
　　幽暗中，御道枪飞了出去，将一道黑影钉穿，瞬间破碎，还真有些异常的生物，那是一头古瘆灵。
　　不过也仅止于此，除却瘆灵，没有其他异常出现了。
　　王煊转了一大圈，来到终点，用尽全力，掷出御道枪，瞬间将那彻底暗淡的位面天堑钉穿，但一切都很安静，仿佛刺入云雾中。
　　他站在这里，收回御道枪，从那迷雾中露出一点光芒，竟是造化真晶。
　　最终，他连续挥动御道枪，挖出十几块五彩缤纷的真晶，这是意外的收获，想不到尽头闭合的地方，还残留下这种东西。
　　上次来时，他也只是在通道的地上捡了几块。
　　“这条路，不见得不可前行！”
　　王煊确信，只要实力足够强，有撕裂位面之力，强行打通大宇宙裂缝，或许可以一路追寻下去。
　　但是，大宇宙纠错后，敢这么对着干，地仙估计也没啥好下场，除非足够强大，真的可以逆天，或者说逆宇宙。
　　一抹银白流光划过黑暗的宇宙，独自旅行，最后穿越星河，抵临密地，到了这个给王煊留下无比深刻印象的地方。
　　这是第三次到访了，第一次是为了寻找机缘，初步接触超凡，最终，他在这里实力大幅提升，并得到养生炉。
　　第二次，他纯粹是为接赵清菡和吴茵回新星，结果却由此去了不朽之地。
　　“前辈，又见面了。”
　　王煊降落在这片彻底失去超物质的星球上，再次见到老狐。
　　这片大地上，曾经的凶兽、妖魔等，有很多都退化到底了，更有部分彻底沦为野兽。
　　“你让我吃惊啊，杀了寄生在齐天体内的强大瘆灵，还和商毅血拼而不死，实在是出乎我的预料。”
　　老狐感叹。
　　它直立着身躯，不高，甚至可以说很矮小，但是它的血肉中却有强大的力量蛰伏，至今还是超凡者，更是可以口吐人言。
　　王煊笑了笑，很直接地说明来意，道：“前辈过誉了，我这次来密地，是想见一见吴铭。”
　　当他的父母提及“奇人”，说了那番话后，他第一时间就想到了第二次来密地时见到的那个灰发男子，五官棱角分明，英俊，给人很硬气的感觉，有神秘来历。
　　吴铭是漂浮在宇宙中的尸体，最初发现时，肉身干瘪枯竭，被老狐带到密地后，肉身恢复，坚硬如铁，直接就活了。
　　但他没有完整的元神，体内只有精神碎片，现在看来，实在有些像是一位“奇人”。
　　“他走了，在大结界崩溃，仙界彻底熄灭前的那一刻，他像是恢复了部分记忆，召唤来一艘古飞船，当日就离开了。”
　　黑狐竟告诉王煊这样一则消息！
　　王煊沉思，这就有些意思了，那个人失去元神，道果“熔解”了，最后竟又觉醒了，回忆起了什么？
　　当然，他和王煊父母所说的“奇人”也是有些不同的，昔日有记载的那位“奇人”，记忆并未受损，而这个吴铭的状况则较为严重一些。
　　在旧土时，王煊曾一度怀疑，他父母是不是就所谓那个“奇人”，确切的说是一对“奇人”？
　　但是，他亲自验查后确认，他们的体质不够看，和地仙差得很远，所以他又推翻了心中的猜测。
　　眼下，密地中似乎真的曾经来过一位“奇人”，当初竟错过，古飞船已将他接走，他是一位远比上古时代更久远的生灵吗？
　　“他离去前对我讲，有一天他如果能想清楚一些事，彻底追溯完过去，他还会回来，并会教我一些完整的东西。”
　　老狐告知。
　　“这似乎是一位真正的……
　　大佬啊。”
　　王煊说道，而且，他严重怀疑，这位“奇人”甚至有可能不属于这个神话时代，源自早已逝去的超凡文明。
　　在宇宙中莫名漂浮了不知道多少年，历经枯竭之厄难，他都不死，被带到密地中就能身体鼓胀起来，恢复活力，细思的话着实有些恐怖！
　　老狐是亲历者，自然早有觉察，道：“宇宙浩瀚，星域无限，历经亿万年，很多个神话文明消逝了，但谁又能说清是否有些特殊的人，极尽强大的生物，顽强地熬过超凡寒冬黑夜，艰难地活着争渡不止一个神话时代了。”
　　“他的古飞船什么样式，前辈能具体描述下吗？”
　　王煊问道。
　　老狐点头，以精神领域真实投影，这种具现化，连普通人都能看到。
　　机械小熊快速扫描，收入数据库中，而后，它给予提示，那艘飞船很有来头，其源头或许可以追溯到另一片宇宙。
　　有种说法，有些古老的母船是从“世外”而来，迷航了，再也回不去，有些瘆灵都与他们有关。
　　那些母船，落入这片宇宙各地，或被一些久远时代的超级神话强者得到，或被一些科技文明拥有。
　　王煊道：“前辈，要我送你一艘小型飞船吗，方便你离开这颗生命星球，去星际旅行。”
　　他自然没钱购买，不过没关系，机械小熊改造的这艘飞船性能极佳，沿途对付一些星际海盗船很容易，俘获一艘送来没什么问题。
　　事实上，银白飞船所需的能源，都不用王煊自己担忧，都是机械小熊自行拼接和融合其他飞船残骸，吸收能源，自力更生。
　　“不用了，我这里也有一艘飞船。”
　　老狐笑着婉拒，而且，那是一艘性能不错的舰体。
　　王煊告别，进入宇宙中，他没有返航旧土，而是开始了跨星系的旅行。
　　在接下来的时光中，他成为一名苦修者，一名可以忍得寂寞的求道者，在失去超凡的大时代，只身上路，在枯燥而黑暗的大宇宙中不断前行，穿越虫洞，横渡险地，拜访过很多颗生命星球。
　　时间匆匆，一晃就过去了两年！


第568章 新篇 身游宇宙
　　两年多来，有很多人来过旧土，但都来去匆匆，没有见到王煊，他就此失联了。
　　有昔日的绝世仙人，也有来自不朽之地的神明，都很客气，拜访了青木的庄园，但都很失望。
　　新星，永安城。
　　“赵赵，两年前你终究是见过王煊，如今你也和他失去联系了，始终都没有音信？”
　　吴茵问道，她去过旧土，可惜那时他早就远行了。
　　“再没消息了。”
　　赵清菡摇头，站在顶楼的窗前，这里是她的办公区，可以俯视大半个城市。
　　“过分了，醒来后就离开，五年都没有见到他了。”
　　吴茵说道。
　　旁边，小狐狸坐在赵清菡的专属座椅上，晃荡着一双狐腿，津津有味地从包装袋中掏肉脯吃，同时在那里眨巴着大眼点头，并叫了两声，似乎也在说：过分了。
　　“你和他认识多久了？”
　　吴茵问道。
　　“大学四年，超凡末期一年，超凡落幕五年，竟有十年了。”
　　赵清菡拢了拢秀发，转过身说道。
　　……
　　一个人的旅行有些寂静，有时数十日，甚至几个月，王煊都不会说上一句话，在黑暗的天宇中横渡。
　　离开“沼泽星”后，拜别泥人族的首领，他再次远行，一路所见，千奇百怪，宇宙之大，没有尽头。
　　两年以来，他遇到过各种形形色色的生灵族群，有的热情好客，有的见面就要狩猎他，一走走走停停，大开眼界。
　　“岁月匆匆，人这一生，如果不能让生命本质跃迁，进化到更高的层次，时间真的不够用。”
　　王煊自语。
　　两年来，他都是按照机械小熊掌控的飞船数据库中收录的生命星球坐标在拜访，即便这样，也漏过许多地方。
　　宇宙太大，人这一生根本探索不到尽头，即便掌握很多坐标，他又能走出去多远？
　　才起步而已。
　　两日后，他又到了一地，放眼望去，整颗星球到处都是火山，浓烟滚滚，岩浆不时喷涌出来。
　　“这地方不适合人类栖居，没多少草木，大面积的活火山群，这里真的有龙？”
　　飞船降落时，王煊打量，经过提前检测，空气中有浓郁的硫磺气味儿，对人体伤害不小。
　　即便是有森林的地带，也不怎么正常，那些树木本身都带着淡淡的火苗，这种大环境下下，出现的自然也都是相适应的物种。
　　“轰隆！”
　　远处，火山爆发，浓烟冒起，岩浆涌动，蔓延到山脚下，那些“河流”一片鲜红，热量蒸腾。
　　“不对，是一群牛怪！”
　　王煊讶异，起初还真以为是火山自然爆发，结果发现是一群生物从火山口冲出，带动着岩浆四溅，跑出来猎食。
　　那是一群像是牛的生物，但绝非旧土所见到过的物种，一头头都很高大，周身赤红鳞片密布，沐浴岩浆，平日以活火山为居住地。
　　现在它们在狩猎一群周身流动火光的、像是狍子般的生物，顿时岩浆滚滚。
　　突然，一声龙吟响起，一片岩浆湖裂开，浪涛四溅，一头巨大的龙飞了出来，能有一百五十米长，扑向牛怪，一口一个吞了很多头。
　　“还真有龙。”
　　王煊讶异，并非仙道之地的龙，而是和魔法传说有关的那些形似巨蜥、有双翼的龙。
　　这是一头红龙，狰狞的龙首，庞大强健的躯体，可惜，到现在也就是超凡一段的水准，失去了曾经更强的力量，至于龙语魔法等，很难释放出来了。
　　“呼……”热风大作，那头龙冲了上来，要对飞船发动攻击。
　　“这是一头疯龙啊，不对，头颅钉着一条长矛，这是精神意识严重受损了，所以上来就冲击飞船。”
　　王煊没动手，让机械小熊控制好火候，发出能量光束，没有将对方击穿，只是痛击，将它电翻，坠落下去。
　　“这头龙当初最强盛状态时，应该不简单，它头上的这杆长矛算是一件奇物，很稀珍，可以当作第一杀阵的材料。”
　　王煊站在庞大的龙头上，将长矛拔出，收走了。
　　并且，他在岩浆湖中发现一种名为火焰金的材料，在外界罕见，算是天材地宝中的一种。
　　“收了，也是很强的材料。”
　　六日后，银色飞船穿越虫洞，出现在异域，降临在一颗到处都是森林、都是湖泊的瑰美星球上。
　　这次没什么战斗，他在月精灵的地盘中作客，享用到各种芬芳的果品，欣赏了月光下一群精灵少女的舞姿。
　　他以手中一些在其他星球得到的战利品，比如冥铁刀、赤骨弓和他们交换，得到一种名为“月亮石”的稀珍材料。
　　当然，这一切都是建立在初次见面时他一脚将一座石山的山头踩塌的结果上，气氛才那么融洽。
　　不然的话，月精灵见他只身出现的瞬间，相当傲慢。
　　半个月后，王煊来到一个让很感兴趣的星球，这里有类人物种，但绝非是人，头颅硕大，身材瘦小。
　　这里环境不是多好，正常的人类没法在此生存，空气中有某种毒素，但是，这里的硕脑人活的很好。
　　他们不靠言语交流，而是以精神意识直接沟通，天生精神力强大，这是王煊此行最大的目的所在。
　　他想看一看，找一找，这个精神力异常的族群在本身天赋非凡的先天条件下，是否还开创出精神领域的秘法。
　　起初的相遇还算“温和”，没有生死搏杀，王煊只是以蛮力打晕了数十个以精神力攻击他的硕脑人。
　　经过更进一步的“沟通”，他的附近，又有近百名硕脑人倒地，气氛总算“融洽”了，彼此真正沟通和交流起来。
　　王煊在这里呆了足有半个月之久，走访了不少地方，最后得到三篇锻炼精神力的秘法，让他很重视。
　　因为，这确实有区别于传统精神秘法，他研究了很久，最后看向三篇秘法最后都提及的一段奇异精神法门，那是硕脑人先祖中都没有几人练成的经文。
　　“有些意思，和我此前那些经文印证，很是另类，能刺激潜意识，释放精神海深处的奇异力量。”
　　王煊很清楚自己现在欠缺什么，元神跃出烟霞海，冲向真实的源头，到现在都没有回归。
　　他有些坐不住了，在想办法召唤“蝶”，为此，提升现在的精神思感很有必要，只要是与精神有关的法门，最近这两年他都在练，甚至在宇宙中的各个生命星球上收集。
　　半年前，他就已经重新修出了精神领域，可以和不同的种族，直接以精神交流，而不用借助言语了。
　　这么做还有一个目的，如果他的精神力再提升一截，说不定能出现在命土中，那时带着御道枪进去，凿穿命土，直接接引元神回来也说不定可行。
　　此外，如果他的精神提升到一定地步，那么也可以去旧土的外太空，再入那片和御道旗有关的精神天地，去寻找旗面。
　　“我这是在身游啊，两年多了，独自在星际旅行，看到了很多文明物种。”
　　一路所见，超凡真的熄灭了，他遇到的最强大的超凡生物也不过是保持在三段水准，而且再过几年，这种生物也都要彻底退化，归于平凡了。
　　转眼间，他离开旧土两年半了，他的精神力量有了很大幅度的提升，但却始终无法锁定命土。
　　也有一个不好的变化，神话熄灭五年半，最近这两年多，他的肉身弱化了一些，这不是什么好兆头。
　　哪怕他很少动手，以及每日都在练金身术、道家的五页金书等纯体术，也始终无法再提升上去。
　　相反，他有种感觉，身体细胞处在很饥饿的状态，地仙级的肉身在持续衰弱，掉落应有的水准。
　　术法就不指望了，高深的神通早已不能施展，现在连纯体术都不行了，他保不住肉身道果，问题越来越严重了。
　　“说到底，还是缺少超物质，这是超凡赖以生存的生命土壤。”
　　王煊思忖。
　　不是体术不行了，而是这片宇宙没有他所需要的能量，哪怕是在深空中旅行，在外太空中也捕捉不到各种神秘因子了。
　　他看了一眼数量不多的造化真晶，短期内不想动用，那是为生死关头催动御道枪准备的“物资”。
　　“说到底还是需要超凡能量支撑，不然的话，哪怕是地仙，也是血肉之躯，也挡不住枪炮。”
　　碳基生物，拿什么去对抗钢铁战舰，去硬抗能量炮？
　　纯粹的血肉之躯，需要以浓郁的能量为根基才行。
　　“虽然早有心理准备，超凡之火熄灭前，旧时代的肉身、内景等，终究要顺应宇宙大势，慢慢腐朽，但还是不甘心。”
　　王煊蹙眉。
　　事实上，宇宙中，各种能量实在太多了，可是，目前只有超凡能量适应修行之路，能够带给血肉和精神以强大的力量。
　　“如何将其他能量摄入人体，并且适应，诞生出超凡？”
　　他在一个人的旅行中自语。
　　他很清楚，古往今来很多人都琢磨过，却一直无解，不然也就不会有超凡只是偶然的说法，宇宙大势是万古黑夜笼罩，昙花一现的神话之火很微弱。
　　接下来的几个月，王煊进入一片星域中，接触到不少和魔法文明有关的星球，以及一些在古代还算辉煌过的种族。
　　王煊颇感兴趣，因为，在这些生命星球上，有共通的神话传说。
　　那些文明中都在传，有一位至高神，他在沉眠，从最古老时代走来，活过了一个又一个纪元。
　　当神话璀璨时，他神力无比强大，无所不能，当神话熄灭时，他便会陷入漫长的黑夜里休眠。
　　“小熊查下，我们来到了什么星域，我对这里有些好奇，要探索下。”
　　“这里早已脱离仙道之地、不朽之地、神明之地的范围，属于荒芜之地。”
　　机械小熊更新数据库中的宇宙星图，告知情况。
　　“难怪，一片星域中，很多颗生命星球，都有一个生物的传说，不简单，那是一位奇人，还是真存在一位了不得的至高神？
　　我们在这里找找看。”
　　四日后，王煊惊疑，在旅行中，疑似发现钟家的飞船踪迹。
　　“不可能，他们怎么会跑到这么远的地方，哪里出了问题？”
　　他很是疑惑。


第569章 新篇 奇异之地
　　连夜扛着战舰跑路的老钟，竟然从仙道之地跑到荒芜之地，直接脱离传统之地的范围了？
　　王煊觉得有些离谱，钟家逃的未免太远了。
　　他确信，那艘飞船上有钟家的标记，是凑巧吗，真的意外相遇了？
　　“追上它。”
　　王煊想看一看究竟。
　　机械小熊驾驭飞船，一路狂追，顿时就临近了，并且已经发送信号。
　　“星际海盗船吗，糟了！”
　　前方的飞船中，有人脸色变了。
　　另一人道：“没事，一艘小型飞船而已，要不……
　　干掉它？
　　！”
　　“你看仔细点，那是特殊的古飞船，和母船同源，掌握这种飞船的人，绝对不好惹。”
　　有人提醒。
　　不过，正在这时，小熊发来的信号被他们接收到了，让他们躁动不安的心绪略微放松，而后愕然。
　　“旧土的人，什么状况，和我们认识？”
　　接着，他们又接到信号，后方的飞船问他们是否为钟家的人？
　　“他说，他是王煊，是不是很耳熟？”
　　“废话，数年前我们离开时，他曾送行，是那个踏入超凡领域的王煊吗，他怎么出现在这里了？”
　　一群人都惊呆了，感觉不可思议。
　　“打不过那种飞船，速度也没有它快，我们还是停下吧，看一看是不是他。”
　　不久后，双方靠近，王煊确定，这还真是钟家的一艘飞船，让他颇为意外，也有几许笑意，竟在星空深处重逢。
　　“老钟呢，呃，钟诚，小钟呢？”
　　王煊开口，喊顺嘴了，直接提及老钟这个称谓，但感觉不怎么礼貌，又改口。
　　这艘飞船上的人，看到他直接自宇宙虚空中跃了过来，都不穿宇航服，顺利进入他们的飞船中，着实倒吸冷气。
　　他们时刻在关注外界，和新星那边保持着秘密联系，得悉超凡者差不多都没了，可现在看这种架势，王煊没受影响？
　　“我们的基地在另一片星空，我们是沿着一条古虫洞，也可以说是宇宙裂缝，谨慎探险，来到这片星域的。”
　　钟家确实很能忍，到现在都没有回新星，当然，他们那片基地也非常完善，是一颗建设的很好的生命星球。
　　钟家收缩，但不意味着，放弃了在星空中的探索，意外发现一片奇异之地，连着其他星系，莫名就探了过来。
　　事实上，钟家探索这片荒芜之地已经有几年了，但凡有神话传说的星球他们都极力避开，要找的是资源星，以及没有神魔传说的宜居星球。
　　“奇异之地，怎么出奇了？”
　　王煊问道。
　　“那里有时莫名会出现大雾，笼罩大片的星空，说是虫洞，更像是宇宙裂缝，偶尔能接收到奇异讯号，无法解析，有时像是疯狂的叫声，有时又像是有生灵在打呼噜。”
　　王煊听闻，一阵无言，而后决定去拜访老钟，也顺带看下那条连着两片星系的奇异空间裂缝到底什么情况。
　　很快，他们就上路了，但他们并未遇上大雾。
　　“大雾不常出现，一两年偶尔见到一次就不错了。”
　　有人解释。
　　王煊亲眼目的了那道空间裂缝，有些惊讶，非常规虫洞，像是位面缝隙，又像是一处被人劈出来不可愈合的宇宙大裂谷。
　　当然，后者也只是想想罢了，直接被他排除，大宇宙纠错，超凡如土鸡瓦狗般崩灭，神话奈何了不现世宇宙，只能反过来被教育，被矫正。
　　当穿过这片空间裂缝，确切的说，更像是空间大峡谷，瞬间，他们就来到了另一片星空中。
　　裂缝的一边是荒芜之地，有不少生命星球都和魔法文明有关，有至高神的传说。
　　而另一边则仙道之地，兜兜转一大圈，王煊找到一条回家的捷径。
　　不然的话，指望他沿着原路回去，必然是一段极其漫长的旅程，须知，他出来两年多了，一直在远离旧土，远离仙道之地，始终在向宇宙最深处进发。
　　“今天竟起雾了，又出现那种奇异景象！”
　　钟家的人提示。
　　王煊的飞船自然提起前捕捉到那种异常的景象，宇宙中，无边的大雾出现，像是汪洋在涌动。
　　这就有些“出格”了，没有了超凡，失去了神话生存的土壤，这里的神秘事件是怎么产生的？
　　是星云飘过吗？
　　不是，那种雾很虚幻，如薄烟，若水汽，须知，这可是在大宇宙深处。
　　而且，它覆盖的不是一小块区域，而是浩瀚的虚空，远比汪洋更壮阔，像是没有尽头。
　　王煊离开飞船，进入大雾中，而后更是重回那道空间大峡谷内，这里的雾霭更为浓郁一些。
　　并且，他似乎听到了一些动静，确切地说是，感知到了一些特别的波动，如今他的精神领域重新修成，神觉敏锐。
　　那像是海浪的声音，潮汐在澎湃，绵延的大雾起伏，王煊以肉身在这里出没，谨慎中自然也有好奇。
　　确实，仔细感知后，他像是听到了精神病人的嚎叫声，恍惚间，又似听到鼾声，各种纷繁杂乱的波动都有。
　　在这里，王煊随时准备激活束缚在手腕上的御道枪，稍有不对，御至宝杀地！
　　这一刻，他觉察到异样，精神思感全面提升，迅速警觉着，感知自身以及大环境的变化。
　　在他的身上，造化真晶流动灿灿霞光，他随时可以为至宝提供能量，将之激活。
　　“嗯？”
　　他讶然，而后找到了躁动的根源，他命土后的世界中，有些变化，他静心凝神，感应虚无之地。
　　霎时间，他看到烟霞海之上，像是有元神横过，那是他自己，消失很久了，今日惊鸿一瞥，那个他贴着红色的汪洋，在海面一闪而过。
　　“居然惊动了他，这里确实有些不一样啊，这片奇异之地到底藏什么秘密，有什么古怪？”
　　王煊很严肃，站在这里思忖。
　　直至两日后，大雾退去，这里回归正常，他才离开，进入飞船中。
　　钟家的人狂咽唾沫，这位不穿防护服，肉身屹立冰冷的大宇宙裂缝中两天两夜，实在是有些离谱！
　　三日后，王煊和钟家的飞船来到一颗生命星球，这里基础实施较为完善，有一座小城，有飞船基地等。
　　然而，他在这里只见到老钟的次子钟长明。
　　老钟真的很谨慎，躲在别处，根本不在这里。
　　王煊看着钟长明，心有感慨，钟老二如今早已是八九十岁的人了，非常苍老，满脸褶子，头发稀疏，没多少根了。
　　而他的老子钟庸，上次分别时已经蜕变到了唇红齿白的少年时。
　　“王煊真的是你？
　　太意外了，竟在这里相见。
　　对了，你还能为我续命吗？
　　最近几年我身体状态不是多好。”
　　钟长明热情无比。
　　“短时间内，我恐怕没什么办法。”
　　王煊如实告知，现在真没辙。
　　钟长明失望，一声叹息，最后亲自带着王煊，秘密出发，赶向另一颗生命星球。
　　这颗星球山川秀丽，物产丰富，景色优美，缭绕着薄烟的森林中，湖泊澄净，藤萝叠绕，花树成片，巨大的蘑菇能有房屋那么大，被朝霞照射后，林地中雾气五色斑斓，美景如诗如画，如同一个童话世界。
　　老钟很懂得养生，没有居住在远处开发出来的城市中，而是生活在山川美景间，与自然为伴。
　　他果然唇红齿白，年轻的“一塌糊涂”。
　　远处，有两人跑来，正是钟诚、钟晴，得到消息后，第一时间出现。
　　姐弟二人都有些不敢相信，竟和王煊在这里重逢，钟家遗传的大长腿，在这对姐弟身上体现的很明显，嗖嗖嗖就迈步过来了，钟诚轻快，钟晴姿态优雅。
　　“嗨，好久不见，钟诚，小钟！”
　　王煊打招呼。
　　“老王！”
　　钟诚激动，满脸是笑。
　　至于钟晴，听到王煊对她习惯性的称呼后，则是不满地瞪大美眸。


第570章 新篇 至高神
　　钟诚退却了少年的青涩，初次在旧土相见时，他才十六七岁，和王煊切磋时被简单而粗暴的教育了一顿。
　　当年的关键时刻，他姐挺身而出，挡在他的身前，这也导致王煊收手略有不及，让小钟身前的衣服噼里啪啦的炸开，钟晴当时就吓昏过去了，以为原本就不富裕的地方更加贫瘠了。
　　现如今钟晴依旧如过去，素面朝天，一张清纯的美丽面庞不施脂粉，简单而朴素中透发着青春的气息。
　　当然，她现在神色不善，又被那个老王“揭短”了，不过现在她真不能以那个称呼代之了。
　　当初他们姐弟两人都被王煊带进过内景地，经神秘因子滋养身体，她面孔清秀，身材挺秀，亭亭玉立。
　　“钟老。”
　　王煊和老钟打招呼，对这个老头子颇为好奇，这老家伙大概率很喜欢“我真的还想再活五百年”那首歌，并付诸了行动。
　　一百一二十岁的人了，可现在他那副清秀的样子，说是钟诚的弟弟都有人相信。
　　事实上，连钟诚都私下都腹诽过，老头子简直像是他大兄弟，走在一块，比他更吸引年轻姑娘的目光。
　　现在，钟庸身材颀长，双腿很长，面孔略嫩，和颜悦色的青涩模样，让王煊都感觉太妖了！
　　老钟和王煊谈笑风生，虽然看起来能掐出水来，但是言行举止都太老道了，这不仅是人生阅历丰富，原本这就是一个非常厉害的人物，不然的话也不会活到现在，成为财阀中的头面人物。
　　两人边走边聊，来到他的养生之地，古树枝繁叶茂，五色斑斓的蘑菇竟带着清香，足有两三人那么高。
　　“好大的毒蘑菇。”
　　王煊叹道。
　　老钟纠正，道：“灵芝，而且是传说中的五色灵芝，对身体很有好处，你要不要尝尝？”
　　这就尴尬了，还有这么大的灵芝？
　　王煊过去真没见过。
　　山地中，青藤结出金色的花蕾，枫树洒落雪白的花瓣，更有湖泊点缀，几座幽静的院子座落前方，四周栽种着紫竹林，一副世外桃源的景象。
　　钟诚见到王煊和他太爷爷谈兴很浓，都没顾得上和他们姐弟二人说话，便插嘴问他，什么状况了，还是超凡者吗？
　　结果王煊反倒问他，高中都没毕业，有没有在这边补课，又看向钟晴说，大学肄业后，有没有再续学业？
　　钟诚斜睨他，道：“离开时，我都大二了好不好，你这个假惺惺关心我的人！”
　　小钟更是直接翻白眼。
　　王煊确实没太主动和姐弟两人深聊，看到周云的变化，听到赵清菡闺蜜的言语，他觉得简单维系下关系就是了，和财阀，和这些有些背景的故人保留下一份曾经的美好吧，日后不宜深入接触下去，感觉不是一个圈子的人，到最后有些路，有些理念，可能会成为彼此的困扰。
　　他来这里主要是对老钟有些好奇，同时，最主要的目的是，和老钟聊聊，看一看他所收集到的关于那道宇宙裂缝的信息。
　　这些年来，钟家的舰队肯定没少出入那里，老钟得到的数据信息必然最全面。
　　“你想了解那里，我让人整理出来，将飞船的航行日志，以及捕捉到的各种画面都给你。”
　　老钟倒也痛快。
　　很快，机械小熊和相关的人对接，收集到这些数据。
　　“这个机械生物真可爱，有名字吗？”
　　钟晴觉得它憨态可掬，有些萌。
　　“小熊。”
　　王煊说道。
　　钟晴顿时误会了，露出杀人般的目光。
　　“王煊，你现在什么状态，你认为，我们现在可以回去了吗？”
　　少年模样的钟庸开口询问，面色颇为郑重。
　　“我的状态有些特殊，我觉得，你们回去完全没问题。”
　　财阀和残存的超凡者相互忌惮，没人愿意打破平衡，而且，总体来说，随着岁月流逝，关于超凡的所有痕迹都会被抹平。
　　最后，钟诚将王煊拉走，还有他的姐姐，一起去了远方的那座小城，道：“走了，和一个老头子有什么可聊的，我请你去喝这颗星球上特有的果酒，喝一口通体都是清香味儿，一两天内都不会消散。”
　　“当心，被太爷爷听到后吊起来打你！”
　　钟晴回头看了一眼。
　　王煊发现，这姐弟二人和过去一样，虽然分别五六年了，但再次相逢后依旧那么热情，没什么变化。
　　他有些惭愧，这次没有再去刻意淡化什么，仿佛回到昨日。
　　“结婚了没？”
　　在一个酒吧中，在昏暗的灯光下，钟诚将手搭在王煊的肩头上，喝的满嘴都是特殊的酒香，在那里低声问道。
　　“还没。”
　　王煊说道。
　　“我去，你这都是奔三的人了，不说孩子都有了，但也差不多该结婚了吧？”
　　钟诚哈哈笑道。
　　“什么奔三？
　　我二八年华好不好。”
　　王煊为他纠正。
　　“二十八，和二八不一样，别装嫩，你看我姐咋样？
　　说实话，这该死的荒芜星球真没什么青年才俊，我姐都二十五岁多一些了。”
　　他低声道，自然没敢当着他姐的面说，看到她去洗手间后才敢这么嘀咕。
　　“太熟，下不了手。”
　　王煊说道，事实上，日后他要远行，可能会离开这片宇宙，就不想在这方面有过多牵连了。
　　“你就装吧，当年你欺我年少无知，从我这里骗走了我姐姐的写真集……”王煊张了张嘴，但还真没能说出什么，不管怎样说，除却最早先那半本，钟诚临离开新星前，确实给了他一整本真正的写真集，现在还在呢。
　　当然，不是他主动要的。
　　“我的情况很复杂，就不耽搁人了。”
　　王煊说道。
　　这时，钟晴回来了，青春靓丽，在这昏暗的酒吧中很吸引人注意。
　　这座小城能有十万人，很早以前就是迁过来了不少人口，属于钟家的大后方，很多人并不认识这对姐弟，不知道他们的身份。
　　王煊回头，不禁一怔，青涩版的老钟也来了，在另一边喝酒，颇受欢迎，有一个非常青春漂亮的女子主动坐在他的身边。
　　钟诚用手扶着额头，低声道：“我真怕他再给我下个吃奶的小爷爷来！”
　　钟晴道：“你少说两句，太爷爷现在还是超级大宗师呢，耳朵特别敏锐，再说了，他心志坚定，没那些乱事。”
　　老钟摆脱那个妖娆的女子，持着酒杯，走了过来，将钟诚扒拉到一边去，自己和王煊坐到了一起。
　　“我虽然远离新星和旧土，但是，也听说了超凡界的一些事。
　　你在这个时代，成为地仙，杀过这片宇宙中最强大的瘆灵，也和仙道之地第一人商毅血拼过，你要在超凡这条路上继续走下去是吧？”
　　钟庸很直接，也很坦然，这次没动用深沉的心术。
　　“有朝一日，你如果找到新路，要离开这片宇宙，带上我吧。”
　　老钟发出这样请求，目光湛湛。
　　这有些出乎王煊的预料，他愿意舍弃那么庞大的基业，踏足那飘渺的、早已熄灭的神话世界？
　　况且，他已经返老还童成功了，如今身为五大超级财阀中最有底气的人，不是该重归红尘，享受他的权势和地位吗？
　　“一百多年了，该享受的，该经历的，我都有了。
　　我拼尽力量，终于得到机会，重回年少时，我不想再经历一遍过去的生活，我想踏上神话路。”
　　他平静地说着，双目中有光。
　　他告诉王煊，哪怕是一条随时会死去的路，他也想跟下去，走的时候喊上他。
　　“行！”
　　王煊还能说什么，直接点头。
　　钟庸看向那姐弟二人，告诉他们，收拾下东西，随时可以回去了，而他则还要在这边留守一段时间。
　　“太爷爷，你也太谨慎小心了吧？”
　　钟诚比较直接。
　　老钟尴尬，给了他一巴掌，然后倒也坦诚，告诉王煊，钟家还有一颗生命星球，他回头准备去那里住上一段时间。
　　这里暴露了，他想换个地方再躲一段时间？
　　王煊无言。
　　“对了，我这里有些东西给你。”
　　老钟岔过话题，让人送来两块金属板，一块是太阳金铸成的，灿烂生辉。
　　另一块带着赤红光晕，是火焰金，比之太阳金还稀有，都属于天地间的奇物，极其宝贵。
　　“这两块神金，是我派出去的人在探索那片荒芜之地，也就是宇宙裂缝那边的星空时，分别从两颗蛮荒星球上以重金和大量物资交换到的，据当地的部落首领说，这是什么至高神留下的圣物。”
　　老钟告知情况，得到这些东西后，他让探险队立刻远离了那两颗蛮荒星球，再也没有轻易接近。
　　王煊接到手中，顿时觉得沉甸甸，仔细观看，两块神金板上，都刻有细密的图案和莫名的文字。
　　虽然不认识，但是根据刻图，他大致懂了，这是成神之法？
　　一幅又一幅图，讲述的是凡人成神的过程。
　　“有些意思，那个所谓的至高神影响力这么大吗？
　　不局限于一两颗星球上，在多颗生命星球上都有他的传说，这是传道圣物，在布他的道？”
　　王煊轻语，重视起来，这个生物似乎很强，十分不简单。
　　老钟道：“我的人调查过，确信那两颗星球上虽然有这种圣物，但没有人成神，只有至高神的一些传说，历史上并没有诞生出真正的神灵以及超凡等。”
　　他觉得，那两颗星球上的传道失败了，其他地域不见得也如此。
　　“或许，我该去仔细找一找，荒芜之地有神话的星球上，是否也有这种神金本板，那些神话是否基于这种圣物诞生？”
　　王煊告辞，准备动身。
　　老钟问他，调查回来后，是否回旧土。
　　“快三年了，我确实该回去看一看了。”
　　王煊点头。
　　“从这里路过时，喊一声，让钟诚和钟晴他们和你一起回新星，这样我更放心一些。”
　　王煊远去，穿行过那条宇宙裂缝，再次来到荒芜之地，数日后，他在一颗和魔法有关的星球上站稳脚跟。
　　半个月后，凭借着他比肩地仙的肉身，和掌握有至宝御道枪，他进入这颗星球上最强大的一个古教，来到他们的神庭。
　　虽然有过短暂的不愉快，但是，经过他单手将该古教的神山打裂后，教宗出现，礼遇有加，接见了他。
　　王煊在这里见到第三块神金板，果然是至高神留下的圣物，这颗星球的各种超凡术法等，都是起源神金板。
　　他请这位教宗翻译了下，记下神金板上的内容，最终离开。
　　王煊觉得，荒芜之地有些门道，他想琢磨下这些神金板上的东西。
　　“这些神金板，如果装订在一起，大概率是一本很大的书，每一页都可让人成神？”
　　王煊暂时离去，两日和钟家的人汇合，而后踏上归程。
　　多日后，舰队穿越虫洞，出现在新星附近，王煊婉拒了钟诚和钟晴的邀请，直接消失，返回旧土。
　　“儿子，你还知道回来？”
　　姜芸非常不满，老王更是给了他后脖颈一巴掌。
　　“吃吧，元宵。”
　　姜芸抱怨后，倒是很高兴，为他摆上碗筷。
　　王煊讶然，回来之时竟是元宵节，远走星空深处，接近三年了，而超凡瓦解快六年了。
　　新星，钟家回归，引发轰动。
　　连最谨慎，最小心的钟家的舰队都回来了，这说明超凡者没那么危险了？
　　同时，钟家在深空偶遇王煊的消息也传出，很多人都得悉，王煊回来了。
　　大家别等第二章了，一直想贯穿过阴间时间段，可一直失败，泪流满面，再去逆天一次。


第571章 新篇 世界变化太快
　　回到家中后，王煊前所未有的放松，即便他有比肩地仙级的肉身，可在宇宙的旅行，依旧需要高度戒备，谁也说不好会发生什么。
　　那浩瀚无疆的黑暗的虚空，如同地狱深渊，随时能吞掉一切生命。
　　那一颗又一颗未知的生命行星，很难说，到底有没有残存着危险的超凡力量。
　　云城，一座小城，距离安城很近，不过一百多里。
　　王煊高中以前一直都生活在这里，但最近十一年一直漂泊在外，而且，是越走越远那种，安城，新星，宇宙……
　　下一步很有可能就是世外，不属于这片宇宙了。
　　他回来后，和发小，和最好的朋友再聚时，颇有些朦胧感。
　　林轩和赵默年近三十了，成熟稳重了很多，印象中的青涩，早已褪尽。
　　上次王煊还曾送他们美女手办和深空战舰模型等，两人还欣喜激动无比，而现在他们聊的最多的是孩子，每当提及时，脸上都是那种溺爱而又有些无奈的神情。
　　孩子挑食，不爱做作业……
　　这些话语让王煊有些搭不上话，但感觉到了那种现实中的温馨。
　　十几年前，这两人自己还是青涩少年呢，现在却很好的扮演了父亲的角色，那种柴米油盐中的平和，让王煊竟有些心绪起伏，或许，他错过了红尘中的许多美好，也或许他确实该想办法离去了。
　　如果他放弃超凡，或者更接地气一些，活在当下的红尘烟火中，他也应该有孩子了，也会有这样的一面吧？
　　王煊告别了发小，或许这是最后一次相见，接下来，在他的岁月里，他离普通人的生活或许会更远了。
　　当日，王煊去百余里外的安城，出现在那片郊外的庄园中，这是秘路组织的分部，此时他愕然……
　　陈永杰的一对龙凤胎六周岁了，调皮好动，拳脚功夫实在不俗，远超很多练拳多年的成年人。
　　这并不让他意外，这两个孩子毕竟家学渊源，并且，三年前，他可是亲自以造化真晶为他们梳理过筋骨，洗礼过血肉，注定了他们的不平凡。
　　真正让他吃惊的是，青木结婚了，而且，孩子都两岁了，那个小家伙憨态可掬，摇晃摆动着，和老陈家的一对龙凤胎一起，在学拳法，在练体术，相当的认真！
　　世界变化这么快吗？
　　连青木都成婚了，有了孩子。
　　王煊发呆，惊异，为青木感到高兴的同时，也感觉到了岁月对他的嘲弄。
　　再有两个月，他就二十九周岁了，一直在找超凡路，不惜远走宇宙深处，可是这几年他究竟又寻到了什么？
　　其实进展不大，甚至，他的道行在下坠，他的肉身不足以称之为地仙了。
　　在无情的时光中，他的超凡之身在腐朽，元神依旧未归，而血肉之躯得不到超物质滋养，一直在变弱。
　　“王煊？
　　！”
　　刘怀安还是很年轻，发现了王煊，他和陈永杰以及青木像是同龄人，依旧是青年状态。
　　王煊走过去，感受到那种热情和喜悦，他打招呼，而后看向青木，道：“你就这样结婚了，我都没有赶上。”
　　“我都是四十六的人了，人生难得一次重来，给了我重返青年状态的机会，我得珍惜。
　　我侄子赵宏前几年就结婚生子了，我压力很大，即便对超凡有渴望，但人终究是生活在现实中，要遵从大环境，不能总是有过于缥缈的出世之心啊。”
　　青木说着，颇有些感触，他的原名为赵青空。
　　他的侄子名叫赵宏，也是秘路组织的成员，更是王煊的替身，比如在帕米尔高原大战，比如远离旧土时，赵宏都曾当过“傀儡身”，同时也是舰修一脉的中坚分子。
　　“找到路了吗？”
　　陈永杰、青木都很关心，哪怕成家了，他们心中的那道火光也没有熄灭。
　　王煊摇头，让几人叹息。
　　“如果事不可为，不要过于执拗，毕竟，古往今来从没有人在神话熄灭后，还能再走下去，到头来终会归于平凡。”
　　连陈永杰都这样劝了。
　　在过去，很多逝去的宿老都对他评价极高，他生在古代，必然就是一方教祖！
　　但大环境如此，桀骜不甘于平凡的陈永杰都有些意兴阑珊，在时光的敲打下，失去了从前的部分“棱角”。
　　青木开口：“小王，世情如此，大时代变革下，我们虽心怀希望，但也不要将自己的一生都付诸在路上，赌不起。
　　超凡，新神话，或许根本不是一代人能完成的，你我不行的话，还有孩子，还有后来者。
　　你也要考虑下自身的问题了。”
　　他竟然这样劝道，怕王煊蹉跎岁月，到头来却是一场空。
　　在过去他绝不会这样说，但是，又一个三年过去了，超凡落幕六年了，王煊在变得虚弱，两鬓间的二三十几根白发很明显，能搏杀地仙的人，如今明显消耗了太多的精气神。
　　王煊感受到了他们的关心和善意，同时又一次体会到了时间的可怕杀伤力，他们虽然看起来还是青年，但是心有些沧桑。
　　同时，他审视自身，如今还在路上，没什么结果，尽管自身心志依旧坚定，可心神也泛起了几缕波澜。
　　甚至，他发现，连一生未结婚生子的刘怀安，也已动摇了，更多的目光是关注在青木和陈永杰的孩子身上，悉心教导他们，而不再是追求自身的极致强大，以待超脱。
　　王煊坐下来，对三个孩子招手，不惜再次耗费造化真晶，为他们洗礼全身，神秘的光笼罩他们三人。
　　当下，在这种对超凡极度严苛与不友好的年代，每一块造化真晶都是瑰宝，价值连城都不足以形容。
　　“小王，不用这样！”
　　几人阻止，但王煊依旧不停手。
　　“谢谢叔叔！”
　　一对龙凤胎很聪敏，真挚而高兴的感谢。
　　“谢思……
　　苏苏。”
　　青木的孩子也是有样学样，但吐字不清，大着舌头。
　　青木忍不住笑了，看得出，对于结婚生子他不止是因为大环境的压力，也是遵从本心，婚后的他精神状态都很好。
　　“孩子的母亲是我的同事，虽然小我十几岁，但在秘路组织中共事好几年了，彼此了解，熟悉，相知，挺好的。”
　　青木说着，笑容很多。
　　“王煊，我觉得，你确实要多考虑下了，随着时间推移，大宇宙的对超凡的压制以及冷酷之意，越来越明显。
　　而且，仔细回想，离去的那些人，渡海真的成功了吗？”
　　刘怀安老爷子开口，面色沉重，进一步说道：“我有几次都在沉睡中惊醒，在噩梦中见到他们……
　　竟然都死去了。”
　　陈永杰也神色凝重，道：“两年前，我也做过两次噩梦，仿佛听到他们最后的声音，在告知，在嘶吼，说大宇宙之外没有世界，并没有另外的超凡宇宙。
　　他们离去的刹那，就在步入死亡中，两年前终是坚持不住了，连至宝都跟着彻底消散。”
　　王煊吃惊，他在这里坐了很久，那些梦境可信吗？
　　然后，他婉拒几人，执意离开，他在安城中走了一圈，和秦诚、黄铭、魔四、周青凰等人短暂照面，接着又走了。
　　今天所见，说是对王煊没有影响，那是不可能的，他感觉到了一种萧索的凉意，最重要的是，这些年他确实在不断虚弱中。
　　“地仙，或许我已经不是了，肉身早已没有那么强，在严重退化，这么下去，必然彻底腐朽。”
　　至于元神，始终不回归，难道他已经步那些奇人的后尘，元神的消失，其实是在“溶解”中？
　　这一天，他心情略显沉重，虽然信念不衰，但确实感觉到了一种压力，甚至有种前路莫测的彷徨，心神不静。
　　他翻阅至高神留下的圣物上记载的经篇，然后，又丢在了一边，觉得有参考价值，但不是主方向。
　　他看五色玉石书，回思石板经文，琢磨金色竹简，最后又都默默收起。
　　当日，王煊乘坐银白飞船冲霄而去，有些压抑之感，他迫切想找到一个有光的大方向，想变强，改变这一切。
　　“御道旗！”
　　他来到外太空，赶向那片曾经的秘境，想找到入口。
　　秘境的深处，连着精神天地，更有宇宙裂缝，有孕育御道旗旗面的特殊之地，他有些忍受不了，不想等下去了，想尝试接近，收取旗面。
　　虚空寂静，这里没有门，没有裂缝，黑暗常年笼罩，昔日的秘境了无痕迹。
　　王煊站在飞船中，确定就是这片区域，为此，他不惜要动用御道枪，取出最后的造化真晶。
　　……
　　钟家的舰队回来了，引发的巨大波澜可以预料。
　　各方都想拜访钟家，但是都暂时克制了，舰队风尘仆仆，横渡无垠的星空回来，钟家还没有休整，就去登门，有些不太好。
　　许多人都是以通讯的方式问候，释放善意等，同时也在了解一些情况。
　　但是，当天赵清菡就来了，因为，她听到了一些风声，钟家在星空深处偶遇王煊，疑似和他一同回归。
　　她见到了不再那么幼涩的钟诚，也看到了素面朝天的小钟，询问他们详情，了解经过。
　　时隔数年，赵清菡再次拨打了那个熟悉的号码，这一次没有失联，没有关机，她成功拨通。
　　接着去写，我继续去逆天。


第572章 新篇 数一数二的文明源头
　　旧土，外太空，王煊的手心中攥着御道枪，他决定了，今日尝试闯进秘境中，去找那张旗面。
　　他重新修出了精神领域，若是有完整的御道旗在手，他或许能重新锁定命土，并穿透进去，接引元神回归。
　　日复一日，多年过去了，他自身在不断虚弱，连地仙之身都守不住了，说他的心境强大，一点不受影响那是不可能的。
　　他掌心微微发光，御道枪开始有了复苏的迹象，上面有金银两种细密的纹理纠缠，很精美，有些梦幻，像是最为瑰丽的艺术品。
　　他身上的造化真晶开始焚烧，这种消失实在可怕，至宝的任何一点波动，都需要大量的“资粮”。
　　飞船中，他那号码未变、更换过多次的手机，传来清脆的铃声，打破了这里的宁静。
　　“赵清菡的电话。”
　　机械小熊告知。
　　“接听。”
　　王煊说道。
　　小熊闻言后，这才付诸行动。
　　然而，御道枪即将全面复苏，造化真晶已经开始消耗，他不可能在这一刻停下来，大概说不上几句话。
　　“你在旧土？”
　　赵清菡的声音传来。
　　在旧土冬末春来时，新星早已是盛夏，钟家一栋高层建筑的空中花园中，钟诚和钟晴站在远处，低声对话，没过来打扰。
　　一晃又快三年了，赵清菡再次听到熟悉的声音：“我在旧土外太空，即将进入一片秘境中。”
　　超凡落幕，六年来，只是在王煊苏醒后，两人相见了一次，总的来说，他确实又给人一些距离感了。
　　上一次分别后，赵清菡已经意识到，自己的闺蜜景悦在餐厅说的那些话，大概率被王煊听到了一些。
　　“赵女神居然第一时间来问王煊的消息，这几年似乎有什么情况？
　　不过她现在很平静。”
　　钟诚很想凑过去，听一听双方的交流。
　　“钟女神在这里呢，命令你本分一些，别去凑热闹，自讨无趣。”
　　钟晴制止了他。
　　旧土，外太空，御道枪亮起，真正开始焕发神圣光彩了，那些造化真晶在暗淡，化成灰烬。
　　“我知道，放心吧，只有一点危险，问题不大。
　　嗯，时间差不多了，超凡波动出现，影响到了通讯，你保重，下次再聊。”
　　王煊挂断电话。
　　同一时间，他冲出船舱，远离那里，不然的话，至宝复苏后的动静太大了，各种电子精密器件等会受损。
　　机械小熊也在驾驭飞船离去，极速后退，它倒是没有立刻挂断电话，听到了对面的声音，机械地说着：“赵赵，没事，熊在保护他，如果有危险，飞船会轰碎一切……”远方，御道枪璀璨无比，尾端缠绕着元神锁链，化成一道流光冲了出去，而后带动起滔天的波动，轰的一声，将那片虚空打崩，钉穿了！
　　曾经消失的秘境，被至宝撕开门户，并没有想象中那么困难，即便是在这个时代，那里也重现了。
　　主要是，大宇宙压制一切，这片小天地的枷锁没那么坚固，御道枪无坚不摧，撕开虚空后，那所谓的封印之门，根本不算什么。
　　浩瀚波动，绚烂的御道之光，猛烈的盛放，淹没那里，王煊随着御道枪冲了进去，时隔多年，再踏此地！
　　光芒消散，至宝的力量波动在衰减，而后归于平静，只要打开秘境之门就足够了，他不可能再消耗真晶。
　　“不说了，熊也要行动了！”
　　机械小熊虽然看着呆板，但行动迅速，看到那里至宝暗淡后，秘境之门依旧在，但有渐渐闭合的趋势，它无法等待。
　　嗖的一声，它驾驭小型飞船，沿着被御道枪强行撕开的巨大裂缝，跟着闯了进去。
　　秘境中一片萧条，有些暗淡，虽然没有像仙界那般彻底腐朽，熄灭，但这里也化成了凡土，灰蒙蒙，一片破败的景象。
　　王煊就知道，这里不会溃散，因为，在这片天地中，有三瘆堆文明，有涉及唯我唯真唯一的精神病篇章所对应的幕天镜的那个文明，更有御道旗文明，都留下残迹。
　　那么强大的文明，都有“旧纸堆”余烬，证明这片秘境历经不止一个时代，而且，最为强大的神话文明，都曾在这里留下不朽的光彩。
　　“你怎么也进来了？”
　　王煊回首，此时他安静地站在前方，正在打量枯竭的小天地。
　　“我怕你身上的造化真晶在秘境中全部消耗完，以后再也出不去，熊来陪你，秘境如果闭合，我们尝试在内部用飞船的最强的火力轰击试试看。”
　　机械小熊无情绪波动，很程式化地说着。
　　“在这里等我。”
　　王煊说道，此时入口那里渐渐闭合，一切都已经无法改变，飞船暂时出不去了。
　　他动身了，在暗淡的天地中，许多大树都枯黄了，树梢上没有几片叶子，放眼望去，一片深秋景象，但没有成熟的果实，只有瑟瑟凉意。
　　那些疯兽，那些怪物，很多都化成了尸体，路上不时可见，还有些病恹恹，躲在洞穴中，它们失去了超凡属性。
　　“仔细想来，这片天地不简单啊。”
　　他轻语，毕竟，在至宝中，御道旗排位第一，碎掉的幕天镜和燃道灯并称第二，数一数二的至宝所在的文明，最后的文明火堆居然都在此地。
　　此外，还有古飞船坠落，有与科技文明有关的瘆王在这片秘境深处出没。
　　新星，赵清菡放下手机，娥眉微蹙，美丽的面孔上露出担忧之色，有些事情没有讲清楚，最后来不及说了，机械小熊也在参与探险？
　　“清菡姐，没有想到你匆匆赶来，可是看你又平静如水，说你是养气功夫到家，还是该说你一直冷艳冷静呢。”
　　钟诚走来，露出笑容，刺探军情，显然这么多年过去，他在“推销”亲姐姐的路上还没有彻底驻足呢。
　　“就你话多，一边去。”
　　钟晴嫌弃他。
　　赵清菡明艳动人，曾经踏足超凡，重塑过血肉，她生命力蓬勃，经过生命科研所检测，她至今还是二十出头的生命体征。
　　“我算什么冷静，理智，许多人都这么评价，其实现在看来，这样提及王煊更合适。
　　当年，由于一些缘故，产生误解，他在淡化过去，这次回来后都没有再来新星，不曾和我们联系就又上路了。”
　　“什么，王煊又远行了？”
　　钟诚吃惊。
　　钟晴也惊异，暗叹，这还真是一个修行狂人，才回来，冒个头就又离开，踏足超凡路真是……
　　有毒啊。
　　小钟道：“或许，唯有在所属领域中信念强大，坚信可以走到尽头的人才能成功吧，就像我太爷爷，所求一切都是为了枯木逢春，活出第二世，最终让他实现了。”
　　“这次，他在旧土外太空，我想过去看一看。”
　　赵清菡开口。
　　……
　　秘境深处，王煊蹙眉，三瘆堆不见了，发现精神病大法的那个文明火堆也消失了，大环境变化，这里也有些不同了。
　　事实上，大宇宙没有变化前，那些文明余烬也不是能实时见到，而是要有一些契机出现才行。
　　整片秘境空间变小了，失去超凡能量，不足以支撑住曾经的一切，但这也是好事，节省了王煊的时间，很快他就看到了戈壁滩，来到尽头。
　　前方，白雾缭绕，有些模糊，那是秘境和精神天地的分界线，理论上来说，肉身不好横渡了。
　　但是，现阶段王煊又没有元神，重修出的精神领域现阶段难以挣脱肉身远去。
　　他取出所有造化真晶，分成两堆，一堆用来激活至宝，是前进路上的消耗品，另一堆留给归程。
　　“够用吗？
　　试试看。”
　　孕育御道旗旗面的宇宙裂缝，在精神天地深处，需要横穿过相当远的一段路程。
　　“几个超级文明都与这里有关，该不会他们都在这里发现过什么吧，或者说也曾想从那条宇宙裂缝离去。”
　　王煊再次激活至宝，如同御剑，让御道枪带着他横渡精神世界，不然话，现在他的血肉之躯陷入当中，如同掉进泥沼中。
　　绚烂的光划破精神天地，他在极速前进，在此过程中，他不时校正方位，脑海中浮现出御道枪、斩神旗等曾经映现出的各种图景，他正在接近目的地！
　　“看到了，就是那里！”
　　王煊露出喜色，不是上次的巨大精神头颅所在地，而是另一片奇异之地。
　　大宇宙纠错，也有些好处，那就是连精神世界也被强烈的压制了，朦胧了，地域缩小了很多。
　　御道枪太快了，化成流光，没入精神天地深处，前行了也不知道多少里，如果是在昔日，哪怕他不带着肉身，以元神进来飞行，都需要很多天才能走这么远。
　　“接近了！”
　　王煊喜悦，天地尽头，那里有霞光流动，有混沌气弥漫，宇宙裂缝出现，而且，那里是半精神半物质的位面，有些不同。
　　“糟了！”
　　他身上的第一堆造化真晶耗尽，惯性横渡一段距离后，顿时陷入“精神泥沼”中，有些动弹不得。
　　要不要动用留给返程的造化真晶？
　　他不敢用。
　　“拼了，就算是慢慢的挪，我也要以肉身横渡过这段距离，接近那里！”
　　这实在太艰难了，在精神世界中行动，主要是靠强大的精神力带动，可是，他才重修出精神领域，离元神还远呢。
　　如果不是肉身很强，接近地仙，他必然要死在这里。
　　“挪动，前进！”
　　一天又一天，王煊在磨，艰难地行动着，看似不是很遥远的距离，却让他精疲力竭。
　　终于，他感受到了半物质半精神的世界气息，临近那道宇宙裂缝，有霞光都已经流到他身上了。
　　“这里的超凡该不会没有熄灭吗？
　　！”
　　他大吃一惊。


第573章 新篇 所图甚大
　　精神天地深处，竟有新世界吗？
　　精神世界和物质世界交融，那片宇宙裂缝给人以奇异而又荒诞的感觉。
　　前方，“精神泥沼”的尽头，流光一重又一重，有瑶草绿莹莹，有金色花瓣飘落，如梦似幻。
　　这是精神的国度，还是物质的起源地？
　　终于到了，王煊疲累不堪，很多年没有这种体验了，他近乎虚脱，主要是带动肉身一起在精神世界中前行，艰难地如同在登天。
　　在这个年代，血肉之躯怎么可能进入的了精神国度？
　　他躺在地上，一动都不想动了，金银两色细密纹络交织的御道枪都在他的掌心滑落了出去。
　　“果然……
　　有神秘因子！”
　　他大口呼吸，很久没有这种体验了，近乎贪婪地吞咽稀薄的超物质。
　　昔日，在他的内景地中，神秘因子如鹅毛大雪般纷飞，他挑三拣四，只要虚无之地诞生的超物质。
　　现在，再见神秘因子，他却是这样的激动，恨不得一口气全部吞掉。
　　他想到了商毅，如果剑疯子没有剖开他的内景地，他的处境是否会好上很多？
　　或许那渐腐朽的旧内景，现在还有些能量呢。
　　当然，福祸相依，若是那样的话，内景壁另一侧的几人也许会成为他的困扰。
　　很长时间，他都没有起来，曾经比肩地仙的肉身，现在太饥饿了，全身细胞都缺少超物质。
　　尤其是横渡进来，跨过精神沼泽的过程中，消耗非常惊人，这么多年，他的肉身都是有出无进。
　　“我的退化，不是因为心灵之光暗淡了，也不是因为对超凡的理解陷入误区，一切根源，都是在于‘饥饿’。”
　　他对神话，对超凡的感悟等，都没有什么问题，缺的只是维系自身的非凡能量！
　　地仙何其强大，正常维系，所需要的“资粮”十分惊人，可是如今的世界，哪里还有神话因子让他采撷。
　　“真丢人，我竟然这么虚，躺了两天！”
　　王煊终于爬了起来，他差点死在精神沼泽中，在边缘躺地带尸这么久。
　　他攥着御道枪，造化真晶也准备好了，这个地方很特别，他怕有什么异常生物。
　　草木的清香很淡，但很好闻，都到这个年代了，还能有朦胧的超凡之地，实在出乎他的预料。
　　当然，这种地方大概率也长久不了，只是比大宇宙中的神话熄灭的慢了一些。
　　“养不了地仙！”
　　这是他的判断，甚至，维持超凡三段以上都有一些难度，他的身体很诚实的告诉他，依旧饥饿无比，在这里根本吃不饱。
　　大裂谷外，有一些花草带着晶莹的光泽，小部分接近超凡水准，个别年份很足的奇异花朵药效则达到超凡两段级别。
　　王煊采摘，挑选，辨别是否有毒，而后就满身都是药香了，大口吞食着，补充看似强健、但其实枯竭的地仙之身。
　　“可惜，吃再多也无法重返地仙层面。”
　　他颇为无奈，有效果，但地仙级是质变，这些能量等阶过低。
　　随后，他将大峡谷外各种药草，流动金霞的花蕾都给吃干净了，片刻后才轻叹，自己也吃是过鹏肉、喝过琼浆玉液的人，现在连路边的草都快给给干净了。
　　“有一层封印？”
　　他看着挡路的土黄色光华，称前方为峡谷也行，称之为位面缝隙也确切。
　　按照御道旗那个文明的记载，这里或许是两片宇宙的交融之地，有种种异常，不然也不会孕育出至宝。
　　御道枪就是在这里诞生的，近乎天然生成，稍加炼制，就成为无匹的旗杆，可击破燃道灯、逍遥舟等便是无坚不摧的人世剑出世，也不敢硬砍向旗杆，怕出现豁口。
　　“更像是天地的胎膜，这里有一股新生的力量。”
　　王煊诧异，他右手微微发光，劈落下去后，接近地仙层面的手臂竟被震的发麻。
　　他以御道枪的锋利枪尖轻轻一划，瞬息间，蓬勃的气息就扑面而来，他直接闯了进去，身后光幕自动闭合。
　　王煊皱眉，略微有些失望，朦胧小世界胎膜中，超凡物质只是略微浓郁了一些，但也只能供养五六段的生物。
　　“没有地仙存身之地，不如预期啊。”
　　他眺望，仔细感应，按照这种光景，数年后，这里的超物质还会更进一步流失，最终会枯竭。
　　他意识到不对，里面的神秘因子浓郁度是外面的两倍多，可是，更高级的药草却很少见到。
　　很快，他听到动静，有扑棱声，一群“大白鹅”很张扬，从远处的湖泊中迤迤然走过，一个个和老大爷一样，很摆谱。
　　它们是超凡生物，从一段到三段的都有，但和鹅没关系，是一种雪白的大鸟，行走的姿态有些大剌剌。
　　这不能忍？
　　很久了，足有六年没吃过好东西了，王煊也不在乎什么焚琴煮鹤、暴殄天物了。
　　片刻后，他以一株干枯的千年奇木为柴，以紫竹当竹签子，挑着四只处理干净的超凡大白鸟，开始烤，很快就传出了浓郁的香气，肉质金黄，外酥里嫩。
　　半个小时后，他吃的略微满足。
　　这地方没什么大型猛兽，有的都是一些禽类，以及较小的生物，构建成一条温和的食物链。
　　没什么高级药草，全被这些生物给吃了。
　　宏大的峡谷中流光溢彩，像是真正物质化的石壁，又像是精神能量化形成的山体，冒出一缕缕混沌气，远处的山岭上紫霞、阴雾、太阳火精等不时翻腾，纠缠在一起。
　　这个地方绝对不缺少能量，种类繁多，但是，适合人体吸收的超凡因子却很少，占比最低。
　　王煊一阵沉思，宇宙中有太多的能量，浩瀚无边，但是，能被修士利用的却那么有限。
　　“御道旗那个文明，应该也在琢磨转化其他能量因子为己用吧。”
　　他心头顿时一动，旗面真在这里吗？
　　在这种大环境下，历经漫长岁月，御道旗的旗面是否适应了其他能量的滋养？
　　他心头狂跳，那个文明，所谓的重塑旗面，该不会是在打这个主意吧？
　　王煊认为，这是极其有可能的，而且，认为八九不离十，那个文明志向非常大，本身就炼出了第一至宝，想要更强的器物，那只能在这个方向突破了。
　　一旦成功孕育出可吸收各种能量物质为己用的旗面，那就意味着，诸多超凡文明，无数前贤都想做的事，被他们攻克了。
　　“以旗面转化各种能量，用来养己身，甚至，以旗面为根基，让自身也去慢慢适应其他领域的能量因子。”
　　当下最重要的是，他需要找到那张神秘的旗面，按照记载，它要么毁掉了，要么新生了！
　　直到这一刻，王煊才意识到，旗面所谓的新生，很有可能是和其他至宝都不同了，能吸收日月之精，能吞食太阴之气，能吸收混沌能量。
　　“所图甚大！”
　　他警醒起来，这个文明很强，甚至可以说是很恐怖，会不会留下什么后手？
　　换位思考，自己若是到了那一步，会甘心吗？
　　自然会想着，重整乾坤，有一天再回来，收走御道旗为己用。
　　前方，有湖泊，泛出带着霞光的涟漪，肥美的蛟鲤跃起，五彩鳞片熠熠生辉，看的王煊吞了一口口水，这些年全身细胞着实饿惨了，需要能量。
　　他走过这里，见到一大片果园，枝繁叶茂，可惜，果子都被各种小动物吃的差不多了，留下的都是青涩的，入口酸苦难咽。
　　猛然间，他惊悚，前方的榛树林安静了，满地榛果都没有小动物来搬运，静极。
　　“第一杀阵！”
　　王煊探索后，感受到了浓郁的杀机，简直要撕裂整片天地，摧毁一方大世界。
　　神话永寂后，超物质不足，在这里还能有能绞杀列仙、能灭绝世高手的杀阵，这就有些骇人了。
　　还好，他研究了这么多年，早已掌握第一杀阵，小心谨慎的前行，不担心会被绞杀。
　　“不对啊，这和我研究的杀阵有些不同，这是……”他皱眉，刚才杀机刺骨，他觉得再迈出去一步，自己就会死。
　　王煊驻足，倒退，在这片区域的外部徘徊，眉头深邃，研究了六七日，吃剩下一堆鱼刺和鸟骨。
　　“第一杀阵中套小型第一杀阵，连环互锁，阴阳纠缠，是第一杀阵千变万化的结果，活用！”
　　他意识到，这比他和魔胎大法开创者按照记载布置的杀阵，高妙了不知道多少倍，让他大开眼界，收获巨大。
　　最为重要的是，这里布置杀阵的材料，全是最稀珍的天地奇物，漫长岁月过去都没有腐朽。
　　什么火焰金、月亮石、息壤，都是无价之宝，让人眼热，如果再加上一件至宝，大概就能炼制出第一杀阵的阵图了。
　　第八天，王煊琢磨的差不多了，缓慢地前进，御道枪在手，随时准备激活并刺出去，在这个地方他高度戒备。
　　有惊无险，一路上，虽然有数次让他的魂都飘起来了，但总算没有踏进死亡绝境中，堪堪过关，来到一片宁静之地。
　　这里是一片石林，太阳火精不时横空，太阴之力也每隔一段时间也会纠缠着，缓缓流动过去，更有其他斑斓能量物质四溢。
　　御道枪很惊人，到了这里后，它自行发出微弱的光，剖开混沌，震散各种复杂成分的能量因子。
　　如果没有它，王煊大概穿行不过这片石林。
　　他心中明悟，御道枪当年就是在这片位面裂缝中诞生的，它对各种能量都免疫，都能降服？
　　他来到了尽头，看到一个光秃秃的石台，顿时瞳孔收缩，这是炼制至宝的材料——混沌石！
　　神明宫的主材料就是它！
　　这里横陈着一大块，三米多长，一米多宽，在上面有一个凹痕，天然生成，带着细密的纹理，接近两米。
　　王煊看着眼熟，这形态……
　　有点像一杆长枪，他醒悟，低头看向手中的御道旗的旗杆，然后忍不住就放了进去。
　　霎时间，流光亿万缕，瑞霞千万道，混沌光蒸腾，拇指长的御道枪变大了，挤满天然形成的凹槽！
　　“当初，它就是在这里诞生的？”
　　伴随着御道枪缓慢复苏，石林尽头有刺目的缝隙出现，有一片新天地在敞开。


第574章 新篇 御道重地
　　王煊的眼神变了，御道枪失落在外界，它竟然是钥匙，没有它就进入不了这个文明的最高秘土！
　　瑞霞冲霄，混沌光流淌，石林尽头那里的虚空模糊，撕裂开来，一个奇异的小天地真实浮现。
　　王煊心脏剧跳，御道旗的旗面就在那里面？
　　他想了想，将御道枪给取了出来，这东西离开手掌的话，他缺少安全感，毕竟现在他的元神都不在了。
　　小天地敞开，一时间并未闭合，王煊一咬牙，跃出石林，快速冲了进去。
　　置身当中，他庆幸带着御道枪，这里能量成分太复杂了，山头上有恐怖的核辐射，像是小太阳在“融化，地面湖泊中阴气很重，远处的深渊疑似有暗物质在弥漫，至于虚空中，混沌能量起伏，流动，一刻也不安宁。
　　王煊平复心绪，没什么可激动的，或许御道旗的旗面毁掉了也说不定，真有的话又跑不了。
　　他打量此地，各种未知的能量在远处的山中弥漫，腐蚀山体，那里的大山坑坑洼洼，呕出的竟是各种精金。
　　那里简直是无价宝藏！
　　天空中，热量惊人，竟然是太阳火精化成的云，向远方飘去。
　　这也导致地面上很干净，没什么古树和药草，连湖泊里也没生物，水下寂静无声。
　　更远处有个池子，鲜红的刺目，热量骇人，不是岩浆，而是某种金属熔化了，和奇异的能量纠缠在一起。
　　王煊走过去，有些猜测，但是不确定，直到他看到池子旁边冷却的铜块后，当即震撼，细密天生的纹络密布在金属块上。
　　这竟是传说中的大罗铜母！
　　它和古书上记载的一模一样，让他有些发呆，据悉，它极其坚硬，那些天然纹理，最适合法则延伸，扩张，这是炼制至宝的辅材，放上一些效果会极佳。
　　他以前怀疑，身上的铁钎子，以及斩身旗的旗杆等，都混有大罗铜母，现在确定，绝对有，御道旗这个文明真不缺少这种材料。
　　池子虽然不大，直径也就两米，但是混熔在当中的大罗铜母足够炼器用，王煊觉得，真有机会炼第一杀阵图的话，这里能找到大量无价的神物。
　　他一路穿行，来到那片山地间，看到了山脚下的各种金属疙瘩等，有很多都是稀有材料。
　　这片小世界，各种奇物都有。
　　“不是这里物产丰富，而是御道旗那个文明从其他地方采集到大量神物，都搬运到此。”
　　他猜测是这样。
　　但是旗面呢？
　　他走了大半天也没见到。
　　随后，他在更远处看到几片建筑物，这么多年，历经无穷岁月，连超凡文明都逝去了，它们还未倒塌。
　　等走到近前后，他明白了，这些都是奇异材料铸成的房屋，有火焰金密室，有纯太阳金的古怪建筑。
　　一个文明的底蕴，实在太奢侈了，这可比他当初看到的火堆余烬更吸引人目光，吹尽尘埃后，这些建筑至今还有光彩。
　　他走进一个建筑物中，看到一些神金罐子，还有一些玉石碎块以及灰烬等，普通的瓶瓶罐罐都毁掉了。
　　打开一个罐子，他看到一颗丹药，但是它以肉眼可见速度化成灰烬，消散干净。
　　它们存在的年代异常久远，即便当年密封，甚至动用了法则等，但也在漫长的光阴河流冲击下，归为腐朽。
　　当年的人，似乎也早已预料到这一切，留下了一些手稿，都是以太阳金铸成的，拂掉尘埃，依旧明晃晃，有灿灿光华。
　　这种神金可抗衡岁月的侵蚀，稳定性极高，每一页都很薄，但合在一起，则是数尺高，厚厚的一大摞。
　　王煊翻看，一个字都不认识，他头疼，这可是高度发达的超凡文明的心血结晶，他干瞪眼，去没办法。
　　“有不朽的烙印留下吗？”
　　他用手指去触摸，然而，毛用都没有，他眼神火热的看着这些太阳金书，而这些手稿还以他冷冰冰的温度。
　　他心头一动，以拇指长的御道枪触及这些金属手稿，居然……
　　有效，它们发光了，有重重印记浮现，向着他心头涌动而来。
　　到了最后，宛若洪流，无数的文字，很多言语，一股脑地的灌了过来，让他头疼欲裂。
　　很久后，这些文字在他眼中不是秘密了，他能看懂了，无障碍地阅读，事实上，手稿上的记载已经装进他的脑海中。
　　“遇事不决，问御道枪，这是……
　　钥匙，御道旗文明的各种秘密，都需要它来揭开！”
　　王煊神色复杂。
　　这不是夸张，御道枪被放在外界，不仅是杀伐至宝，还是信物和钥匙，没有它就走不到这里，得不到这些东西。
　　这摞手稿，都和炼药有关，但不止是提升修为的常规丹药，还有最前沿领域的关于生物进化的研究。
　　这里是实验室，当年曾进行过各种生物实验，解析超凡，研究超绝世之上的御道大境界，推想人体怎么才能突破上去。
　　同时，这些手稿中也提及，当神话腐朽后，强者如何在那种枯竭时代活下去，维系自身。
　　这就有些惊人了！
　　这里的实验，有各种设想，有各方面的研究，但是很可惜，并没有重塑超凡乾坤的大突破，即便能维系强者实力一段岁月，但最后他们也还是要沦为凡人。
　　但这些研究，尤其是某些分支方向，还是很值得人重视的，如果有后来者继续他们的工作，或许能有更进一步的成果。
　　王煊离开后，进入另一座建筑物中，在这里收获更大，一摞摞神金纸张，相当的厚重，摆了一大排。
　　这些居然都是修行功法，是经文，是御道旗那个文明的精粹所在！
　　王煊自然无比重视，内心振奋，很久以后，他抬起头来，心中流动过成堆成片的经书烙印。
　　这个文明很强，尤其是擅长炼宝，最初他们借鉴过往文明的至宝的炼制手法，想炼出第自家的一至宝，但最后却发现，大宇宙裂缝奇异之地有天然的纹理，有先天孕育出的奇物，稍加炼制，成就的至宝更惊人，那就是御道枪！
　　这堆修行经文中，也囊括了各种炼宝之法，在这个文明看来，两者并列，炼器和修行同样重要。
　　不久后，王煊在另一座建筑物中，有了惊人的发现，提到了御道旗的旗面重生的计划，果然描述到，想要让它接引混沌物质，可以化各种能量因子为己用的思路。
　　较为可惜的是，这个建筑物毁掉了，这是一座大型实验室，当初他们在这里勾画法阵等，研究如何引导与催生出至宝内部的天然纹理，却引发了大爆炸。
　　随意勾画便是规则，简单描述就是秩序纹理，这座实验室有些恐怖，可惜那个时候，已经是超凡末年，毁掉后，就没有重建，很多手稿都遗失了。
　　“很惊人，很了不起，让人佩服，然而，旗面呢？”
　　王煊虽然对那些手稿很感兴趣，视作了不得的宝物，但更在乎御道旗的旗面，是冲着它来的。
　　哪怕这里的经文，实验室等，都不复存在了也无所谓，只要能重塑出完整的第一至宝御道旗就行。
　　王煊找了两日，一无所获，他已经转遍整片小天地，旗面无踪无影。
　　最后，他取出一块造化真晶，实在舍不得多用，不然的话，他没法离开这里，回程无“资粮”催动御道枪。
　　一块真晶焚烧后，只是稍微让御道枪发出微弱的光，但是，它自己竟又一次主动颤动了，枪尖冲下，自行复苏，砰的一声，贯穿了大地！
　　轰的一声，地面沉陷，王煊跟着坠落，进入一片宏大的地宫中。
　　他赌旗杆和旗面间应该有联系，所以激活御道枪，现在真给了他惊喜。
　　总体来说，自从踏足御道旗所在的文明核心重地后，一切都很顺利。
　　地宫很大，但空空荡荡了，没有什么特别的遗物留下，连枯骨都只见到几堆而已，稍微一碰就碎成粉末。
　　毫无疑问，这绝对是当年想离开这片宇宙，却遭遇惨败，而侥幸活下来的极致强大的几人，在这里养伤，结果连他们的骨头都在岁月消融下，脆弱成这个样子了。
　　这里有遗属，有太阳金碑，描述了这里是是养至宝之地，被布置成一座超级法阵，聚集两大宇宙交融之地的各种奇异能量，孕育御道旗的旗面。
　　“旗面在混沌洞中，借助那里各种能量，形成超凡大宇宙天生的纹络，孕育旗面，让它自然涅槃新生。”
　　但是有一点，记载中提及，没有相应的准备，没有一定的实力，最好不好妄动，因为开启混沌洞的刹那，旗面可能会瞬间飞出来，有可能拦不住，它会在瞬间遁走。
　　纵然是超绝世都不见得能捕捉到它的轨迹，看不到它的踪影，它斩神，斩身，想以元神锁定它根本不可能，想以肉身蛮力降服它，更不用妄想。
　　无论怎么看，都相当棘手。
　　碑文中提及，即便手持旗杆来这里，也会有困扰，两者分开太久了，且旗面新生，不见得认御道枪。
　　当然，如果旗面涅槃失败，废掉了，那也就没什么可多说的了。
　　王煊皱眉，这给他出了天大的难题。
　　碑文最后提及，旗面若是新生，也就意味着，至高而神秘的混沌洞都被它“驯服”了，那里或许会演变成一个能养生灵的造化地。


第575章 新篇 御道对决御道
　　无论是旗面，还是御道枪，单独拎出来，自身都是至宝，而且道纹天生，拥有无以伦比的威能。
　　御道枪无坚不摧，重创过其他至宝。
　　比如，排名第二的燃道灯，御道旗未出时，持有者横行宇宙中，不可匹敌，但后来燃道灯出现裂痕，相传就是御道枪刺破的。
　　拥有宇内第一极速的逍遥舟，昔日，被一道惊世仙芒追上，将底部打出一个坑，据悉也是御道枪所为。
　　旗面新生后，它将与众不同，很有可能具备吸收各种能量因子的能力，那就真的富有传奇色彩了。
　　在破碎后涅槃，攻克很多超凡文明都在努力的大方向，取得突破性进展的话，化混沌力量为己用，从此可以称之为混沌至宝。
　　地宫中很安静，只有王煊的脚步声在回响，他看到一对大门，很恢宏和厚重，能有十米高，遍布着繁复的纹理。
　　仔细凝视后，他只能叹服，这是以大罗铜母、太阳金、火焰金等各种最稀有的仙金属性的天材地宝炼制的。
　　其中有些奇物更是炼制至宝的辅材，只能说御道旗那个文明，太豪横了，底蕴深厚的让人瞠目结舌。
　　不过，他也能理解，这最强的封印之门，自然需要最顶级的奇物来炼制。
　　这片地带有各种复杂的能量弥漫，混乱的因子蒸腾，什么阴阳二气，地火风水，五行元素，雷霆之光，都在闪烁，一片混沌。
　　浑厚的混金大门上，有一个钥匙孔，不出意外的话，御道枪以及它天生的纹理应该和那里契合，大门需要以至宝开启，想仿造都不行。
　　要打开它吗？
　　王煊迟疑，他很想得到旗面，然后贯穿自己的命土，将元神接引回来，超越地仙。
　　但是，碑文中的字里行间，严厉警告，一个弄不好就是万劫不复。
　　他沉默着，慢慢将御道枪向着钥匙孔塞去，可最后又停在那里，他犹豫着，思忖着，现在不取将来就有机会吗？
　　他如今一日比一日虚弱，肉身与这个时代在共腐朽，随神话消亡而不断衰弱，未来可以预料。
　　“元神不归，破局无望。”
　　王煊认为，无论如何，都应想尽办法，拿到旗面。
　　在他停顿时，御道枪居然发出微弱的光，上面精美的纹络如一圈圈涟漪，在他的指端荡漾。
　　王煊心惊，感应到一种模糊的意识，提醒他，开门即死，旗面若是新生，他挡不住那种冲击。
　　旧时代落幕，在缺少神秘因子的时期，现在都没有为它提供造化真晶，御道枪居然自主复苏？
　　最为关键的是，它在告诫，明显是在传达善意。
　　在过去，养生炉跟了他那么久，放在命土中养着，可是全程从无交流，根本就没有过任何话语。
　　很快，王煊释然，说起来，御道枪藏在短剑中，是最早跟随他的兵器，比其他所有异宝、神物都先接触。
　　仔细回思，这是他的第一件兵器，只是不识庐山真面目。
　　后来他顺利炼化斩神旗，或许也预示了什么，身边的御道枪大概认可了。
　　王煊算是第一次和至宝的模糊意识交流，简单而直接的询问，有它在的话，能挡住旗面吗？
　　御道枪发出朦胧的光，算不上精神意识波动，更像是一种规则道纹的体现，模糊而飘渺，大意是它可以挡住，但是在两件至宝的力拼下，王煊肯定不复存在，大概率会瞬间化成飞灰。
　　这是一件会主动散发朦胧思维或者说规则纹理的至宝，它的警告，让王煊不得不重视，虽然惦记旗面，但是将自己折腾没了，那还是算了吧。
　　他想了想，如果将第一杀阵布置到这里会怎样？
　　以御道枪为阵台，能挡住并将它收走吗？
　　御道枪的反馈是，依旧很难，但可以一试，最大的问题是，旗面抵不住的话，可以直接遁走。
　　在接下来的半年里，王煊都在辛苦地当搬运工，当拆阵专家。
　　事实上，即便是他掌握第一杀阵的精妙构造，也差点死掉，还好手中有至宝，等于多了一条命，艰难完成这一壮举。
　　他耗时半年以上，将这片小世界外的第一杀阵拆走，并在地宫还原，很有技术含量，也有很多苦力活。
　　即便这样，御道枪依旧警告，他需要远离这里，由它来主导第一杀阵就是了，全面复苏的情况下，两大至宝碰撞，现阶段没有元神、连地仙肉身都保不住的王煊根本没法立足在此地。
　　王煊静默，这是被嫌弃了吗，倒也不算，只是他真掺合不上。
　　这次将是真正的御道级碰撞！
　　尤其是这两件至宝，都与众不同，道纹天成，算是非常规至宝！
　　“旗面，大概可以接引各种能量为己用，在这个年代，它可能会比你更有优势。”
　　王煊说道。
　　御道枪蔓延出的波动很平静，告知他，它也是在这里诞生的，真要硬撼的话，它足以匹敌旗面，只是担心对方飞逃。
　　“你布下了御道阵，这就是对我最大的帮助，由我主导，没有任何问题。”
　　王煊听到这些，一阵出神，御道枪，御道旗面，御道阵，现在是三大御道级的力量将要对决了。
　　他忍不住问道：“御道阵号称是第一杀阵，有种猜测，你们那个文明想将它炼制在旗面中，有这么一回事吗？”
　　御道枪回应，确实曾想这么做，但未来得及实现，这里的第一杀阵其实就是准备炼制进旗面中，但总觉得欠缺了一点什么，搁浅了。
　　并且，它告知，那个文明何止想熔炼第一杀阵，甚至想将养生炉的“养生经篇”刻写进旗面中，将人世剑的锋锐纹理，摹刻进枪尖中。
　　“真这样进行了吗？”
　　王煊吃惊。
　　御道枪否决，至宝都是专精某个领域，大杂烩不见得是好事，一个不慎就是四不像，第一至宝可能会废掉。
　　再者，它的杀伐之力已经无匹，得到过验证。
　　它传出波动，除非它与旗面融合，更加强大，混沌归一，或许才可以尝试汲取其他至宝的纹理。
　　王煊觉得它很坦诚，主动复苏，竟对他说了这么多。
　　然而，御道枪接下来的一句话，让他冷静了，不再头脑发热。
　　“我只是暂时观察到你有些不同的特质，想看你最后能走到哪一步。”
　　在它所经历的漫长岁月中，曾和数位强大的生灵有过交集，有人天资超绝，也有奇人险些就熬过超凡的寒冬黑夜，但是，最终他们还是失败了，死在历史中。
　　按照它所说，王煊只是它漫长寂寞时光中的一个过客，除非他能延续新神话，再塑超凡新世界。
　　王煊神色复杂地离开这里，他身后那片实验室所在的小世界闭合了，暂时什么都看不到了。
　　他一路向外走，躲进精神天地中，心神渐渐冷静，空明，拂去各种无用的情绪。
　　说到底，他还是要一路突破上去才行，到头来终究是要靠自身。
　　半年前，有飞船从新星赶来，出现在旧土外太空，等不到王煊出现，发现他彻底失联，留下探测器，守在这里。
　　事实上，外界曾在小范围内起了一些波澜，地仙王煊失踪，引起部分人的猜测。
　　当然，更多的人认为，他又一次不告而别，进入宇宙深处了。
　　赵清菡坚信，他进入秘境中，并未远离旧土外太空这块区域。
　　精神天地中，王煊避开宇宙裂缝所在的方向，艰难地动作着，绕到另一个方向，静待御道级的大碰撞爆发。
　　半个月后，轰的一声，宛若世界末日到来，一股让人窒息的威压，无远弗届，充斥在精神天地中。
　　无论躲在哪里，都被那种未明的气息覆盖了。
　　这一刻，大宇宙中，旧土附近，有飞船从外太空路过，都感受到了一种宇宙走到终点，世界来到尽头的惶恐感。
　　王煊震撼，他躲在位面裂缝背面，依旧看到了当中的真实情景，因为此时那座大峡谷透明了，御道旗文明核心实验室所在地，那个已经闭合的小世界，现在也如同水晶中的绚烂风景，可以看到。
　　那个世界，无尽的纹理交织，一切都破碎了，什么太阳金建筑，火焰金密室等，都在第一世间熔解，蒸发！
　　炼制至宝所需要的辅助材料——大罗铜母，也是在第一时间消失，整片天地中，各种奇物无数，都化成了光。
　　这片世界化成一个熔炉，连和神明宫同材质的那块石头都熔化了，成为本源材料。
　　各种奇物向着地宫汇聚过去，被接引，被迅速消耗。
　　位面交融之地最深处，地宫所在地，像是要毁灭了，景象极其骇人。
　　混沌光蒸腾，至高规则交织，真正在开天辟地，重塑世界，各种能量因子沸腾，瀚海般的杀气和纹理在这里激荡。
　　在这个年代，神话不存后，还能有这种至高级别的能量波动横扫一切，实在算是恐怖之极。
　　王煊寒毛倒竖，起了一层鸡皮疙瘩，那片新世界通红，炼化一切，至宝的碰撞，实在太可怕了，如果发生在外界，简直不敢想象。
　　“御道枪没有尽说实情，那个封闭的世界，现在是一个洪炉，它大概率就在等这一刻，要重现完整的御道旗了！”
　　王煊自语，为什么那里奇物无数，大罗铜母都随意丢弃在地上，足有一池子那么多，而远处的各种神金，更是成堆成片，都是有意准备在那里的！
　　甚至，太阳金和火焰金等建筑物，也都是提前预备的材料。
　　一整个世界，都是熔炉，都是为了炼化御道旗准备的。
　　无需多想，旗面还在，涅槃新生，要重组出第一至宝！
　　王煊等了很久，那里始终璀璨，透明，混沌气蒸腾，没有平息平静下来的意思。
　　半个月后，他进入大峡谷，这里并没有被摧毁，各种生物度过瑟瑟发抖的阶段，渐渐适应。
　　两大宇宙交融之地形成的天然的洪炉，坚固不朽，密封极好，持续不断的炼化至宝。
　　王煊在这里住了下来，灵药、大白鸟、蛟鲤……
　　成为他的口粮，他在这里养生。
　　又过了一年半，宇宙熔炉不再透明，绚烂大道火光消散，渐渐安静，混沌气尽敛，回归自然常态。


第576章 新篇 有所得有所失
　　小世界寂静了二十多天，然后打开了，御道枪是竖着进去的，现在是横着出来的。
　　它有意识波动传来，但意思含混不清。
　　王煊怀疑，它在骂骂咧咧，当然，没有什么证据。
　　“失败了吗？”
　　他神色凝重地问道。
　　御道枪由近两米长，横着出来，坠落到地上，缩短到了拇指长，暗淡无光，细密的纹络很深邃。
　　它沉静片刻后才发出微弱的光，简单回应，这次横生波折，情况不算糟糕，但也不够完美。
　　旗面果然还在，涅槃新生，和杀伐之力无以伦比的御道枪都敢硬碰硬的撞击，凶猛的“一塌糊涂”。
　　最后，在力拼过程中，第一杀阵——御道阵，被提升了，在质变，两个宇宙交融之地化成的天然大熔炉，几乎要将此阵催生为完美的杀阵图。
　　各种天材地宝，如大罗铜母、息壤等，全都被融入进去了，不要命的向里面填充，第一杀阵消耗了这个文明无尽的底蕴。
　　原先，它铺天盖地，大阵占地很广，现在浓缩了，但更为恐怖了。
　　期间，御道枪发现自己成为杀阵核心，有被融合进阵图的趋势，这怎么行？
　　它是独立存在的至宝。
　　无论如何，它也不可能融进第一杀阵中。
　　它拼尽力量，想要让阵图去和旗面合一，这才是最完美的结果，但是旗面猛烈反击，让御道枪去填阵图。
　　结果三大御道级力量碰撞，交融，混战，场面一度失控。
　　最终，御道枪退走，将孕育出它的那块混沌石给填了进去，补充在杀阵图中，它自己退了出来。
　　事实上，那么大一块混沌石，实属无上神物，和神明宫一个材质，或许可以重新炼出来一件至宝粗胚。
　　毕竟，想炼出至宝光有材质也不行，还需要天时地利人和，才能将至高纹理刻写进去，祭炼成功。
　　但是，这也足够奢侈了，除却逍遥舟、神明宫、养生炉等有数的几件举世闻名的至宝外，又有什么器物，会消耗掉这种至高的材料？
　　而大罗铜母、息壤，也是炼化至宝层面的奇物，属于稀有的辅材。
　　王煊无言，最终成就了第一杀阵图？
　　他攥着缩小的御道枪，再次进入这片奇异之地，入眼所见，一片破败，山岭没了，铜母池子消失了，各种神金建筑不见了，成堆成片的稀珍奇物，都耗尽了。
　　这里光秃秃，海量的天材地宝，连一角都没剩下！
　　“这些……
　　足以炼制出至宝来了吧，哪怕有损耗，有浪费，也足够了！”
　　王煊叹道，全消失干净了。
　　大地被削平，地宫早已浮现出来，混沌气弥漫，前方浑厚的混金大门，确切地说该改名为第一杀阵图了。
　　十米高的混金大门也被熔掉了，融入杀阵图中，被取而代之，那里一片朦胧，堵住去路，蒸腾光雾。
　　“这里还没有结束，还在对抗？”
　　王煊悚然，踏足这里后，他觉得自己随时可能被撕裂开来，那种气息非常恐怖。
　　主要是有御道枪在手，抵住了无形的杀气，不然的话，第一杀阵在向阵图演化的过程中，无物不杀！
　　御道枪告诉他，阵图挡住了旗面的去路，如今两者在对峙，同时阵图在持续的进化中，当有一天第一杀阵缩小到丈许内，才算成型，成为真正成熟的阵图。
　　那个时候，哪里还需要什么布阵，祭出它，直接就笼罩一方天地，比部分至宝都要恐怖和可怕。
　　当王煊听到这种介绍后，自然眼热无比，这着实是一件大杀器，得到它的话，当真是神挡杀神佛挡弑佛！
　　御道枪认为，现在若是将一件至宝填进去，最好不过，到时候哪怕被人联手，用两件以上的至宝在阵内和内外联手破阵，都无惧，有至宝加持的阵图，将坚固不朽，甚至可以自行修复。
　　“你和它合一，两强联手，不是更好吗？”
　　王煊蛊惑。
　　“我自身内部纹理天成，已经是杀伐第一，和它交融意义不大。
　　将它和旗面融合在一起，是不错的选择。
　　要不然将羽化幡填进去，也和此图很契合，人世剑倒也可选。”
　　御道枪拒绝，它是混沌中诞生的奇物，先天成型，不需要再熔炼什么其他材质了。
　　现在说那么多没用，它认为，阵图从十米浓缩到丈许内，最起码也得花费上数年以上的光阴。
　　御道枪的波动时断时续，似乎很疲累，它略显严肃，提及这里时，说不要妄动，将阵图养在这里，看它最后是否会和旗面合一。
　　王煊盯着阵图，最后，在心中翻阅各种祭炼奇物的经文，他借助御道枪冒险去接近那杀气腾腾的恐怖杀阵。
　　“你又给我找事！”
　　御道枪不满，它消耗已经过大了，但最后却也不得不再次为他出力一把，进行庇护。
　　王煊没指望今日在此将阵图炼化成自己的东西，他连元神都没有，难度实在太大了，只是在阵图中心的混沌石上打上一道印记，为日后留下契机。
　　那块石头是御道枪的诞生之地，相当于“孵化”出它后留下的“蛋壳”，和它始终有丝丝缕缕的紧密关系呢。
　　经御道枪协助，王煊成功了，将那道印记注入当中。
　　他有些出神，在这里站了很久，耗时两年有余，一切都还算顺利，并未遭遇生死大劫，但最终的结果却有些出乎预料。
　　“御道旗那个文明留下的天材地宝，无尽奇物，最终竟成就了第一杀阵图。”
　　他皱眉，自己能等到那个时候吗？
　　最少也要消耗数载光阴才会有结果，但是肉身每况愈下，他都不是地仙了。
　　他在这里养生两年，并没有什么起色，甚至依旧在虚弱。
　　“这片宇宙中，哪里还有造化真晶？”
　　王煊问道。
　　御道枪告知，地宫最深处的混沌洞中应该有，旗面就是在那里孕育重生的，除却各种成分复杂的能量外，那里必然也有超凡物质的本源结晶。
　　然而，这条线索没用，杀阵图挡路，旗面蛰伏当中，最近几年都别想接近那里。
　　“另外就是超凡光海消失之地了。”
　　御道枪告知，造化真晶只会在位面裂缝中残存，现世中不可能找到了。
　　王煊离开这片小世界，随着御道枪跟随他远去，在其身后，那个小世界的入口缓缓闭合了。
　　御道枪十分疲惫，告诉他，如果没有造化真晶的话，它真的不能再随意复苏了。
　　“你和旗面血拼，消耗竟然这么大，没有受损吧？”
　　王煊关心地问道。
　　“没有什么奇物可以让我受损，即便是几件至宝也不行，我只是连续转化混沌为己用，有些累了。”
　　“你也能化各种能量因子为己用？
　　！”
　　王煊心惊。
　　“当然，旗面不过是在走我的旧路，我当初就是在这里诞生的。”
　　御道枪给予肯定的回应。
　　但是，它也坦言，那样做比较艰难，每次调动混沌之力，它都觉得疲惫不堪，需要修养一段岁月。
　　总体来说，它认为，自身还不够完美，它内部的纹理若是再细密一些，再次蜕变和提升一截，或许可以视混沌物质为超凡因子，再无区别。
　　“你能将混沌转化为超物质吗？
　　催生出神秘因子。”
　　王煊目光灿灿地看着它。
　　“想什么呢，现在我只是暂时能借用混沌之力，想让我帮你转化……
　　这个难度太大了，目前做不到。”
　　御道枪告知，旗面也是这样，短时间能利用混沌物质，但长时间也需要“冷却”，会感到疲惫不堪。
　　“我要等在这里吗？
　　还是说，出去寻找些机缘。”
　　王煊轻语，在这里的话，他不会有任何提升。
　　出去的话，同样会日复一日的虚弱，但也有可能会找到新的机缘。
　　“去超凡光海消失之地，我需要造化真晶缓解疲惫，不然的话，混沌洞中有真晶，旗面可能会比我先复苏，将来不好制衡它。”
　　御道枪开口。
　　既然如此，那就必须要离开了。
　　王煊叹道：“上次我挖的不够彻底，没有拼命去寻找，这次再去一趟，豁出去了，再当一次矿工。”
　　挖超凡光海的残迹，这是唯一能获取真晶的地方了，他希望那里的位面裂缝还没有彻底闭合。
　　“三十而立，我已经三十一岁了。”
　　他轻语，在这个特殊的时间段，他一直在精神世界和物质世界的交融之地，独自探索。
　　有所得，有所失，他离开现实世界两年多了，如今距离神话落幕则有八年了，不知道外界怎样了，该回去了。
　　如今，财阀活跃了一些，自从钟家的舰群回归，这像是一个信号，连小心翼翼的超级财阀钟家都“解禁”出现了，似乎预示了超凡的全面结束和落幕。
　　大时代变革，每一朵浪花都可能重逾亿万均，过去各方一直都比较谨慎，怕被碾碎在这个复杂的时期，维持平衡和稳定，不出错就是最好的结果。
　　新星，永安城，一个富有艺术美感的独栋建筑中，一位中年女子风韵不减，看得出年轻时异常美丽，现在的她也有种雍容优雅的气质。
　　她是赵清菡的母亲苏璇，温和地开口：“清菡，再有几天，你就三十岁了。”
　　“三十了。”
　　赵清菡站在落地窗前，看着院中的藤萝花草，又看向天边，感受到了时光流逝的力量。


第577章 新篇 风云突起
　　“我也有自己的孩子了，岁月流逝，我们这代人都已经人父为人母，青春虽在，但已经感受到了时光的无情和恶意。”
　　“孩子哭了，还不快去冲泡奶粉？”
　　旧土，安城，秦诚刚有些感触，就被他妻子杨琳嫌弃了，说他年岁不大，哪有那么多牢骚话。
　　“我也算是亲历了超凡时代的结束，见证仙人沦为凡俗，为了柴米油盐去工作，你说我这心里能没有情绪波动吗？
　　昨天我招了个安全顾问，不聊不知道，一聊吓一跳，当年竟然是一位很强大的羽化真仙。”
　　秦诚神色复杂，在他的心中，仙是不食人间烟火的，超然在世外，可是现在就在身边，成为朝九晚五的上班族，打破了在他心中的各种出尘印象。
　　“不是也有新崛起的列仙财阀吗？”
　　杨琳问道。
　　“是，列仙中部分人在大时代变革中，崛起很快，角色转变非常成功，但是，那些真正的苦修者都混的一般，活的很累。”
　　说到这里，他就想到了魔四，那个人走不出心中的神话世界，沉寂了几年，终于开了一家体术搏击馆。
　　结果，没过半个月，就因为有人挑衅，产生言语上的激烈冲突，最后他亲自下场，将五人打成重伤，当天就被吊销了执照，靠黄铭周旋，各方打点，才没有被刑拘。
　　最近，黄铭、陈永杰都告诉秦诚，局势看似平静，但暗流涌动，最好不要远行了，原本他和杨琳要去新星旅行的，现在也放弃了。
　　“天啊，出事了，爆炸性大新闻！”
　　最新消息突然传来，引发新星和旧土剧震。
　　当日，有飞船秘密返航新星，多艘护卫舰跟随，可在临近新星，所有人都放松警惕，以为即将顺利抵达之际，突然遭遇袭击。
　　一艘飞船当场解体，在新星外太空爆发出刺目的火光，瞬间就被打没了。
　　“据悉，那是老钟的飞船，他延后两年才回来，结果还是出事了，被一艘未明的战舰击毁。”
　　超级财阀钟家的掌控者，超凡落幕后，财阀中攫取红利最大的人——钟庸，重返年少，竟这么死了，被人干掉。
　　无论是新星，还是旧土，都引发巨大舆论风暴，他谨慎一生，是年岁最大的财阀头子，新星权势最强盛的几人之一，死得实在有些惨，被人明目张胆的攻击，举世皆惊。
　　这绝对是超级大事件，多年来都没有这种恶性事件了。
　　很多人意识到，这要刮起一股风暴，因为，无论是从阴谋论，还是从简单粗暴的空袭来看，问题都很大。
　　“老钟真死了吗？”
　　事情发生后，也有人第一时间发出这种疑问，毕竟，那可是比谁都能熬，都长寿的老家伙，一生都躲避在危险之外。
　　“死了，钟家的人确定了，老钟确实在那艘飞船上，沿途还曾视频对话。”
　　“事发前，只有钟家自己人知道他回来，大概率有内鬼，这是要争权夺势吗？”
　　这种猜测很快出现，有人认为老钟活的太久了，他那几个年岁很大的儿子受不了，决定打掉他。
　　也有更进一步的阴谋论，认为这是超凡者的手笔，为的是让财阀内乱，不然的话，这几年明显有人渐渐放肆，盯上了女仙，负有盛名的古代修士等。
　　自这一日开始，一些“出挑”的超凡者都成为被秘密关注，以及暗中调查的对象，比如列仙中的财阀。
　　波澜诡谲，某种平静像是被打破了，随着钟庸之死，暗流湍急，敏感的人都在谨慎的戒备着。
　　王煊为了省下一些造化真晶，在精神天地中以肉身横渡，直到觉得快要累死了，才祭出斑斓的超凡本源结晶，让御道枪复苏。
　　当从精神世界回到物质秘境的刹那，他躺在地上足有五日，才慢慢恢复出一些元气，精疲力竭到脸色苍白如雪。
　　他起身，摇晃着身体向着出口赶去，全身所有细胞都有严重的解饿感。
　　“王煊，你回来了。”
　　机械小熊在这里站了两年有余，看着这片小天地暗淡，草木枯黄，它的双脚都被黄叶埋上了，头上也有枯叶和尘埃。
　　“傻熊。”
　　王煊将它头上的黄叶拿下，道：“走，我们回去！”
　　最后的造化真晶被他一口气都消耗了，激活御道枪，勉强击穿了秘境，银色飞船把握住机会，快速冲了出来。
　　“有探测器在窥视。”
　　机械小熊掌控飞船，第一时间启动干扰器，将附近的那些天眼都毁掉了。
　　“回旧土吗？”
　　小熊问道。
　　“不，去超凡光海消失之地，希望那片位面裂缝还在。”
　　王煊说道，无论是他自己，还是御道枪，都需要造化真晶蕴养。
　　一抹流光划破外太空，消失在茫茫天宇深处，很快穿越虫洞，彻底不见了。
　　王煊的飞船在旧土外太空一闪而没，距离老钟的飞船被击毁已经过去五日，但是各种风暴依旧在。
　　有些探测器虽然毁掉了，但在最后关头依旧捕捉到残影，向远方发送出几张模糊的画面。
　　关于这些，王煊不在意，他很清楚，自己曾经在现世中杀过地仙，无论是超凡者还是财阀，都肯定会默默关注他。
　　可以说，他的成败得失，一举一动，都算是某种指标，会成为人们考量超凡究竟怎样了的重要参照物。
　　“王煊……
　　他出现了！”
　　旧土，有人低语，告知相关高层。
　　“什么，他的飞船突兀地从那片外太空出现，而后又驶向宇宙深处？”
　　有人出神，这两年他在哪里？
　　新星，即便在老钟被谋害，风波席卷各地，新闻连续占据几日头版时，王煊出现的消息也依旧在第一时间吸引了各大组织的目光，被列为最重要事件。
　　“王地仙，他可真行，忍得住寂寞，舍得了繁华，远离绚烂多彩的红尘，像是一个苦修者，独自在无边冰冷的宇宙中旅行，寻找他的超凡。”
　　“赵家两年前派人去那里寻找，消息果然可靠，并没有错误，最后他还真是从那片区域出现了。”
　　新星，赵家是最先得到消息的，因为，他们不仅布置了探测器，还曾有一艘飞船常年在稍远处徘徊。
　　赵泽峻听到消息后，放下茶杯，站起身来问道：“王煊他终于出来了，联系上他了吗？”
　　宇宙深处，位面裂缝接近闭合，飞船肯定进不去了，那里一片模糊，即便是人体也需要侧身才能过去。
　　“在这里等我，当然，你要小心一些，别被路过的飞船袭击。”
　　王煊叮嘱，但凡出现在这块区域的飞船，多半都有些问题，大概率在“惦记”超凡领域的人和事。
　　“你也小心，万一宇宙裂缝闭合，将你封在里面怎么办？”
　　小熊那机械略显僵硬的声音传来。
　　“没事！”
　　王煊一闪身，冲出飞船，侧着身子，如同游龙般滑了进去。
　　他不止一次来这里了，对于内部的地渊，广袤的位面缝隙，非常熟悉，不必在如同黑暗迷宫般的通道中绕远路。
　　尽头那里彻底暗淡和模糊了，连雾霭都消散了，有的只是虚空。
　　“这里彻底闭合了，指望我这个跌落下地仙层面，饥饿到想吃下一头龙的人，打破此地，没有可能了。”
　　王煊呼唤御道枪，需要它来打破虚空，不然的话，只能退走了。
　　御道枪微微发光，渐渐亮起，它没有任何废话，不是为了王煊，为了它自己也要挖出一些真晶，不然将来它很有可能反过来被旗面压制，去填阵图。
　　御道枪复苏，金银两色细密纹络交织，它被刺目的光包裹着，整体变得恐怖无比，在接引宇宙中各种成分复杂的能量。
　　而后，枪尖撕开虚空，将闭合的地渊尽头给绞碎了，而后它不断轰鸣，彻底剖开位面封印。
　　它不断震动，让这里扩张，撑开一片开阔的“矿洞”，叮的一声轻响，一块较大的真晶出现。
　　五色斑斓的高品质真晶霎时间就熄灭了，丝丝缕缕的光被御道枪吸收。
　　接着，它又挖进去一大截距离，像是贯穿了一片天堑，打通出一个尘封的古矿洞，但没有新的发现了。
　　御道枪暗淡，传出波动，道：“交给你了。”
　　王煊接住坠落下来并缩小的御道枪，闯进那片开阔的矿洞中，开始了自己劳累的矿工生涯。
　　有至宝在手，他自然不会舍弃不用，即便它很短，但是用来挖这种奇异之地，也是必要的选择。
　　不然的话，人间的工具，各种凡铁等根本挖不动，而其他异宝等，如今都早已失去了神性。
　　“我挖，挖，挖！”
　　王煊放下身段，没有什么不能“屈尊”的，这个年代，他连过去不屑一顾的峡谷边上的草都吃光了，当矿工又怎么了，劳动最光荣。
　　他掘开矿道，沿着超凡光海退潮的痕迹一路前进，发现堵塞前路的竟然属于半精神半物质地带。
　　他又一次怀疑，在大宇宙之外，是精神天地吗？
　　还是说过渡区域才这样。
　　“我能一路挖到超凡新世界吗？”
　　很快他又摇头，大概是不可能的，超凡光海是不断改道的，挖到一定地步后，光海留下的痕迹可能就突兀的没了，它会从虚空中直接消失。
　　并且，最初的这片地带还算好挖，较深处多半会有麻烦。
　　事实上，不久后他就挖出问题来了，在这超凡光海留下的痕迹中，他还没找到一块真晶呢，就先挖出一个人！


第578章 新篇 归于现实世界
　　他挖出一个人，死去了，身体还未腐，但是早已停止呼吸，这个人有接近地仙级的血肉，骨骼摸起来很坚硬。
　　但是，他死后的状态非常差，生前困顿，皮包骨头，像是饱经风霜，被活活饿死。
　　王煊皱眉，这并不是普通人眼中的那种饿死，而是缺少超物质所致，这个人的血肉和细胞得不到神秘因子滋养，元气处在严重亏空状态，最后死在了这里。
　　“这是什么人，怎么会死在这里？”
　　是当年渡海的人吗，坠落进汪洋中，被光海同化，残留在此地？
　　还是说，这其实是一个和他一样来挖矿的人，比他更早出现，趁着这里没有彻底闭合前，想沿着超凡光海的痕迹追溯下去，最终却死去了。
　　甚至，这有可能是一位“奇人”，不属于这个神话时代，熬了太久，终于支撑不住了，这似乎更靠谱一些！
　　这让王煊心头沉重，曾经屹立在金字塔顶端的超凡者，下场这么凄惨，兔死狐悲，物伤其类，让他有些不是滋味儿。
　　半日后，他终于挖到真晶，有的金灿灿，有的赤红如血钻，有的紫气缭绕，五颜六色，很是美丽。
　　“嗖！”
　　瞬间，就有数块暗淡了，被御道枪直接吸走精粹。
　　王煊见状，赶紧扔枪，第一时间抢到两块，自己也开始吸收，补充下枯竭的身体。
　　不然的话，他还真担心，自己早晚也会如刚才挖到的那具尸体般，被活活“饿”到脱相，瘦骨嶙峋。
　　在这个世间，唯有超物质能缓解他这种饥饿感。
　　四日后，他挖到虚空地带，前路断了，期间虽然收获一些造化真晶，但是远远喂不饱御道枪。
　　“光海改道了，需要你重新定位，并且再次去撕开虚空。”
　　王煊说道。
　　“我有点后悔了，来这里可能得不偿失，每次撕开虚空，获取的真晶还不够弥补我的消耗。”
　　御道枪传来波动。
　　“万一能挖到富矿，一大堆造化真晶就在前方。”
　　王煊鼓动，他的解饿感有所缓解，自然希望一路挖下去。
　　“那就是再试试看！”
　　御道枪同意，它也在赌，说不准就能遇到惊喜。
　　就这样他们开启了挖矿之旅。
　　半个月后，第四次剖开虚空后，御道枪撂挑子了，实在忍受不了，富矿没见到，贫矿一个接一个。
　　超凡光海改道的厉害，有时候才挖出去两天，那些痕迹就消失了，简直让它无法忍受，还要重新复活去开辟道路。
　　王煊心头沉重，他又挖出尸体了，只有小半具残躯，这是光海迅速退走未来得及彻底融掉后留下的。
　　这个人他见过，虽然叫不出名字，但是他很清楚，这是冥血教祖的一位弟子，竟死在途中。
　　很明显，当日即便有至宝庇护，有些人也发生了意外，坠落了出去，死在海中。
　　他不禁又想到刘怀安和陈永杰提及的噩梦，难道那批人都死了，渡海彻底失败了？
　　第十七日，王煊第五次请御道枪复活，开辟新路。
　　然而，它似乎不想继续了，寂静无声，那意思是放弃此地了。
　　“再来最后一次吧，万一中个大奖呢？
　　很有可能就在前方，有一堆真晶宝藏。
　　九十九拜都过来了，就差最后一哆嗦了，错过的话，那就太可惜和遗憾了。”
　　王煊劝道。
　　他气色不错，连两鬓间的白发都少了一些，只剩下十几根，饥饿感减轻了。
　　“你是个大忽悠，蛊惑至宝之心！”
　　御道枪评价，但是，它的身体很诚实，确实不甘心，果断又去挖了一次。
　　撕开虚空后，剩下的苦力活就需要王煊继续了，他一路前挖，两日后，前方一片耀眼，出现一堆五光十色的本源真晶。
　　“怎么样，有惊喜吧？”
　　王煊笑了。
　　“勉强将损失补回来了。”
　　御道枪没客气，瞬间吸干了九成真晶，它是吃粮大户，功劳大，消耗也大。
　　这次不用王煊多说，它自己主动开辟新路，寻找超凡光海离去的痕迹。
　　时间流逝，一个月过去了，御道枪默默熄灭霞光，果断止损，它真受不了了，接下来的一路都是贫矿，没挖到多少真晶。
　　就连王煊都意识到，超凡光海远去的路途上，也是分段的，最初退潮时留下的真晶较多，后面越来越少。
　　“要不，将我积攒下来的这些给你？”
　　王煊说道。
　　他依旧有些饥饿感，但也攒下了数十块，留着在未来遇到危机时用。
　　御道枪没有回应，沉寂了下去。
　　显然，这次来挖矿，御道枪仅勉强“保本”，得到的和消耗的差不了多少，倒是王煊的肉身恢复不少元气。
　　可惜，他的肉身始终难以提升到当初的最巅峰状态，在这个时代，想维系地仙之身太艰难了，不过他没那么疲惫了。
　　“没有元神终究是不行，必须得将‘蝶’接引回来，我才能彻底恢复并强大起来！”
　　他很清楚接下来的路，需要以元神破局。
　　王煊离开地渊，最后看了一眼，他眉头深锁，以后大概不会再来了，造化真晶从此绝迹，人间已经不可再得！
　　新星，永安城，赵清菡的母亲苏璇开口：“清菡，不要怪我旧事重提，你已经三十岁了，该考虑下自身的问题了。”
　　在过去，她从未催过，尊重女儿的选择，但是，现在年龄到了，她觉得不能再这样下去了。
　　赵清菡依旧平和，露出微笑，道：“我前几天去科研所检查身体，我的状态相当于二十一岁，当年经历过一番超凡洗礼，好处真的很多。”
　　但是，她也很清楚，超凡落幕前五年，她的身体状态老化一岁，到第八年时，她的身体状态再次老化一岁，这种缩短的间隔说明了一些问题。
　　当然，超凡结束八年，她的身体特质从十九岁过渡到了二十一岁，这种抗衰老属性已经很惊人。
　　事实上，连她的母亲苏璇都无比羡慕，曾感叹，早知道的话，她当年也留下算了。
　　“清菡，你即便身体状态极佳，维系住了蓬勃的青春活力，但终究要明白，人生最美的年华不能再这样耽搁下去了。”
　　苏璇劝道。
　　而后她先后提及几个名字，道：“吴元晨怎么样？
　　年轻有为，和你同龄，依靠自己已经拼搏出一份很大的事业。”
　　“没感觉。”
　　赵清菡轻轻摇动茶杯，漫不经心的回应。
　　苏璇笑着说道：“那就秦澜吧，这个孩子品性不错，而且能力极强，如果没有意外的话，将来会成为秦家的接班人。”
　　“我就这么愁嫁吗？”
　　赵清菡看向自己的母亲，脸上带着笑容放下茶杯，心境平和。
　　“几年前，你重组了一个生命科研所，投资不小，出什么成果了吗？”
　　苏璇忽然问道。
　　赵清菡道：“有些研究成果，但还不够，等以后研究出长生不老药，让你青春永驻，到时候你就开心了，每天都是笑颜。”
　　苏璇看向她，道：“我听说，你那个旧土同学几年前一直不出现，身体似乎出了问题，你后来就组建了这个生命科研所，是吧？”
　　“有什么问题吗？”
　　赵清菡回头看向自己的母亲。
　　苏璇认真地说道：“有问题，我认为，你应该当初就直接告诉他，想为他治病，帮他恢复身体，才投资了这个生命科研所。”
　　接着，她又补充道：“同时，我觉得，旧土那个王煊离现实世界越来越远了，几乎处在失联状态中，一个月前虽然再次出现，但一闪而过，你联系他了吧？
　　可是，杳无音信。
　　他再一次远去，又要消失几年呢？
　　三年，五年，还是十年？”
　　宇宙深处，银色飞船划破虚空，穿越虫洞，王煊走捷径前往荒芜之地，去“至高神”所在的势力范围转了一大圈，可惜并没有什么收获。
　　两个月后，他结束了深空之旅，踏上归程，数日后临近旧土。
　　“奇人的道路，重走人世间，看山还是山，再临逍遥游，我和他们虽然不同，但也该回到现实世界了。
　　我所追求的，或许不在宇宙中，元神以及真实的源头都在我自己身上，在我体内，我要沉淀一番，真正寻找出来！”


第579章 新篇 无情无义
　　“那么，简单直接，你和那个王煊到底什么状况？”
　　苏璇很关心自己的女儿，觉得她接手的公司都做的不错，但是个人的归宿问题始终悬着，需要干预了。
　　“好友啊，很久没见了，挺想念的，您就不用管了。”
　　赵清菡笑着说道。
　　“你就皮吧。
　　谁没年轻过，分开久了，才能看清本心，是吧？”
　　苏璇敲了她莹白的额头一下。
　　然后她又补充道：“你爸去旧土时，曾拜访过王煊的父母，和他们说了，王煊再回来不要急着走……”“哎，我爸掺合什么？”
　　赵清菡还真不知道，赵泽峻竟这么关心，亲自打过招呼。
　　“这不是怕他万一出现，没呆两天就又跑了吗，他好像要扎根在宇宙深空中，难道这次没见到，要再等上三年，或者十年？”
　　苏璇搅拌咖啡，道：“当年，他救过你父亲，老赵很喜欢他。”
　　“妈！
　　……”赵清菡不淡定了，这些年一直在忙自己的事业，很充实，她也曾回首，也曾自问本心，一别多年，她确实很想见一见王煊，但父母这样积极，让她有种窘迫感，仿佛成了恨嫁女。
　　旧土，外太空，月亮附近，银色飞船绕行。
　　王煊道：“当初，新星的人从这里挖出过五艘母船，造就了五大超级财阀，应该是挖干净了，但是，万一有什么残留物呢，以后你可以来看一看。”
　　机械小熊点头道：“似乎是一处搁浅地，来自另外一个宇宙的古人在这里失事。”
　　银色流光一闪，飞船远去，无声无息地接近旧土。
　　不得不说，多次融合古飞船残骸后，现在的银色飞船性能极佳，隐身和防锁定能力等都有了质的提升。
　　现在已是初夏，云城周围有很多山，葱郁而充满生机。
　　当日，王煊回来了，无波无澜，银色飞船落在山中。
　　“还知道回来？”
　　尽管有些习惯了，但是，王泽盛还是没忍住，直接给他后脖颈来了一巴掌。
　　“这次暂时不走了，我要在家里长住一段时间。”
　　王煊赶紧说道，哪怕是地仙，被老王揍，也得被动承受着。
　　两年多未见，尤其是上次他回来后没呆一天就跑了，让他的母亲姜芸都生气了，过来跟着教育他。
　　“儿子，你这是走火入魔了，照这样下去，你身上身为人的特质，人类的亲和气息将会越来越淡，渐渐会冷漠，无情，成为单纯的修行工具，这可不是什么好事。”
　　“怎么可能，我就是我，无论什么时候，无论在哪里，你们都是我的父母，亲情不会淡，只会越来越浓。”
　　“别说的那么好听，我问你，超凡落幕八年多，你在旧土呆了几天？
　　常年都在宇宙中，每天都在想着超凡。
　　长此以往，数十年后，关于家里的印象，关于身边人的记忆，在你的人生中占比能有多少？
　　当下的一切将会慢慢淡薄。
　　直到有一天回首，你会发现，你曾经很在乎的人，竟然连模样都记不清了，连他们的面孔都模糊了。
　　这就是你想要的修行，你要实现的超凡吗？”
　　姜芸噼啪一顿，毫不客气地数落。
　　王煊一怔，这……
　　似乎很有道理，他踏上修行路，难道真的只是为了修行而修行吗？
　　如果连身边的人到最后都遗忘，在记忆中暗淡下去，这种超凡路还有什么意义？
　　他之所以留下来，没有和列仙一起渡海，就是因为他是一个有感情的人，割舍不下现实世界的亲故，自身是一个有血有肉的人，而不是一个纯粹的修行工具。
　　可是这些年来，他确实在背离初衷。
　　“妈，你这是在破我道心。”
　　王煊笑着说道，赶紧走过去，搂住自己母亲的肩头，在那里赔罪，说这次不走了。
　　“你有什么道心！”
　　王泽盛觉得这几年他太野了，家都不回，看他不顺眼，又想给他一巴掌了。
　　“别打了。”
　　姜芸赶紧拦住。
　　这么多年来，聚少离多，又是两年多过去了，她虽然数落，但还是很关心和担忧王煊的，怕他在外面出事。
　　晚间，王煊的母亲张罗了一桌好菜，都是他爱吃的，在夜色中，在家中吃上可口的饭菜后，他略微出神，有多久没有和家人坐在一起吃饭了？
　　这些年，他在秘境中，在宇宙深处，很多时候因为环境使然，都在辟谷，并不是说他不需要饮食了，也有些时候，则是在吃各种压缩食物。
　　“妈，你做的饭菜真好吃。”
　　这是发自他内心的话语，仔细看去，自己的母亲两鬓间有些白发了，确实有些老了。
　　他曾一度怀疑，父母有可能是“奇人”，可是现在看他们随着岁月流逝，有了一些老态，鼻子忍不住微微发酸。
　　忙于修行，远离父母，他内心反省，确实该改变了，渐渐老去的父母不是奇人，有一天或许会失去他们。
　　“爸，我陪你喝一杯酒。”
　　他发现，当初从不大幕中带出来的仙酿，家里还有一些，尽管没有了超凡属性，但依旧酒香浓郁。
　　这顿晚饭让王煊觉得自己“复苏”了，回归了，忘却了宇宙中的一切，成为了一个正常的人。
　　突然间，王煊感觉到一股躁动，他迅速凝神，仔细感应，命土后的世界，烟霞海上空，有元神飞过，甚至那个他想跳海回归，但又忍住了，只是模糊的浮现，在那里和现实世界的他对视。
　　一顿团圆餐，竟引起自己元神的强烈波动，在跟着共鸣，似乎想回归，但最终又消失了，海面上，惊涛骇浪，有毁灭性的物质和力量砸落，元神及时躲避，远去。
　　一餐而已，就引来了自己元神的再现，王煊内心思绪起伏。
　　他在反省，这么多年来在外探索，到底值不值？
　　毕竟，除却御道旗外，其他什么都没有发现，腐朽后的超凡路依旧看不到清晰的前景。
　　王泽盛喝了几杯酒，微醺，又将那些杂书中的记载拎出来，和他讲道理。
　　“想什么呢，回来就好。
　　超凡之路，不可能一蹴而就，是一代又一代人寻找的结果，慢慢积累的过程。
　　无论你有所获，还是一无所得，那些历程都是宝贵的，应有的，毕竟都是你为之努力过的轨迹，验证过的方向。”
　　晚间，王煊睡在自己房间中，静心凝神，去感应观烟霞海，想再次找到元神，他认为，不是元神跑了，更不可能要“溶解”了，而是到了关键时刻，想归来却无法回头。
　　“今日所见，是元神的映现，是他在投影，其实已经走出去很远了，到了很重要的节点，探究到了真实源头的本质！”
　　深夜，王煊凝视烟霞海后，有了这样的明悟。
　　他是元神思感在现实世界中的蔓延，两者本为一体，元神是他超凡力量的流动，在真实源头的远行和探索。
　　清晨，王煊精神奕奕，感觉回归旧土后，身体状态比在宇宙中更佳，这是与元神曾短暂共鸣的结果吗？
　　“等下，你要去哪里？”
　　姜芸问他，感觉他又要出门。
　　“不会远行了，我去安城，就百余里的距离，去看看陈永杰、青木、秦诚他们，晚间我回来吃饭。”
　　王煊答道。
　　“你这社交圈子有问题，自己没觉察出异常吗？
　　每次都是和他们相聚，连个异性都没有，你这种状态不对，你是不是只喜欢和同性相处？”
　　听到老王这么污蔑他，王煊的漱口水噗的一声喷出去很远，即便是他爸，也不能这么埋汰他。
　　“他们都成家了，连孩子都有了，再看看你自己。”
　　王泽盛二连击。
　　“爸，你说什么呢！”
　　“说你呢！”
　　姜芸也站在统一战线。
　　“你们这是要给我来一场批判大会吗？”
　　王煊意识到他们要讲什么。
　　“前些年，你嘴里还提及一些姑娘的名字呢，还说要领回来一个儿媳妇，现在你完全是一副要孤老终生的架势。”
　　姜芸说道。
　　王煊道：“我认识的姑娘，不是都成仙了嘛，都走了，离开这个世界了。”
　　这种话要是放到外界去，口气太大了，但的确属实，姜芸说告诉他，今天别乱跑，有人可能会来做客。
　　“谁啊？”
　　王煊问道。
　　“赵泽峻和他家姑娘。”
　　王泽盛直接告知。
　　“赵……
　　清菡。”
　　王煊讶异。
　　连姜芸都忍不住打了一下，道：“你天天修行，人都练傻了吧？
　　差点没想起来人家姑娘的名字，这都能险些忘掉？”
　　“没忘，这不是好几年没见了吗？”
　　他倒退出去。
　　“修行果然使人冷漠，你都快成无情无义的人了，以前你可是常念叨她的，最近这些年，几乎都没提过了。
　　你身体有问题闭关那三年，赵清菡花费巨资重组了一个生命科研所，为的就是给你治病，想帮你复原。”
　　姜芸一顿数落。
　　王煊一阵出神，他真的不知道这件事背后的隐情，以为那只是赵清菡的一份事业。
　　“行，我今天不去访友，就在家门口转一转。”
　　王煊有种感觉，在这种熟悉的环境中，在自幼长大的地方，元神似在跟着共鸣，在躁动，或许会有些事情发生。
　　他走过大街小巷，路过一个又一个少年时代喜欢去的地方，最后出城，来到大黑山中，当初没少来野游。
　　甚至，在他踏上修行路后，还曾在一个大雨天和人在此生死搏杀，变态小宋曾找人狩猎他，被他干掉了骑着黑犼兽的孙承坤。
　　阳光洒落，山峰山有淡淡金霞流动，王煊坐在一块青石上，内心深处又一次生出莫名感应，看到了烟霞海上的元神，他果然在海面再现了。
　　而且，这一次很不一般，哧的一声，一道特殊的元神之光映照下来，仿佛要穿透命土，要和他的精神思感连到了一起，顷刻间，他知道了很多关于真实源头的事！


第580章 新篇 真实的源头
　　元神在海面上，透过烟霞海，直落下一道光，穿过虚无之地，照进了命土中，落在王煊的精神思感间。
　　似一挂雷电落入现实，似一抹绚烂的朝霞激荡在心间，让他心神共振，感受到了元神的部分经历。
　　曾经的烟霞海，那岛屿上所见到的人，并非什么外界的修行者，一切都和他自身有关。
　　在人类漫长的进化史上，祖先经历过的一些超凡事件，都藏在基因中，流淌着祖先的血液，有很多的“故事”，埋藏着逝去的传说。
　　审视血脉，生命从古到今，血液中始终有些记忆碎片存在，甚至有人说，祖先未死，活在后人的体内。
　　仅这一幕而已，王煊就大致确定了，真实的源头或许真的和自身有关，和肉身有紧密的联系。
　　修行界公认，神话起源于命土，可是在体内却找不到对应的器官，找不到确切的实物，可以说是在虚无中诞生。
　　王煊贯穿命土，想要找到其源头，找到真实的对应之地，现在渐渐有了模糊的结果。
　　红色的烟霞海是他的血液吗？
　　“不，血液中怎么会有这种力量，毁灭性的物质太浓郁了，人体即便有无尽的潜力，也不可能对应着这样磅礴和浩瀚的红海。”
　　王煊看到了一些不连贯的画面，确定烟霞海不是实物血液等，而是某种恐怖而真实的力量的投射。
　　“只能说，烟霞海和血液相对应，那是一片天地，而不是血液。”
　　他明悟。
　　岛屿上那些人，那些身影，便是血液中的记忆的投映，是曾经的先祖在进化路上的选择，他的元神接触到了，感知到了，汲取精粹，接收那些有用的印记，磨灭无用的歧路。
　　如神虹射日，海面上的元神再次投来一束光，照亮王煊的思感，让他看到并见证了海面上的一些事，发现一些奇景。
　　整片天空都是红色的，宏大无边，不时有毁灭性的物质倾泻，并伴着其他色彩斑斓的光，将红色汪洋砸出滔天巨浪。
　　“不是真实的人体血液世界，更像是对应着的一个超凡天地吗？”
　　王煊自语，胡思乱想，主要是目前接触到的信息还是不够多。
　　接着，画面转换，稍微清晰的景象映照过来，在他的心头呈现，这次他看到了一部分很朦胧的真相。
　　他看到了一部分模糊的身体，那是他自己吗？
　　那个身体和红色的天空以及烟霞海不在同一片天地中，像是在世外投影，确切的说是一颗心脏和血液在暗淡的呈现。
　　王煊出神，心脏和血液对应着烟霞海以及它上方的世界吗？
　　人体对应着一个庞大的位面？
　　真实的源头，是一片特殊的超凡维度吗？
　　人体的力量和潜能等，源自一片奇异而广袤的世界？
　　“别告诉我，那就是超凡宇宙？”
　　他心头为之震动，但是，他凝神，静心，仔细观察后，又觉得不像。
　　所谓的真实源头，如今依旧只是看到了部分景物，虽然宏大，广袤，壮阔，但是看样子目前还只是和心脏和血液对应的力量位面。
　　那是纯粹的力量源头！
　　超凡宇宙应该有众生，有山海，有郁郁葱葱的生机，而他所看到的烟霞海以及上方的世界太过单调了。
　　此时，王煊意识到，烟霞海上方的元神真的只是投影，他的超凡之力，那个元神，其实深入神秘世界深处很远了，一直都没有回来，现在只是在给他反馈，让他知道一些真相。
　　不断有元神之光照射回来，透过命土，浮现在他的思感中，他看到了红色世界的尽头还有其他色彩。
　　那些力量像是陨石划破天空，斑斓而绚丽，更远处像是有其他神秘世界纷呈，那些彩霞正是从那些位面投射过来的。
　　他的元神处在进退两难的境地，走到了红色世界的尽头，接近了那些斑斓彩光，要进入其他神秘世界，但很危险，那是毁灭性的物质，可以称之为真实物质，真实的能量，肆虐的太厉害了。
　　“难道人体每一个重要器官，或者说每一个部位，都对应着一个真实存在的力量世界吗？”
　　“如果是这样的话，神话，超凡，所有神秘因子，都是从那里溢出的吗？”
　　“也不对，有些事讲不通，如果存在真实的超凡大宇宙，神话，超凡，应该是从另一片宇宙传递过来的，更好理解。”
　　“现在看，我所发现的神秘世界，只是单纯的力量源头的世界，而且也不见得是我现在理解的样子，我所知道的，看到的，依旧还只是部分画面碎片。”
　　果然，他努力眺望，通过元神照耀回来的光芒，看到了另一片神秘的力量世界的部分朦胧景物。
　　银白璀璨，极尽刺目，那里给人以无比锋锐，无坚不摧的感觉，那种力量比之毁灭性的红色物质有过之而无不及。
　　他思忖，那个银白世界又和身体哪个部位对应，和哪个器官后方的源头世界相契合？
　　“还真是有些超乎预料，这么多超凡力量，这么多的神秘源头，但凡得到一种为己用，就能熬过这神话寒冬黑夜了。”
　　现在，最大的一个问题是，红色物质太危险了，具有毁灭性，元神和肉身有些难以承受，很难全面引入。
　　“不对，元神贯穿了烟霞海，而且，这么久了，一直在那个恢宏而庞大的红色世界穿行，远去，或许它渐渐适应了！”
　　这条路最为关键的是，接受那些源头力量，无惧其侵蚀，让它们变成能为自己所用的超凡之力。
　　王煊出神，如果元神已经成功了，那么肉身也不会太远，终究会渐渐适应红色物质的洗礼。
　　当想到那种画面，他就有些激动，红色烟霞如海，无边无际，再加上它上方更为壮阔的世界，简直永不枯竭，生生不息。
　　“向自身求取，对应着一个又一个力量源头世界，神秘莫测。
　　向大宇宙求取，唯有超凡因子可用，其他奇异能量无数，分部在虚空中，很难转化。”
　　“向内寻找力量源头成功后，如果有一天，再向外寻求大宇宙的混沌之力，诸般力量结合在一起，都能为我所用，那就完美了。”
　　有了希望，见到了曙光，看到了真实源头的部分景象，他自然心中憧憬，有了各种各样的想法。
　　王煊心头一动，自语道：“我的元神探索红色天地足够远了，并且能模糊的见到界外的人体心脏和血液，能否从那神秘的力量源头世界挣脱出来，冲向‘世外’，进入心脏，从而回归到肉身，再现于现实世界中？”


第581章 新篇 早日脱单
　　王煊认为，那通过命土照射过来的元神之光，不仅让他知道了很多事，同时将他的思感也交融了，互通有无。
　　不久后，他感知到，元神真的要动了，在尝试冲向“世外”，进入心脏，回归现世的肉身中。
　　“嗯，他行动了，有可能成功！”
　　他欣喜，元神十分果断，带着超凡之力，带着赤霞，划破红色位面世界，要冲出去。
　　他的元神不断上冲，但是，遭受了莫大的压力，来到红色位面的尽头，在这里受到了一定的限制和阻挡。
　　最为重要的是，他有种毛骨悚然之感，真要脱离红色物质位面的话，可能会受到各种可怕的冲击。
　　在外面，白色的流光，金色的星辰，祥和的紫霞，看起来都一场绚烂，非常神圣，但是杀伤力十足。
　　他才初步适应红色物质，如果贸然闯出去，被那些氤氲彩光淹没，大概率会惨死，元神会化成飞灰。
　　“想法虽好，但是，任何超凡路，都不可能一蹴而就，现在看到了希望就好。”
　　他谨慎地呆在红色世界中，没有脱离出去，漫天都是赤霞，宛若火烧云，染红了整片天空。
　　王煊的元神在这里眺望，精神天眼扫视各地，朦胧间，看到了一个又一个力量源头，比他想象的还要多。
　　他的精神天眼提升，化成一缕缕符文，洞彻万物本质，追寻真相，恍惚间看到，何止是人体重要器官，每一寸血肉都对应着不同的力量源头。
　　甚至，还能再继续精细划分下去！
　　“每个生命体都有无穷潜力，但是，不是每个人都能见到这些，都能开发出来。
　　引出任何一种源头的力量，适应不了它，便会被瞬间烧死，化成劫灰。”
　　事实上，自古至今，修行者开发的人体潜能，依旧只是流于表面，没有挖掘到更深层次的源头。
　　王煊认为，现在发现的真实源头，说是向内求取，可其实已经不属于人体内部了，而只是通过血肉沟通到的特殊位面。
　　“或许，这些力量源头，其实不是我想象的那样，连着一个又一个特殊的超凡源头大世界，而是指向微观领域？”
　　他琢磨，自己这种摸索，只能去一步一步的验证，谨慎地猜测各种真相。
　　“诸神想要不朽，列仙想要永生，活在微观领域？”
　　这样的话，诸神的天堂，列仙的净土，不应该建立在大幕中，而是该换到眼前所见的一个个源头世界？
　　“人体潜能无尽，但不应流于表面，还要深入挖掘到真实的源头才行，进入那些现在还不好定义的特殊超凡位面。”
　　他思忖，自身应该算是少数接触到这个领域的人吧？
　　他猜测，大概率有极个别人和他一样贯穿过命土，但究竟有几人接近过毁灭性的力量源头就不好说了。
　　首先，想来到这里，必须很早就能贯穿命土，冲进陨石通道上方才行。
　　至于高境界者已经晚了，命土过于浑厚，早已封死前路。
　　此外，需要有特殊的内景地。
　　前贤已经做过实验，绝世强者的元神进入弟子门徒的命土大后方，并没有找到什么，无陨石通道，更见不到烟霞海。
　　并且，王煊一路闯进十四段领域，甚至，冲出烟霞海时，已算是十五段了。
　　到了这个境界，他才算成功找到真实源头。
　　有谁在人世间时，踏足过十五段领域？
　　目前，他仅知道自身做到了。
　　在人世间境界，比肩地仙，才堪堪抵住红色物质的侵蚀，没有这种能力的话，就是找到源头也无用，注定惨死。
　　他想到了一些报道，现实中有些人莫名自燃，扑不灭火焰，顷刻间被烧死，是否是因为无意间有某种源头的力量溢出？
　　“随着我的实力提升，红色物质终究会被我适应，化作我的超凡之力，那么，所谓寒冬黑夜到来后，我不会消亡，可以一路走下去。”
　　但是，这需要时间，他现世的肉身还在“应景”中，和这个大时代永寂下去的超凡在共同腐朽。
　　不久后，他的元神远去了，不可见了，他的精神思感归于现实中，山峰上有阳光洒落，流动蒙蒙金辉，他与这霞光共灿烂。
　　王煊又静坐了片刻才起身，同时，姜芸来电，让他回家，并且嘱咐他，好好表现，早日脱单。
　　他有些回不过神来，因为刚才还沉浸在超凡位面中呢，研究诸神的领域，探索列仙该去的真正地界。
　　结果，现在被一通电话拉进红尘，他发现，自己的父母经常性的，抽不冷子就破他的“道心”。
　　“故意的吧？
　　怕我变成非人生物。”
　　不过，他并无怨气，反而清醒，最起码这次回家后他收获很大，沟通了元神，看到力量源头世界。
　　现在他的肉身即便不是地仙，也相差不远，所以他的归程很快，一步迈出，从就落到半山腰，再次一晃身影，就来到了平地上。
　　片刻间，他回到家中。
　　“赵叔，多年未见，您这气色是越来越好了，连半根白发都没有，我阿姨放心让您单独出来吗？”
　　再次见到赵泽峻，王煊很热络，看着这位颜值依旧高的很过分的帅大叔，他满面笑容。
　　“我当初咋就没看出来，你这么皮。”
　　赵泽峻笑着说道，他对王煊真心喜欢，当年救过他的命。
　　八年前，黑鬣、血鹏、银蝠等妖魔肆虐，杀进赵家，如果不是王煊和陈永杰竭尽所能地血拼，赵泽峻必死无疑。
　　“没大没小。”
　　姜芸白了王煊一眼。
　　“没事儿，咱又不是外人，都这么熟了，就应该不见外。”
　　赵泽峻笑道。
　　王煊惊讶地得悉，老赵以前来旧土时曾到过他家。
　　他的父母去新星旅游时，也和老赵见过面，而且双方接触接多次了。
　　然后，他就怨念了，这两人出去旅行，从来不带他，一贯如此，这么多年过去了，还是这样，习惯性将他遗忘。
　　“你们这几年依旧在四处转？
　　说走就走的旅行真潇洒啊。”
　　他咕哝道。
　　姜芸道：“发什么酸，你这么大了，带着你多不方便，再说了，你自己不是一直在外面乱跑吗？”
　　王煊很想说，小时候你们也没带我啊？
　　“别乱说了，带清菡去走一走，转一转，她想看云城的景色。”
　　姜芸说道。
　　赵清菡从房间走了出来，和她的父亲一起来到旧土。
　　“清菡，好久不见，你怎么没有一点变化，到底是你在修仙，还是我在找超凡路？”
　　王煊笑道。
　　“我一直在修行啊，塑身术，面部按摩美容大法，每天都在坚持。”
　　“走，我们出去转一转，带你吃一些特色美味，云城你还是第一次来吧……”离去时，王煊听到姜芸在背后“诋毁”他，道：“这孩子总算恢复过来了，不然的话，练功都要魔怔了，不食人间烟火，不知道人心冷暖，会出事儿的。”
　　事实上，王煊现在确实心境平和，甚至可以说很轻松，回归到了平常状态，因为他发现，回来后初步找到了“路”。
　　他决定保持这种心态，历一遍真正的人世间、逍遥游、养生主、羽化仙，按照王泽盛所看到的那些杂书上的说法，现世为真。
　　最主要也是，王煊找到了自己的路，不用离去也能提升修为，一路拔高。
　　如果可以继续修行，他自然要练到高境界再去尝试探索其他超凡宇宙，他可不想辛辛苦苦横渡过去，结果发现，自己只是个最底层的求道者，是巨龙俯视的一只在尘埃中翻滚的蚁虫。
　　他要成为真正的王教祖，要踏出新神话路，持御道旗跨界的话，应该可以睥睨新超凡宇宙吧？
　　“我不是第一次来云城，这是第四次了。”
　　走在湖边，赵清菡手里拿着王煊刚买给她的特色美食，边走边吃，评价味道不错。
　　王煊没有细问，但是能想到一些情况，看向她道：“清菡，谢谢你，我才知道你收购那家生命科研所，是想帮我恢复有问题的身体。”
　　“谢什么，你太客气了。
　　你现在还在修仙吧，要不带我飞上天？
　　感受一下地仙能领略到的沿路风光。”
　　赵清菡平日略冷艳，但笑起来分外娇艳灿烂，她跃跃欲试。
　　王煊露出窘态，他这个地仙现在名不副实，哪里还会飞，除非动用至宝御道枪。
　　“小熊，我需要一艘微型飞艇支援。
　　啊，能坐两个人飞天就行，不需要武装。”
　　他联系机械小熊。
　　“你这不是赖皮吗？”
　　赵清菡白了他一眼，体力相当的好，转遍这座小城，没什么疲累感，随后问道：“王叔，也是修行者吗？”
　　“他就是个普通人，你怎么会这样问？”
　　王煊诧异，微型飞艇来了，他招呼赵清菡登上，准备带她看城外的山景。
　　“我爸这次来，就是想和他详细聊下，投资一个和超凡血液有关的项目，和我重组的生命科研所可以互补。”
　　“老王忽悠了老赵？
　　！”
　　王煊大惊。
　　“你说什么呢？”
　　赵清菡捶了他一下，道：“王叔曾在某本古书中看到一些记载，是某个古文明实验室的研究成果，上次在新星时他就和我爸聊过，我爸非常感兴趣，这次想更深入地了解，要细谈下。”
　　数日后，赵泽峻雷厉风行，在旧土投资了一个生命领域的实验室，十分低调，没任何新闻，但是投入很大。
　　“王煊，你居然回来了，却一直没有联系我们！”
　　秦诚杀到云城，看到赵清菡后，顿时闭嘴了。
　　然后，陈永杰、青木、魔四、黄铭等人都先后来见他，至此，很多人才知道王煊回来了。
　　两个月后，王煊的母亲很满意，觉得自己的儿子正常了，不在枯燥的闭关，不在盲目的往宇宙深处跑，现在的他从容而有活力，变得和以前一样了。
　　在此期间，赵清菡很多次来旧土，也参与到那个新实验室项目中，并将自己的那个团队带过来一部分人。
　　半年后，姜芸问王煊，是不是该考虑一下个人的问题了，看他和赵清菡来往密切，经常见面，便忍不住催问。
　　“珍惜现世，珍惜身边的人，什么奋不顾身的一跃，努力寻找超凡，进入一个新世界，我觉得，那只是其中的一个方向。
　　一些杂书上早有提及，超凡真路或许就在现实中，就在众生间，也许路边那个卖混沌的老伯就是一个正在走这样路的人。”
　　王煊无言了，这半年来总是被“敲打”，姜芸生怕他又一声不吭地跑掉，不遗余力地斩他“道心”。
　　他才要分辨，他父亲王泽盛就会二连击，说他这样的道心太不值钱了，谁都能拉出来扯一通，廉价的不行。
　　王煊也看了老赵的那个实验室，他觉得御道旗所在的那个文明留下的研究成果，或许可以提供给他们继续解析，深入下去。
　　太晚了，接受大家殴打，今夜就这一章了。


第582章 新篇 打穿大宇宙
　　生活就是这么的平淡，回归现实世界后，王煊虽然在修行，在摸索自己的路，但是却不再将自己当成一个超凡者，而是很好的融入平凡而普通的生活中。
　　曾经的妖魔、列仙都不见了，多年来无纷争，没有流血的冲突事件，这种平淡的生活让他有点怀疑过往，曾经的经历竟有些虚淡了。
　　他真的和仙魔厮杀过吗？
　　和地仙生死大战，和商毅血拼到险些身死，如今一切看起来如梦似幻。
　　超凡落幕快九年了，王煊偶尔会看向天空，昨日了无痕迹，羽化幡再也未现，不朽之地的神战也暗淡了，和剑仙子共同游历过的高等精神世界关闭了，所有都一去不复返。
　　生活平凡而普通，没有波澜的前行，他问自己，还是一个超凡者吗？
　　不过，正是这种宁静，没有了流血大战，告别了列仙的日子，让他却越发的充实了，沉淀了下来，这似乎也是一种修行。
　　他发现，心境的变化，连带着让肉身和元神的沟通都多了一些，每隔一段时日就会有光照过命土，和他的精神交感，互通有无。
　　“老王，我儿子一周岁了，过来聚，带上清菡，给你们这些未婚男女来一次暴击。”
　　秦诚来电。
　　王煊答应好，一定过去。
　　“王煊，去沙漠探险吗？
　　顺便越野，锻炼下身体。”
　　这是两日后青木的来电，王煊又一次愉快地接受邀请。
　　这就是他的一部分生活，修行，和身边的人互动，行走在普通人中。
　　同时，他也有一部分工作，将御道旗那个文明的科研成果交给赵清菡，让她和赵泽峻投资的两个科研所去解析，希望可以更深入下去。
　　他很感谢青木，当初，超凡末年到来前，替他卖掉地仙泉，出售各种用不上的超凡物品，又帮他投资出去，至今足够维系他的生活所需。
　　当了解到他现在平淡如水的生活状态后，陈永杰除却经常约他去钓鱼，也开始邀请他重新回来工作，比如加入秘路探险组织。
　　“我以为你让我回那个设计院去上班呢。”
　　王煊想到了刚毕业时的那份工作，陈永杰隐藏身份后，成为他的老同事，老上司。
　　“想得美，你又想回去划水摸鱼啊，一天到晚都在偷看道藏，什么都不做，别以为当初我不知道。”
　　王煊哑然失笑，同时反思，这就是他要在现实世界走下去、有可能一辈子都波澜不惊的生活吗？
　　他虽然悠闲，心境平和，可是呆的久了，也有些怀念往昔的“峥嵘岁月”了。
　　远离了神战，不再和妖魔流血厮杀后，他有种养老的体验，太不真实了，超凡落幕后少了紧张，没了竞逐，一切都如那夜色中的微风，水面飘落的黄叶，波澜微乎其微。
　　当然，不平静的事也有，他和赵清菡的关系越来越近了，融入现实生活中，过往的一切又回来了，有了曾经的感觉。
　　他审视过自己一路走来的轨迹，以及自己的感情等，有些“早夭”了，而有些只是不怎么现实，他一个现代青年曾短暂和“古人”接触，又能有什么“积淀”呢，时间太匆匆，还未开始，就各自远行，结束。
　　正视自己的内心，他过去对赵清菡确实最有感觉，甚至都主动和父母提及过，认识很久了，彼此很了解。
　　新星，永安城，景悦已经成为赵清菡的堂嫂两年多了。
　　“赵赵，我看你干脆移民旧土算了，每隔几天就去一次，在那边一呆就是十天半个月，在新星想找到你都很不容易。”
　　景悦调侃道。
　　赵清菡悠闲地喝着饮品，带着笑容，回应道：“我在忙项目，我爸也投资了个实验室，和我的科研所有很强的互补性，现在有阶段性的成果了，需要我亲自盯一下。”
　　“我看你是去盯人吧，和王同学进展地怎么样了？”
　　景悦八卦了起来，丹凤眼都在略微发光。
　　这一次，赵清菡微笑，这种由内而外的笑容，恬静自然，让她整个人都像是在发光，有某种莫名的光彩，青春蓬勃，靓丽动人。
　　“果然啊，最终依旧是他，这两年我早就看出来了。”
　　景悦去捏她的发光的白皙脸蛋。
　　“安心养你的胎吧。”
　　赵清菡拍掉她的手。
　　王煊远行，不在的这些年，赵清菡也审视过自己的内心，分别不见后，尤其是想到，就此隔着宇宙星空，未来的数十年上百年，都可能再难见到，重逢的机会不多了，她才确定，这样的结果太让人怅然，心中空空落落，这不是她想要的结局。
　　“你这是……
　　要长居旧土的节奏？”
　　景悦问道。
　　出乎她的预料，赵清菡直接点头，大大方方地承认，道：“是！”
　　咚！
　　数日后，王煊陪赵清菡爬华山时，明显觉得一震，但是，他看向周围，看向身边的人发现，别人都没有什么反应。
　　刹那间，他再次看到了元神的投影浮现在烟霞海上空，照落下一道光，在和他交感。
　　什么状况，不是现世的震动？
　　他敏锐地觉察到，是那现世超凡界的一次地震吗？
　　可是那一切都落幕了才对。
　　“你怎么了？”
　　赵清菡穿着一身素白色的运动衣，干净利落，将美好的身段衬托的婀娜挺秀，有种健康的美。
　　她习惯了王煊无论走怎样的陡峭山路都不出汗的现状，哪怕背着她跃上立上立下的悬崖，都呼吸平稳，她递给王煊一瓶水。
　　“没什么，应该是错觉，刚才超凡世界像是震动了一下。”
　　王煊如实回答，用心去感应，但已经没有任何异常。
　　他将水接过去，喝了两口便拧紧了瓶盖，结果发现赵清菡接过去，很自然地喝了一口。
　　“看什么，就这一瓶水了。”
　　赵清菡现在有圆满宗师级的体质，超凡落幕后，体力依旧极佳。
　　因为，她始终在锻炼，在修行，并没有停止。
　　现在，她虽然不怎么疲累，但这样被王煊盯着看，脸色有些微红，红唇经过矿泉水的滋润更显得红艳有光泽了。
　　王煊帮她将略微挡眼的长发拢向一边，很自然地亲了一口她的脸颊。
　　“我最讨厌这种不分场合，无时无刻都在撒狗粮的人！”
　　不远处，有气喘吁吁的男子爬上来，正好见到这一幕，直接就来了这么一句。
　　……
　　四日后，黄铭跑来见王煊，告诉他，深空中可能出事了。
　　“孔云有个老祖宗，早年进入宇宙深处了，从域外发回来消息，说四天前，在不朽之地和科学生命之地发生了剧烈的大爆炸，星空都仿佛崩塌了，短暂的瞬间曾有猛烈的超凡物质倾泻而出，如江海决堤！”
　　这则消息让王煊大吃一惊，神话永寂，近九年过去了，一切都已经落幕，还能发生这种事？
　　翻开修行史，过往的超凡文明熄灭后，便一黑到底，寒冬至永久，从未有过这种特殊的例子。
　　“并不是说，超凡又复苏了，只是有短暂的那么片刻间，大宇宙像是被人打穿了，有超凡物质汹涌而来，但很快就又结束了。
　　仅是不朽之地和科学生命之地临近那里的超凡者得到了一次‘大补’，除此之外，没有其他让人期待的大事件演绎和发生。”
　　黄铭带来的消息，颇为惊人，让王煊都心有波澜，四天前到底是什么引起了超凡世界的震动？
　　“目前还不清楚，等消息吧，如果有最新进展，我会第一时间告诉你。”
　　黄铭走了。
　　超凡虽已结束，但是，他对王煊还是抱着一些期望的，希冀王地仙能够走下去，为了王煊自己，也为了他们这些人，需要有一个强人坐镇。
　　“你不会又要进入宇宙深处吧？”
　　赵清菡动人的面孔上笑容敛去，她怕王煊一走又是很多年。
　　“放心，我哪里都不去，不管深空中有什么，我眼下都不会离开了。”
　　王煊摇头，他有自己的路可走，当下，没有什么可以诱惑他远行。
　　又过了五日，最新消息传来，深空中的确发生了大事件，瞒不住了，不朽之地和科学生命之地的部分人知晓了。
　　“是来自科学和生命之地那三位一起掌握至宝生命池的强者，这次发动了，想离开这片宇宙，要贯穿一条古路，结果闹出这么大的动静！”
　　黄铭神色严肃。
　　栖居在生命池中的两男一女，他们很强，都曾为超绝世，研究神话，但同时也在进行各种科学实验，他们走的是两者相结合的道路。
　　因为，他们的祖上来自另外一片宇宙，是乘坐母船过来的，但是那批古人没能回去，找不到归途了。
　　这三大强者想走的路，便是祖先来的路程，这么多年以来，终于定位到了源头之地，那里有宇宙裂缝。
　　“据悉，他们激活了当年那批古人遗留的最强母舰，那艘古船上有另外一片宇宙的违禁物品，极致强大无比！”
　　王煊知道这种说法，在密地时，他接触到过几个正常的、还算平和善良的瘆灵，提及过养生炉是这片宇宙的违禁物品。
　　他讶然道：“那所谓的最强母舰上，有另外一片宇宙的违禁物品，被激活了？”
　　“是的。”
　　黄铭点头，道：“同时，这片宇宙的至宝——生命池，也被他们激活，两大宇宙的违禁物品一起爆发，让那条古路，那条裂缝开启了。”
　　王煊多年平静地心，现在有浪涛拍击，那三人竟弄出这么大的动静，着实了不起。
　　“他们成功了吗？”
　　他问道。
　　“那时，大宇宙很可能真的被打穿了，另外一片宇宙的违禁物品，爆发绚烂的光，像是引发了什么共鸣，‘世外’那一边仿佛在主动接引它，那艘母舰虽然焚烧，断掉了，但是……”


第583章 新篇 婚期已定
　　当王煊听到这里后，心潮起伏，还真被他们成功了？
　　“另一个宇宙的违禁物品，发光，升腾，爆发无尽绚烂的神霞，像是神话复苏了，在那艘母舰瓦解的过程中，它独自冲进了通道，就这样消失了。”
　　大宇宙之外，另一片天地——世外，像是有浩瀚莫测之力，在接引那件违禁物品回归，这是打穿宇宙裂缝的根本原因所在。
　　那一刻，超凡物质如同汪洋决堤，一下子就冲了过来，震惊了不朽之地和科学生命之地的所有观测者。
　　“生命池虽然发光，也极致强大，是贯穿通道的两大功臣之一，但是，在飞仙光雨中，它并未离去，最终坠落了。”
　　另外一片宇宙，像是排斥这片宇宙的至宝生命池，对这片宇宙的违禁物品有很强烈的抵触，生命池虽然参与了轰穿通道的过程，最终却遗留下来。
　　王煊听得出神，真让那三人干成了一件大事，打开了世外之门，贯穿了大宇宙，过去还从未有过这样的大事件呢！
　　但是，那三人成功了吗？
　　黄铭道：“那三人不见得冲过去了，很多人猜测，他们应该躲在生命池中，而不是另外那件违禁物品内。”
　　“这不是白忙活一场吗？”
　　王煊惊异，他倒是盼着有个成功的案例，多出一条路来，这种结果让人叹气，殊为可惜。
　　最重要的是，至宝生命池怎样了，是否受损，那两男一女如今在哪里？
　　“目前不清楚，生命池坠落后，划破宇宙虚空，暂时不见了，很多人都追下去了，在那片星域寻找，更有人在探查重新闭合的宇宙通道，那里无比热闹，一片沸腾！”
　　此后的两天，其他隐居在旧土的超凡者，也有人接收到了故友从宇宙深处传来的消息，在小范围内开始流传。
　　当然，这些超凡者，哪怕是列仙，如今也都几乎成为了凡人，但依旧在关心这种和神话有关的大事件。
　　三日后，黄铭告诉王煊，生命池被人发现了，在宇宙深处引发争夺战，有母船出动，有战舰开火，很激烈。
　　“那三大强者……
　　不在了？”
　　王煊皱眉。
　　“是的，生命池成为了无主之物，据悉，其外壁染着两道血迹，看样子那三人凶多吉少了。”
　　现在，不朽之地和科学生命之地的许多人认为，三大强者八成是死了，在那种剧烈地贯穿宇宙通道的过程中，被震碎了。
　　也有人相信，他们可能只是负伤而已，关键时刻，舍弃生命池，进入另一件违禁物品中，跨界成功。
　　“要不要联合一些人，去争夺至宝生命池？”
　　黄铭有些激动地问道。
　　这次连孔云都来了，说他那位老祖宗愿意相助，可以联合深空中的故友等。
　　“不必了，我不想掺合这件事。”
　　王煊摇头，他不会离开旧土，没有必要进入风口浪尖上。
　　远离是非，默默地提升自己，他不愿也没有必要去卷入漩涡中。
　　“那可是至宝啊，有它在手，凭你地仙级的修为，哪怕有人想动用战舰轰你，我感觉也能防住！”
　　黄铭急切地说道，看得出，他是发自真心的，希望王煊将自己武装的更加强大，避免以后万一有突发事件出现，好有个强大的底牌。
　　王煊摇头，坚定地拒绝了，他有御道枪在手，有旗面可期，有杀阵图在等待“成熟”，哪里需要去蹚浑水。
　　可是，他又不能直接告诉黄铭他们，只能婉拒，并让他们不要担忧。
　　黄铭道：“好吧，是我们过于冲动了，这么远的路程，等我们赶过去，或许一切都已尘埃落定，白跑一趟。”
　　又过了半个月，有消息传到旧土，生命池被人抢走了，但究竟落在哪股势力手中，却没人知道。
　　沸沸扬扬，一场开启通道，打穿大宇宙的超级事件，暂时落下了帷幕。
　　“王煊没离开旧土？
　　那可是一件至宝啊，对于超凡者来说，充满致命性的诱惑力，他居然忍住了，没去争夺，他不是地仙吗？”
　　在这件事中，有人在谈论他，深感意外。
　　显而易见，他看似平淡的生活，其实始终聚焦着各方的目光，无论是新星，还是旧土，亦或是更远方，都有人在关注。
　　“超凡落幕了，对他来说，或许找到新路，延续新神话，远比去争夺至宝更重要，关键是这么远的路，他赶过去不见得能夺到，还有可能会成为各路战舰的靶子。”
　　“说起来，这么多年过去了，他其实一直很低调，常年远走域外，在本土几乎没怎么冒头。
　　直到前阵子才回来，他定居旧土。
　　唔，这些年没有人在星空中遇到他，不知道舰队能否打掉他这样的地仙。”
　　在各方的话语中，有人关心他，自然也有人冷淡，甚至带着敌意，人心复杂。
　　昔日的大战，曾有画面流传出来，地仙持至宝之战，实在过于强横了，让一些人觉得不自在，感觉像是有柄利剑悬在头顶上方。
　　某些大势力、某些阵营认为，都到这个时代了，不应该有地仙了，不需要有震慑各方的超强个体存在了。
　　“听说，深空中有人对他不满，昔日，他屠过神明，杀过妖魔，得罪过一些人。”
　　这些年，时代发展，星空中各种飞船、母舰等往来密切，新星、旧土和宇宙深处的联系越来越频繁了。
　　时至今日，新星和旧土不再是孤悬星河边缘地带的生命星球，已经加入宇宙联盟，这样做的好处是，即便有冲突，有战争，都不允许任何一方攻击与覆灭联盟成员所在的星土。
　　歼星？
　　那将会被宇宙联盟所有成员共同讨伐。
　　王煊过着普通人的生活，日子在平静中渡过，他已经渐渐适应这种节奏，当然，他从未忘记自己是一个超凡者，心平气和，等待突破，期待超越地仙，踏足养生主。
　　在这段日子中，他竟然数次和元神交感，觉察到超凡世界有些许波澜，这……
　　有些不正常！
　　超凡界有波动。
　　此外，他开始出现一些梦境。
　　在睡梦中，他看到了燕明诚、白静姝、老张、方雨竹等人。
　　“小张，再相见的话，你如果还不是超绝世，修为应该是被我追上了。”
　　他说着梦话，和老张交流。
　　“雨竹姐，剑仙子……
　　清瑶，你们最近怎样了，我要结婚了，这是我红尘中的人生，将来我们应该……
　　还会再相见吧。”
　　在梦中，他和一位又一位故人交流，问候，谈论着现状，未来。
　　可是，他偶尔也会有噩梦，见到所谓的超凡大世界，有可怕的景象，甚至见到故人流血死去了。
　　“等我踏足御道境界后，直接打穿大宇宙，去找你们！”
　　在梦中他喊道。
　　最后，王煊醒了，默默出神了很久，生活继续，王煊和赵清菡的关系越来越近了，被朋友和家人一致看好，事实上两人也都大大方方承认在一起了。
　　最近，老王和老赵也时不时的就聚一下，谈杂书上的记载，聊两个孩子的婚期等，要确定日期了。
　　期间，新星有不少朋友来访，如周云、钟诚、钟晴、李清璇等人。
　　时隔数年，周云确实变了，不再灯红酒绿，没再“发飘”，这些年他曾多次主动问黄铭、孔云、周青凰等人是否需要帮助，如有需求尽管开口。
　　不久后，吴茵也来了。
　　“我来晚了吗？
　　为什么你每次回来时，我都不在，上次我去了密地，这次学你去深空旅行，竟和你错过了。”
　　吴茵带着小狐仙，在旧土见到了王煊。
　　小狐狸在那里用小爪子比划，它想说，大吴去深空，想遇到王煊。
　　马超凡和小狐仙，被吴茵和赵清菡轮流照顾，交替着养它们两个，小狐仙备受两女喜爱。
　　晚饭后，吴茵和赵清菡又单独小聚，吴茵喝了些红酒，微醺，道：“赵赵，祝福你。
　　小王很好，可惜，我认识他太晚了。”
　　“好吧，我有些醉了，离开这里后，当我什么都没说。”
　　吴茵又喝了一杯酒，结束这次小聚，她在旧土只呆了一晚就离去了。
　　她已知道，王煊和赵清菡的婚期在旧土的春季，已经很近，风雪已开始消融。
　　当然，也不是所有人都在祝福，部分人冷漠注视，不看好两人走到一起，有人发酸，有人带着敌意。
　　比如，新星有些年轻人，对赵清菡有好感的追求者，甚是敌视。
　　“赵清菡竟然选了他，真是的……
　　超凡都落幕了，旧土的那个‘隔壁老王’有什么好的，赵女神的眼光也忒差了，亏我一直当她是女神！”
　　“你们说，那个王煊现在到底怎样了？
　　这么多年来，他一直都没有再出手，而且大多数时间都躲在星空中。
　　我认为，他应该也和列仙一样，渐渐腐朽了，其实早已不具备地仙战力，归于凡俗了！”
　　“赵清菡，唉，糊涂啊，以后在新星都见不到了，她居然要远嫁旧土，真是让人遗憾，为她可惜啊。
　　看来，所有被喊为女神的女生都逃不过遇人不淑、所嫁非人的定律，红颜命薄。”
　　当景悦将一些人的议论，以文字形式发给赵清菡后，她没有生气，反而笑个不停，转给王煊看。
　　“这群葡萄精，他们自己的眼神有问题，还敢埋汰我！”
　　王煊真想去教育下他们。
　　然而，不久后，他自己却莫名遭劫！
　　机械小熊问他，要不要一起去月球挖遗迹，虽说母船没有了，但或许还有些东西遗留，甚至有神话物品等，那是王煊擅长的领域。
　　结果不久后，王煊在外太空被战舰轰击！
　　轰的一声，天地间爆发出刺目的光芒，有船舱解体，爆碎了，震惊了旧土和新星各方。


第584章 新篇 有敌自远方来
　　居然被攻击了，在那一瞬间，王煊头皮发麻，飞船曾一度被锁定，有倾覆的危险，但是，未用他施展任何手段，飞船便瞬移，性能高的可怕，一道光擦着船体一侧的空间飞过。
　　不止如此，伴着大爆炸，远方有船体爆开了，像是一片陨星肆虐，砸穿大地，引发毁灭性的光芒浪涛。
　　那是敌舰，反被击毁了！
　　机械小熊和银色飞船等同于一体，在控制飞船躲避的同时直接发动反击，干掉了对方。
　　“敢偷袭熊，恁死你。”
　　小熊说道。
　　它虽然怒了，但是语速不变，依旧在以平静的语气发声，机械地表达着心中的不满。
　　王煊不是机械生物，情绪自然有起伏，他手心攥着御道枪，随时准备激活，御至宝去杀敌。
　　多年的平静，在今日被打破，有人忍不住了吗？
　　他自然因此而杀气腾腾！
　　这里的情况，自然第一时间被旧土的探测器捕捉到了，因为距离本土很近，动静过大，发生这样的空战，想不引人注意都不行。
　　“还有一艘，想逃？
　　将你打成废铁渣子。”
　　机械小熊声音平缓，说着狠话，早已开启能量护盾，极速追杀。
　　别看银白飞船体量小，可是，经过不断升级，融合了各种母船、巨型战舰的精华等，多次重组后，它已经成为超级征战工具。
　　远方有一艘黑色的战舰，十分庞大，如同史前凶兽般狰狞，接连发射能量炮，发现干不掉目标，快速远遁。
　　“王地仙被战舰攻击了！”
　　这则消息配上一张外太空飞船解体、发生大爆炸的图片后，顿时引发巨大的波澜。
　　上次钟庸回归新星时，被人突然猛烈开火，导致战舰解体，至今都没有找到元凶，现在又有人在旧土杀王煊。
　　这两人都有不小的来头，一个是财阀中的头面人物，一个是超凡领域中至今都没有腐朽的地仙。
　　像是某种信号，暗中有强大力量搅动，先后攻击财阀和超凡者中的关键人物，让很多人心头震动。
　　“轰！”
　　星空中，那艘狰狞的黑色战舰虽然很先进，但是依旧被击中，冒出刺目的光，左后舱发生大爆炸。
　　“性能优越，堪比瘆灵的古飞船，疑似多次重组，不弱于另外一片宇宙的科技产物。”
　　黑色的战舰中，传出机械声音，似在进行评估。
　　显然，这不是人类在驾驭，而是由机械人负责，这是它发出的最后讯号，接着它就依据命令自毁了。
　　咚的一声，如同钢铁凶兽般的舰体爆碎，在能量光芒中瓦解，当平静下来后只剩下一些合金碎片等。
　　机械小熊很生气，原本想收集信息后再击爆，结果对方先自毁了，它在附近星空徘徊，没有找到其他线索。
　　不久后，青木开着战舰来了，风驰电掣，怕王煊出事儿。
　　“敌人呢，还有没有，敢和舰修一脉为敌，全部歼灭干净。”
　　他得到消息后，第一时间赶到。
　　“舰仙在此，他们伤不了王煊。”
　　机械小熊发出讯号，进行回应。
　　青木闻言，感叹，舰修一脉后继有熊了。
　　这件事影响极其恶劣，有人守着旧土，轰击王煊，这样下死手，可谓心狠手辣，不怕惹出大风暴。
　　再怎么说，这也是一位地仙，有人竟想一发能量炮送他归西。
　　“简单，直接，粗暴，实在太张狂了，想在旧土开战吗？”
　　陈永杰第一时间以秘路组织发音，要求彻查此事。
　　事实上，这种恐袭让各方都反感，这不仅是一个人生死的问题，如果都这么乱来，谁不害怕？
　　旧土相关部门，许多大组织，都站了出来，要求一查到底。
　　新星的组织也纷纷表态，给予强烈谴责，认为这种恐怖袭杀实在是反人类，理应被严惩。
　　当然，有些大势力是不是真这样想就不知道了。
　　事发后，王煊没有返航，陪机械小熊按照原路前往月球，去探索遗迹，看有没有什么黑科技留下。
　　“王煊……”赵清菡脸色发白，得到消息后，她心头悸动，担心他出意外。
　　“没事，一朵有些科技含量的烟花而已，这种袭杀算不得什么，如果他们嫌战舰多，那么大可以经常性地为太空增光添彩。”
　　接下来，各种电话先后打进来，有熟人在关心，也有一些组织在关切，询问详情等。
　　当日，各种议论都有，毕竟，超凡领域的天花板，一位地仙遭遇战舰打靶，影响实在很大。
　　“有意思，终于有人开始动手了，这是看出什么苗头了吗，意识到地仙其实也腐朽了，这是……
　　一次试探？”
　　有人做出这种推断。
　　毕竟，过去各方都很谨慎，彼此相安无事，没有人愿意冒头挑起风暴。
　　“我也认为，他名不副实了，超凡落幕将近九年了，列仙几乎都渐渐沦为凡人，他当年有些特殊，可是，大概率也抗不了多久。
　　这些年都没见他出手，一直在向宇宙中跑，或许就是在逃避，隐藏自己的虚弱。”
　　有人跟进，发表看法，这次的恐袭事件，引出部分人对超凡现状的猜测。
　　当然，这些没有放在明面上谈论，毕竟有些敏感，但是，有些组织和阵营内部已经开始在怀疑了。
　　然而，当日，一张照片又让他们有些失神。
　　旧土，有太空探测器捕捉到王煊在月球上散步的画面，没有穿宇航服，很平静地在祖冲之环形山丈量，在其他出名的陨石坑漫步。
　　许多人顿时都无言了，这是旅行呢，打卡到月球上去了？
　　“地仙，真他女良的不科学，都什么年代了，怎么还会有这种人！”
　　不久前，还在暗中兴奋的人，原以为揭开了真相，认为神话永寂，超凡者彻底虚弱不堪了，现在则很失望，甚至有些愤懑。
　　“不愧是王地仙，看他轻松写意的样子，他的肉身和当年相比，或许没有任何变化！”
　　有没落的超凡者喜悦，激动，超凡界只要还有这种强者，各方便没人敢妄动，会无比忌惮。
　　不久后，周青凰在自媒体平台上留言，颇为伤感：我怀念了，想真身登月漫步。
　　一时间，各路超凡者，尤其是昔日的仙人们，都心情复杂，他们也想遨游天地间，真身入宇宙。
　　过去，这些对他们而言，根本不算什么，可是现在都做不到了。
　　然而，很快画风就变了，各路网红跟进：大神，求带，真身月球打卡！
　　沉寂多年的王地仙，这一日遭遇袭杀，唤起部分人久远的记忆，新星的议论比旧土更多。
　　毕竟，他当初在旧土相对低调，在新星着实闹出过很大的动静。
　　关于这些，王煊没有理会，也没必要去在意，他在月球上并未发现什么有价值的遗迹，稍晚便直接返回旧土。
　　陈永杰第一时间出现，神色凝重，道：“能猜测到是哪股势力吗？
　　有第一次，就可能会有第二次！”
　　他很严肃，这件事的影响与发酵绝不止于此，对方既然敢对王煊动手，不可能就这么匆匆收尾。
　　也许近期没有什么了，甚至，对方未来几年都不会轻举妄动，但是，敢这样下死手的人，终有一天还会忍不住的。
　　“说不好。”
　　王煊摇头，他自然没有放松戒备，都有人拿战舰轰杀他了，这可不是小事儿。
　　“我在新星杀过妖魔，在不朽之地屠过神明，也曾和瘆灵死磕过，潜在的敌人不算少，另外，还有个别财阀昔日十分敌视我。”
　　陈永杰闻言皱眉，这毕竟不比当年了，和超凡有关的一切都在腐朽，哪怕王煊昔日很了不得，但现在的状态绝对无法和过去相比了，他感觉到了，王煊这些年来在虚弱！
　　“不要担心，现在提前爆出来也好，总算知道了有人始终在惦记我。”
　　王煊面色平静，接着又道：“老陈，接下来的岁月，你要养生，保重好身体，或有一天，我能带你重新踏上超凡路！”
　　陈永杰霍的抬头，眼神很亮，心中熄灭的火光再次燃起，这些年他都不抱希望了，可是现在，心有热血在涌动。
　　“好，我等你接引我！”
　　他收起心中的起伏的情绪，尽管还是担忧王煊的现状，但也没有再说什么。
　　赵清菡来了，但是被王煊安抚，让她回实验室那边，暂时不要来云城，因为他感觉事情还没完。
　　赵清菡了解他，同时自己也很理性，闻言后点头，并没有留下，不想让他分心。
　　不管是试探，还是想真正的动手，一次战舰轰击怎么能算结束？
　　王煊面色冷漠，自然非常想知道是谁。
　　很多年了，他都没有再染血，没有这么强烈的想杀生了。
　　“最近不要去域外，这个年代，对超凡者真的很不友好，即便你有地仙级的力量，一个弄不好也会死在科技武器下，想一想昔日的奇人，有人就是这样丢掉性命的，太可惜了。”
　　王煊的父母自然不放心，晚间千叮咛万嘱咐，让他不要乱跑。
　　“我知道。”
　　他点头。
　　然而，就在这个夜晚，就在后半夜，他起身了，面色平静，眼神略冷，无声无息地离开家门。
　　神话永寂多年后，居然有人还具备托梦的能力，当然不敢真个接近他，而是在很遥远之地，唤他的名，以一缕精神之光照射进他的梦中。
　　王煊无惧，在后半夜平静地走出云城，向着大黑山而去。
　　有人敢以超凡手段接触他，确实有些出乎他的预料。
　　哧！
　　在路途中，还没有进入山区，离开城市不过十几里之遥，天地间便有惊人的异象出现了。
　　一道赤霞，贯穿天地，极速俯冲而来，照亮漆黑的夜空，那竟然是一口飞剑，从天外斩落下来！
　　在这个年代，还有人可以御使飞剑，实在太惊人了！


第585章 新篇 血焚
　　“王煊，天空中有异象，要我拦截吗？”
　　机械小熊和飞船在郊外，停在一座山头上，第一时间发现异常。
　　“不急！”
　　夜空中，赤霞如大火，似焚烧的陨星，轰撞向大地而来，那种声势着实很浩大，非常的惊人。
　　超凡落幕接近九年，人间没有了神仙，很少有人能够动用超凡之力了，而现在这么威势磅礴的一剑，显照出来，实属异数！
　　连王煊都动容，在这个年代，还能有这样的超凡手段殊为不易，对方靠什么保留住了道果？
　　当然，这不足以让他畏惧，再怎么说，他也是经历过大场面的王地仙，杀过各种强敌。
　　他一步迈出，从原地消失了，已经到了数里地之外，再次远离云城一段距离，避免波及无辜。
　　天地间，那道赤霞跟着改变方向，其轨迹极其可怕，如宇宙流火，红光慑人，化作一挂杀伐之光，倾泻下来。
　　王煊再次迈步，在原地留下一道残影，而且是接连数次，彻底进入山区了，闯进他熟悉的大黑山中。
　　远方，有探测器捕捉到这种惊人的画面，有卫星拍摄到天地间刺目的红色剑光，惊醒了部分人。
　　谁都没有想到，在超凡熄灭后，旧土还能有这样的景象，要来一场神话大战吗？
　　大黑山中，王煊立足，在曾经杀黑犼、灭孙承坤的山地中，他寂静不动了，抬头凝视极速俯冲而来的飞剑！
　　天地都仿佛被劈开了，那种速度无以伦比，从高空斩落，不断加速，即便是普通的一件金属轰落，那也将威能滔天。
　　果然，这片天空都被染红了，漆黑的后半夜不宁静了，整片大山的野兽等都躁动了，恐慌了。
　　如一挂红色的星河坠落，到了眼前，刷的一声，王煊没有硬接，从原地消失，出现在数里之外，接着他再次移动。
　　到了这个年代，他自然不愿多消耗，尤其是这个年代，不需要好勇斗狠，能省却多少力气就省却多少，超物质太稀珍！
　　他消失了，可是，那柄飞剑却带着无以伦比的红霞，如同漫天大火席卷，斩落在山地中。
　　轰的一声，飞剑不见了，自然是直接轰入地下，无坚不摧，并且带着极其强大的超凡之力。
　　与此同时，这片山地爆响，轰鸣，各种林木成片的炸开，焚烧，接着是山地瓦解，崩碎，快速下沉。
　　瞬间，更惊人的画面出现，以飞剑落下之地为中心，无数的大裂缝密布，蔓延向四面八方。
　　这片山岭，很多座山峰都跟着崩塌了，大黑山仿佛世界末日到来，林木焚烧，宇宙流火肆虐，地面爆碎，沉陷。
　　王煊退出去很远，一退再退，避开了山塌地陷的区域，置身事外。
　　倏地一声，赤红飞剑从大爆炸中心地带冲起，在滔天的烟尘中横空而过，再次向着王煊杀去。
　　很明显，这次的威势弱了一截，远没有飞剑直接俯冲而下时声势浩大了。
　　“我还以为你是从外太空直接劈落下来的，要来个‘上帝之杖’呢。”
　　王煊自语，早先那种声势连他的脸色都变了，现在从容应对。
　　“当！”
　　他弹指，将斩落过来的赤色飞剑击飞。
　　赤色剑体划破虚空，削断成片的树木，将山体斩出一道巨大的沟壑，激起无尽烟尘。
　　“王煊……
　　我要杀了你，杀杀杀！”
　　血色飞剑翻飞出去后，再次调转过来，并且伴着如同恶魔之语的疯狂声音，附着在剑体上。
　　“当！”
　　王煊又一次弹指，晶莹的指头让飞剑变形，扭曲，在这个年代，他堪比地仙的肉体力量极其可怕，震的飞剑火星四溅，竟有豁口出现，横飞了出去。
　　这口飞剑上附着的意识，不是地仙，那种精神很疯狂，甚至有些混乱，这是被人控制了，来试探杀他吗？
　　王煊皱眉，不认为这就是主谋，御使飞剑的人似乎疯了，这种人怎么可能调动得了战舰呢。
　　如果他的元神还在，哪怕相距再远，他也能瞬间锁定此人，别看此人驾驭飞剑很凌厉，但也逃不掉，很快就会被降服。
　　王煊再次感觉到，元神不归的不便之处，但是，即便这样，他也没觉得困难，对方难以伤他分毫。
　　飞剑上附着的意识，虽然发疯了，但是，战斗本能还在，瞬间冲上高天，又想借助俯冲之势，提高威能。
　　“这个年代了，突然有超物质可以挥霍，你来自深空吗？”
　　王煊冷漠的盯着，准备拿下此人。
　　然而，这一次，还没有等他动手，远方有一道刺目的飞来，轰的一声，打在那口血色飞剑上。
　　“舰仙对剑修，孰弱孰强，一战明了。”
　　五十里地之外，一座山头上，银白飞船闪耀，平日它就停在此地，正是机械小熊操控飞船开火，击中俯冲下来的飞剑。
　　它看到王煊出手后，实在是忍不住了，直接来了一发，飞剑瞬间暗淡，出现裂痕。
　　“啊……”天空中传来尖叫与愤怒的声音。
　　一道精神之光飞了出来，并且，和远处躲避在云雾中的元神共鸣，嗖的一声，有元神赶来，着实不弱，真实显照，不限于超凡领域，连凡人都可见到。
　　两者合一，舍弃了飞剑，向着大地上的王煊扑杀了过去。
　　“有人猜测到，我的元神出问题了，这样试探吗？”
　　王煊皱眉。
　　机械小熊发呆，他现在不是超凡生物了，可以进行物理攻击，但是，确实奈何不了纯精神层面的东西。
　　王煊平静，双目深邃，越发确定，今晚出现的这个超凡者是被人驱使过来的，主要是为了试探他！
　　他不得不重视起来，到底是谁，该不会掌握逍遥舟的那两人吧，亦或是说，商毅至今还在现世？
　　眼下，王煊冷漠地看着那疯狂的元神，任他接近，直到他到了眼前，距离不足三丈了，他的地仙之身才发光，那是血光，在黑夜中非常绚烂，浑身蒸腾地仙血气。
　　“啊……”那个元神惨叫，凄烈无比，整个人形的形体都在焚烧，他在哀嚎，连那错乱的精神似乎都正常了不少。
　　“不！”
　　他痛苦的叫着。
　　王煊屹立在山地中不动，地仙血气自然弥漫，红色光芒神圣，像是黑夜中光明神焰，照亮整片山地。
　　“这就是地仙吗，其血气冲起，就能焚烧任何魑魅魍魉，能洗尽所谓的劫难，那么强的元神都近不了他的身。”
　　有人通过探测器看到这幅画面，在深夜中惊叹。
　　王煊镇定而沉静，任那元神坠落，他现在虽然没有元神，但也重修出了精神领域，尤其是地仙血气太恐怖了，随时可以炼死此人。
　　他探出手掌，带着赤霞，一巴掌抓住了那越来越虚弱，几乎要磨灭了的元神，直接薅了过来！
　　他自然要弄清楚，究竟是谁在针对他，谁对他有这么强的敌意。


第586章 新篇 诸神复苏
　　夜深人静，在超凡早已全面熄灭的时代，这里却发生了神话之战，只是初时惊天动地，但却结束的无比突兀。
　　王煊站立在山地中，周身血气化成赤霞，映照虚空，被他一把攥住了那个元神，在地仙血气的焚烧下虚弱不堪，快要死去了。
　　毕竟是深夜，只有极少数人通过探测器看到这一画面，都被惊得不轻，绝灭时代，神话已崩，竟还能见到这样一幕！
　　“不愧是王地仙，飞剑挟宇宙流火横空，劈断山峰，都被他硬接住了，生擒那个人！”
　　相关部门有人叹道。
　　王煊沉静无声，攥着此人，地仙血气还在流动，在刺啦声中，将那元神炙烤的如同遭遇烈日暴晒。
　　嗖的一声，机械小熊来了，驾驭银白飞船停在不远处，走出舱门，道：“哪里来的剑修，在这个年代，还有其他人可以修行吗？”
　　早先，王煊也有疑惑，“寒冬黑夜”来临后，诸神步入黄昏，列仙在沉沦，甚至，连他都被困扰，怎么会有人敢这样催动飞剑，尽情挥霍超凡之力？
　　但很快他就猜到了，和深空发生的大事件有关，前段时间，有人利用两件违禁物品打穿大宇宙。
　　当然，最主要的还是不属于这片宇宙的那个违禁物品发挥了巨大作用，它被另一片宇宙主动接引，完成贯穿“世外”的壮举。
　　那一刻虽然短暂，但是不朽之地和生命科学之地附近的人都感受到了，超物质如江海决堤，倾泻而出。
　　“深空中，有人得到了很大的好处，短暂‘复苏’了。”
　　王煊认为这种复苏不能持久，可视为回光返照，有强者“活了”过来，不知道能持续多少天。
　　这是本着过期不用便作废，抓紧时间动用超凡之力吗？
　　哧啦！
　　王煊手中血气蒸腾，导致那个元神快速暗淡，模糊，衰弱到最低点，随时会被焚个干净，此时它没有任何威胁了。
　　“让我看一看你还有你身后的人的根脚。”
　　他以精神领域凝视，搜索这个虚淡影子的过往。
　　然后他就看到了，无边星海，浩瀚深空，大宇宙被洞穿了，这个人果然来自那里，被超物质和莫名规则滋养，当日就“还阳”了。
　　同时，王煊看到了熟人的面孔，光神、雷拓、裕鸿等人的身影，虽然都是一闪而过，但是依旧可以辨别。
　　那些都是什么人？
　　大结界中的至强神明！
　　昔日，王煊在不朽之地，曾经屠神，就是这些人，当然，那时他杀死的是诸神在人间的化身，而非他们的真身。
　　但仇已经结下，现在，他们派人试探，要来复仇？
　　“借你们几个胆子，敢来杀我吗？
　　！”
　　王煊抬头望天。
　　他蹙眉，总觉得有些不妥，牵扯应该不止这些，纵然诸神复苏，也不至于跨星海来这样针对他。
　　他们应该很清楚，他十分特殊，在超凡落幕后，还能保住地仙道果，诸神这次能回光返照几天？
　　就不怕随时被打回原形，被他猛烈地铲除吗？
　　“正常来说，哪怕光神、裕鸿、元蕾等人恨我入骨，也不敢轻举妄动，这么多年都熬过来了，才复苏，没必要就立刻急匆匆来杀我，甚至，有些人应该都失去了雄心壮志，彻底归隐了才对。”
　　王煊觉得，这件事似乎没那么简单，他从这个元神中看到的诸神，或许是有人故意留给他的画面。
　　“试探我吗，看我究竟是否敢追杀到不朽之地，探寻真相，去猎杀诸神。”
　　如果是那些人也就罢了，如果不是的话，这岂不是想驱动他去和诸神血拼吗？
　　王煊搜魂，然而，这个元神噗的一声，如同夜风中的明灭不定的烛火，瞬息熄灭，精神领域毁灭干净。
　　看似被地仙之血焚烧所致，其实，也是因为元神有自毁的禁制，这个人灰飞烟灭了。
　　“最近我会让飞船处在战备状态中，随时准备和诸神开战。”
　　机械小熊开口，它怕域外的神明突然降临。
　　“没这么严重。”
　　王煊摇头，那些人不至于发疯。
　　他思忖片刻，认为至宝事件有些严重，既然有部分强者复苏了，拜另一片大宇宙所赐，那么当日现场中的至宝生命池，它究竟承接了多少超物质？
　　细思的话，这就有些恐怖了，它是亲历者，贯穿的大宇宙时，如同汪洋决堤般的超凡之力曾将它淹没。
　　谁得到了它？
　　拥有者很危险，是这个人在驱动这一切吗？
　　王煊捡起那柄满是裂痕的飞剑，几步后就离开大黑山，如同缩地成寸，不久后返回云城，继续……
　　睡觉。
　　然而，这个夜晚，得到消息的人睡不着了，接着，各种信息传递向远方，扩散向新星以及域外。
　　伴着王煊弹指击飞赤红飞剑的素材，以及他最后一把抓住袭击者元神的照片等，夜色下，地仙血气灿烂而又慑人，将他的身影映衬的如同仙魔回归。
　　对王煊来说，生活继续，没什么影响，最起码表面如此，他和赵清菡煲电话粥，平静而沉得住气。
　　至于外界，一大早就被各种消息轰炸了，在新星那边上了各种新闻，什么地仙复苏，神话之战等。
　　语不惊人死不休，全是标题党，简直就像是旧时代的UC震惊部的“余孽”再现，先搏一波眼球再说。
　　当然，有些新闻媒体，有些平台，还算是言之有物，专门找来一位昔日的李姓天仙级强者，至今还有些许超凡之力，写出一篇评论。
　　大意是，王地仙很强，依旧是超凡世界的天花板，居然可以血焚元神，在如今这个年代很吓人！
　　但是，他也委婉的点了一下，王煊为什么没有动用元神？
　　早些结束战斗，是不屑还是有其他原因？
　　这篇评论着实引发一片风波，各方参与讨论，纷纷探究，在这个时代超凡者的真实战力还有多少？
　　“据我了解，列仙九成九都成为普通人了，哪怕是李天仙这样的强者，如今也只是勉强维持超凡一两段而已，王煊大概率肉身还很强，但是元神退化的很严重，不然早就祭出异宝了。”
　　“不错，我也持这种观点，就如同昨日，他被战舰轰击，如果元神无恙的话，完全可以精神出窍追下去，根本不会容那艘战舰自毁，这些都是实证，大时代变迁，世间大概已经没有真正的地仙了！”
　　各方讨论，让青木和老陈看得皱眉，感觉风气有些不对，有人在“抽丝剥茧”，挖掘王煊的虚弱现状，疑似在带节奏。
　　他们让人去查，究竟是什么人在引导这种探讨，非要揭开王煊的底子不可，结果发现，那些媒体成分复杂，都是大财团交叉持股控制，甚至也有新星的列仙财阀参与。
　　“有消息表明，不朽之地和科学生命之地近日曾有超凡物质倾泻，诸神疑似复苏，王地仙有危险了，他在那边杀过不少神明！”
　　有人不嫌事大，揭示各种“真相”，认为昨天的恐袭和飞剑自天外斩来，只是第一波而已，还会有大事件。
　　尤其是，王煊大概率不是真地仙了，后面可能会出事儿。
　　黄铭、孔云、周青凰等很多人顿时都私下问王煊，会不会有问题？
　　现在风向不对，让他们跟着担心了。
　　他们这群人，无论是从朋友的角度考虑，还是从超凡立场去衡量，都不希望王煊这面大旗倒下去。
　　这件事的影响是方方面面的，从超凡者到普通人，都有很多人在关注。
　　甚至，有人通过熟人向赵清菡委婉的递话，不要嫁给旧土的没落超凡者王煊，他已不是地仙，并且，有最新而又可靠的消息传来，他要出事了！
　　不止一人先后传话，劝告诉赵清菡，回归新星吧，不要在旧土和那个王煊走在一起，这个假地仙被人盯上了。
　　然后，这些传话的人就被赵清菡怒怼了，让他们都走开，她和谁在一起，和这些人没关系，不管王煊是地仙，还是沦为普通人，她都会留在旧土，很快就要举办婚礼了。
　　“不会真有人要来对付你吧？
　　我们先拍一组婚纱照。”
　　当天，赵清菡就来了，拉着王煊去拍照。
　　“你怕我出事儿，想先拍下婚照？
　　不用这样。”
　　王煊看向她，如果真有可能出事的话，他不愿提前去拍照。
　　“去吧，趁着现在还有雪景，先拍照一组，春暖花开后再拍一组。”
　　赵清菡微笑着，执意要去。
　　“好，我保证不会出事。”
　　王煊笑着点头，当天就去拍照了。
　　次日，赵清菡发图配文，冬季看落雪，婚照一组，很大方和直接地发了出去。
　　“赵清菡看不清现状啊，还真陷进去了，有情况表明，现在暗流涌动中，她居然真喜欢上那个‘隔壁老王’，这种状况下还主动去和他拍婚照，有她哭的时候。”
　　“人的命天注定，可叹赵女神，有可能在不久的将来变成寡妇，这些都是她自己的选择！”
　　新星，有些人言语很难听，更些未婚、对她一直有心思的人气急败坏。
　　两日后，有人委托新星的财团，以及一些没落下来的仙人，向旧土的王煊递话，求购一件物品。
　　对方没有表明身份，但是未取先予，第一时间表示，可以帮王煊解决深空中的麻烦，挡住躁动的诸神。
　　“哦，是谁，想要什么？”
　　王煊问道。
　　“岁月之书。”
　　负责递话的人告知。
　　王煊一怔，这东西确实在他身上，不过被他扔在命土后方的世界了，因为，那本书碎嘴子，而且不是善茬儿，当年被他打入冷宫。
　　“逝去的超凡文明留下的‘旧约’，他们要这种东西做什么？”
　　他皱眉。
　　他第一时间和老王说了这件事，让他翻下“杂书”，看现如今旧约还有什么用。
　　王泽盛还真看到过一些古书，而且，那本书至今还在有关部门的典籍室中，不久后王煊请人传来扫描件。
　　“在这种枯竭年代，旧约没什么效力了，但若是超物质足够，可以用来炼化至宝，效果不错。”
　　他意识到，这大概率和至宝生命池有关，有人想快速而彻底地掌控它？
　　“岁月之书不在我这里。”
　　当日，王煊告诉新星那边，不用费力气了。
　　“对方认定就在王地仙的身上，愿意和你交易，想要那本书。”
　　新星的传话人说道。
　　“我说没有就没有，再者，即便有，我不想卖不行吗？”
　　王煊冷声道。
　　传话的人紧张，赶紧解释：“王地仙，你不要生气，我们也是接受客户委托而已，没有冒犯之意。”
　　可是，不久后，就又有另外的人向王煊传话，深空中有客户一定要岁月之书，希望王煊能通融，可以成全。
　　在接下来数日内，云城经常有些灵异事件发生，如庙宇发光，野狐口吐人言，还有人托梦王煊的邻居，都在传话，想和王煊交易岁月之书。
　　“对方想要那本书，同时这也是在试探，证实你不能动用元神了，接下来可能要有什么动作了！”
　　陈永杰和刘怀安都神色凝重，赶到云城，青木调动战舰过来，且不止一艘。
　　“宁静很长时间了，屠神，在现实世界杀地仙，都是很久远的事了，有些人在挑战我的心理底线吗？
　　讨要岁月之书，可能为真，确实有需求，但也可能纯粹冲着我而来。”
　　王煊开口，他猜测，或许是昔日的大敌冒头了。


第587章 新篇 大兵压境
　　掌握至宝生命池的人，有可能是未知的人，也有可能涉及到昔日的对手。
　　比如，勾陈帝宫和超绝宫的两大强者，昔日他们就曾驾驭逍遥舟接近过王煊，但被御道枪复苏的气息惊退，这次他们又来了吗？
　　这两位“超绝世”很不地道，曾背刺方雨竹、燕明诚等人，关键时刻，真的没有什么底限。
　　还是说，商毅出现了？
　　这是王煊最在意的大敌，真的能威胁到他的生死。
　　但是，他感觉这次不像，若是商毅，应该直接就杀过来了，无所顾忌。
　　商毅有两具躯体，都可称之为真身，同样强大，手持人世剑那个大概已经离去，走的是最高等精神世界那条路。
　　至于另外那具手持羽化幡的身体，曾被几个神秘人追杀，爆开了他的内景地，伤及他的肉身，估计受创极重。
　　新星，旧土，都曾有中间人联系王煊，深空中的客户多次委托，想和王煊交易，但都被他拒绝了。
　　而这件事也没有成为秘密，在外流传开来。
　　让人们越发确信，有人盯上了王煊，想要在地仙头上动土。
　　“噗！”
　　一朵血花绽放，又一头野狐被机械小熊射杀了，三天内这已经是第七头，这些野兽口吐人言，妖言惑众，每次出现都被它快速清理。
　　不过，王煊的邻居，近期被人托梦，这种情况依旧无解，没有强大的元神很难找出来暗中的人。
　　当夜晚来临，王煊有时会走出去，身体笼罩赤霞，地仙血气蒸腾，走过街道，一切才会安静，那些元神惧怕地仙自然外放的血气。
　　也是因为如此，不仅暗中的人，连新星和旧土的不少组织都意识到，王煊的元神似乎真出问题了，不然的话，他为什么不动用？
　　新星有特邀评论员，李天仙和周妖圣等人发表评论，称最辉煌的大时代落幕了，历史洪流碾压而过，没有谁可以阻挡大趋势。
　　他们称，或许不朽之地那偶尔被打穿的大宇宙通道，只能算是个例，暂时让诸神复苏了，强者再现。
　　有人认为，两人在带节奏，但又不明显，总之，引发了各方不断的探讨，近些年本已平淡下去的超凡，再次成为热门话题。
　　当然，最终的指向，都或多或少的都会提及王煊。
　　“现在，差不多可以确定，王煊的地仙之身在腐朽，在没落。
　　首先，有战舰轰击过他，有飞剑夜袭过他，都指向不朽之地的诸神，但是，他却没有远征，不曾去报复，这很反常！”
　　“其次，现在就在他那座城市中，有各种灵异事件在发生，他却没有动用元神镇压，也能说明问题。”
　　说话的人，或许不是出自本心，只是听从安排，造成一股风向，让各方都“意识到”，王地仙不行了，将要倒下去了。
　　正在这种氛围下，深空中的客户开始施压了，委托中间人告知王煊，他对岁月之书志在必得。
　　当夜，有六七口飞剑出现，有的鲜红如血，有的紫莹莹，有的发出绚烂的黄金光，色彩斑斓，十分非凡，在云城上空不时划过，带着浓郁的超凡物质，肆无忌惮的斩破天地。
　　这是什么意思？
　　耀武扬威，要造成大兵压境的景象吗？
　　事实上，机械小熊当即就怒了，在夜间锁定飞剑，接连开火，击落两口，又以能量光束将第三口打成碎片。
　　但是，对方变本加厉，很快就又出现十几口飞剑，在城中掠过，这次不在高空中了，而是绕着商厦，在高楼附近徘徊，以建筑物阻挡火力网。
　　这样做后，机械小熊真不敢轻举妄动了，怕伤及无辜。
　　“来人不止一个，有些恶心人，相当的讨厌。”
　　连陈永杰都有些忍不住了。
　　王煊不是不能击杀掉暗中的几个元神，只要激活御道枪，管你飞剑，还是横空的元神，都要噼里啪啦的掉下来。
　　可是，这种动静太大了，而且消耗也会很可怕，像是用高射炮打小鸟，他不想因此而惊走真正的大鱼。
　　次日清晨，青年状态的刘怀安老爷子来了，为王煊送来一口灰扑扑的池子，平凡而普通。
　　王煊一眼认出这是什么，往生池，钟家最强大的异宝，比肩昔日的斩神旗。
　　“老钟来了？”
　　他低声问道，他压根就不相信钟庸死了，因为，他相当了解老钟的性格。
　　这种人怎么可能被会人安排空难而亡？
　　要是那么容易被人干掉，他怎么可能活过一百多岁。
　　刘怀安点头，老钟来旧土叙旧，正式从庞大的家族产业中脱身出来，从此不再做财阀头子。
　　上次的空袭，是老钟自己一手导演安排的，一是想藉此脱身，二是想看下各方的反应，有没有敌视钟家的人趁机发难。
　　如果钟家后代不争气，撑不起门面，他随时可以再出手，调动深空中的舰群拍死不安分的因素。
　　老钟和刘怀安是旧识，当年，刘老爷子时常接受老钟委托去探险，甚至最后一次失踪，也是因为接了老钟的委托。
　　那次，老钟亲自跟着的，着实被吓的不轻，损失了两三艘超级战舰，很不要面子的连夜跑路，近三十年都没敢再来旧土。
　　“替我谢谢老钟。”
　　王煊说道。
　　刘怀安点头走了，去陪老钟了，对方来到旧土，准备常住青木的庄园。
　　晚间，七几口飞剑又出现了，而且变本加厉，不久后又多了十口，向云城外飞去。
　　“王煊，他们可能要攻击我。”
　　机械小熊平静地说道，它能打飞剑，但是对方元神出窍，以精神直接去攻击它的话，现阶段失去超凡力量的小熊挡不住。
　　“别怕，我已经到了。”
　　王煊的声音响起，事实上，他一直在注视城外，看到有流光划过，留下残影，他以地仙之身刹那赶到。
　　银白飞船就在安城外，相距不远，王煊站在这里，冷着脸，对方这是一步一步挑动他的心理底线，一副马上要出手的架势，开始咄咄逼人了。
　　“王地仙，考虑的怎样了，岁月之书要出售吗？”
　　又有电话打进来了，这种姿态，这样一步一步的逼迫，让王煊厌恶之极。
　　“我很多年没杀强者了，你想要岁月之书的话，亲自过来，只是我敢拿出来，你敢接吗？”
　　王煊冷漠地回应。
　　“有什么不敢。”
　　电话那边，有人平淡地说道。
　　嗡！
　　下一刻，并不是很大的城市——云城，直接出现十七口飞剑，灿烂无比，像是一片陨石光雨，划过黑暗。
　　显然，这个夜晚，很多的组织，很多的大势力都在关注。
　　王煊看了下命土下方的世界，暗自叹气，觉得差不多就行了，难道非要等到养生主大境界才回来？
　　可惜，他依旧联系不上元神。
　　“小熊，进城，将飞船停在我家旁边的广场上，暂时违规停下吧。”
　　王煊开口说道。
　　银白飞船无惧敌舰，但是，如今对付不了元神，他不允许小熊和飞船出事，同时也怕自己的父母被针对，只能聚在一起了。
　　片刻后，十七口飞剑纵横，交织出绚烂的光束，就在王煊家附近盘旋，赤裸裸的挑衅，一步一步加剧。
　　王煊没有任何话语，取出一块较大的造化真晶，半个拳头那么大，很饱满，流动赤紫两色光彩，以它直接激活往生池。
　　嗡的一声，在这片地带，围绕王煊家附近盘旋的飞剑刹那间全部坠落了，而且伴随着惊恐的叫声。
　　“不！”
　　“啊……”夜色下，附近有些元神像是流光般，嗖嗖飞来，没入往生池中，发出凄惨的叫声。
　　而后，整片天地都安静了，机械小熊跑出去，抱回来一摞飞剑，姹紫嫣红，什么色彩的都有。
　　元神被收走之后，这些非凡的兵器都成了无主之物。
　　关注云城动静的人，都瞠目结舌，感觉发毛。
　　不久后，王煊在社交平台上晒照，低调的卖飞剑，并配文道：“很多人对列仙的武器感兴趣，觉得神秘，渴求却不可得，今夜漫步，于家门外捡了十七口口，有需要者可以竞购。”
　　即便早已是深夜了，平台上也炸锅，许多人目瞪口呆，这真的很梦幻，神话色彩过于浓烈。
　　“王地仙终于亲自出手了，一口气灭尽袭扰者，战利品一大堆！”
　　这引发很大的波澜，连许多熟睡的人都被朋友的电话叫醒，那可是神仙的武器，被人摆出来一堆。
　　“深夜投炸雷，让我们的睡意都没了，啊，大神，送我一把飞剑吧，我实在买不起，要不卖身为徒抵债行不行？”
　　“楼上的想什么呢，不仅要飞剑，还妄想直接拜师，梦醒了吗？
　　哦，原来是个美女啊，最近还挺有名？
　　貌似可以有！”
　　……
　　这个夜晚无法宁静，各大组织都在关注。
　　不久后，云城上空，又出现十几把兵器，有飞剑，有金色的神矛，有其他兵器，不断盘旋。
　　不一定来了这么多超凡者，一个元神可以控制多件兵器。
　　同一时间，在旧土的外太空，黑压压，有一支舰队横空而过，而且去了又复返，在这里徘徊。
　　旧土有关部门发出驱离警告，第一时间有相应的战舰升空。
　　那支舰队倒也没有硬抗，短暂停留后就远去了，可是不久后另一支舰队又出现，在旧土外游弋。
　　至此，很多人都明白了，这是在有意临近，大兵压境般逼迫，给部分人造成巨大的心里压力。
　　“熊想升空，将他们都干掉！”
　　机械小熊忍不住了。
　　王煊拦住它，暂时没让它妄动，只是在社交台上简单写了几个字：敢来？
　　斩你！
　　旧土外，有两支舰队不时出现，让人多人都觉得，深空中的强者和王煊间的战斗要爆发了。
　　“去旧土，如果有冲突，将那两支舰队全部干掉！”
　　新星，赵泽峻连夜下命令，让他所能调动的舰群直接启程。


第588章 新篇 终结灿烂
　　旧土外，舰群到来，让来自不朽之地的两支舰队躁动，短暂对峙片刻，然后退走。
　　当然，这只是暂时后退，他们接到的调令是，在旧土外游弋，徘徊，实行无声的警告，压制。
　　果然，不久后，在赵家的舰队远去后，他们又一次出现了。
　　“这是在恫吓吗？
　　欺负到家门口来了。”
　　青木说道，脸色严肃，一直在关注和监测外太空。
　　“真想都给打掉啊！”
　　机械小熊以平缓的语气说着杀气腾腾的话，两支舰队在旧土外不断出没，逼迫过紧，让它忍不住了。
　　王煊虽然沉静，没有说什么，但是，很明显心底已经有杀气蒸腾了，对方是想逼他妥协吗？
　　这么看，来自深空的这股力量，确实很想得到岁月之书，当然这只是第一步，接下来是否还有恶意就不好说了。
　　新星，赵泽峻皱眉，舰群都开过去了，对方暂退后，居然又回来了，颇为硬气，真想对抗吗？
　　并且，对方多了一支舰队，这是在进行强势的回应？
　　赵泽峻调动的舰群，并没有离去呢，还在深空中，再次和对面的舰队对峙，已经做好战斗的准备。
　　同一时间，旧土有些人面色冷了下来，也派出舰队升空，这次直接去驱离未知的舰队。
　　“我去，这个时代了，还有舰群会交火不成？
　　要出大事啊！”
　　当天，所有人都感觉到了一股暴风骤雨要到来的紧张气氛。
　　谁都没有想到，因为一次超凡事件，最后竟演绎到这一步，有了这种可怕的针锋相对，万一擦枪走火，可能要死很多人人。
　　“诸神短暂的复苏，他们的状态不会持续很久，这样施压，给人造成乌云压顶之感，想逼我就范，一旦不成，大概率该以至宝动手了。”
　　王煊盯着从外太空捕捉到的画面，他不认为对方敢直接来一场热战，真要丧心病狂的话，早下黑手了。
　　“新星、旧土都加入宇宙联盟了，怎么没有人管？
　　这样的试探太危险了，需要立刻纠正错误。”
　　很多人都坐不住了，向联盟申诉。
　　咚！
　　当日，旧土和赵家的战舰，都各自发射能量炮，没有直接轰击目标，只是将那三支舰队附近的陨石轰碎了，发出警告。
　　当然，这种举动太危险了，一个误判，就是全面大战的爆发！
　　只能说老赵很硬，旧土这边也真的要出手了。
　　毫无疑问，有种山雨欲来风满楼之感，氛围压抑，让人仿佛看到了热战后的残破景象。
　　在这超凡枯竭的年代，钢铁丛林般的舰群出现，很有震撼感，正常来说各方都不敢轻举妄动。
　　可是，眼下有些说不好了，再对抗的话，无疑等若打开了潘多拉的魔盒，动辄就可能会毁掉一颗生命星球。
　　当日，身在安城外庄园中的老钟，发了一条密电，钟家有舰队从深空中赶至，顿时引发更大的波澜。
　　“不会真的要开打了吧？”
　　很多人都不安了，现在的情况相当的不对头。
　　新星，暗流涌动，有财阀在反对，认为这样会让新星也成为被报复的目标，比如超级财阀孙家、秦家都很严厉，在小圈子中批判赵家和钟家。
　　同日，吴茵的叔叔吴成林表态，他和王煊关系不错，派出几艘战舰支援。
　　“我谨代表我自己，反对来自深空的舰队的挑衅，支持王煊。”
　　当日，周云自己花钱雇佣了一艘中型战舰，派往旧土。
　　“宇宙深处的超凡者，他们不敢真正开火，诸神虽然复苏了，但大概率维系不了多少天，他们当中有人很急切，在进行心理方面的震慑。”
　　老钟说道。
　　刘怀安点头，诸神在深空中很有影响力，但是，终究还是要沦为凡人，不敢肆无忌惮的开火。
　　陈永杰道：“有些强者‘活了’过来，但实力没有想象的那么高，不然的话，可以去舰队中夺舍，现在看来，他们的元神无法远距离横渡星空。”
　　事实上，当日晚间，来自不朽之地的舰队后撤了，没有再对峙下去。
　　但他们并未返回不朽之地，而是远离旧土后，依旧停在深空中。
　　“大规模的舰队横空，战略性的威慑意义更大一些。”
　　无论是旧土，还是新星，不少人都松了一口气，这个规模的战争一旦爆发，星球都会被打没，而且牵连不止一地。
　　“我有点担心王煊，战舰震慑不了，对方大概率要动用超凡手段攻击了。”
　　陈永杰说道。
　　他们推测出，诸神的状态不可能维系很久，现在科武威逼不了，那么多半会选择在超凡领域出手。
　　最近两日，王煊难得的郑重了起来，将父母送走，让他们和赵清菡一起乘坐飞船去和赵家的战舰汇合。
　　同时，陈永杰、刘怀安和老钟也进入钟家的舰队，他们知道，接下来可能要有超凡大战了。
　　事实上，不少人都猜测到了，最近在新星名声大噪的特约评论员李天仙和周妖圣发表看法，直接言明，大战将启。
　　“各位，这不是开玩笑，神话虽然被认为永远的熄灭了，再也不会出现，但是，最近却可能有奇迹出现，时隔多年后，将有超凡大战再次上演，迸发出这个时代最后的超凡火光！”
　　“我猜测，终极一战，地仙将完美的谢幕，从此人间不见！”
　　两人很激动，一顿噼里啪啦，引经据典，说超凡回光返照，会有怎样的光彩，地仙维系到现在，已经到尽头了。
　　很多人都被他们挑动起情绪，跟着心潮起伏，神话大战将在这个年代最后一次上演？
　　成为绝唱，是落幕的终极篇。
　　不得不说，两人不愧是某个大型平台的特邀嘉宾，转型很成功，居有煽动性，感染性，最起很多普通人都非常期待这一战了。
　　“不对，他们说地仙要结束灿烂篇章了，没提深空中的诸神啊？”
　　有人发出疑问。
　　“据悉，深空中有人得到了超凡世界的至宝，有足够的超物质，还可以维系下去，这次王地仙……
　　够呛能熬过去。”
　　两件违禁物品打穿大宇宙，引发超凡因子如江海决堤的事件，已经不是秘密，传到了各地。
　　“当年，王煊不是也有一件至宝吗，击杀了附体齐天的瘆灵，还和商毅血拼了一场，他的养生炉呢？”
　　发出这种疑问的自然不是普通人，是昔日的超凡者，知道一些秘辛。
　　“可惜，王地仙将养生炉送人了，伴着最强大的列仙渡海而去，他如今没有至宝了。”
　　李天仙亲自回应。
　　周妖圣也点评，让很多人了解到了超凡界的格局，至宝的等级威能，着实为普通人上了一课。
　　许多人感觉像是听天书，至宝在超凡时代，竟然能够直接横渡宇宙星海，可以毁灭庞大的舰队？
　　很快，人们明白了，李天仙和周妖圣暗示的足够明显了，这仅是王地仙的落幕篇，而非诸神的熄灭篇。
　　许多人第一次听到至宝生命池这个名字，但是，架不住超凡界的人普及，立刻知道了它是何等的逆天。
　　“王煊，外界的评论是真的吗，你这次迎战的话，是不是非常危险？”
　　一些熟人纷纷来电，从旧土到新星，从秦诚、黄铭、孔云、顾明曦等人到新星的钟诚、吴茵、周云、钟晴等。
　　连吴成林，甚至凌启明都过问了，和王煊有“业务”往来、还想等他续命的百岁以上的宋云等人更是十分急迫，觉得他真有可能要战死了。
　　赵泽峻直接联系王泽盛，让他劝一劝王煊，坐飞船进入外太空，和舰群汇合，不要进行超凡之战。
　　王泽盛告知，对方有承接了浓郁超物质的至宝，有地仙级的元神，如果真的盯上了王煊，即便躲在战舰中都没用。
　　“我去云城找你！”
　　赵清菡要和王煊站在一起。
　　“不要过来，我不会有事，你在我身边会让我分心。”
　　王煊阻止。
　　赵清菡虽然无比担心，但是很理性，克制了那股强烈想和他站在一起去面对的冲动，不想给他造成任何一点困扰。
　　至此，从旧土到新星，无数人都知道了，最后一场神话大战即将出现，而且会无比绚烂，是地仙的终极之战！
　　甚至，这一战还未开启，就已经传到了星空各地，连其他星球的人都知道了。
　　“什么，都这个年代了，还有人要重启超凡大战，涉及到了当年的名人，还有一件至宝？”
　　昔日，列仙远走他乡，分布在星空各地，诸神隐居，散落在很多颗星球上，现在纷纷冒头。
　　数日间，自有传闻开始，一些飞船便开始远渡，接近旧土，不少人都想亲眼目睹这一战。
　　尽管他们都落幕了，曾经是最强大的出超凡者，现在大多都已经成为普通人，但还是有种心结，不想错过这次的终极一战。
　　在此时期，各大博彩公司都在积极推动，将这次的超凡大战当成了一桩很大的生意来做。
　　“各位，这是你们有生以来唯一一次可以参与的一次神话大战，孰弱孰强，由你来战！
　　该下注了，买王地仙胜出，还是买神秘强者俯视超凡界？
　　由你来定！”
　　许多人见到这种广告宣传后，都不禁诅咒，这样的热点都能利用？
　　但是，别说，大量的人被调动起来了情绪，决定要“参战”。
　　“太可恶了，战斗怎么还没有开始？
　　我等的花儿都凋谢了，我等的姑娘都嫁人了，渲染够了吧，为什么还不大战？
　　！”
　　“啊呸，我等的姑娘都生娃了，开战，立刻，马上，我下注还不行吗？
　　再不战的话，我立刻投诉庄家恶意控股！”
　　普通人哪里会管那么多，被各种铺天盖地的新闻挑动起了情绪，全都忍不住了，想立刻观看大战。
　　事实上，来自宇宙深处的强者，早已经和王煊通电，双方约定，两日后决战。
　　那个神秘人语气平淡，说原本不想大动干戈，只想取走岁月之书，但既然王煊阻了他的长生路，那就涉及到了道争，唯有出手，终结地仙的灿烂。
　　太晚了，第二章不幸被阴间时间吞掉了。


第589章 新篇 满天神仙观终战
　　旧土，相关领域的人非常忙碌，因为现在发出入境请求的人很多，大多都是来自宇宙星空深处。
　　“等会儿，你确定这是你的真名，而不是随意乱填写的？”
　　外太空，各种飞船在排队，有序通过安检，最近几日这里舰船流量非常大，这时有人被拦了下来。
　　因为，他的名字十分特殊，是旧土史上一位赫赫有名的神仙，甚至在他的星空通行证上，连尊称都写上去了，和当年的称谓一模一样。
　　工作人员眼神不善，这不是恶意添乱吗？
　　“就是我本人，现在我居住在河外星系，一个名为‘长生’的星球上，哦，我是单纯的喜欢这个星球的名字，兼且那里环境不错。”
　　这位赫赫有名的神仙平静地说道。
　　工作人员一脸懵，真的假的？
　　然后，他尝试扫描，录入数据库比对后，发现……
　　可以通过。
　　“见过老神仙。”
　　鬼僧过来了，被请来协助“通关”，他一眼认出，这还真不是恶意捣乱的人，是昔日那位身份尊贵的上仙。
　　工作人员晕乎乎，只能放行，当然，所有飞船都不能进旧土，只能停在月球上，会有“专船”统一安排接送。
　　很快，旁边一位年轻的女工作人员也露出惊容，看着眼前之人，谨慎地问道：“您姓敖，来自‘周天星系”的海龙星？”
　　此人不仅和旧土神话中某位龙王重名，而且证件上也写着是龙族，让女性工作人员严重怀疑。
　　“这样能进一步证明吗？”
　　中年男子拂开长发，露出两支短小的龙角。
　　一条真龙？
　　附近的人震惊！
　　中年男子笑了笑，道：“我失去超凡之力，仅保留住部分龙族特征，现在是人身，基因和你们相近。”
　　女性工作人员见他很好说话，顿时眼神有光，略显激动而又羞涩地请教，当年真有个闹海的大神吗，他还在吗？
　　中年男子闻言，一声冷哼，脸色当场就不好看了。
　　鬼僧见状赶紧打圆场，并让人放行。
　　接下来，工作人员见怪不怪，连着见到历史上的一些出名的神仙，全都有些麻木了。
　　直到“月老”出现时，一群年轻的工作人员才又躁动，围了上去，结果这位曾经的神仙平静地告知：“如今我自己还是单身呢，各位，恕我无能为力。”
　　……
　　许多人都是为神话最后一场大战而来，虽然大多数神仙都已经沦为凡人，但心中还有火焰未熄，想观看终极一战。
　　除却出名的神仙，遥远星系中的诸神外，自然也有新星的人到来，有财阀，有大组织，更有想在战后残迹中上收集稀珍血液的人。
　　云城周边城市的高档酒店最近入住率惊人，快到了一房难求的地步，刚有人退房，便有人预订。
　　倒是云城本地的酒店没什么变化，因为人们怕大战开启后，万一真动用至宝，直接将这座城市打没了。
　　旧土相关部门发出警告，两日后的大战不得伤及普通人，不得损毁城市。
　　一转眼，两天的时间过去了，不朽之地的三支舰队又来了，赵家、钟家的舰群跟着出现，旧土的超级战舰也陆续升空，相互震慑。
　　旧土外太空，简直是阴云密布，战争的气氛越来越浓烈了！
　　清晨，雨夹雪，在这冬末春来之际，天气依旧有些寒冷，云城已经出现三十几道刺目的光束，有血色飞剑，有黄金战矛，有银色的火炉。
　　在这个早上，全城的人都感觉到了一股刺骨的寒意，那些兵器绕城而行，虽然绚烂，但是让人生畏，这是动辄就能劈碎一座城市的力量。
　　“虽然远在新星，但是，看到这些画面，连我都有些紧张了，我最起码看到了八件以上的顶级异宝，各位你们知道这意味什么吗？
　　昔日的至强者，最起码有八人到场！”
　　新星，李天仙点评，这次没有一点笑意，如他自己所说的那样，他的脸色无比的严肃。
　　大战马上就要开始了，诸神中赫赫有名的绝顶强者，一下子来了这么多？
　　而他们大概还不是要亲自下场的正主。
　　王煊没有出手，无视那些逼近的兵器，现在正接待一位秘密而来的访客，那是从地下冒出来的元神。
　　“如果你能坚持半刻钟，我们会帮你。”
　　简短交谈后，那个元神就快速离去了。
　　王煊在他的身上，感觉到了一股“腐烂”的气息，似曾相识，他蓦地想起，这是旧地心那一脉的人。
　　曾有些人可以成仙，但却执意滞留在人间，哪怕肉身腐烂了，也硬扛着，不愿进入大幕中。
　　在旧土地心，以一位超绝世为主，他在追求一条特殊的路，硬抗了两三千年，直到超凡落幕，就此消失。
　　现在他的人来了，让王煊深感意外。
　　“去西部的沙漠一战？”
　　有一杆金色的神矛飞来，发出清晰的话语声。
　　“去外太空！”
　　王煊回应。
　　对面，简单沉默后，一口飞剑发出盛烈的紫霞，道：“可以，那就在外太空。”
　　临时约定交战地，是因为彼此都在戒备着，怕对方有什么特殊的手段等，比如布置杀阵。
　　旧土外太空，最近都有舰队在游弋，严密监测，并未有任何异常，这片星空没人提前布置过什么，彼此都放心。
　　一艘银色的飞船冲霄而去，时间不是很漫长，最终进入太空中，王煊直接打开舱门走了出去。
　　远处，有一艘黑色的飞船跟至，性能极佳，和瘆灵的古飞船型号相一致，能偷渡进旧土而不被发现。
　　哧哧哧！
　　飞剑、血刀、旗子、神矛、古炉等各式各样的兵器再次出现了，在这里盘旋，检查这片空域是否有问题。
　　云城附近，负有盛名的列仙，来自深空中的诸神，以及新星来客等，都愕然，大战的双方全跑了？
　　还好，旧土相关方反应迅速，立刻组织“专船”将他们送走，留在地面实在是不安分的因素，因为当中有些人还具备超凡手段呢。
　　“诸位，送你们到月亮上的观测点，双方的大战离月球不是很遥远。”
　　瞬间，各方满意了。
　　有画面扫过他们，旧土的某个大平台也安排了评论员，介绍了一部人的身份，顿时让所有人都发呆，这是漫天的神仙？
　　“我……
　　看到了我的一位师叔，消失两千年了，他居然还在世间。”
　　新星，特约评论员周妖圣吃惊，看到旧土的画面，顿时不淡定了。
　　新星，旧土，还有宇宙深空中，很多人都在关注这一战，顿时情绪高涨，大战即将开始了，居然有这么多昔日神魔齐现，跟他们一样在观战。
　　外太空，一道刺目的剑光划破黑暗，让虚空都塌陷了，着实引发超凡者的震撼。
　　然而，王煊冷淡而平静，没有在意，将和他决战的人，自然不会是这些挑衅者。
　　那艘黑色的古飞船中，有一个男子静坐，黑色的长发，现代的穿着，沉静如石雕，保持沉寂。
　　在他的手中，托着一个池子，似是粗糙的岩石凿刻而出，和他凝结为一体，他像是庙宇中的神像。
　　“旧土地心巨宫中的那个腐烂者，说要助我？”
　　他终于开口了。
　　“是，他说愿意协助，提及王煊可能练成第一杀阵的阵图。”
　　一个金发男子开口，正是光神，站在那里。
　　眼下只有手持生命池的沉静男子坐着，道：“他告诉我旧土有岁月之书，让我来取，所有事都是他在穿针引线，但这个人不可信，他大概是盼着王煊身上有秘密，能抵住我的生命池，他才有机会，谋夺一件至宝。”
　　“穆前辈，那我们先干掉他？”
　　光神问道，旁边和他一样，还有七名至强的神明和不朽者，如今都恢复了一定的实力。
　　穆青盘坐不动，道：“一时间找不到他，不用理会，我有真正的盟友。”
　　然后，船舱中出现一对身影，都带着地仙道韵，走了进来，其中一人更是托着一件至宝——逍遥舟。
　　“见过两位前辈。”
　　光神、雷拓、裕鸿等八位至强者纷纷见礼，面对超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖，他们都低下了头颅。
　　穆青没有起身，开口道：“岁月之书，对我确实有用，当日，贯穿大宇宙，生命池被另外那片宇宙排斥，更是被对面的两件违禁物品攻击了，虽然它看起来无损，但内部的纹理有些暗淡，需要岁月之书来祭炼。”
　　然后，他又露出冷漠之意，道：“顺便，我要替我师兄先讨一笔血债，早知道和他有些牵连，当年我在时空酒吧见到他时，就该直接抹杀他。”
　　超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖点头，但没有开口，坐在这里，如今两件至宝在此，神挡杀神，佛挡弑佛，他们很镇定。
　　“既然在接下来的岁月中你等要随我进生命池中修行，熬过寒冬黑夜，今日先看你等的表现，去一两个人简单试探下，看他身上到底有没有古怪。”
　　穆青开口，黑色的长发竟开始微微泛红，杀气流动。
　　“万一……
　　他身上真有古怪呢？”
　　灰发神明裕鸿问道。
　　穆青道：“怕什么，我以生命池照落在你等身上一道光，有至宝加持，你等出手时，会有接近地仙级的实力，纵然又古怪，也可以从容退回来。”
　　接着，他又补充道：“这次生命池虽然积累下海量的超物质，但已经为两位道友的逍遥舟补充了一些，我不可能将你们八人都带着一起修行，只能选中四人，你们看着办吧。”
　　“我去试他！”
　　光神果断迈出脚步，抢了个先机，因为只需要一两个人去试探，他怕稍微犹豫，最终没机会进生命池。
　　旧土，外太空，一个金发男子突兀的出现，身材雄伟高大，眼神犀利慑人。
　　他整个人都带着一股说不的神韵，像是一位神明，笼罩刺目的神环，但是，他身上也有浓郁的妖气在蒸腾！
　　“光神！”
　　有人惊呼，认出了这是昔日不朽之地的至强神明，竟然是他走出飞船，要和王煊开战。
　　锵的一声，他一把抓住在宇宙虚空中盘旋的黄金神矛，攥在手中，带动着滔天的神光和妖气，向着王煊逼去。
　　“又见面了！”
　　光神寒声道，对这个年轻人曾在不朽之地杀死他一具化身的事，耿耿于怀。
　　新星，周妖圣见到光神后，神色凝重地解说：“各位，你们知道他是谁吗？
　　昔日仙道之地，有一位超绝妖皇——银鹏皇，这是他唯一的子嗣！
　　妖皇统驭上古，何其恐怖无敌，他的子嗣光神在上古辉煌被人终结后，远走异域，在不朽之地立地成神，同样威名赫赫！”
　　然而，他刚介绍完，战场中就发生惊变，与其解说显得格格不入！
　　王煊动了，没有任何话语，无声的出手，地仙级肉身的恐怖尽显无疑，徒手崩开那杆黄金神矛。
　　他身材高挑且强健，凌空一脚，将光神踢得胸部塌陷下去，身子横飞，有大片的金色血液溅起。


第590章 新篇 至宝瑟瑟发抖
　　上古妖皇之子，至强的神明，光神痛彻骨髓，胸部先是塌陷，而后爆开了部分，血液四溅。
　　“有点强啊。”
　　王煊轻语。
　　光神身躯发抖，心中暴躁，这是在羞辱他吗？
　　险些被一脚踢碎，居然还说他强，这是赤裸裸的讽刺。
　　王煊很认真，并未奚落，补充道：“居然没死。”
　　光神不用生气了，肺已经炸了，在那一脚之下四分五裂，现在更是有些受不了，对方所说的强，是指他暂时没死，这种言语，补刀够狠的。
　　新星，周妖圣都不知道说什么好了，刚介绍完，这是上古妖皇嫡子，结果光神就被人差点一脚踹死。
　　“其实，王地仙所言非虚，在这个时代，能承受他一脚之威而不死的人，放眼整片星空，大概率不足一手之数。”
　　周妖圣赶紧补救，并且强调，他没开玩笑，这是在认真地评价！
　　许多观战者，不管是普通人，还是昔日的仙魔，都一阵无言，虽然觉得他说的好有道理，但又认为怪怪的。
　　光神没死，确实反常，因为有一道光曾照落在他的身上，那是至宝在加持，让他接近地仙级，才有这样的战力。
　　不然的话，他虽然是大宇宙被打穿过程中的目击者，在那块区域得到很大的好处，但也没恢复到这种程度。
　　既然没打死，那再来一下就是了！
　　王煊二话不说，直接冲了上去。
　　光神眼神凶狠，通过以前的试探，他已经知道王煊的元神大概率出了问题，现在他精神出窍，经过生命池加持，他接近地仙，进行精神层面的战斗，赢面自然很大。
　　一道璀璨的元神缭绕着神圣光辉，扑杀过去，然而下一刻光神就亡魂皆冒，又刹那回归肉身中，不敢直接扑杀。
　　不是因为王煊周身地仙血蒸腾，现在两者境界差距不是很大，他真正害怕的是那口灰扑扑的池子——往生池。
　　身为上古妖皇之子，他怎么可能不知道这件东西的邪性，被收进去的话，连转世的机会都没有。
　　王煊追杀，地仙之身非常强，已经到光神的近前了，压根就没想放过他。
　　轰！
　　光神化成一头鹏鸟，身体庞大无比，这是实力复苏后展现的本体，满身羽翼流动金属光泽，迸发超凡之力。
　　它的胸部染血，塌陷了，有一个破洞。
　　它且逃且战，以利爪和庞大的鸟喙搏杀，即便在这个年代，此时它也足有八百米长，羽翼展开，像是两口锋利的天刀划破宇宙虚空。
　　“看，妖皇亲子化出了本体，能以血肉之躯撕开战舰，现在要和王地仙决战了！”
　　周妖圣激动地说道。
　　砰的一声，王煊速度太快了，地仙之身移形换位，如同在瞬移，竟于刹那间站到了鹏鸟的后背上。
　　“穆前辈！”
　　光神惊悚，忍不住叫出声。
　　果然，立身在鹏背上的王煊，双足踏落的刹那，漫天神圣羽毛飞舞，发光的血液洒落的到处都是，鹏背崩裂。
　　咚的一声，王煊跃起，快如闪电，挥动拳头，直接砸在鹏鸟的头部。
　　虽然有妖族术法绽放，有鹏鸟的凄烈嚎叫声，以及璀璨的神羽化作仙剑，斩杀王煊，但都无效。
　　王煊数拳落下后，八百米长的神禽——鹏鸟，其头颅消失了，被活活打爆，没了！
　　王煊无声的跳下鹏身，转身告诉机械小熊，将鸟身拖走，在这个年代，有至强神禽复苏，再现出本体，实在太难得了。
　　这样的非凡之躯，生命力蓬勃的血肉，能吃很多年，送亲朋故友，也算是很稀珍的补品了。
　　当然，超物质注定保存不了多久，会慢慢流逝干净，但终究远胜普通食材。
　　新星，旧土，宇宙深处，各地所有观战的人，从普通人到超凡者，都无声了，张口结舌。
　　有人很想问一问周妖圣，你的解说靠谱吗？
　　“只能说王地仙太强了！”
　　李天仙补救。
　　月球上，观测站中的列仙，诸神，看的有些出神，超凡会有归来的一天吗？
　　虽然已经是凡人，但他们冷却的心有些火热，在复苏。
　　黑色飞船中，穆青面色冷漠，站起身来，道：“没必要试探了，无论怎样说，今天都要拿下他。”
　　雷拓、裕鸿等七位至强神明，全都暗中松了一口气，刚才有种窒息感，真要让他们去试探，打定主意立刻远走他乡，能活着，没人愿意去死。
　　勾陈帝宫和超绝宫的两位鼻祖起身，点了点头，准备出手，六年前他们接近王煊时，曾被惊走。
　　至今想来，加上仔细调查过，他们认为，当年自身谨慎过头了，方雨竹、燕明诚、白静姝等人不可能没走。
　　每当想起，他们都觉得羞耻，两大鼻祖持至宝降临，却风声鹤唳草木皆兵，被一个“病秧子”吓退！
　　当然，他们也有过猜测，那一晚确实感受到了至宝的气息，他们百思不得其解，最终认为是残宝。
　　因为，至宝有数，都有主了。
　　而御道旗、燃道灯、幕天镜，最强大的三件至宝都毁掉了，此外还有紫宵合道剑、时空锏等两三件残器，遗存世间，不可能有完整的至宝在王煊手中。
　　现在，逍遥舟和生命池都被激活的话，共同发难，世间谁能抵挡？
　　穆青走出，现代人的穿着，漆黑的长发披散，人很俊朗，肉身保持着最具活力时的青年状态。
　　他双目深邃，手中托着如同钵盂的生命池，粗糙而古朴，是当世赫赫有名的至宝！
　　“各位，他出现了，正主第一次露出真身，同时，你们看到了吗，那就是至宝——生命池！”
　　李天仙很能挑动人们的情绪，观战者顿时都心绪起伏，哪怕普通人也都在盯着看，注视画面中的生命池。
　　相传，这个级数的宝物，在超凡世界没有崩塌前，一击而已，就能直接震爆一支无比强大的舰队！
　　“有些眼熟啊，他是谁？
　　一时间竟想不起来！”
　　周妖圣开口，通过画面，在回思那究竟是谁。
　　王煊一怔，这张面孔确实似曾相识，他稍微回想，顿时认出，当年见过，在时空酒吧和此人有过交集。
　　“老穆！”
　　可是，现在的老穆和当初时空酒吧那个打耳钉、穿鼻钉的寸头青年相比，形象和气质冷漠太多了。
　　当时，方雨竹曾告诉他，老穆是魔皇的师弟，其耳钉、鼻钉、眉心钉，直追斩神旗，号称三钉可定时空，能快速钉杀绝世强者。
　　昔日，时空酒吧的主持人，一位超绝世，自仙界消失两千多年的人，现在带着敌意而来，得到了生命池。
　　“影子夫妇，燕明诚、白静姝，从仙界逃离，自那片精神天地回归人间的路上，杀了我师兄魔皇，他们视你为半子是吧？
　　我斩了你，为我师兄先讨一笔血债！”
　　穆青寒声说道。
　　远方，月球观测站中，无论是列仙，还是诸神，都颇为心惊，居然是超绝世穆青得到至宝。
　　“我想起来了，这是一位大佬级的人物啊，超绝世穆青！”
　　周妖圣终于想起这是谁了。
　　李天仙补充道：“居然是他，各位，你们明白他的地位吗？
　　魔皇可与上古诸皇比肩，这个穆青比魔皇只强不弱，当年他的天赋太强了，大幕没熄灭时，两千多年前他就消失了，很早就回到了现世，强的离谱！”
　　新星，旧土，宇宙各地，但凡听过穆青名字的人，都有些要炸锅的感觉，竟是这个强者再现。
　　“岁月之书呢？”
　　穆青冷漠地问道。
　　“你吃定我了？”
　　王煊平静地看着他，魔皇、穆青再强又能怎样，比得过商毅吗？
　　“吃定了！”
　　光影一闪，在王煊的身后，有人开口，勾陈帝宫和超绝宫的两位鼻祖截住后路。
　　“又一件至宝，昔日不朽之地和神明之地的最强者联袂来了！”
　　李天仙声音发抖，现在不需要他煽动了，连普通人都明白了这两人到来意味着什么。
　　生命池、逍遥舟两大至宝同时出世，有人要扼杀王地仙，根本不给留活路，现在谁来了都没用。
　　“王煊！”
　　赵清菡声音发颤，陈永杰、老钟等人的心也彻底沉下去了。
　　“这种状况下，难道王煊注定要败亡，无法扭转局面了吗？”
　　有主持人引导话题，配合特邀嘉宾。
　　“无解，谁来了都没用，两件至宝齐出，世间没有人可以抵挡！”
　　周妖圣说道，并进一步补充，道：“各位，我不是说笑，更不是为了节目效果，而是真心话，哪怕隔着星空，昔日身为妖圣的我，今天都在颤抖了！”
　　这一刻，列仙和诸神都在点头，认为他没有夸大，这是必死的局面，王地仙即便天纵之资，也难逃一劫。
　　此时，面对三大强者，还有两件震动古今的至宝，王煊出奇的宁静，没有恐慌，没有不安，慢慢转身，扫视大敌。
　　轰的一声，他没有任何犹豫，背水一战，先激活御道枪再说，希望元神今日能够接引回来。
　　“至宝！”
　　“他身上……
　　理论上来说只有残宝！”
　　无论是穆青还是两大鼻祖，面色都变了，不管相不相信，第一时间激活了生命池和逍遥舟。
　　光芒刺目，神圣之光撕裂大宇宙，这是至宝的交相辉映，这是神话兵器的最强体现，它们复苏了。
　　人们看到，那里有涟漪荡漾，有许多巨大的陨石无声的解体，化成宇宙尘埃，远方更是有战舰果断远航。
　　砰！
　　数百米、上千米长的陨石，有一大片，也都在一瞬间炸开，全部迅速地瓦解了。
　　王煊的手中，出现一杆近两米的长枪，被金银两种细密而繁复的纹络包裹，精致而完美，有至高纹络在蔓延，扩张向宇宙虚空。
　　“第一至宝御道旗不是毁掉了吗？
　　它的旗杆再现了出来……”超绝宫的鼻祖震撼，难以置信。
　　根据传闻，那杆旗子全面崩解了，成为历史的云烟。
　　“这……”勾陈帝宫的鼻祖更是强烈的不安，逍遥舟竟然不受控制，瑟瑟发抖，直接要逃走。
　　“好饿！”
　　御道枪突然发出朦胧的意识波动，再次让三大强者心惊，他们得到生命池和逍遥舟后，和至宝间从未有过沟通，现在这旗杆“活了”？
　　逍遥舟载着两大鼻祖，划破宇宙虚空，已经不受控制，冲天而起，不顾一切的逃遁。
　　哧！
　　然而，御道枪锁定了它，带着王煊刹那就追上了，来到它的近前。
　　人们震撼，尤其是超凡者更加心惊，不是说，逍遥舟拥有至高的速度吗？
　　它竟然被追上了。
　　“饿！”
　　御道枪神圣无比，缭绕着漫天的纹络，恐怖气息复苏，枪尖几乎触及到逍遥舟了。
　　号称拥有第一极速的至宝，颤栗着，主动涌现出海量的超物质，上贡给身后的凶枪。
　　勾陈帝宫和超绝宫的两大鼻祖，又惊又怒，非常不安，这是什么状况？
　　至宝比他们两个还谨慎的过分，太……
　　不堪了。
　　超绝宫的鼻祖怒了，借助至宝神威，施展术法，向身后的一人和一枪轰去。
　　王煊整个人都被至宝染上神圣光彩，连发丝都在发光，他双手持御道枪向前刺去。
　　超绝宫的鼻祖惊愕的发现，时空紊乱了，他仿佛陷入到光阴的怪圈中，挣脱不了。
　　噗的一声，他的手掌被刺穿，焚烧着，化成灰烬，他的术法刹那炸开，他的胸部出现一个巨大的血洞，在不断飙血！
　　今天更新完了，各位书友早睡。


第591章 新篇 超凡寒冬黑夜时期的大战
　　超绝宫的鼻祖甄超，外表看起来是个青年，黑色长发染血，金色瞳孔急骤收缩，脸上写满惊容，他难以置信。
　　这才初步接触，他就被重创了！
　　他的右手破烂，焚烧着，被那璀璨纹络包裹的锋锐枪尖穿透，于鲜血四溅中，手掌在血和光芒的交融间消失了。
　　为什么？
　　他居然躲避不开，强大如他，至今还有地仙道果，被至宝加持后，他已经施展出至强秘术。
　　刚才那一瞬间，空间重叠，星空倒影，李代桃僵，他接连祭出三种超绝秘法，理论上能够躲开，或者替自身应劫。
　　但是没有用，连带着他的小臂都跟着爆开了，接着伤势蔓延到右肩头，血淋淋，碎骨块跟着炸出去后，这才止住。
　　“走！”
　　甄超忍着剧痛，竭尽所能地催动逍遥舟，今日大凶之兆，这才交手他就被重创了，出师不利。
　　他的胸部也有伤，连心脏都出现个窟窿，至于胸骨早就断了，还好这不是枪尖直接刺穿的，是被一股杀气绞断的。
　　事实上，若非逍遥舟保护，他的心脏肯定会爆开，甚至整个人都要被撕裂，整艘小舟发光，覆盖两大鼻祖，抵住了至高规则的侵蚀。
　　王煊自然不会止步，想一枪挑杀他！
　　这两人不是善类，当年在渡海的最紧要关头，背刺方雨竹、燕明诚、白静姝等人，还曾在来旧土夜袭他。
　　“杀！”
　　王煊一声低喝，被造化真晶溢出的浓郁超物质滋养，状态猛烈提升，前所未有的好，精神之光和地仙之血结合在一起。
　　远远望去，宇宙虚空中，他被染血的神霞笼罩，气场很强，和近年来他低调的如同凡人的样子相比，完全不同了。
　　“这是就地仙，真正的现世天花板！”
　　周妖圣喊道，仿佛回归了神话时代，身在新星上，他自己却先激动起来，倒是很具有感染力。
　　这个时候，御道枪刺穿逍遥舟撑开的结界，一人一枪，血气和仙光混合在一起，迅猛地爆发，他踏足船上。
　　两大鼻祖双足和逍遥舟接触，从双腿向上蔓延神秘纹络，借至宝无上仙威守护自身，并施展秘法，攻击向王煊。
　　无论如何，他们都不能失去这艘宝船，这是他们纵横这个时代的底气所在，唯有至宝能让他们保住地仙道果，可以让他们熬过超凡的寒冬黑夜。
　　而且现在失去至宝，那只有一个下场，必然会被眼前的年轻人杀死！
　　甄超自然是首当其冲，因此，他毫无保留，全身都是地仙纹理，从头到脚都是规则的体现，施展出杀手锏——十方俱灭。
　　他自然要拼命，双足接引至宝的力量，自身的杀招全力涌现，从空间上到时间的维度上，无处不是杀光，那是一篇又一个篇文字，化成有形的字符，向着王煊落去。
　　“逍遥舟，你拥有星空下第一的极速，为什么逃脱不了，走啊！”
　　勾陈帝宫的鼻祖勾沌在施展超绝术法时，也在以精神低吼，额头的元神之光疯狂照耀，催动宝船。
　　事实上，逍遥舟确实在逃，发现是御道枪后，第一时间就飞天而起，但还是晚了，它被锁定了，御道枪如同附骨之疽，粘在它的规则领域之上，它像是被提前套上了缰绳。
　　它放缓速度，上贡超物质，保全自身，没有去血拼。
　　昔年，它也曾不服，激烈对抗，结果几乎被刺穿，如今它不想重新体验那种濒临崩解的可怕感觉。
　　身为至宝，它经历了一个又一个神话时代，渡过了一个又一个超凡寒冬，拥有它的人换了一批又一批，但都只是过客，它不会因为生命中短暂有交集的某个人而拼掉自己。
　　“哧！”
　　宝船上，漫天都是银色字符，那是十方俱灭的显照，是至强术法的体现，划破了时空，无处不在，宏大的诵经声响彻这片虚空。
　　正常来说，这确实具有无以伦比的杀伤力，是一位活了接近四千年的超绝强者的底牌之一，对手很难不付出代价就能避开。
　　但是现在和平日不一样，王煊持枪，迸发出极其强盛的光芒，一枪就刺破了十方俱灭这种覆盖全场的大神通！
　　那些分散在每一寸空间中的字符，像是绚烂的水晶，璀璨的神金，极其耀眼与可怕，但是却被快速地“熔炼”了，在这一枪之威下，被刺透光幕，分崩离析，都瓦解了，刹那爆开。
　　超绝宫的鼻祖甄超闷哼了一声，心彻底沉下去了，他再次遭受了重创，全身剧痛难忍，左掌血淋淋，而后消失，手臂跟着爆开，而且左半边身子都血淋淋，险些被撕开。
　　逍遥舟并没有绝情，虽然自己没有和御道枪血战，但是却允许两大鼻祖调动它的规则之光，庇护两人的肉身。
　　不然的话，甄超的状况会更为凄惨！
　　同一时间，勾陈帝宫的鼻祖勾沌的术法被一枪刺破了，瞬息崩灭，天地间各种光先后熄灭。
　　两大鼻祖确信，这一枪之威确实无可匹敌，那是至宝复苏后有意识的攻击，一人一枪合在一起，真正的一枪破尽万法。
　　王煊全身的毛孔都在喷薄光辉，手中的长枪更是比太阳还刺目，摧枯拉朽，无物可挡。
　　御道枪仿佛有时光的侵蚀之力，破解术法，撕裂能量结界，让对手像是坠落进光阴的怪圈中，躲避不开。
　　“这……
　　实在太恐怖了，一人一枪攻破对面至宝的形成的结界，杀上了宝舟，王地仙在只身对抗两大鼻祖！”
　　新星，李天仙叫道。
　　他沉浸在大战的氛围中，叹道：“在这一刻，我仿佛回到了神话最璀璨的年代！
　　天花板级强者大战，至宝出现，超绝世的血在飞溅！”
　　逍遥舟虽然几乎停了下来的，但是拥有极速的它，也几乎一闪就到了火星附近，早已远离了月球外的战场。
　　这样的极速，让普通人和超凡者都瞠目结舌，惊得说不出话来。
　　幸好这片地带也有大量的太空探测器，在远方捕捉到画面，不然的话，人们将遗憾地错过这场大战。
　　此刻，出乎意料，王煊手中的御道枪并没有刺向两大强者，而是自行压落，枪尖触及逍遥舟的船舱不动了，加速汲取浓郁的超物质！
　　王煊用力撤，想用它先去杀敌，但是没拽动，他意识到不能勉强为之了，想到了御道枪说过的话，他只是它漫长岁月中遇到的一个较为特殊的人，但是很多个神话时代以来，它遇到的奇人有很多位了，不会特意为谁而“驻足”。
　　想要真正收服，甚至彻底炼化掉御道枪，凭现在的他还不行，除非他表现过于突出，被对方全面认可，或者迅猛地提升实力，到时候直接炼化之。
　　“杀！”
　　超绝宫的鼻祖甄超经验丰富，像是看出了一些内情，即便已经失去双臂，也在全力施展术法，攻击王煊。
　　一片盛烈的霞光自他口中飞出，化成数千口能量飞剑，覆盖王煊那里。
　　同时，甄超在后退，他需要时间，借助至宝之光，施展金蝉斩壳诀，他想将肉身恢复过来。
　　王煊的地仙之血和仙光凝聚在一起，撑开一片护体光幕，施展各种强大的体术，如道家祖庭秘典上记载的经文，以及金色竹简上的羽化拳等。
　　在他面前，能量飞剑全部被他一拳一拳的轰碎了，有时候一拳打出，成片的剑光就会爆开，照亮了宇宙虚空。
　　在此期间，超绝宫的鼻祖甄超的血肉蠕蠕而动，血光交织，新的双臂再生出来，胸部的伤口愈合了。
　　到了他这种境地，怎么可能没有保命手段？
　　就像王煊在神话末年最后一战时对面的敌手，附体在齐天体内的瘆灵就曾施展过地狱黑凤涅槃术复活。
　　此时此刻，甄超的同伴，勾陈帝宫的鼻祖勾沌，并未趁此时机攻向王煊，而是立身在船的后方，严肃戒备着。
　　“逍遥舟挡不住第一至宝，但是我们能杀了这个人，到时候御道旗的旗杆就是无主之物了。”
　　甄超说道。
　　他刚恢复过来，就已经付诸行动，看到御道枪和逍遥舟黏合在一起，一个汲取超物质，一个上贡，他意识到了，至宝似乎暂时退出了，人能胜出即可！
　　他全力以赴，扑杀向王煊，两者瞬间交手，各种神光绽放，拳脚碰撞时，空间居然在扭曲，在塌陷。
　　外界，人们神色凝重，这是何等的力量？
　　当术法绽放时，更是可怕，仙道流火蔓延，整片漆黑的宇宙都像是被点燃了，两大强者搏杀，从逍遥舟上坠落了出去！
　　这是超绝宫的鼻祖甄超最想要的结果，想斩断王煊和御道枪的联系，面对第一至宝，他实在没有底气，心中有股难言的凉意。
　　勾陈帝宫的鼻祖依旧只是站在逍遥舟上，并没有跟出去，他露出异色，催动神通，远距离攻向王煊，十指齐张，飞出秩序之光，化成可怕的场景。
　　顷刻间，宇宙中，那飞来的秩序之光，猛烈的落下，先是成为一根又一根粗大的金色柱子，像是要撑开宇宙。
　　金光流动，宏大的建筑物拔地而起，组成勾陈帝宫，将王煊困在当中，配合甄超一起杀敌。
　　这种在虚空构建勾陈帝宫的手段，着实惊人，困敌的秩序神光极其可怕，地仙被封锁，都会极其麻烦，难以挣脱出这片区域。
　　“好！”
　　超绝宫的鼻祖露出喜色，但是，他没有注意到，勾陈帝宫的鼻祖虽然在帮他，却始终没有离开逍遥舟，屹立在船上不肯离开。
　　新星，李天仙叹道：“各位看到了吗，这就是不朽之地和神明之地最强大的两人，出手就是秩序之光，动则天地轰鸣，在外太空构建出帝宫牢笼，纵然地仙陷落当中，都很危险。”
　　周妖圣补充道：“现在两件至宝都出了一些状况，没有参战，如今战局难料，原本形势大好的王地仙有麻烦了。”
　　“两位，刚才场外有不少观众说，你们每次开口都是‘毒奶’，会让被称赞者陷入险境中，是这样吗？”
　　主持人为了活跃气氛，选了一条点赞最高的评论，说给两人听。
　　“刚才都是巧合，意外而已！”
　　……
　　外太空，王煊举手投足，尽是至强体术，如羽化拳，拳印所向，打爆虚空。
　　而那五脏雷霆功，则让他肉身迸发闪电，击破各种术法。
　　还有经过融合的金身魔胎法，让他浑身如同披上一层金色的神衣，令他的地仙之躯越发的坚固不朽，直接在硬撼地仙级的术法攻击。
　　显然，王煊看似神勇，肉身无匹，但这一切都是无奈之举，元神不在，他自然要以强大的肉身体术迎击。
　　“以元神秘法斩杀他！”
　　勾陈帝宫的鼻祖站在逍遥舟上，露出冷笑，隔空全力出手，不断催动元神，从额头那里斩出一道又一道神芒，那是一杆又一杆精神能量化成的神矛。
　　刹那间，一片又一片金色的神矛，像是被古代的军队成规模地投掷出来，跨越时空，密密麻麻，笼罩战场，将王煊覆盖。
　　同时，超绝宫的鼻祖甄超也确定了，王煊的元神确实出了大问题，一直都没有动用精神层面的绝学。
　　现在他和同伴一起，都在催动元神领域的秘法，成片的剑光从他的眉心那里斩出去，攻杀王煊。
　　“王地仙危矣，看来早先外界的推断是准确的，此时被证实了，他的元神出了意外，至今都不曾显照，让他陷入绝境中。”
　　新星，周妖圣点评。
　　此际，新星，旧土，宇宙深处，无数人在观看这一战，神话的终极一战确实引发了全民热议，无论是普通人，还是超凡者，海量的人群被吸引了目光，各大平台的收视率都创了新高。
　　在哧哧声中，王煊很被动，以地仙之血融合超凡物质，对抗强敌的元神之光。
　　他虽然在以羽化拳、金身魔胎大法等碾碎成片的精神之矛、剑光等，但是自身依旧挂彩了，有血液溅起，最为严重的是，精神领域要被入侵了。
　　但是，他并没有慌乱，远去的“蝶”就是他自己，他不信，自身会陷入生死绝地中，自身的道果依旧置身之外，这么多年了，该有动静了！
　　“噗！”
　　王煊胸前出现一道可怕的伤口，鲜血四溅，同时，他的眉心被一杆金色的精神长矛差点刺穿，处境极其恶劣。
　　“回来！”
　　他一声大喝，感应到了，在命土后方的世界，烟霞海上空，有一道流光掠过，一片无比绚烂的元神之光照落，瞬间贯穿了命土！
　　在这一刻，王煊的精神能量暴涌，元神璀璨如骄阳横空，额头间，有淡淡的红色物质溢出，体内能量剧烈翻腾！


第592章 新篇 元神回归杀敌
　　这种感觉，这种体验，真的是久违了，王煊过去“虚弱”太久了，现在精神能量暴涨一大截！
　　那是元神在回归，在映现，带着超凡物质照破命土，有浓郁的精神之光汹涌归来，填充他相对而言枯竭多年的元神之位。
　　此外，他周身都充满力量，因为还有红色的物质蒸腾，从命土出现，非常的霸道，猛烈，极速冲向他的四肢百骸。
　　不过，这种瞬间吃饱的感觉，又变得很难受了，因为，他感觉到，自己要焚烧起来了，那种赤霞让人受不了。
　　即便是现在的他，也有些吃不消，当年早就领教过了，命土后方的红色超物质和一般意义上的超凡因子不同，具有毁灭性。
　　他适应了很多年，肉身依旧不能全面接受呢。
　　不过看样子，元神跃出那片壮阔的海面后，在红色能量物质的世界，被慢慢洗礼，渐渐适应了它。
　　当然，这也和超凡落幕，神话永寂有关，连带着命土后方的世界，红色物质都没有那么“毒”了。
　　当初他之所以能够冒死并成功跃出烟霞海，就是因为特殊时代的到来，红色物质的毁灭性降低了。
　　眼下，这种感觉，实在算是“痛”并快乐着，他感受到了自身实力的提升，瞬间变得强大了，但是烈火焚金身，有种剥皮的痛。
　　现在，他自然可以动用精神领域的术法了，过去的所有神通都能施展，像是一道枷锁被打开，无法在禁锢他。
　　在他周围，成片的精神之矛，金灿灿，将他覆盖，原本他很吃力，动用地仙血气混着超物质，形成领域，也是事倍功半，也仅能摧毁部分而已，现在彻底改变了。
　　锵！
　　他的眉心发光，精神之光绽放，化作剑轮，直接就横扫了出去，将那一根又一根刺杀过来的神矛，全被斩断，化成光雨，倾泻而下。
　　同时，真实的兵器，源自不朽之地和神明之地的炼器之法铸炼的神灵之剑，共有八十一口，组成剑阵，也已经杀到了。
　　漫天都是神圣光辉，神明之剑璀璨，超绝宫的鼻祖在以精神法门侵蚀王煊的同时，更想以剑阵快速绝杀他。
　　王煊忍着痛疼，周身蒸腾红色物质，若烟霞遮体，但是，威力真的很强大，配合他施展秘术。
　　一刹那，斩道剑这种秘法升华后，一个又一个剑轮浮现，不像是过去只有一个光轮，现在出现十个光轮，以摧枯拉朽的姿态，横扫这片虚空，针对对方的剑阵。
　　即便是经过超绝世祭炼的神灵之剑，现在也经受不住剑轮的冲击，十个剑轮纵横间，伴随着锵锵声，一口又一口神剑被削断了，剑阵被撕开，异宝在损毁。
　　瞬间的逆转，让甄超心惊，他炼制的兵器究竟有多强，他自己很了解，现在居然挡不住了。
　　轰的一声，逍遥舟上，勾陈帝宫的鼻祖勾沌，直接祭出一口金色的炉子，伴着火光，极速放大，从天空中落下，镇杀王煊。
　　到了这一步，没有什么可说的，杀敌最重要，即便被人非议，两大巨头联手对付一个后辈，他也无所谓。
　　这是道争，是生死之战，关乎着他们的未来和生死。
　　金色的炉子上，火光沸腾，光芒冲霄而起，像是要焚烧整片黑暗的宇宙虚空，非常炫目，上面铭刻着各种圣兽、神禽等，全部复苏，有真龙盘旋，有不死鸟翱翔，有天狼啸月，有玄武出星海，都栩栩如生！
　　咚的一声，宇宙虚空像是被撕开了，裂缝密布，火炉震塌空间。
　　十口剑轮斩了出去，和那些圣兽、神禽等交织在一起，激烈冲撞，有龙吟动天，有凰鸟长鸣。
　　很快，一条真龙被斩首，一头不死鸟被剑轮撕成两片，一头天狼被绞成血雨，它们宛若活物，被杀死后，发出凄烈的叫声。
　　同时间，那口金色的神炉都跟着暗淡了不少。
　　“万兽炉，负有盛名的异宝，据悉，当年为了炼化它，曾以龙血、凤魂、狼魄、玄武壳等融入进去，端的是厉害之极！”
　　周妖圣说道，当年，勾陈帝宫的鼻祖还曾来过仙道之地寻找材料，练成了这件威力奇大的宝物。
　　战场中，王煊凌空一脚侧踢出去，当的一声，脚掌伴着红色物质，他已经恢复到了最巅峰状态，直接硬撼异宝——万兽炉。
　　在沉闷的声响中，万兽炉变形，凹陷下去一块，有被一脚蹬穿的趋势，这就显得尤为恐怖了。
　　当然，局限于这个时代，这件曾经很强大的异宝，无法恢复到最辉煌时期的威势，就像是很多法宝化成凡铁一样，它的属性也下降的厉害。
　　砰的一声，又是一脚踏出去，火光倾泻，炉口那里的神焰汹涌了出来，向着王煊而去，想要焚毁他的肉身。
　　然而，他自身有红色物质溢出，和那火光相遇到一起后，竟反让炉火都暗淡了，没有那么盛烈了。
　　王煊舒展肉身，数脚过后，万兽炉坑坑洼洼，险些被他踢爆！
　　新星，周妖圣不想说话了，刚介绍完万兽炉这件神灵宝物的可怕之处，结果就见到它变形了。
　　勾陈帝宫的鼻祖面色难看，想要收回异宝，然而，王煊以剑轮阻击，连着劈了过去，在上面留下可怕的痕迹，密密麻麻，要裂开了！
　　咚的一声，关键时刻，王煊一冲而过，手里抓着往生池，轮动开来，生猛地砸在万兽炉上。
　　轰的一声，宝炉炸开，成为碎片，流火覆盖，烧红宇宙虚空，源自不朽之地的一件非常强大而有名的神灵兵器毁掉了。
　　王煊立身在宇宙虚空中，看着非凡的金属碎片飞落，伴着神火铺天盖地的倾泻，他发出朦胧的光，阻挡住所有外物接近，以他为中心形成一片净土。
　　“太强了，这就是王地仙，举手投足间，直接击爆神明的武器，身为普通人的我，当年没看到过他的战斗，今天有幸目睹，确实超凡入圣啊！”
　　“这就是真正的神话之战吗，我怎么觉得，王煊比那两个所谓的神明更强？
　　周妖圣和李天仙什么眼光啊，评价忒不靠谱了！”
　　此时，观战的人都跟着情绪高涨，无比激动，在各大平台上留言，喷两个特邀解说员，说如果两人去参战的话，一定是向死而行，水平太凹了！
　　周妖圣和李天仙很想辩解，在这个年代，没有人比他们更懂神话，但是，最后他们不敢惹众怒，主要也是，他们两人接连乌鸦嘴，预判失误，成为反向指标。
　　王煊全身地仙血气和红色物质一起蒸腾，让他体外形成一片赤霞缭绕的领域，光雨洒落，他像是从流血的战场走来的仙魔。
　　很明显，他的元神可以交融这种稀有而可怕的红色超物质，但肉身还需要过渡期，要慢慢适应。
　　这些年，元神跑出去太远了，明显提升了一大截，早已超越原本的境界！
　　此时，王煊看到了蝶，跨过了烟霞海，横渡过虚无之地，来到了命土之下。
　　此刻，元神并未真正上来呢，只是有恐怖的元神之光一道又一道的冲上来，和他的精神凝结为一体。
　　因为，元神携带了大量的红色物质，真要全面冲上来的话，他自己的血肉可能先受不了。
　　现在，他纯净的元神之光，剔除红色物质的部分，先行回归了部分，还在持续中。
　　“慢一些！”
　　昔日，他一直在希望飞走的“蝶”回来，现在他却有些吃不消，真是滋味难明。
　　现在的他，肉身在哧啦声中，冒出火霞，甚至部分体表有被烧黑的迹象，正在接受一种非常可怕的洗礼。
　　即便这样，渡过来大量的元神之光，新诞生的元神也足以比肩当年了，他现在单以修为和实力来论，自然无惧两大鼻祖。
　　随着他的状态不断攀升，红色物质溢出体外，他一拳轰出去，他附近的金色撑天支柱，还有以能量构建的恢宏建筑物，全面爆碎了，模拟勾陈帝宫而成的牢笼被摧毁。
　　这种状态下的王煊，让两大鼻祖面色都变了，他们很清楚，全盛时期的王煊和商毅血拼后，都活了下来。
　　在那一役中，王煊击杀了附体齐天的恐怖瘆灵，一战成名，让所有人都意识到，在现世中他可以直面任何人。
　　超绝宫的鼻祖甄超留下一道残影，速度太快了，想要避开王煊，直接遁向远方。
　　倏地一闪，王煊如同一道流光横空，完全是在瞬移，比甄超的速度还要快一截，后发先至，挡住他的去路。
　　霎时间，漫天落雷，无尽的闪电倾泻而至，王煊的元神之力复苏后，可以尽情动用各种神通，现在施展的是万劫渡仙曲，这是燕明诚留下的经篇。
　　超绝宫的鼻祖当时就被劈的横飞了出去，满身焦黑，青年状态的他原本很英俊，现在甲胄破碎，满身血污，十分狼狈。
　　“王煊！”
　　他怒喝，身体有烟霞蒸腾，时空似乎因此而紊乱了，天地间传来无数神灵的诵经声，他在演绎某种禁忌术法。
　　同时他回头看了一眼自己的同伴，现在还等什么？
　　联手杀敌！
　　王煊从容而镇静，实力稳步提升，更胜以往，哪怕是两大鼻祖当前，他也无所畏惧，直接冲杀。
　　他举拳砸向甄超，大开大合间，随意的施展体术和神通。
　　甄超全身璀璨，符文无数，术法之光绽放，这是他准备的杀手锏，构建时空陷阱，要束缚住那个强大的对手。
　　但是，伴随着一声惊天动地的大响，时空陷阱被王煊以蛮力生生的震散了，光束滔滔，倾泻向四面八方！
　　超绝宫的鼻祖大口咳血，身子横飞出去。
　　同一时间，远处，勾陈帝宫的鼻祖立身在逍遥舟上，眉心发光，秘术一重接着一重的施展，无尽光雨伴着神明的武器，从钟体到飞剑，还有神圣图卷等，更有各种精神武器，呼啸着，铺天盖地而来。
　　王煊全身爆发光芒，发出蝉鸣声，一只蝉双翅震动，混沌光荡漾，道鸣之声震耳欲聋，响彻这片虚空。
　　可怕的蝉鸣，将远方呼啸而来的各种武器都挡住了，并且天蝉飞了出去，这是再次提升后的金蝉奇景，和过去相比，威能暴涨了一大截。
　　它成为了混沌天蝉，蝉翼撕裂虚空，将所有武器都绞碎了，并且蝉翼震动出的混沌涟漪，让勾陈帝宫的鼻祖负伤，被割裂身体，一条手臂坠落在逍遥舟上。
　　嗖的一声，超绝宫的鼻祖身形一闪，要回归逍遥舟上，他见同伴始终没有下船，意识到，对方该不会是想以秘法，催动某个神话时代留下的残破旧约，同时带走两件至宝吧？
　　然而，他的心沉了下去，根本走不了，王煊瞬移，再次挡住他的去路，以万仙渡劫曲轰落，打的他以各种术法构建的光幕爆开，让他全身焦黑，血液溅落。
　　两人纠缠在一起，像是两道闪电在移动，地仙层面的战斗激烈而迅猛，都具有神速，可惜，这是一面倒的屠杀！
　　顷刻间，甄超的右臂爆碎了，小半边身子被王煊徒手撕了下来，血雨洒落，他身负重创，但依旧以极限速度逃出去很远，动用涅槃术，再次重组身躯。
　　可惜，他逃脱不了，很快又被王煊追上了，元神剑光斩落，伴着红色物质汹涌，将超绝宫的鼻祖祭出的元神武器——银色的神刀，震碎了，并且甄超被灼烧的元神暗淡，进一步遭受重创。
　　在漫天雷电中，在血色赤霞绽放间，王煊逼近，将超绝宫的鼻祖甄超以斩道剑的刺目光芒劈为两片，并且以剑轮绞碎了元神，直接击毙！
　　他从裂为两半的身体间一冲而过，伴着光雨飞洒，红色超物质弥漫，他杀气腾腾，看向另外一人。
　　又到月底了，有月票的书友不要留到过期。


第593章 新篇 又一阵营参战
　　在昔日神话最为璀璨的时代，超绝宫的鼻祖甄超都算是神明之地数一数二的强者，今天却被人杀了！
　　此时，宇宙深处，以神明之地为主，涉及到不朽之地边缘区域，很多颗生命星球上，大批神殿中，供奉在最高处的神像发出喀嚓声，四分五裂了。
　　“神……
　　死了！”
　　有一位大祭司身体踉跄，向后退去，满脸惊骇之色，这是在世神明的金身塑像。
　　尤其是甄超回归后，常年行走于这些负有盛名的神殿中，不时显照些许超凡异象，让信徒激增。
　　在这个时代，甄超想寻找破局之法，用尽了手段，想在精神领域构建一个人间神国，近些年一直在聚拢信仰。
　　各地神殿中，刮起阴风，附着有甄超精神残力的塑像都在剧烈晃动，相继崩塌，残余的精神之光熄灭，永寂。
　　“当年的最强神明，纵横宇宙中四千年，就这么凋零了，世事无常，这或许才是开始，盛极一时的强者，都会一个接一个的死去，凛冬来临，寒风席卷，枝头上能留下几片叶子？”
　　周妖圣居然有些伤感，他想到了自己，曾经也是一代妖圣，活了两千多年，现在落沦为凡人，来当解说员。
　　“死去了一个神明，我感觉他是被黑嘴周妖圣和李天仙活活毒死的！”
　　外太空的大战，让各大平台的收视率迎来一个非常恐怖的高光时刻，观众人数持续暴涨，不断上升。
　　各种评论，全都在同时间段爆发出来了，热议不断，很多人都在吐槽，说解说员是黑嘴，是反向指标。
　　“怕了，周妖圣的嘴，李天仙的口水，有剧毒啊，高度赞扬谁，谁就要倒霉！”
　　“我建议，下次国足再和人比赛时，一定要请来这两大毒嘴，拼命去夸对手，这样的话国足必能崛起！
　　“没错，周妖圣和李天仙的负面效果太可怕了，简直是战略级大杀器！”
　　人们被神话大战吸引，除了谈王地仙和其对手外，各种点评中，也在对两大名嘴批判，实在是觉得他们的嘴有毒。
　　同时，也有很多人在质疑，神话有那么可怕吗？
　　在宇宙虚空中，神战看起来虽然绚烂，但真挡得住战舰一击吗？
　　毕竟，时代更迭，现在各种超级战舰先后问世，哪怕列仙复苏，其肉身恐怕也挡不住能量炮的光束。
　　王煊衣不染血，有出尘的宁静，同时举手投足间也很慑人，周身被带着红色物质的神光覆盖，逼向逍遥舟。
　　在他的身后，甄超虽然被劈为两半，但血肉保留了下来，不止是普通人在注视，各大实验室更是眼热。
　　许多科研所的负责人都激动坏了，紧急联系，快速的找人托关系等，想要打捞火星外太空附近的神灵尸体。
　　陈永杰、赵清菡等人的电话瞬间被打爆，而旧土有关部门接也到了各大出名实验室的“热切”请求。
　　即便是在超凡最辉煌的时期，超绝宫的鼻祖阵亡，也是超级大事件，因为他是一位超绝世！
　　各方都想拿到他的血肉去当实验材料，那是无价之物！
　　勾陈帝宫的鼻祖勾沌，早已快速捡起断掉的手臂，对接在肩头上，以秘法疗伤，快速恢复了过来。
　　他见证过拥有特殊内景地的第二人齐天的璀璨人生，也看到过方雨竹的强势崛起，扫平诸皇。
　　但是，他从来没有像现在这样，感受到自后来者带给他的死亡压力，这是要来杀他了，让他灵魂悸动。
　　可是，他数次尝试，以秘法呼唤逍遥舟，同时向御道枪献祭了某个逝去的文明的“旧约”，都不见回应。
　　按照记载，应该有效果才对，旧约是一个超凡文明的至高承载物，囊括了整个文明的经文和规则，可以炼制与修复至宝，对它们而言是大补物。
　　“嗯？
　　！”
　　他惊喜，终于有回应了，御道枪不再接触逍遥舟，漂浮了起来，金银两色纹理扩张。
　　勾陈帝宫的鼻祖心神颤动，他始终不离开逍遥舟，就是因为看出，御道旗的旗杆根本没有被炼化。
　　他心有野望，想以旧约为祭品，吸引至宝旗杆，然后催动逍遥舟将它带走，只要远离这里，一切都有可能！
　　他确定，御道枪还不属于王煊，如果峰回路转，突兀地带走两件至宝，未来的格局将被改写。
　　银色的纸张焚烧，神纹腾起，那是一页又一页“旧约”化成规则之光，被御道枪吸收了，它并不抗拒。
　　王煊自然不会止步，杀死甄超的刹那，瞬间就横渡宇宙虚空，极速赶过来了，一片雷光劈落，先轰对手再说。
　　喀嚓！
　　像是一片陨星呼啸着飞来，漫天都是，密密麻麻，都带着赤霞，那是王煊独有的红色超物质，无比的浓郁。
　　同时，十个剑轮照亮火星外太空，太刺目了，剑光亿万缕，全部向着逍遥舟上的身影斩去。
　　勾陈帝宫的鼻祖心头悸动，而后又很激动，能不能真个带走两件至宝？
　　按照传说，至宝吸收了旧约，就算是一种认可了。
　　他满怀希望，竭尽所能对抗，想拖延时间，裹带走御道枪。
　　在他的体外，奇景出现，精神能量和超物质结合，构建勾陈帝宫，并有一条条秩序之光封锁虚空，阻挡雷光和剑轮。
　　“轰隆！”
　　王煊全力以赴，各种术法都以红色物质为能量，催动的雷霆太强了，具有可怕的毁灭性，刹那凿穿勾陈帝宫，撕断那一道道秩序之光。
　　“比其他超凡因子威力更强！”
　　这是他的评价。
　　一道血光迸溅，雷霆未消散，落向勾沌，并且带着红色物质的剑轮也斩落了下来，勾沌的肋部被绞开，鲜血淋淋。
　　他周身各种宝物发光，术法持续的盛放，对抗剑轮等，在他的周围，神圣甲胄四分五裂，古盾被剑轮绞碎，术法之光绽放了又熄灭，身上噗噗声不断响起，大片的血液洒落。
　　刹那的对抗，激烈的交锋，他的肩胛骨都被剑轮剖出去了，满身都是伤口，披头散发，有些惨烈。
　　主要也是，王煊真有些担心，怕御道枪被裹带着一起消失，他深知，第一至宝从不为谁而驻足。
　　他全力以赴，想立刻诛杀勾沌。
　　“走！”
　　勾陈帝宫的鼻祖承受不住这种攻伐，他觉得，再耽搁下去的话，大概率要被诛杀了。
　　他催动逍遥舟，现在至宝没有被御道旗的旗杆黏着，应该可以离去了，但他最后关头还是不死心，将全部的“旧约”纸张取出，献祭给逍遥舟一部分，另一部分则对御道枪晃了晃，并呼唤后者跟着离开。
　　哧！
　　逍遥舟启航，但没有加速，这是怕凶枪突然给它来一下狠的，早年留下过阴影，谨慎戒备着，缓缓没入宇宙虚空。
　　“拦住它！”
　　王煊急切，想杀勾沌，更想得到至宝逍遥舟，所有这一切都是电光石火间发生的，他横渡到眼前时，勾沌催动逍遥舟启航了。
　　然而，御道枪没有理会，显而易见，到目前为止，王煊还只能算是它生命中的过客，略微看重而已，但并不会为平白为他主动去征战。
　　在哧哧声中，御道枪的枪尖发光，将勾沌对它晃动的那些银色纸张都剥夺了过来，吸收掉规则之光。
　　远方，勾陈帝宫的鼻祖心中诅咒，第一至宝埋头赤吃下好处，但却不搭理人，这次亏大了。
　　王煊到了近前后，一把抓住御道枪，想要催动，去追杀逍遥舟，无论如何都不想放过勾沌。
　　然而，御道枪“倔强”的调转方向，迎向身后的区域，那里另一件至宝要出现了，它感受到了浓郁的超凡因子。
　　最初，他们在月球附近，结果逍遥舟一闪，便出现在火星外太空，这种极速实在可怕的惊人。
　　其他至宝很难追上！
　　尤其是，失去两件至宝的踪影后，宇宙虚空这么大，穆青只是地仙，元神不可能锁定到逍遥舟，这是沿途一路寻觅，摸索过来的。
　　大战虽然激烈，但也不过是片刻间的事，穆青催动至宝生命池，能够在有限的时间内快速赶来，也足以说明不凡。
　　“嗯？”
　　御道枪感受到了王煊所溢出的红色物质的不凡，超凡属性有些霸道，但是，它能接受，相比混沌之力，这种能量好炼化多了。
　　“帮我钉死勾沌，追上逍遥舟，我以后可以为你提供稀有而强大的红色能量物质！”
　　王煊说道。
　　无论如何，他都要杀死勾陈帝宫的鼻祖，不想留下这个祸患，早已上了他的必杀名单！
　　突然，王煊寒毛倒竖，猛力紧御道枪后戒备后，他那种不安的感觉才略微降低，这是被战舰锁定了吗？
　　有人想以热武器杀他？
　　！此时，天地寂静，有种难言的压抑，逍遥舟还没走远，它试探出来了，御道枪似乎不再真针对它了。
　　但是，此时这片太空却有种难言的压抑感，勾沌心中凛然，他意识到，有战舰多半锁定了他，想藉此机会绝杀他？
　　“会是谁？”
　　他心中出现很多怀疑目标，是偏向王煊的那些人吗？
　　还是说，其实是手持生命池的穆青要下黑手了？
　　因为此人带来了超级舰队！
　　外太空瞬息间宁静了下去，让观看这场大战的人绷紧的神经也稍微放松了一些。
　　周妖圣和李天仙很长时间都没有开口解说了，因为，他们被很多观众评论为“有毒”，两人都无言了。
　　“黑嘴沉默了下去，这无疑保住了勾陈帝宫鼻祖的性命，勾沌事后要谢谢两大毒嘴的不杀之恩！”
　　这条热议出现后，让周妖圣和李天仙想去杀人，实在太过分了！
　　“神话之战真有那么强吗？
　　我始终认为，哪怕是出名的列仙恢复到全盛状态，也对抗不了超级战舰，一发能量炮过去，足以灭掉一个种族！”
　　有人这样评论，看到了今日的神话大战，部分人认为，地仙之间对抗的画面没有母舰轰出的能量光束声势浩大。
　　“新星的歼星舰都要问世了，古代的神仙大概率真挡不住那样的威势，会被轰杀个粉身碎骨。”
　　突然，所有议论声都消失了，外太空中，爆发出刺目的光芒，无比的恐怖，像是太阳解体了，那绝对不是中小型战舰能发出的火力。
　　有神秘阵营下场，动用大型战舰，超级战舰等，对神话大战中的强者下死手！
　　“这……
　　太可怕了，太惊人了！
　　今日不止有神战，还有科技和神话的大碰撞？
　　！”
　　许多人头皮发麻，而后顿时激动了，热血上涌。


第594章 新篇 神话与科技碰撞
　　火星，古称荧惑，无论是在东方，还是在西方，古人都认为它不祥，是战争和死亡的代表。
　　现在，它附近的空域发生大爆炸，光焰肆虐，恐怖无比，自然让人们联想很多，热议激增。
　　“这是……
　　哪一方在开火，究竟是王地仙还是勾陈帝宫的鼻祖被击中了？
　　过去都没见过这种可怕的场面，现在超凡落幕了，却爆发了这样的大对抗！”
　　许多人既紧张又激动，全都在关注实况画面。
　　瞬间，这则消息被各大新闻媒体发布出来，引发巨大波澜，导致观战的人数又迎来一波高峰。
　　“没动静了，人呢，该不会被直接打没了吧？”
　　“刚才有战舰领域的专家点评，是大型战舰开火，而且不只一艘，火力网覆盖下，月球都会瞬间解体！”
　　月亮观测站中的人闻言后庆幸，道：“还好他们转移战地了，没在月球附近开战，不然的话我们可能会被波及到。”
　　方才，有很多道能量光束划过，景象慑人，大爆发过后，那里迷雾吹散，刺目的能量退去，景物渐渐可见。
　　“死了，那里有不少碎片，强大如地仙，掌握有至宝，也难逃战舰的一击啊。
　　自古至今，谁不向往神仙，长生久视，与日月同辉，可是现在连这种层次的生灵，也难挡现代武器的轰杀。”
　　那片地带一片狼藉，漂浮着破碎的金属片，还有其他未明的神话器物解体后的残渣等，一切迹象都表明，很惨烈。
　　神话强者被击中，在那么猛烈的火力下，血肉之躯怎么保得住？
　　霎时间，哪怕无数人在观战，都短暂的寂静了，有些回不过神来，地仙级生灵就这样被击杀了？
　　“是旧土的王煊，还是勾陈帝宫的勾沌？”
　　有人再次发出疑问。
　　不管怎样说，长生不死，问道求仙，关于神仙的种种传说，都根植于很多人的心中，有过憧憬。
　　现在血淋淋的现实，相当的残酷，打醒了很多人的梦。
　　“他们两个似乎都被攻击了！”
　　有人觉得，那么猛的火力网，覆盖了整片空域，两大地仙都没能逃过一劫。
　　时间仿佛凝固了，在这一刻被按下暂停键，沦为普通人的超凡者，现在心情最为复杂，都感觉不可接受。
　　当时光再次转动，消息在各地引发轩然大波。
　　“死的好啊！
　　王地仙久违了，时隔多年后，我们终于等到了最想看到的画面，这样的结局，非常适合你！”
　　新星，孙家有人先是咬牙切齿，而后大笑出声，这件事虽然不是他们做的，但他们依旧觉得痛快。
　　“这是我一直想做，但是却没敢付诸行动的事，想不到地仙不过如此，能被战舰打掉。
　　说到底，还是他们虚弱了，没有了足够的超物质，不然的话，在过去不见得能成功！”
　　孙家有人在谈论，他们和王煊有大仇，不管因何而起，他们都记住了王煊一个人干掉孙家数十位嫡系成员的惨案。
　　“看来神话也不过如此，两大强者都被科技武器干掉了！”
　　各大平台上，不再宁静，各种热议涌出。
　　“我就知道，血肉之躯挡不住战舰！”
　　然而，这种议论刚起，就有新画面出来了，一抹奇异的流光浮现，打断人们的热议。
　　原本沉寂的周妖圣和李天仙顿时瞳孔收缩，激动了起来，刚才神话强者被“干掉”后，让他们有种兔死狐悲物伤其类之感。
　　“勾陈帝宫的鼻祖还在，看啊，他出现了，从扭曲的空间中走出，天啊，他又快速消失了，驾驭小舟……
　　太快了！”
　　有人发出惊呼声。
　　的确是勾沌，他驾驭着至宝，扭曲了时空，速度恐怖的超越了所有人的想象，向着一艘战舰杀去。
　　他战斗经验非常丰富，刚才的那些金属碎片等，是他有意投出去的几件法宝，主动和能量光束碰撞，让光芒淹没天地。
　　他自己则驾驭逍遥舟，瞬间隐去，蛰伏起来。
　　“杀！”
　　勾沌怒了，有人想干掉他，在这个时代，他的肉身如果被击中，确实挡不住，血肉会爆开，但他确信元神能活下来。
　　而眼下他有至宝在手，自然无惧什么。
　　“能量……
　　不是很充足。”
　　很快，他有些无奈，逍遥舟被御道枪汲取走了大量超物质，现在没那么充裕了。
　　即便这样，他也得杀敌震慑，不然走不了，会被舰队截杀。
　　不久前，逍遥舟一闪，就能从月球外来到火星附近，可见它的极限速度多么的惊人。
　　现在锁定敌舰后，它瞬息杀之。
　　很多太空探测器都失去了一人一舟的影子，唯有王煊的的精神天眼捕捉到了他们的踪迹。
　　刚才，王煊也被轰击了，但是他避开了，他不禁看向穆青来的那个方向，露出了冰冷的杀意。
　　咚！
　　骇人的大爆炸发生，远方，有一艘大型战舰解体，被地仙催动至宝——逍遥舟，直接撕裂了。
　　战舰的各种警戒、防护等都失效了，未能提前锁定，没有挡住至宝！
　　“这是什么情况，我怎么感觉画面慢了下来，一切都像是向静止转变，时光似乎要凝固了！”
　　但凡见到这一幕的人，都充满了疑惑，无数人在观看实况画面，都很不解，那些画面太异常了。
　　然后，人们见到，逍遥舟以并不是很快的速度，通过那趋近于静止的太空，将庞大的战舰从中间剖开，如同犁地般，就这样有力地划开舰体，直至它通过，寂静的画面才恢复正常。
　　轰的一声，一艘大型战舰解体，爆碎了，被逍遥舟一冲而过就毁掉了。
　　这震撼人心的一幕让很多人都发呆，深感不解，同时无比震撼，而后哗然。
　　“太可怕了，这到底什么情况，谁能为我解释一下？”
　　有人喊话周妖圣和李天仙，让他们释疑，现在这种状况，普通人看得都有点发懵，各大势力也心惊肉跳。
　　两大黑嘴此刻面皮抽动，他们心惊的同时，本身确实也忍不住了，快速为众人解惑。
　　“知道那是什么吗？
　　至宝——逍遥舟，刚才我听到有人说，战舰一记能量炮发出去，连至宝带地仙都能摧毁掉，真是敢说话啊！”
　　“什么是至宝？
　　普通的超凡文明哪怕倾尽全力都炼制不出来，每一件至宝都有着无数的传说，是一个超级文明的心血结晶，至高的杰作，怎么可能被轻易毁掉？”
　　两大“黑嘴”为众人普及至宝的来头，如果是此前，早就有人喷他们了，可是现在所有人都在倾听。
　　“逍遥舟代表的是宇宙极速，达到极限后，有逆转光阴的力量，你们看到时空静止很正常，它就是以此来杀敌，破灭战舰。”
　　至此人们明白了，早先没觉得逍遥舟多厉害，现在看到它轻易击溃一艘战舰，自然都被震慑了。
　　连时光都可逆转，让很多人出神，感觉到了神话领域某些东西的恐怖，一个在至宝中看起来像是“鱼腩”的小舟，居然也有这么骇人的杀伤力。
　　王煊手持御道枪，立身在远处，他从未轻视过逍遥舟，当年，在不朽之地乱战时，他亲眼目睹过，两大鼻祖逆着光阴去和齐天厮杀的可怕景象。
　　今日，实在是御道枪太特殊了，先行震慑住了逍遥舟，不然的话，换成是其他至宝到来，和逍遥舟全面大战起来，绝对不会这么平静！
　　“又开始了！”
　　此际，可谓举世瞩目，新星，旧土，星空深处，无数人都在关注这一战，看到逍遥舟再次出现了。
　　它冲向另一片虚空中的战舰，先是加速，而后消失了，接着突兀地出现，轰的一声撕开一艘大型战舰，直到一人一舟远去，那里才爆发出惊天动地的能量火光。
　　各方都被镇住了，那可是如同钢铁山岭般的大型战舰，被那一人一舟从当中截断，引爆能量系统。
　　此时此刻，人们真正意识到，一个超级神话文明的心血结晶——至宝，有多么的恐怖和强大。
　　这不是超凡最绚烂的时期，在如今这个年代，逍遥舟都能有这种表现，震慑人心。
　　极其遥远之地，某艘超级战舰中，一个看起来青年模样的强者，带着丝丝腐烂的气息，自语道：“我没选择御道旗的旗杆下手，知道它厉害，选中逍遥舟，结果还是不行。
　　不过也不是没机会，我等他耗尽超物质，豁出去一支舰队！”
　　眼下，他派出去的四艘战舰已经毁掉两艘，这是他从星空深处带回来的心血结晶。
　　他冷笑道：“穆青确实够狠，持至宝生命池而来，却先号令战舰趁乱开火，下了死手，难道还想得到三件至宝不成？”
　　这时，勾沌远去后停了下来，面色阴晴不定，没有再催动逍遥舟出击，这么消耗下去不是办法，万一超物质枯竭，他即便有至宝在手也没办法再用，他会成为砧板之肉。
　　逍遥舟的消耗确实非常惊人，超凡因子要见底了，没有办法再去剪除暗中的敌人的力量。
　　“甄超带来的战舰……
　　会出现接应我吧？”
　　勾沌低语，然后驾驭逍遥舟出现在王煊的一侧。
　　勾沌以精神交流，道：“王道友，此前得罪了，一切都是我之过，我愿赔罪，与你共同去杀敌，现在能……
　　借我一些造化真晶吗？”
　　王煊手持御道枪，杀气腾腾地盯着他，这老家伙忒无耻了，脸皮居然这么厚，来杀他不成，还有脸回来借真晶？
　　“将你的逍遥舟献上来！”
　　王煊寒声道，不想放过这个老家伙，当诛。
　　勾沌满头灰发，青年状态，保持在足够的安全距离之外，站在逍遥舟上讪讪的，他宁死也不可能献出至宝。
　　突然，他的脸色变了，道：“来了，他们又发动攻击了，这次是……
　　穆青的战舰！
　　我和他结盟了，居然也要下这种黑手，可恨！
　　他有两支舰队，想耗尽我们的超物质，然后杀了我们，夺走至宝！”
　　“情况有变，准备摧毁敌舰！”
　　远在新星的赵泽峻，接到各种消息后，立刻授权给舰队，可以随时发动进攻。
　　“想对王煊下黑手，问过熊了吗？
　　舰仙来了！”
　　机械小熊监控火星附近的状况，准备开火。
　　身在战场中的王煊，想试一试自己和御道枪合一后，能否对抗逼近的所有舰队，他想来一场神话和战舰的大碰撞。
　　如今他不缺少超物质，可以随时随地的调动！
　　他持御道枪，全身发光，红色的超物质弥漫而起，整个人如同要羽化飞升了般，光雨无数，大量的蒸腾。
　　“竟敢这样挥霍？”
　　远处，逍遥舟上的勾沌心惊，太奢侈了，对方在全力出手，浓郁的超凡因子都在那片地域沸腾了。
　　“这是要只身迎战穆青的舰队？”
　　极尽遥远之地，腐烂者坐在超级战舰中，双目深邃，严密注视与观察。
　　此时，已经有能量光束轰向王煊，不然的话，他也不会杀气腾腾，展开这样凌厉的反击。
　　“我就不信了，他的超物质能支撑下去，耗尽他，用战舰给我堆死他！”
　　穆青冷漠地开口。
　　他持至宝而来，但也有舰队跟随，他躲在远方没有再临近，早先他没出现，确实是追不上逍遥舟，后来发现状况后，故意姗姗来迟，就是在等待机会。
　　舰队早已分散，占据有利位置，火力要全面覆盖，将王煊轰杀，或者说想以战舰来耗尽他的超凡力量。
　　然而，王煊沟通命土后方的世界后，元神踏上归程，可以调动无尽的烟霞海，现在不缺少超物质供给。
　　现在的他极尽绚烂，赤霞汹涌，整个人发出无量仙光，手持第一至宝，杀伐之气滔天，让所有观战的人隔着屏幕都有种要窒息的感觉。
　　他一冲而过，一艘大型战舰瞬间就解体了！
　　周妖圣和李天仙觉得口干舌燥，无比激动。
　　“各位注意了，王地仙手中的兵器是昔日的第一至宝，看仔细了，到底有多强！”
　　一人一枪合一，红色物质腾起，王煊如同立足在超凡世界，让神话全面复苏，他持长枪，拥有不可想象的极速，再次划破了宇宙虚空。
　　“轰隆！”
　　这一次王煊手持御道枪，金银两色纹络极速蔓延，将一艘超级战舰撕开，当他冲出去很远后，那里才发生大爆炸！
　　月初求下保底月票，感谢各位书友。


第595章 新篇 一人便是神话
　　新星，旧土，宇宙深处的一些地方，很多人见到这一幕后，都说不出话来，一人一枪，将一艘超级战舰挑翻了，火光滔滔，大爆炸将那黑暗的虚空映照的一片炫目，震撼人心。
　　“神话！”
　　有人不由自主地发出这样的低呼声。
　　或许这才是真正的神话，在现代人的认知中，这本是不可能的事，但却发生了，完成了，近乎梦幻。
　　星空中杀机无限，穆青躲得足够遥远，派出战舰，以强大的火力网锁定前方的宇宙虚空。
　　一道又一道能量光束交织，如同一片缩小版的星河，覆盖前方，这种场面让各方都强烈不安，简直是星际大战。
　　舰队全力进攻，正常来说，动辄就是灭星亡族的战争，是一场影响巨大的灾变，在此时突兀地爆发了。
　　许多人如坠冰窖，身体升起寒气，这里距离旧土不是很遥远，真要波及到生命星球上，简直不可想象。
　　“星空大战！”
　　很多年没有这种战况了，一旦控制不住，附近的星球都会被打烂，成为残破的陨石块，后果……
　　让人惊悚。
　　星空被照亮，战舰分散开来，从不同地带的有利位置，猛烈攻击地仙级强者！
　　一团可怕的光芒绽放，火星外的两个天然卫星，其中一颗名为福波斯的小行星被击中，如同巨大的烟花爆发，刹那瓦解了，成为宇宙尘埃！
　　“进攻，给我堆死他！”
　　穆青再次强调不计代价，一定要以战舰将那个人轰杀。
　　在大宇宙纠错后的时代，没有超物质供给，他的思路确实没错，只要愿意付出沉重的代价，敌人有至宝在手也不行，耗尽超凡因子后，拥有至宝的人会十分凄惨，终会被干掉。
　　“阻止他们！”
　　旧土的人忍无可忍，不允许外来者在这片星空肆虐，以战舰出击。
　　机械小熊眼睛红了，受限于现在的状态，只能发出没有感情的程式化语言，平淡无波澜，大意是：全部恁死你们！
　　它参战了，银色飞船虽然体积小，但是多次改装后，火力非常凶猛，能和任何一艘战舰火拼。
　　一道火舌划过宇宙虚空，精准而狠辣，伴着刺目的光，穆青舰队中的一艘正在围猎王煊的战舰炸开，如山体般庞大的舰身化成废铜烂铁。
　　青木也出击了，亲自驾驭一艘大型战舰参战！
　　“进攻！”
　　赵泽峻调动的那批战舰也入局了，像是黑压压的星云出现，从远方而来，发动了最为猛烈的攻击，顿时有恐怖的能量光腾起，凿穿穆青舰队的一侧。
　　“疯了，各方都杀红了眼睛，这完全是开启了星空大战啊，一旦扩散开来，后果不堪设想。”
　　早先，许多人还在激动，热血澎湃，但现在不少人都感觉身体发凉，心底冒寒气。
　　连火星的天然卫星都在第一时间被打掉一颗，钢铁战舰不断爆碎，没有人不胆寒，任何一道能量光束落在生命星球上，都将是大灾难，尸山血海。
　　“入局，进攻！”
　　老钟也在暗中下了密令，从星空深处秘密调回来的一支舰队，闪动着冰冷的金属光泽，正式参战。
　　钟庸老头子一辈子都很谨慎，为了再活五百年，这次他也是豁出去了，展现出这种大阵仗，直接下这样的命令。
　　星空中，不断有大爆炸发生，虽然战舰有能量护盾保护，但是杀红眼的各方，全面放开手脚后，被锁定的目标，那最终的下场就是废铜烂铁，宇宙尘埃。
　　极尽遥远之地，坐在战舰中的“腐烂者”，昔日旧土地宫中的超绝世，现在连他都感觉身体发寒，下令远离王煊那里。
　　“给我锁定勾陈帝宫的鼻祖勾沌，将他驱离向远处，耗尽逍遥舟的超凡物质，认准他轰击！”
　　这是腐烂者的命令。
　　他有自己特殊的路可走，但是，缺失至宝的话，一切都是空谈，他认准勾沌，非要灭了不可。
　　勾沌：“&amp;#￥Y！”
　　此际，勾陈帝宫的鼻祖满腔怒怨，恶向胆边生，真想不顾一切地冲过去，灭了攻击他的战舰。
　　然而，他的一腔怒血很快又彻底凉了下去，他很清楚自己的事，再折腾下去的话，真要悲剧收场了。
　　他忍不住凝视王煊所在的方向，简直难以置信，那里有一道最为刺目的赤霞，贯穿虚空，依旧在恣意的倾泻着超物质，没有一点顾忌，是那么的耀眼，在撕裂战舰。
　　王煊手握御道枪，金银两色纹络交织、扩张，异常绚烂，红色霞雾蒸腾，以摧枯拉朽之势，将第四艘战舰给撕开了，断为两截。
　　此时，很多探测器都失效了，最起码附近的装置被超物质干扰了，摧毁了，红霞激荡，灿烂而可怕。
　　唯有在远空的探测器能捕捉到画面，一人一枪化成赤霞，如同魔神，横贯宇宙虚空，在摧毁战舰。
　　穆青深感肉痛了，为何对方气势依旧这么旺盛，像是根本不怕自身枯竭，简直要杀疯了，又冲着另一艘超级战舰冲了过去。
　　“战舰分拆，前后左右舱都各自脱离出去，分散进攻，并将超级机械战士派出去，以最强火力锁定他，全方位的攻击，耗死他！”
　　穆青即便再疯狂，也在心头滴血，这些战舰都是他本钱，是他的底气所在，说是要堆死王煊，可是如果舰队覆灭后，他也容易成为别人的猎物。
　　哧！
　　王煊攥着御道枪，这次收着打，虽然贯穿了虚空，将一艘巨舰刺出一个大窟窿，但是没有立刻毁掉，他亲身闯了进去。
　　他直接进了主控室，抢了战舰的控制权，为的是联系机械小熊，让它告诉赵泽峻和老钟等人，退出战场，不需要他们参战。
　　杀红眼的熊墩墩，顿时感觉王煊疯了，他有问题的血肉之躯，元神未归的状态，能一个人去拼命吗？
　　“我没事，元神可见，力量在不断攀升，你们都躲到足够安全的地域去，别让穆青的舰队攻击旧土即可！”
　　王煊简短而快速地说道。
　　接着，这艘巨舰就被他摧毁了，御道枪刺穿庞大的金属舰体，引爆了能量系统，再灭一一艘。
　　“太恐怖了，这是第五艘了，单人杀向舰队，这真是很梦幻啊，确实是神话再现！”
　　有人近乎呓语，感觉如此的不真实。
　　机械小熊联系赵家和钟家的舰队，让那两方都误以为敌人在干扰，起初全都不相信，直到后来赵泽峻和老钟亲自下令后，他们才后退。
　　星空中，穆青的两支舰队，战舰自行解体，分散开来，实在有些受不了了，对面那个如同魔神般的年轻男子一挑就是一艘巨舰，那是无数的经费在燃烧。
　　同时，密密麻麻的机械人出现，都装备有最新型和强大的能量系统，火力可怕，不弱于小型舰体等。
　　这是星空深处设计出的宇宙战士，未来将以这种智能机械人为主力，将来会实现单独个体就能歼星的壮举。
　　现在，大量的机械人出现，虽然和设想相去甚远呢，但是也很可观了，能量光束交织，如同地狱般的战场，要摧毁一切！
　　然而，当王煊杀来后，这片钢铁丛林般的大军顿时就崩溃了，一人一枪带动着滔天的赤霞，红色物质激荡，席卷星空，经过至宝御道枪加持后，超凡因子辐射的极尽恐怖！
　　王煊所过之处，机械人崩碎，被赤霞覆盖的许多大型机械人直接熔解了，成为金属残渣。
　　同时，这片区域的战舰爆开，这是一场屠杀，一个现代人持冷兵器，覆盖着神秘的纹络，所过之处没有什么可以抵挡。
　　穆青冰冷的面孔失去了从容，心都在颤抖，这是他的家底，真的要拼光吗？
　　一个人怎么会有这么多的超物质，对方是怎么积累下来的？
　　他自问，至宝生命池在特殊的契机下，亲历大宇宙被贯穿，才得到惊人的补充，也不过如此吧。
　　同时间他意识到，王煊已经发现他，要冲杀过来了，至宝的气息弥漫，实在慑人，彼此能感应到。
　　“王道友，我来助你，我真心有悔，希望你……
　　不计前嫌。”
　　勾陈地宫的鼻祖十分狼狈，披头散发，满身是血，被轰炸不成样子，肉身差点毁掉。
　　他此时躲到了王煊的大后方，借助王地仙清理出来的“净土”，避开远方战舰的轰击，那个腐烂者似乎不愿和御道枪的持有者发生激烈碰撞。
　　现在，勾沌保持着安全距离，慢慢凑过来了。
　　王煊二话没说，持枪就刺了过去，仿佛化成了一道恐怖的闪电，照亮虚空，真实地撕开宇宙空间。
　　勾沌脸色变了，极速惊退。
　　即便如此，至宝枪尖绽放的一道光束还是冲击了过来，刺穿逍遥舟形成的结界，让勾沌身体崩裂，鲜血四溅，差点就爆开。
　　“王道友，你为何抗拒一位盟友？
　　我真心愿意和你一起抗敌，在这个神话凋零的时代，列仙尽没落，诸神皆腐朽，能你与并肩作战的人不多了，或许只有我了！”
　　勾陈帝宫的鼻祖以元神喊道。
　　“我一个人便是神话！”
　　王煊平静地回应！
　　对方在他必杀名单上，他不会因为现在的局面而留情，很快就会清算。
　　况且，现在局势对他而言，算不得生死困境，他盯住战舰后方的穆青，以精神天眼锁定了这个对手。
　　穆青神色冷漠，手中托着生命池，吟诵古咒，施展一种近乎是诅咒的禁忌秘术，针对王煊展开攻击。
　　生命池还从来没有和御道枪碰撞过，现在复苏后，气势盛烈，光束滔滔，超凡因子弥漫，骇人之极，照亮星空。
　　王煊持枪，感受到了对面的恶意和杀意，并不在乎，他也动用了一种杀伤力极致强大的秘法——心弦拨天箭！
　　他以心光为弓弦，发动猛烈的攻击，经过至宝加持，以他为中心，散发出无比可怕的波动！
　　昔日，这本是强敌的无上秘法，而近些年来，他诵读各种经文，研究无数的秘典，涉足到了许多禁忌篇章，相继领悟。
　　王煊通体璀璨，赤霞亿万缕，以元神为弦，从至宝御道枪的枪尖处激射出去极尽盛烈的光束，撕开空间，撼动至宝生命池，要击毙穆青！
　　求下保底月票，一小时双倍期。
　　争取彻底回归阳间时间段，愿望很美好。


第596章 新篇 毁去的至宝
　　四分五裂的战舰，大量爆碎的超级机械人，钢铁丛林熔解为金属残渣，这是王煊背后的景象。
　　在这样特殊的年代，他持冷兵器击碎多艘战舰，屹立在冰冷的宇宙中，周围尽是战舰碎片，神话与科技争锋，尤显得震撼。
　　王煊通过御道枪加持秘法，以他为中心，红色物质蒸腾，赤霞滔天，枪尖激射出盛烈光束，照亮了黑暗的大宇宙。
　　穆青立身虚空中，手中的至宝生命池，神霞照射，周围空间塌陷，伴着无尽道纹，那是规则之力。
　　没有任何言语，两人上来就是一场最为激烈的大碰撞！
　　赤色星河落下，杀伐之气慑人，和生命池照射出的神霞碰撞，隔着星空，人们都能感觉到那种威能，气势磅礴。
　　在两者之间，骇人的超凡物质汹涌、对抗，仙光与毁灭之力并存，撕开宇宙空间，像是一轮又一轮骄阳在这里爆开！
　　各地，观看这一战的人，全都有种要窒息的感觉，屏幕上只剩下光芒，无比刺眼，短时间别的什么都看不到了。
　　随后，像是有旧时代的电磁讯号出来，宛若打穿了历史的天空，回到过去。
　　那是很多探测器被摧毁后发生了故障，刺啦作响，影响到新星、旧土以及其他生命星球上直播的实况画面。
　　终于，各艘战舰以及火星基地紧急出动的探测器等，填补了空缺，捕捉到那里真实的场景。
　　两个发光的身影，一个被红色物质覆盖，手中长枪所向，每一次进攻都刺破天宇，霞光直冲天宇。
　　另一人反击，手持生命池，喷薄无量霞光，要将对手淹没。
　　双方像是闪电在移动，速度太快了，挟无上神威，动用至宝大对抗，每一次交手都是毁灭性的。
　　在烟霞中，在超凡光雾间，他们纵横星空中，连续碰撞，激烈厮杀，震撼了许多人。
　　一刹那，两人接连交手千百次，立身之地，时光扭曲，空间都在塌陷，各种场景都不连贯了。
　　以他们为中心，形成毁灭性的超凡风暴，很多机械人，未来的超级宇宙战士，被席卷起来，刹那绞碎，化成金属碎屑。
　　更有战舰受到冲击，那么庞大的舰体，如同钢铁大山，也都被掀飞了出去，并四分五裂，快速爆碎。
　　毫无疑问，这不止是地仙层面的大战，两人都毫无保留的催动至宝，超凡文明的心血结晶御道枪和生命池闪耀出慑人的光彩。
　　王煊停了下来，静立虚空中，瞬息间，心弦拨天箭再次发出，经过至宝加持，一道又一道光束飞出，如同成片的陨星横空。
　　成片的箭光，密密麻麻，杀伤力巨大！
　　生命池变大，像是一口光洞，耀眼之极，吞噬那可怕的箭光。
　　噗的一声，在这波进攻中，依旧处在防守姿态中的穆青没有全部挡住，有一道赤霞刺穿生命池以符文构建的光幕，将他左肋撕开，可见白骨，血液飞溅。
　　生命池的符文抵消了毁灭性的秩序碎片，不然的话，这一击可能会让他肉身破碎。
　　“生命池在打穿大宇宙时，内部的道纹不是略微暗淡了吗，怎么还会这么强？”
　　王煊皱眉。
　　御道枪发光，无比绚烂，金银两色纹络交织、蔓延，杀气滔天，但它没有任何意识回应，静的有些可怕。
　　枪身在流淌仙光，显然，它内部的意识并不平静，像是感应到了什么。
　　“很强，很可观，不愧为昔日的第一至宝！”
　　穆青双目深邃，青年面孔，黑发披散，他施展光明诀，神圣光辉普照，他的肉身恢复了过来。
　　他刚才落在下风，但是今天他没有退路，唯有一战，要么斩掉王煊，要么被杀！
　　轰！
　　他通体流动奇异的符文，整个人气息提升了一截，他的体内，有三根神钉自血肉中自动拔出，这是直追斩神旗的异宝，号称三钉可定住时空，能瞬间钉死至强者。
　　近些年，穆青用它们定住自己的精神领域，现在解除了某种封印，修炼的特殊道果在释放。
　　一瞬间，他的身体爆发出刺目的光芒，每一寸毛孔都在喷薄，那是元神之力在涌动。
　　金色的元神之光暴涨，让他的血肉披上金霞，蒸腾仙道物质，整体实力在攀升！
　　同时间，他的发丝化成红色，在金色元神之光的映照下，宛若赤金铸成，整个人变得无比危险。
　　他以三枚时空钉，钉住自己的“旧元神”，让精神棺椁大法得以蜕变，在超凡枯竭的年代，更进一步，来了一次元神大涅槃！
　　“可惜，大宇宙纠错，这个时代辜负了我，前路变得虚无缥缈。”
　　穆青自语。
　　他面色平静，那种自信，心中的强大底气，尽显无余。
　　远处，勾陈帝宫的鼻祖心惊，在这种让超凡者绝望的年代，穆青的实力似乎反倒提升了，天赋异常可怕。
　　“他利用时空钉，反困己身，最终让精神棺椁大法极尽蜕变了？”
　　远空，腐烂者周筠自语，有所猜测。
　　“他突破了？”
　　勾沌惊疑不定，这么算下来的话，穆青比他师兄魔皇更强大，或许仅次于商毅和方雨竹。
　　对此，王煊平淡视之，不就是有所突破吗，比地仙略强一些？
　　这些年来，他又不是没有提升！
　　事实上，他的元神远去，一直在破关，适应新路！
　　所以，穆青如果以为自身足够强大了，想藉此俯视他，那注定失望了。
　　“时代辜负了你？
　　真敢说。”
　　王煊平淡地回应，在他的命土之下，元神之光照射而上，雄浑的元神之力凝聚，如同大日横空！
　　此时，他也不加掩饰，周身都被映照的一片通明，无论是比实力，还是比境界，他都无惧穆青。
　　“王地仙，似乎不止是恢复到当年最巅峰的状态，疑似还有所提升？
　　！”
　　周妖圣惊疑不定。
　　到了现在，他和李天仙已经看不懂穆青和王煊的状态，但是很多人都知道，星空中的两大强者此时很可怕。
　　两人交手，借助至宝之威，随意就掀飞了战舰，人们意识到，就是以舰队来围剿，大概也拿不下这种生灵，“怪物！”
　　勾陈帝宫的鼻祖低语，他心惊了，常人看不出，他昔日是超绝世，如今保持住地仙道果，自然觉察到王煊的强大。
　　轰！
　　生命池散发的波动很恐怖，在它自身的灿烂与暗淡间，像是可以吞吐世间万物，将穆青的脸映照的无比冷酷。
　　穆青再次出手，而且是主动进攻，杀了过来，当的一声，整片星空似乎都在剧烈颤动，他以生命池硬撼御道枪，至宝涟漪扩张，景象慑人。
　　这片地带早已没有了战舰等，全部退走了，不然的话必然会被至宝毁掉！
　　星空中，穆青主动和王煊近身搏杀，生命池涌动出亿万缕霞光，和御道枪千百次的碰撞。
　　两大强者血拼，身影宛若雷霆交织，不断冲撞向一起，每一次大对抗都爆发出海量的符文，震塌虚空。
　　“生命池被严重低估了！”
　　很多超凡者都出神，深感震撼。
　　勾沌的眼睛发直，被惊住了，生命池竟这么强大吗？
　　比逍遥舟“硬气”多了，敢和第一至宝御道旗的旗杆实打实的凶猛撞击！
　　随后，他无法出神了，竟被超级战舰再次攻击，驱赶他离开这片战场，腐烂者周筠执意要猎杀他。
　　“md！”
　　他惊怒，竟被人盯上了，但是，他却没有更好的办法，驾驭逍遥舟脱离能量光束覆盖的区域。
　　轰！
　　战场中心，王煊和穆青最为激烈的一次大碰撞过后，至宝涟漪横扫这片地带，遗留的战舰残骸等，全部崩灭，化成金属尘埃。
　　刷的一声，两大高手分开，各自立于一方。
　　“超物质还没枯竭？
　　！”
　　穆青意识到了什么，盯着王煊，神色复杂，他的胸膛起伏剧烈，消耗太大了，正从生命池中汲取超凡因子。
　　理论上来说，对方接连摧毁超级战舰，又来和他大战，超物质消耗的差不多了才对。
　　“生命，剥夺！”
　　穆青屹立在远方，手中托着古朴的池子，它化成了生命黑洞，不再发光，有无形的规则向着王煊蔓延，要锁住他的生命之气，剥夺过去。
　　王煊漠然，周身毛孔闭合，元神之光内敛，他双手持御道枪，两者合一，化成一道惊天长虹，像是贯穿了大宇宙的一道剑光，轰的一声，杀了过来。
　　当！
　　御道枪刺进生命池中，至宝之光无比炫目，极尽璀璨，激荡而起，霞光淹没星空。
　　这一刻，至宝不断冲撞，两个人也在近距离搏杀，从元神到肉身都在交锋。
　　生命池吞吐超物质，剧烈挣扎和颤动，在此刻的决战中，它险些被刺穿，池壁上出现一道道可怕的划痕。
　　“燃道，焚灭！”
　　穆青寒声道，事实上在他元神发音之前，就早已付诸行动了，祭出奇物。
　　生命池中腾起一团恐怖的光，一盏古朴的灯，宛若可以焚灭万物，熔掉大道，它是至高规则的体现。
　　又一件至宝吗？
　　但凡看到这一幕的超凡者都震惊了，感觉到了恐怖的气息，疑似一件新至宝出世！
　　“燃道灯！”
　　逃向远方后，站在逍遥舟上的勾沌瞳孔收缩，连他都都为之心惊，震撼不已。
　　燃道灯，昔年是敢和御道旗对抗和激烈厮杀的至高兵器，两者争雄，为的是角逐出谁是天下第一至宝。
　　最终，燃道灯被打裂，从此御道旗无可争辩，成为第一至宝。
　　现在，它居然再现出来？
　　！“不，它是燃道灯内蕴的道纹，脱离昔日的灯体后，在这个时代，居然落在穆青的手中！”
　　腐烂者周筠看出究竟。
　　那是燃道灯内蕴的至高规则的具现化！
　　王煊自然也看出本质，他终于明白，为什么穆青持生命池敢和御道枪硬撼，池中藏有燃道灯之魂！
　　燃道灯一出，规则无处不在，化天地为洪炉，要焚烧与炼化王煊。
　　然而，王煊此时无所畏惧，又不是真正的第二至宝归来，这样和生命池联手，并未让他觉得陷入困境。
　　“御天下万道！”
　　他喝道。
　　王煊全身都在涌动神霞，元神初步进入命土中，照射上来强大的元神之力，自身实力大幅提升，浓郁的红色物质弥漫，从体表冲出。
　　咚的一声，王煊持御道枪将生命池击飞出去，在上面留下一个小坑，再打下去的话，池子底部就被刺穿了！
　　穆青满身是血，跟着至宝横飞出去。
　　燃道灯发光，以道则为柴，以神纹为焰，焚烧万物，但是，它被御道枪猛烈地刺穿了，灯火明灭不定，它也跟着倒飞出去。
　　它终究不是昔年的至宝了，失去承载物，只剩下内部的道纹，挡不住御道枪。
　　王煊追杀，准备彻底灭了穆青，夺走生命池，永绝大患。
　　“师傅！”
　　远方，穆青的弟子脸色变了，身在超级战舰中，立刻下令轰击王煊，挡住他的脚步，相助穆青。
　　星空中，刺目的能量光爆发，超级战舰猛烈开火，同时战舰也在冲向这片地带，想接走穆青。
　　王煊无惧，从容而冷漠，触发神感之上，精神思感提升了也不知道多少倍，晋升到极为特殊的状态中，虽然维系不足一秒，但是足够了。
　　他和御道枪合一，这一刻，光芒照破黑暗的宇宙，如开天辟地的第一道光，横贯世间！
　　噗的一声，他追上了穆青，一枪将之刺透，在冲过去的刹那，也夺走了生命池，身后的穆青爆开，血液四溅，而后又化成飞灰！
　　哧！
　　王煊速度不减，没有回头，横贯宇宙虚空，带着绚烂的符文，杀到远方的战舰前，轰隆一声，贯穿进去，刹那间将之摧毁，超级战舰直接爆开！
　　月初，求下保底月票，感谢各位书友。


第597章 新篇 终极一战结束
　　超级战舰被贯穿，四分五裂，爆发出刺目的光芒，星空中一片狼藉！
　　“这是神迹啊，人类的体魄可以这么强大吗？
　　依靠肉身，个体的力量可以纵横宇宙中，覆灭舰队！”
　　世界各地，无数人在观看这一战，不少人被惊得身体轻微发颤，呼吸都急促了，感觉震撼而又心悸。
　　“天啊，这是真的吗？
　　生命居然可以这么强！”
　　“准确地说，是王煊太强横了，这只是人类中的特殊个体，并不是每个人都能走到这一步！”
　　有生命科研所的人纠正，但是，他自身其实也很激动。
　　人们闻言点头，现世中还有其他超凡者，但是几乎都沦为凡人了，和现在在星空中战斗的人像是两个物种。
　　“太可怕了，生命竟可以修行到这样的层次中，我十分向往，也想踏上这条路！”
　　这一战，影响力巨大，新星，旧土，星空深处，一片热议，近乎沸腾了。
　　不要说别人，连钟诚都激动得发抖，道：“王煊竟走到这一步了，简直是让我少年时期的梦想照进了现实中，手撕战舰，是我一直向往的境界，这样的画面，在梦中出现无数次了，老王……
　　做到了！”
　　接着，他立刻看向身边的钟晴，道：“姐，你说我有生之年能走到这个高度吗？”
　　“别做梦了，列仙都腐朽了，你不需要和王煊比，先打过太爷爷再说吧！”
　　钟晴毫不留情，一盆子冷水扣在他的头上。
　　“神战，无可匹敌！”
　　此际，很多人都激动无比。
　　周妖圣和李天仙，闭嘴很久了，因为无需解说，实况画面不用人去点评，已经足够灿烂惊人。
　　“可惜，这个时代不允许修行了！”
　　最终，周妖圣说道，为热血上涌的人浇冷水。
　　事实上，他和一大批超凡者，虽然看得激动，但也很失落，这终究不是他们所能适应的天地了。
　　红尘之上，万丈璀璨，眼下却只属于那道身影，那是一个人的神话，他们这群超凡者找不到路了，彻底迷失。
　　……
　　“师傅，还有师兄，都死了！”
　　有人低吼。
　　穆青死了，血溅星空。
　　其弟子开着战舰轰杀王煊，同样被挑杀。
　　现在有人逃了，但也有选择出手！
　　宇宙虚空中，数艘冰冷的战舰开火，贯彻早先穆青的命令，只要有机会就轰向目标，堆死他。
　　可惜，他们并不知道穆青临死前后悔了，他已经意识到，王煊在这个时代，疑似找到新路了，能汲取超凡因子！
　　他的部众与弟子，根本不知道这些，认为连穆青都拼死在那里，王煊即便再强，很能拼杀，也应该快撑不住了。
　　一切都是根据现实，基于这个残酷的大环境进行的推演，在他们数据库中，有至宝详实的数据，解析了它们存储超物质的上限在哪里。
　　“穆师死了，但他不会白死，王煊……
　　你也要消失了，超凡物质要见底了吧？
　　善战者必殇！”
　　有人声音森冷，命令大型战舰锁定前方的目标，一定要拼掉他，就不信他的超物质枯竭后，还能力拼金属战舰。
　　可惜，接下来的画面，让穆青最得力的部众以及最后的两位弟子，心不断下沉，那一人一枪太快了，这是要和逍遥舟比速度吗？
　　他像是一道宇宙流火，席卷了这片星空，赤霞经天，横贯这片广袤的战场，再次追上了远方的战舰。
　　在可怕的大爆炸中，他接着连贯穿两艘巨舰，钢铁大山般的舰体瓦解，崩碎，爆发出可怕的光芒，景象骇人，震慑了各大阵营。
　　不过，第三艘战舰被他以御道枪刺穿后，并没有爆炸，似乎只是失去了控制，他就匆匆离去。
　　“他力量不足了吗？”
　　不止穆青的部众，更远处也有人低语，腐烂者周筠同样在注视，但并没有妄动。
　　勾陈帝宫的鼻祖长出一口气，他感觉实在太压抑了，盯着王煊远去的背影，心中强烈不安。
　　一个人的超凡因子怎么会这样浓郁？
　　勾沌心中没底了，胡思乱想，难道第一至宝与众不同，所以储藏量惊人？
　　还是说，对方探索到了新路？
　　他顿时心惊肉跳！
　　“他不行了吗？”
　　新星，孙家无比紧张，他们在渴望，在希冀，真不想看到王煊一路强势到底，若是他枯竭了，在这个时代，哪里还有超凡因子再供他去补充？
　　“轰杀他！”
　　穆青最为信任的手下，被刺激的杀红了眼睛，看到后面的战舰未被摧毁，纷纷热血上头，想不计代价，干掉王煊。
　　很快，王煊将附近地域中的又一艘战舰刺穿，他身上的红色物质明显暗淡了，没有那么醒目了。
　　同样，这艘战舰没有被毁掉，留了下来。
　　各方惊疑，连各大平台的解说员都没有出声，静静地观看，谁都能看出，王煊似乎……
　　真没那么强势了，在收敛能量。
　　“杀王煊！”
　　一个银发女子声嘶力竭，她是穆青最小的弟子，号召其余的战舰疯狂开火。
　　王煊一如刚才，越发内敛，除却驾驭御道枪横贯星空时，威能稍大外，现在他已经没有超物质溢出。
　　“轰！”
　　有陨石群大爆炸，战舰阻击他，能量炮化成的光束像是蛛网，将那里覆盖，刺目的光束交织，什么巨型陨石，剑体残骸等，都被打成尘埃。
　　“有意思，难道最后会两败俱伤，舰队被摧毁，地仙也从此彻底从世上消失？”
　　有人目光明灭不定。
　　很快，人们看到，钟家和赵家的战舰再次出现，明显要去接应。
　　“地仙也是人，体内的超凡因子终究有极限，看样子确实要到他的极限了！”
　　一些大势力和超级组织，始终在密切关注，一直在收集数据，认真建模分析。
　　“杀吧，最好都拼个干净，在这科技文明的纪元，该腐朽的，该扫进垃圾桶的，都埋葬吧！”
　　新星，秦家有人低语，面色带着冷意，那是秦鸿，手持晶莹的酒杯，摇动着金色的酒浆，他也在观看这场大战。
　　可是，看得出，他的内心并没有表面那么平静和镇定，他的手轻微颤动了几下，杯中的酒液溅落了出来。
　　他的儿子死在新月上，当年以战舰轰过大幕，他颇为敌视超凡者，曾视练旧术的人为粗鲁的武夫。
　　前些年，他着实害怕极了，和家族一起逃到宇宙深处，躲在没有神话传说的星球上，直到近期才回来。
　　他比谁回来的都晚，怕被清算，直到前阵子才认为总算熬出头来了。
　　“不对！”
　　勾陈帝宫的鼻祖脸色变了，转身就走，他看出了虚实，低语道：“他不是枯竭了，他只是不想毁掉战舰而已，想留下来自己用！”
　　此时，他很纠结，有一个该死的腐烂者盯上他了，他想横渡星空，麻烦会很大，被人不断阻击。
　　他不是王煊，他的超物质见底了，真要被舰队锁定，他确实活不下去。
　　可是，投靠王煊的话，对方根本不接受，执意要杀他，勾沌脸色苍白，在远离王煊的过程中，也在戒备腐烂者。
　　终于，穆青最忠心的手下崩溃了，连带着他最后的一位弟子都恐惧了，开始逃亡，因为王煊无声无息，在没有超凡霞光绽放的过程中，连着灭了多艘战舰内部的人员，留下舰体。
　　“黑坑，没有底，我怀疑他身上还有一件神秘至宝，为他补充能量！”
　　“快走，这是……
　　黑洞！”
　　不久前，还有人红着眼睛要拼命，想堆死王煊，可是现在都“人间清醒”了，夺路而逃，再这么下去，他们都要填进黑洞中。
　　轰！
　　果然，在他们分头逃亡后，王煊顾不上那么多了，再次爆发出刺目的光芒，在后追赶，这种恐怖的速度，让他贯穿过战舰时，自然不可避免地引发大爆炸。
　　随后，接连两艘战舰被他贯穿，瞬间四分五裂！
　　人们意识到，早先果然是“假的”，他的超凡因子根本没见底。
　　现在，各方都觉得身体发寒，他依旧在恣意宣泄着超凡力量，红色超物质无比浓郁，化成烟霞，随他席卷战场。
　　穆青的舰队中只有雷拓、裕鸿几人很早时就逃走了，他们是在甄超死去后，穆青还未参战前，就先动身了。
　　事实上，他们不知道穆青的底牌，不了解他竟那么强。
　　当然，事后他们又庆幸，还好没上头，下定决心先行远去，多了一盏燃道灯又如何？
　　穆青还是死去了，这几人叹息，此生就此安分守己吧。
　　剩下的人几乎全灭，钟家和赵家的舰队出现，没别的目的，就是想剿灭穆青的残部！
　　机械小熊和青木自然也都参战了，残余的战舰全部成了靶子，一朵又一朵刺目的光绽放，在浩瀚的星空中，远远望去，如同烟花在盛放。
　　远方，勾陈帝宫的鼻祖非常狼狈，他跑了，无法和王煊和解，感觉在哪里都危险。
　　结果，他在远方的星空中，预料到的遭受了腐烂者周筠的阻击。
　　他的心彻底沉下去了，无论是他，还是逍遥舟，超物质都严重不足，撑不下去了。
　　“有什么办法，能逃过这一劫？”
　　他问逍遥舟。
　　出乎他的预料，这件至宝第一次和他共鸣，真的回应了，道：“我可以逆着岁月而去，暂时蛰伏，沉眠，可现在的你，承受不了那种力量。”
　　“这……”勾沌绝望了。
　　王煊追杀，快速跟了下来，虽然隔着很远，但他的精神天眼已经锁定那里的景象，逍遥舟速度确实变得很慢了，勾沌满身是血，在承受战舰的追杀与轰击。
　　星空深处，腐烂者周筠通过监控画面，第一时间发现王煊，不禁皱起了眉头，他命令舰队离的远一些。
　　哧！
　　王煊屹立星空中，猛然掷出御道枪，它化成一束惊天长虹，划过冰冷的宇宙，极速追击了过去，宛若有时光浪花在飞溅，太快了！
　　“噗”的一声，血花冲起的刹那，勾陈帝宫的鼻祖脸色煞白，无比的绝望，连惨叫都未来得及发出，便砰的一声解体了，化成宇宙尘埃！
　　月初，再求下保底月票，感谢大家。


第598章 新篇 战后
　　御道枪刺目无比，通体因为带着浓郁的红色超物质，像是被烧红了，插在宇宙中，慑人心魄。
　　此时，它沉寂不动了，勾沌被它钉死，在它近前瓦解，消散干净！
　　静止的画面，吸引了新星、旧土、星空深处各地无数人的目光，在普通人的心中，它是有标签的，是王煊的兵器。
　　许多超级大势力，都在利用最先进的太空探测器，捕捉它的画面，附近的战舰也参与了，记录数据，想要解析。
　　今日一战，王煊的兵器——御道枪，被所有大组织记住了，这是一杆可以连杀最强修行者的凶兵，能轻易破灭超级战舰！
　　无论是超绝宫的鼻祖，还是穆青，亦或是勾陈帝宫的鼻祖，哪一个不是震慑一个时代的人物？
　　甄超，号称神明之地最强者！
　　勾沌，被视为不朽之地第一人！
　　穆青，比其师兄魔皇更强，在这不可能修行的时代，再次精神大涅槃，这是震撼人心的成就。
　　可是，三大高手携至宝而来，具备无上神威，却都死去了，被一个人诛杀，全部死在王煊手中的御道枪下。
　　一日间，最顶尖的高手先后凋零，普通人看到的是神战，震撼，感受到的是热血中的躁动，心绪激荡。
　　可是，列仙除却情绪波澜起伏外，也有一种悸动，还有一种深深的失落感，三大超绝世同日殒落，哪怕在超凡最辉煌的年代，这都是超级大事件。
　　就这么死去了，穆青、甄超、勾沌，三位名动这个神话时代的巨擘，被一人扫灭！
　　“超凡世界，神话时代，真的一去不复返了，世间所有强者几乎全灭了，只剩下一个王地仙！”
　　周妖圣叹道。
　　腐朽的列仙怅然，内心都有认同感，神话彻底消亡了，只剩下一个王煊了。
　　星空中，红色的超凡因子弥漫，王煊无声地出现在那片星空中，御道枪重新被他握在手中。
　　他持枪立身在冰冷的宇宙中，即便这片星空中分布着很多战舰，但是没有一艘敢妄动，事实上都担心不已，怕怕他误会什么。
　　有相关的势力，第一时间发送信号，表明没有恶意，只是……
　　路过而已，立刻就走。
　　当然，他们也有些心虚，捕捉大战画面，收集数据，怕因此惹恼王煊，被一枪挑杀，这位是真能撅断战舰的主。
　　极尽遥远之地，来自旧土地宫的腐烂者周筠，他昔日也是一位超绝世，此时无声地看了很久，最后挥手，命令战舰退走。
　　他没有接近，一直在远方，现在沉默着，暗自一叹，这次失败了，狩猎勾沌并未得到至宝。
　　事实上，原地那里，时光涟漪点点，逍遥舟消失，凭空不见！
　　各方惊异，哪里去了？
　　现在无论是哪一方都看到了至宝的可怕与强大，如果有机会的话，各大组织都想研究下，至宝的材质和内里构造。
　　王煊没有说什么，始终保持沉静，以精神天眼扫视，然后，用御道枪刺穿虚空，用至宝撕开“时空漩涡”。
　　在模糊的空间陷阱内，在朦胧的光阴碎片下，一艘小船停泊，一动不动，至宝自晦，蛰伏异常时空缝隙中。
　　可惜，它内部的超物质见底了，没有办法进入更深层次的时空中，如果超凡因子足够浓郁，它甚至可以逆着岁月旅行。
　　正常来说，它这样蛰伏，沉眠，从现世彻底消失，是想等到下一个神话时代到来再出世。
　　这就是至宝很难寻觅，捕捉异常艰难的原因所在，所有人都是它们生命中的过客，不愿接触人时，直接这样隐去。
　　但是现在，它被挖出来了，面对御道枪，它真没脾气，当年不是没有生死搏杀过，真不是对手，险些被戳烂船底。
　　现在它被“捞”出来了，缩小到一寸长，寂静无声，光彩内敛后，它像是橄榄核雕刻出来的艺术品。
　　全程没什么交流，寸许长的小船变得寂静无声。
　　王煊不在意，至宝有脾气，认为和修行者不过是有短暂的交集罢了，但是他不这么认为，早晚要让它明白，会用它很久。
　　而这个“久”字，也许是天地腐朽后，他还在呢！
　　甚至可以说，至宝不在了，他依旧还在！
　　他将这种思绪，以精神波动的方式传递给了至宝，但是，无论是逍遥舟还是生命池，都没搭理他。
　　御道枪微微发光，像是在回应，然后，果断又吸走了一大团浓郁的红色超物质。
　　王煊哑然，但面色平静，至宝能用就行了，最为重要的还是他这个人，唯有提升自己才是真。
　　举世瞩目的一场大战落幕了，星空各地，很多生命星球上却无法平静，热议不断，见证这样一场神话大战，让很多人既震撼，又激动。
　　“我想去苦修了，成为一名超凡者，现在还来得及吗？”
　　有人心怀激荡地说道，恨不得马上付诸行动。
　　顿时，在他后面大量的人附和，深有同感，准备开始锻炼身体，寻找名师。
　　“醒一醒吧，大宇宙纠错，在这个时代根本无法修行了，王地仙只是个例，而他也在消耗昔日积淀下的底蕴呢！”
　　“记住，世间只有一个王地仙，别多想了。”
　　有人打击。
　　但是，也有人“好心”提供关于名师的消息。
　　“想找列仙为师？
　　来我这里，我隔壁的周大伯是就一位真仙，不过现在改行了，他说戒了修行，开了个养身堂，改行当老中医了。”
　　“来我这里也行，我们公司的安全顾问当年是一位很有名气的超凡者！”
　　“各位俊男美女，可以来我们普安健身会所，我们这里的的安教练当年是养生主级的强者！”
　　后面这些言论，着实太打击人的信心了，像是一盆冷水将许多躁动、火热的心浇了个透心凉。
　　在一些遥远的地方，有神殿座落，当日有些少年走进神殿，要求加入，想要成为一位苦修者。
　　一位老祭祀走出，叹道：“孩子，立于神庙中的那尊神像，他曾经真实存在，是一位神，但是，今天他战败了，刚刚死去了。
　　去学校吧，学一些更有意义，更有价值的课程，时代变了。”
　　这个画面被播放出来后，又给了许多人一记重锤。
　　超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖，在一些星球上是真正的神明，在恢宏的殿宇中供奉的就他们的等身高金身塑像，但今天全部裂开了。
　　王煊横渡虚空，驾驭至宝，路过和穆青战斗的地方，看到了三枚可定住时空的金钉的残渣，皆被毁掉了。
　　即便仅次于至宝，三枚金钉也保不住，在御道枪刺穿穆青的肉身后，连带他身上的所有物件都毁掉了。
　　仅金钉留下残迹。
　　在这片地域，漂浮着各种战舰残骸，到处都是，证实了王煊单人持枪摧毁一艘又一艘战舰的壮举。
　　机械小熊来了，看到王煊确实无恙很欣喜，同时它很忙碌。
　　在这片区域还有很多搜搁浅、保存完整的飞船，是王煊故意留下的，正在被机械小熊检查，准备收走。
　　青木、赵家和钟家也在帮忙，修复战舰，这些确实是价值惊人的财富，堆积的战舰只要想出手，保准会有人竞购。
　　“勤俭持家王教祖。”
　　老钟感叹，他自然早已看出来了，王煊在大战中，是真舍不得摧毁所有舰体。
　　王煊确实是有意留下，一部分给机械小熊融合吸收，一部分送给青木以及赵家和钟家，来相助自然不能让人白消耗。
　　穆青和勾沌的身体被打没了，但是，超绝宫的鼻祖甄超被王煊劈为两半后，元神被斩，血肉之躯保留了下来。
　　这个地方很热闹，各大科研所的人都来了，飞船密密麻麻，所有人都眼神热切，恨不得立刻瓜分那具尸体。
　　但是没人敢妄动，这是王煊的战利品，即便是一群科研疯子，也都很谨慎，在他们看来，在这个时代还在修行的特殊个体，比他们更像是疯子。
　　“带走！”
　　王煊挥手，让跟过来的机械小熊将尸体收进飞船。
　　顿时，有人尝试联系，称愿意付出天价，求购一小片地仙血肉。
　　“这可不是地仙血肉，甄超是神明之地的第一强者，当年是一位超绝世。”
　　王煊没答应，准备交给赵清菡的实验室，先满足自家的需要，以后谁想要的话，可以去旧土详谈。
　　尽管各大组织的重要人物都来了，负有盛名的实验室的背后的金主派来了代表，但是没有用，无人敢强求。
　　今日这一役，王地仙杀出赫赫威名，哪怕心思不纯的人，现在也不敢有丝毫异动，怕被灭掉。
　　旧土外太空，月球附近，那只八百米长的鹏鸟躯体，血液洒落不少，但是无人敢盗取，这里也围了很多飞船。
　　“鹏肉，一半留着吃，一半送实验室。”
　　王煊的这种决定，让各大生命科研所的人都听的目瞪口呆。
　　那可是稀珍的材料，一大半要沦为食材？
　　大战过后，王煊直接返回旧土，关于星空中的战利品等有专人负责，机械小熊在尽心尽力。
　　外太空，赵清菡也来了，调动赵家的舰队帮着收尾，一切都有条不紊的进行。
　　她告诉王煊，有一家博彩公司战前不怎么看好他，将他的赔率调整到一赔五，她将自己账户里钱都买进去了。
　　此时她笑得很甜很灿烂，道：“我觉得，这家博彩公司可能会做手脚，宣布破产，只给我兑付部分。”
　　“没关系，我帮你要账！”
　　王煊说道，此时他们在通视频电话联系，他已经降落到旧土的地面，这次是直接以肉身飞回去的。
　　“王煊，还有我呢，前两日，熊和清菡商议，将你能动用的资产都买进去了！”
　　机械小熊凑到镜头前补充。
　　现在它和赵清菡都到了月球附近，处理残局。
　　王煊笑了，结束通话后，立刻盘坐下来，审视自身的状态中，他觉得，自己的元神应该早已超越地仙境界很多了。
　　此时，红色物质充溢在他的血肉中，虽然感觉自身很强大，但是也有种剧痛，现在他痛并快乐着。
　　此外，这一战他新得到了两件完整的至宝，也要仔细研究。
　　当日，各大组织想拜访他的人很多，但都没有直接找上门来，而是在和赵清菡、陈永杰等人联系。
　　“我要拜王地仙为师，在这个时代，他照样能修行！”
　　有一些热血少年喊着，想去拜师。
　　甚至，钟诚都在嚷嚷着，梦想照进现实，他要继续修行，拉着钟晴，想立刻从新星赶往旧土，去和王煊学艺，结果被她姐打了一顿。
　　然而，那些少年的声音却着实激起列仙中部分人的心绪，难道说……
　　王地仙真的踏出新路了？
　　他们顿时震撼了！


第599章 新篇 新路
　　灼热难忍，王煊体表冒赤霞，浓郁的红色物质弥漫出来，他直接起身，不能盘坐家中了，他担心房子都会烧起来。
　　推开窗户，他直接飞了出去，到了现在这个层面，肉身已经能够飞行，向着云城外快速冲去。
　　在超凡时代，他都做不到，只能元神出游，血肉之躯想要御空，需借助异宝才行，神话消亡后，他反而走到这个高度。
　　“是……
　　王煊！”
　　有人发现了他，快速拍摄，然后，很激动的发送到视频平台上，配文：我的邻居是地仙！
　　有媒体第一时间联系他，和他约素材，有偿性的，愿意长期合作，还有人想直接买下他的房子。
　　大黑山中，王煊降落下来，地面上到处都是裂痕，更有部分山峰倒塌了，是上次有人以飞剑攻击所致。
　　王煊没入地下，开辟出简陋的石室，现代科技太发达，他不想被人捕捉到自己修行的画面。
　　不再刻意压制的刹那，他身上弥漫出浓郁的红色物质，这种超凡因子太霸道了，换同境界的其他的人来，肯定承受不住，会被烧死。
　　这还是他很早就接触，适应了多年的结果。
　　昔日，他只能吸引丝丝缕缕，现在则很浓郁，霞光流动过血肉间，像是赤火，又像是血色雷电，烧得他周身通红，甚至有部分皮肤要变成焦黑色了。
　　“全面放开的话，还不行。”
　　他被烧的毛孔冒赤霞，这种超凡属性太强，对于地仙来说都是致命的。
　　此时，他全身细胞活性都在大幅提升，那是因为，不断在更迭，有些被烧的损毁了，在超凡因子的滋补下，又诞生出来。
　　“需要过渡期，眼下太暴烈了，没有办法一步到位。”
　　他很警惕，并没有急于求成。
　　最为主要的是，元神刚进入命土，还没有真正回归呢，已经烧的下方的超凡土质通红，仿佛要熔化了。
　　现在，他拥有的战力，并非全部元神回归的结果，只是大半元神化作神光照射了上来。
　　“接近养生主了吗？”
　　不管境界是否达到，他认为，元神如果彻底进入现世中，和肉身合一，从战力上来论，应该接近了。
　　他很重视，在接下来的修行中，或许该让元神和肉身交融了，逐步融为一体，不能再这么分开了。
　　他有种冲动，想试一试，完全体状态的自己到底有多强，结果稍微试了一下，体表就大面积焦黑了。
　　“我似乎真的……
　　很强！”
　　他自语，超越地仙这是毫无疑问的，现在如果在现实世界中再遇到商毅，他敢拎着御道枪直接冲过去，主动猎杀剑疯子。
　　当年，商毅超越了地仙，让他经历生死劫，连内景地都被对方杀爆了，如今他在境界上不虚了。
　　他以越来越强大的精神天眼内视，看到了命土下的真相，除却蒸腾红色物质的元神外，还看到另外两个光点。
　　一个代表新内景，一个代表血肉精华，如今都有蓬勃的生机和红色的物质溢出。
　　王煊短暂的尝试，沟通代表肉身的那个光点回归，若是和现在的血肉交融，或许体质能直接提升！
　　霎时间，他的脸色变了，那粒光点发出红霞，和元神内蕴的霸道赤光没什么区别，会将外部的肉身烧穿。
　　“其实，我血肉方面的修行，也不算落下，只要将那粒光点全面融合回来即可，体质将蜕变。”
　　只是，不可能一蹴而就，他现在的躯体对应着旧时代的神话，可能会受不了，会被冲击的腐朽。
　　说到底，需要慢慢蜕变，如同元神一样，不能一步到位。
　　在宁静中，他和元神共鸣，那就是他，他就是元神，不分彼此，很快他清楚了这么多年的点滴。
　　元神远去，始终在苦修，像是一个孤独的旅者，一个人上路，开拓超凡新领域，寻找新天地。
　　至于他现世的思感，自然是留下了部分精神核心印记，同时，也可以认为是元神辐射回来的意识。
　　两者纠缠，没有太大的区别，都在修行，一个在危险的超凡新领域探索，一个在现实世界中体悟。
　　同为逍遥游，一个神游，一个身游，都在悟法，悟道，提升自我，只不过现实中难以体现出战力。
　　毕竟，大环境如此。
　　但是，一旦换一片天地，他在现实世界的体验，他参悟的各种典籍等，都可以很快转化为真正的实力。
　　而元神探索出的新环境，能够将无尽的超凡因子带回来，等于是在改天换地，让他从自身内部获取力量。
　　“现实世界中的奇人，一直在尝试提升道行，给他们换一片世界，进入超凡宇宙的话，他们瞬间就能将感悟转化为力量。”
　　其实，腐朽的列仙如果在有生之年，进入崭新的超凡大宇宙，不说拔高，但恢复到原有的水准，问题也不是很大。
　　“我现在掌握的红色超凡因子，不适合身边的人，太霸道了，部分人或许能汲取丝丝缕缕，但没有意义。”
　　王煊和元神沟通，发现“蝶”正在努力，近期想冲击进另外一片色彩不同的超凡源头之地。
　　元神想找到一种新物质，不那么暴烈，柔和一些，可以让身边的人也能吸收，提升各自的精神和体质。
　　或许，那才是真正的新路，适合更多人。
　　现在，他找到的只是自己的路，不具普适性。
　　下一个目标地，他放弃了杀伐气冲霄的银白色的超物质源头，而是盯上了一片绚烂的金色世界。
　　那种光无处不在，很神圣，像是可以普照万物，反哺万灵。
　　“可行吗？”
　　如果闯进第二处超凡源头，不仅可以帮身边的人，他自己的实力有会大幅提升。
　　目前，他的元神已经发现数十上百个“源头世界”，体现为各种不同的超凡力量，像是每一寸血肉都对应着一个超凡源头。
　　“这样远去的话，不会又来个沉寂多年，元神突然消失吧？”
　　王煊犯嘀咕，他不想再沉沦“十年”。
　　神话结束快九年了，他不是沉睡，就是在奔波，虽然也算是在现实世界中“身游”，在体悟修行。
　　但是，这种没有强大法力，缺失神通术法的路，很枯燥，也很艰难，万一被被舰群锁定，可能会被击杀。
　　元神反馈，此次不会消失不见，两者一体，不分彼此，远去的蝶随时能够回来，瞬间归于肉身中。
　　而且，他的肉身现在也需要高强度的“训练”，慢慢适应红色物质，如今还承受不住元神的全面融合呢。
　　他身上的红色物质退去了部分，归于命土下方的世界，留下一部分，轻缓地洗礼肉身，慢慢适应和过渡。
　　随后，他开始研究至宝，今日的收获实在太大了，居然一口气拿下两件完整的至宝。
　　逍遥舟，一寸长，如同橄榄核雕刻成的精美艺术品。
　　“可逆着岁月旅行？”
　　他没有注入超物质，目前，这件至宝太高冷了，他不准备为它提供超凡因子，什么时候用到什么时候再说。
　　他仔细观看，以精神天眼捕捉其内部纹理，一片混沌，挡住了他的视线，偶尔见到的一角道纹也如浩瀚如星海。
　　驾驭逍遥舟可短暂的冲进历史的天空中，但是需要付出代价，以他现在的境界来说，根本承受不了。
　　那种禁忌领域，最起码也得到超绝世层面以后才能踏足，现在的他不会去触碰，避免将自身搭进去。
　　然后，他看向生命池。
　　“可惜！”
　　王煊寻找，池中并没有燃道灯的道纹，那团具现化出来的神圣规则不见了。
　　对此，王煊倒也理解，燃道灯当年和御道旗终极大对决，最终被击裂了，失去了竞逐第一至宝的资格。
　　如今它再现，不可能和御道枪相处在一起，必然要远去。
　　而御道枪全程沉默，没有阻拦和为难它。
　　“等到下一个神话时代，如果它能找到至宝粗胚，或许会再现出来。”
　　御道枪传出这样的意识波动。
　　生命池上除却有御道枪留下的划痕，以及一个可怕的小坑外，它底部居然还有另外一条“沟壑”，曾被击伤！
　　这是另一片超凡宇宙给它留下的痕迹吗？
　　连御道枪都惊异，主动复苏，和生命池交流，询问它伤痕的由来。
　　最终，生命池有所回应，告知，疑似真的有超凡大世界，它和另一件“违禁物品”——银盾，艰难地打开了一片广袤的天地。
　　那里超物质倾泻，它承受了另外一片大宇宙的攻击，除却至高规则之力扩张下来，上方通道中还有极尽可怕的刀光划过，劈中了它，在池底留下“伤口”。
　　它被击落下来，而另一件至宝级的违禁物品银盾，则被那片宇宙主动接纳，回归了那个大世界。
　　事实上，能够贯穿大宇宙裂缝，主要是那件违禁物品银盾的功劳，它引发了那片宇宙的共鸣，不然多半会失败。
　　“有意思，伴着可怕的刀光绽放，能在这片宇宙的至宝上留下伤痕，将来要见识下，看能否击断它。”
　　御道枪发出波动。
　　王煊也在思忖，一面盾牌，一柄未知的可怕长刀，难道是一组武器装备？
　　这就显得有些恐怖了。
　　对面到底什么状况？
　　居然将生命池给劈回来了，没让它贯穿大宇宙过去，实在有些古怪。
　　同时，他也知道了，来自科技生命之地的三位强者，有两人躲在生命池中，被那刀光直接抹杀，瞬间劈了个形神俱灭，连至宝都保不住他们。
　　而另一人躲在银盾的后方，跟着冲进那片超凡大宇宙，不知道最后的结果如何了。
　　“如果没有属于那片宇宙的违禁物品，能否强行开启那条通道？”
　　王煊琢磨，用完整的御道旗能轰开吗？
　　违禁物品——银盾，原本就属于那片超凡宇宙，是被昔年的体验者，神秘的“瘆灵先驱”带过来的。
　　两日后，王煊走出大黑山，回到家中，发现手机上积攒的消息很多，都是熟人所留。
　　首先就是他父母的留言，两人目前不在旧土，身在新星，告诉他不要耽搁了，目前他们两人正在同赵泽峻喝茶，商量着他和赵清菡的婚礼问题。
　　“要结婚了。”
　　王煊略微有些出神。


第600章 新篇 为结婚准备
　　最近这些年，他像是一个苦修者，从旧土到位面裂缝，又去宇宙深处，行走在一颗又一颗行星上，研究超凡，寻找新路，远离城市烟火多年。
　　结婚这两个字，曾经离他很远了，他认为自己此生都可能不再去想，将一心扑在修行上。
　　直到上一次回归，和家人生活，和朋友再聚，他才意识到，他“非人属性”高的可怕，偏离正常轨迹。
　　无论是神游，还是身游，他的生命特质都依旧是人，审视内心，正视自我后，他回归现实。
　　现在，他已经是正常的青年，唤醒原本的自己，修为反倒提升了，失联远去的元神也得以回归。
　　王煊笑了，结婚，他很自然地走到这一步，总算没有迷失，重回——人世间，经历应有的人生。
　　“按照杂书所记，奇人再历人间，重走一遍人间路，那些感动，那些真实，那些生命中过客，那些无法遗忘的人，那些红尘烟火，会共同组成一条真路。”
　　王煊哑然，这都要结婚了，他居然又联想到修行上去了，不过他确实有所感，发自内心深处。
　　他低头，继续看手机上的消息，有赵清菡的影音留言，大战全面结束后，她笑容甜灿，一扫忧色，告诉王煊，这两天处理好了外太空中的各种问题，什么战舰、稀珍的超凡血肉等，都拖走了。
　　只有一点问题，那家博彩公司在兑付她和机械小熊部分款项后，开始拖延，在试探底线，有宣布破产的意思。
　　“你们想黑掉我未婚妻还有我家小熊的钱？
　　恭喜发财啊！”
　　王煊第一时间登录那个博彩公司的网站，发了一封邮件，留下影音。
　　很快，关于这封信的内容就走漏了风声，在小范围内引发波澜，博彩公司背后的几位金主顿时坐不住了。
　　敢开这种公司的人，不仅资本强大的惊人，而且游走在灰色地带，几位金主中有财阀，有地下势力，有星空探险组织等，都是顶级的“掠食者”。
　　他们掌握的雇佣兵训练营、深空舰队基地等远不止一两处，体系慑人，算得上一个庞然大物。
　　但是，面对王地仙的亲自发送过来的影音“祝福”，他们顿时冒寒气，这次真的要伤筋动骨了。
　　赵清菡和机械小熊投注的金额太大了，后面的零头都是以亿为单位的新星币。
　　主要是赵清菡，将自己的身家，掌握的公司等，全都抵押投了进去，这简直是一长串让人要昏厥过去的数字。
　　她的条理简单清晰，如果王煊败了，那么她也跟着失去所有，算是和他一同经历劫难，如果赢了，那么就赚个璀璨的明天。
　　赢了这笔后，什么生命研究所，超凡血脉实验室，哪怕烧钱再厉害，需要各种“仙尸”等，从此也足够了。
　　“理智的人要是冲动起来，愿意付出所有，胆子更大，直接全压上了。”
　　这是陈永杰的点评。
　　事实上，他和青木也跟在赵清菡和机械小熊后面投注了。
　　现在，两人都美滋滋。
　　老钟倒是没参与，他是觉得，他们的“量级”太小，然后借给了他们一笔钱！
　　“没办法了，兑付吧！”
　　背后的几位金主叹气，如果是在以前，没有爆发这次的大战，他们不怵元神出现问题的王煊。
　　没有了至宝养生炉，失去了术法神通的“过气地仙”，虽然依旧有很强的杀伤力，但是在他们看来，几战舰围剿也足够了，真要起冲突，可以打杀！
　　“他们有至宝，还是超绝世，结果全被杀了……”直到现在，金主中那个地下泛黑的超级大组织，还在怀疑人生，他们有强大的雇佣兵训练营在宇宙深空，得到了准确的消息，认为王煊必败。
　　在王煊发送邮件半刻钟后，赵清菡、陈永杰等人收到了款项到账通知，有地表最强要债人催债，一切都很祥和与美好。
　　灰血组织的负责人听到消息后，暗自擦冷汗，道：“幸好没参与他们这个盘子！”
　　那几大金主不是没拉拢过他们，可灰血组织对王煊太熟了，在他还不是超凡者时，就接到过变态小宋的委托，对他出手，却一而再地出事儿，眼看着他一路杀妖魔，迅猛崛起，实在有心理阴影了，这次组局时听说涉及到王煊，他们立刻跑路了，果断而干脆地拒绝。
　　王煊很快就看到新消息，黄铭、孔云等一群人除了祝贺他大胜外，还纷纷留言说，这次赚钱简单粗暴而又开心。
　　机械小熊回来了，大眼直勾勾地看着王煊，道：“熊能恢复成超凡熊吗？”
　　同时，它告诉王煊，赵清菡被她父母喊回新星了，让他抽空也过去一趟。
　　王煊伸开手，溢出丝丝红色物质，告诉它，这种超凡因子太强了，常人无法养身，可是机械小熊还是想试试。
　　然后，它就变成软趴趴地小红熊了，活性金属被烧得熔化了，它像面条似的柔软。
　　“别急，以后我会找到适合你的超凡因子。”
　　王煊安慰。
　　“我觉得，熊可以慢慢适应，反正不是血肉之躯，不怕被烧毁，每天都吸收一点点，熊早晚可以接受红色物质。”
　　它很有毅力。
　　不久后，陈永杰、刘怀安、青木、老钟出现，几人自然很激动，已经了解内情，见证了新神话路的出现。
　　王煊也让他们试了试红色物质，老陈以前接触过极少量，现在看来，还是没有办法大量吸收。
　　这不是在养身，其他修行者适应不了红色物质，强行吸收，实在太伤身了。
　　“快去新星吧，商量好婚期，早点回旧土结婚，人生圆满后，说不定你的修为境界还能再提升。”
　　他们知道王煊想找到第二种超凡因子后，都很期待。
　　同时他们确信，王煊未来大概率会上路，前往超凡大世界，他们将会同行。
　　如果真能打开那条路，连腐朽的列仙都可以跟着复苏！
　　王煊很清楚，超凡大宇宙不是净土，连至宝生命池都被击落了，被一道刀光劈出伤痕，一旦踏足过去，说不定就会有大战。
　　所以，他要积蓄到足够的力量！
　　当日，王煊动身，乘坐银白飞船前往新星。
　　过去，他都是悄然动身，避免出意外，拍被战舰攻击等，现在则无所畏惧了，有御道枪和逍遥舟在手，他可以纵横星空中。
　　新星，永安城，在这里他第一次见到赵清菡的母亲苏璇，有赵清菡和老赵在，没什么生分感。
　　他的父母也在这里，算是聚齐了，双方家长见面，伴着笑语。
　　在此期间，王泽盛让他释放出红色物质，仔细看一看，和杂书上的记载对比，想印证一些事。
　　“虚无之地，陨石通道，整体就是寻找超凡的过程，渴求成仙的一条路。”
　　王泽盛听他介绍后，发出感叹。
　　“魔花，长生之花，现在开的没那么盛烈了，花瓣略显暗淡？”
　　王泽盛琢磨。
　　这是实情，现在王煊内视后，发现飘渺之地，满是银色仙液的池子都要干涸了，而陨石通道上的魔花，也有凋谢的迹象。
　　王煊道：“那朵花还真是人们心中的愿景不成？
　　每个人心中都曾有长生梦，从秦皇汉武，到历朝历代，连上位者都不能免俗。”
　　王泽盛点头道：“或许是吧。
　　超凡腐朽，神话至暗时刻到来，列仙都已沦为凡人，他们心中的长生梦自然在崩塌，破灭。”
　　王煊问他，在那些杂书上，有没有记载奇人找到超凡源头的事，他在红色物质世界眺望，如今发现最起码有数十上百个“源头世界”。
　　“你这是由内走向远方？
　　有模糊的记载，但都失败了。
　　奇人似乎有其他路可远行。”
　　王泽盛告知，叮嘱他一定要谨慎小心。
　　“都什么时候了，你们还在谈这些。”
　　姜芸打断他们。
　　旁边，赵泽峻和苏璇听得津津有味，第一次觉得，超凡大世界这么神秘和精彩，古往今来无数人在探索，王煊算是走在了前沿领域？
　　然后，两个年轻人被打发走了，王煊第一次进入赵清菡的房间。
　　这里以暖色调为主，还有粉红色的东西，这和她平日的冷艳气质有些不同，看得出年轻女人的少女心虽不同，但不会偏离过远。
　　“笑什么？”
　　赵清菡捶了他一下。
　　“没什么，就是觉得房间这么柔和，和你高冷的女神气质不相符。”
　　王煊又笑了。
　　“我什么时候高冷了？”
　　……
　　王煊来到新星不是什么秘密，次日，就有很多人想要相见。
　　让他疑惑的是，连灰血这个躲在黑暗中的组织都出现了，尤其是负责人亲自赶来，想要拜访。
　　“目前，我和他们没什么交集，他们过去得罪过我，但是后来‘友好翻篇’了，怎么又来了？”
　　“估计是怕你翻旧账，见一见吧。”
　　赵清菡道。
　　果然如她所料，灰血组织自从见到王煊枪挑战舰，只身破灭两支舰队后，这两日坐不住了，怕被清算。
　　“都过去了。”
　　王煊在客厅和灰血组织的负责人相见，平静地告诉他翻篇了，不用担心什么。
　　不久后，宁静被彻底打破，一些大组织，一些超级大势力，相继来到永安城，纷纷登门。
　　王煊迫不得已，住进一个独栋建筑物中，由赵清菡陪着，和这些人先后会面，其中竟有财阀孙家的高层。
　　王煊有些遗憾，看他们真不顺眼，还想找机会呢，如果他们跳的欢，一巴掌全部拍死算了！
　　孙家真是怕了，一个血肉之躯的人，纵横外太空中，连着打爆一艘又一艘超级战舰，当晚他们这些高层就睡不着了，一直煎熬到现在。
　　“这是我们收录的特殊典籍和奇物，不知道对王地仙是否有用。”
　　孙家来人谨慎措辞，心中没底。
　　王煊很意外，孙家还真有些好东西，有失传的古经，还有逝去的超级文明遗留的特殊物品，昔日并没有将他们掏空。
　　显然，这些东西另有存处，当年没放在秘库中。
　　“燃道图卷？”
　　他盯着一块陈旧的金属板，在上面竟看到了燃道灯的图案，可是，那些奇异的文字都不认识。
　　不过没关系，这样的奇物在特殊的契机下，或许可以和精神共鸣，他露出笑意，收了起来。
　　他客气地接待了很多人，安了他们的心，结果临近中午时又见到一个特别厌恶的人。
　　秦家的老头子亲自来了，结果还带着秦鸿，王煊很反感这个一直敌视修行者的中年人。
　　还好，他们没有久留，也送了几部孤本经文，就快速离去了。
　　新星，那些曾经和王煊多少有些嫌隙的大组织，各自都长出了一口气，发现王煊很平和，没有以势压人，很明确的告诉他们，过去的不用再提。
　　当然，王煊在心底补了一句，如果世道有变，某些人再跳出来，别怪他心黑手辣，出手无情。
　　这两日，凌启明很烦闷，知道赵清菡和王煊确定婚期，不足一个月了，就在旧土春暖花开时，他将自己关在了书房中。
　　凌薇心境平和，反过来安慰他，一切都过去了，她希望王煊一切安好，她告诉凌启明，没有必要苦恼，她放下了一切。
　　直到钟诚也来访，想和王煊学艺，嚷着要再走超凡路时，这意味着王煊已经清闲下来，和各大组织该见的终于见完了。
　　很快，王煊就又离开了，他觉得，既然各方有意化解昔日的不快，他也希望以后平静一些，将一些潜在的危险苗头扼杀。
　　他不希望结婚时出什么意外，乘坐银色飞船，进入星空中，出现在一些特殊的地方，比如密地，当初在这里的外太空发现过古飞船，当中有瘆灵。
　　比如，一些熄灭的大结界，也出现他的身影，他在看当中是否有异常生物盘踞。
　　最后，他甚至想远行，想看一看科技生命之地那里的宇宙裂缝，既然被打穿过，是否留下另一片超凡大宇宙的特殊信息。


第601章 新篇 逝地被毁
　　关于那条宇宙裂缝，短期看应该没什么危险，想再次打穿没的话很难。
　　“在这个枯竭时代共有几位奇人？
　　即便有的话，我和他们也没什么冲突。”
　　王煊在星海中旅行。
　　瘆灵中应该有高手，根脚极强，其中一个瘆灵附体齐天就造成那么大的危害，不知道是否还有超级大瘆灵残存。
　　旧土地心那个腐烂者也是个不稳定的因素，可惜这个人远去后再也没有发现行踪，正常来说他不会回来作死。
　　最让王煊在意的还是商毅，“第一人”凄惨死去后，剑疯子隐约间就是仙道第一人了，只有后来崛起的方雨竹可与之比肩。
　　“他的两具身体都可以称之为真身，难道全离开这片宇宙了？”
　　王煊琢磨，最不放心这个人。
　　甚至，上古之乱与第一人遇害都同他有些关，疑似是他和大瘆灵联手导演了那些血腥惨案。
　　数日前，王煊斩掉穆青，劈杀甄超，钉死勾沌，单人持枪摧毁两支舰队，星空各地都在热议，如果商毅还在这片宇宙，应该会听到消息。
　　王煊现在来到深空中，行走在一些较为有名的神话星球上，如果剑疯子还在，并且迫切想杀他，大概会在沿途截杀。
　　王煊想主动与提前引爆这个“祸胎”，静待商毅出现后反向猎杀。
　　最主要的是，他想拿到羽化幡，希望融进第一杀阵图中！
　　王煊有些出神，在这个时代，他已经可以来绞杀商毅了，而在九年前那一战中，他相当的凄惨，险些死掉。
　　数日后，他皱眉，在一些星球上现身，并透露了自己接下来的行程后，他并没有引来商毅，反倒是无关的人一大堆，想和他相见。
　　王煊再次上路，取出一张名片，金灿灿，明晃晃，以纯太阳金铸成，非常奢华的材料，上面有联系方式。
　　“这么多年过去了，不知道还能不能联系上。”
　　最终，他激活了这个号码，以飞船传送信号。
　　“哪位？”
　　对面，略带沙哑的声音传来，像是没有休息好。
　　“王煊。”
　　“啊？
　　！”
　　先是传出一声惊呼，而后，对方显得很激动，道：“你终于想通了，要走血脉之路了？”
　　王煊赶紧纠正，道：“想什么呢，我还没结婚。
　　我来到了你所在的这片星空中，你们这个逝地搬家了吗？”
　　“没啊，你在哪里，我去接你。”
　　张启帆热情地说道。
　　“报你们的星球坐标吧，我自己过去。”
　　王煊说道。
　　然后，通讯的那一端，传来一些乱糟糟的声音，像是有人在和张启帆对话。
　　“谁啊？”
　　一个中年男子在问。
　　“王煊，一个精神频谱异常的人，潜力巨大无边。”
　　“谁？
　　前几天他杀了手持至宝的穆青，灭了带着逍遥舟的勾陈帝宫的鼻祖，你不会惹他了吧，我刚才听到他要过来，该不是要灭我们的逝地吧？
　　！”
　　“啊，我就在实验室呆了半个月，外面变天了，他连杀超绝世？
　　！”
　　……
　　最终，张启帆硬是没敢发坐标过来，被逝地的人“教育”了，选了一颗不相关的星球，约王煊见面。
　　这是一颗没有过度开发的星球，保留着原始风貌，景色相当的优美，苍茫山岭，古木成片。
　　晚间，明净的湖泊中，成群的蝴蝶鱼飞出水面，都不用点篝火，将湖畔的精灵小屋都映照的一片朦胧。
　　王煊喝着精灵族的特产美酒，唇齿流芳，可以欣赏到窗外草地上精灵少女的曼妙舞姿。
　　雪松木桌的对面，张启帆露出歉意，道：“你的战绩太吓人，我们逝地的老家伙们都被吓到了。”
　　王煊点头，表示可以理解。
　　两人当年在时空酒吧见过，相谈甚欢，张启帆曾告知，他来自明源逝地，那里科技与神话并存，认为超凡注定落幕，他们想从元神特殊、血脉异变的人入手，培养出新人类。
　　“我主要想向你们逝地了解一些情况，商毅还在这片宇宙吗？”
　　王煊询问。
　　八大逝地很特别，彼此互通有无，消息通灵，而且实力很强，他们有的和科技瘆灵有关，有的是熄灭的仙界演化而来，都算是较为特殊的源头。
　　“商毅，当年受伤很重，被几个神秘的老人追杀，打爆了他的内景地，让他元气大伤，接近死亡。”
　　果然，张启帆知道一些有价值的消息。
　　“他曾持羽化幡出入几个逝地求神药，最后又去了科技生命之地，生死成谜，再也没有消息了。”
　　“有可能死掉了？”
　　王煊讶然，但是他觉得剑疯子不可能那么容易消亡，他当年也被爆了内景地，现在还不是照样活得很好。
　　“按照商毅当年的只字片语，他要么在养伤，要么进入了最高等的精神世界。”
　　张启帆说道。
　　“羽化幡，该不会不在这片宇宙了吧？”
　　王煊自语，没有比这件不祥的至宝更适合熔炼进杀阵图了。
　　他又问道：“科技生命之地，还有你们明源逝地的祖先，都是来自另外一片宇宙的瘆灵？”
　　“我得纠正下，我们的祖先不是瘆灵，只有那些行走于混乱时空中，常人很难见到的‘体验者’，并且已经堕落的人，才算是瘆灵，我的祖先有血有肉，是在正常年代出现的，时间线并不异常。”
　　张启帆透露出很不一般的消息，但也仅止于此，这是他从逝地典籍库中翻到的祖先自传中记录的话。
　　“对了，蓝湖逝地被毁掉了，从八大逝地中除名了。”
　　张启帆压低声音说道，脸色竟略微有些发白。
　　“蓝湖逝地是哪个？
　　该不会是我去过的那个吧，有摆渡人，有巨兽的眼睛化作月亮在天空中俯视。”
　　张启帆郑重地点头，道：“就是那里，三年前被摧毁了，光秃秃，成为一片死地。”
　　王煊动容，那里绝对不简单，道：“那头巨兽不是一件兵器吗，属于半成熟的至宝。”
　　“要去看看吗？
　　蓝湖逝地在神话腐朽前，转移到了这颗星球上。”
　　“你这是故意引我来这里啊。”
　　在超凡时代，逝地可以穿梭时空，能降临在一些有神话属性的星球上。
　　“好，去看看吧。”
　　当夜，他们就动身过去了，距离精灵族的栖居地能有三千里。
　　月光下，前方寸草不生，散发着腐朽的气息，此时天上的明月自然不是昔日那颗巨大的眼球。
　　这是正常的月光在洒落，当初的蓝色小湖干枯了，真实的它其实很大，占地足有数十万平方公里。
　　干涸的湖底有淡淡的腐臭味儿，下面全是骸骨，从数千米长的鸟类遗骸，到有手指长的噬金蛇的骨块，应有尽有。
　　当年，王煊曾和摆渡人徐福一起游湖，想不到水下全是生灵的尸骸。
　　现在湖泊干涸了，露出水底的真相。
　　王煊在想，如果摆渡人徐福回来，看到这一幕后，心理阴影面积得多大？
　　守着的究竟是一片什么样的瘆地？
　　“昔日，黑暗中，当湖面起大雾，曾出现无数双通红的眼睛，有的大如山岳，有的如同血色灯笼，密密麻麻，全是瘆灵，现在可以理解了。”
　　王煊点头，这里本就不是什么善地。
　　“这个逝地的人，都居住在月亮上，或者说栖居在那头巨兽的体内和体外，高悬天外，但是都死了。”
　　张启帆看着这片死地，心有感触，毕竟同为八大逝地的成员，被灭了一地，让他有强烈的危机感。
　　“你们有什么重要发现吗？”
　　王煊问道。
　　“有！”
　　张启帆点头。
　　王煊失笑，对方选择在这颗星球，又带他来这里，就是想给他这些线索吧。
　　张启帆讪讪的，道：“神话结束，我么没有至宝，虽然有所发现，但目睹一些可怕的画面后，也不敢追查下去了。”
　　他取出一块古朴的石板，道：“这是一件奇物，曾埋于这片逝地中，当初，真实记录下了一些瘆人的景象。”
　　他又补充道：“甚至，连瘆灵那种常人不可感知，修行者也难以看到的生物，也都被它捕捉到了画面。”
　　王煊接了过去，催动出一些超凡因子，整块石板顿时被烧红了，让张启帆一惊，感觉这位的超物质……
　　太霸道了，可千万被毁掉奇物。
　　还好，石板撑住了，它浮现出一幅幅无声，但却可怕的画面。
　　月光皎洁，蓝色湖泊有薄烟缭绕，一切都很柔和与美好，可是，突然间，天空中的明月开始大面积的淌血。
　　接着，它露出真容，那是一头巨兽，蛇首，满是鳞片的豹身，庞大的朱雀翼，四条粗壮的腿下是锋利的鹏爪。
　　它的真身挤压满了天穹，内部冲出很多生灵，在夜空中像是在哀嚎，状态无比痛苦，但听不到声音，而后一个接着一个地爆碎。
　　巨兽，属于某个逝去的超凡文明，被炼制成半成熟的至宝。
　　此刻它在缩小，栖居在它上面的生灵，最后一批也逃了出来，在真实的惨败月光下，相继炸开，死的不明不白。
　　下方的蓝色湖泊大雾弥漫，无数双血红色的眼睛睁大，那是密密麻麻的瘆灵，它们在颤抖，在哀嚎，可是，通过石板记录的画面，却听不到声音。
　　直至，天空中的巨兽缩小到两米高，直立着身子降落在地面，栖居在它身上的逝地生灵全死了，没有有一个残留，血液洒落，染红蓝湖。
　　湖中，大雾更盛了，那些瘆灵居然在瑟瑟发抖，那些鲜红的眼睛，不再吓人，自身反而在惊恐。
　　最后，有脚步声响起，有人走来，让这里显得更为诡异和恐怖了。
　　原本无声的画面竟有了声音，只属于一个生物的脚步声，死去的逝地生物，还有无尽的瘆灵，他们的哀嚎，从头到尾都是静寂的。
　　缩小到一人多高的巨兽兵器，原本直立着身躯，在面对由远而近的可怕而又神秘的生物时，竟单膝跪了下去。
　　王煊瞳孔收缩，盯住那个生灵！


第602章 新篇 婚礼如期举行
　　半成熟的至宝——巨兽，居然单膝跪了下去，这是表示臣服，还是说早就认识这个生物？
　　这是一个人形生灵，身穿黑金甲胄，正常人的身高，但却有种以压抑、迫人之感，隔着石板都能感受到，他十分异常，瞳孔冷漠，感受不到情绪波动。
　　从头到脚，他被黑色甲胄覆盖，看不到具体容貌，而这种战衣并不怎么复古，反倒有些科技文明的影子。
　　甚至，可以视它为机甲也行。
　　其材质特殊，以深渊黑金为主，明显还混有太阳金等。
　　在他的手中提着一个丹炉，和他形似机甲的合金战衣显得格格不入。
　　他的脚步略显沉重，在整片天地都寂静的画面中，唯有他发出声音，显得格外诡异和瘆人。
　　他将丹炉交给单膝跪在地上的“巨兽”。
　　刹那间，蓝色大湖中，所有瘆灵惊惧到了极限，浪涛冲天，像是在逃命，想要冲出来。
　　可惜，它们都被大雾挡住了，那一双双猩红的眼睛，还有那一张张狰狞的面孔，原本是别人的噩梦，让各路修行者都不敢招惹，但是现在，它们却如待宰的羔羊，发抖，哀嚎却无声。
　　巨兽直立起来，身上流动惨白的光，将那个丹炉祭出，悬在湖面的大雾上空，丹炉像是深渊，又像是一个时空漩涡，将密密麻麻的瘆灵，方圆数十万平方公里的湖中生物都吞进去了。
　　半成熟的至宝——巨兽，催动火光，在这里焚烧丹炉，它在炼药。
　　这一幕，让王煊都觉得有一股凉意，那些都是古瘆灵，逃出一头都是危害，它们以修行者的元神为食物。
　　结果现在它们都能为“药草”，有些分明很强，但却反抗不了。
　　画面快速跳动，整整持续了一夜，接近黎明时，巨兽才收起火光，丹炉寂静了。
　　它再次单膝跪下，双手捧着丹炉，献给那个全身被黑色甲胄覆盖的生物。
　　炉盖被那个神秘人揭开，有浓郁的精神力澎湃，神霞四射，海量的瘆灵被炼成和精神能量有关的大药。
　　炉中，有三粒白灿灿的奇药，皆浑圆晶莹，竟在流动元神之光！
　　“以瘆灵为药草，这黑甲人到底什么来头？”
　　王煊盯着他，而且，通过石板画面，无法判断他的实力，毕竟，此人没有亲自动手。
　　巨兽效忠他，是被收服了，还是说这只巨兽原本就是他的仆从兽？
　　一个强大的逝地就这么被摧毁了，一个人，甚至连一头瘆灵都没有逃出来！
　　“哐当！”
　　他盖上炉盖，而后发出笑声，像是金属板在摩擦，铿锵刺耳，非常难听。
　　接近黎明时刻，一艘黑色的古飞船降临，陈旧，甚至有些破败，神秘人和巨兽登船远去，瞬间从这片死地消失。
　　“那种以瘆灵为原料的奇药，必然很特殊，能壮大人的元神吗？”
　　王煊沉声道。
　　“他们从此消失了，再也没有出现。”
　　张启帆说道。
　　不管怎样说，海量瘆灵才炼成三颗“瘆丹”，问题相当的严重，这是三年前发生的事，但就此安静了，没有后续事件再发生。
　　“我看他那艘飞船很特别，应该属于另一片宇宙吧？”
　　王煊问道。
　　张启帆点头道：“是，我们的逝地，还有科技生命之地，这种母船也没几艘了，漫长岁月以来，或者毁掉了，或者消失了。”
　　“宇宙浩瀚，有很多未解之谜，再者，或许有其他神话纪元的奇人存于世间，什么样的强者都有可能存在。”
　　王煊自语。
　　他抬头来，看着深邃的星空，道：“甚至，他可能不属于这片宇宙。”
　　“和我说一说，所谓的科技瘆灵，或者说你们的祖先，到底什么状况。”
　　王煊看向身边的男子。
　　张启帆再次纠正，告诉他，自己的祖上真不是瘆灵，有血有肉，生活在正常的时空，已经死去了。
　　“处在混乱时空中的体验者又是什么情况？”
　　王煊看着他的双眼问道。
　　“我们的祖先没有留下这方面的话语。”
　　张启帆说道，但是，他看到王煊的目光后，有些心虚，最终无奈的告知。
　　“我们也只是猜测，我们的祖先原本的宇宙，科技文明可能高度发达，不满足于本宇宙的旅行，尝试挑战禁忌，打破时间和空间的束缚，来我们现在这片宇宙探索，融入神话中，徘徊超凡文明间，甚至体验别人的人生，他们当中的违约者，腐化的人，大概成为了堕落瘆灵。”
　　所谓堕落瘆灵，也被称为和科技文明有关的瘆灵，明显是为了和蓝湖逝地中被炼成奇药的古瘆灵区别开来。
　　“很强啊，豢养神魔，体验别人的人生，当这里是什么地方了！”
　　王煊盯着夜空，带着淡淡的杀意。
　　“那片宇宙，应该是科技和超凡并存。”
　　张启帆补充，而后，犹豫了片刻，又道：“那片天地，或许出事了！”
　　因为，那些人，以及那些堕落瘆灵，都是昔日出现的，而且全都回不去了。
　　“你知道有捷径可走吗，有没有一些古虫洞连着科技生命之地，我想过去看一看。”
　　王煊问道，他的婚期不足一个月了，怕时间不充裕。
　　“啊，你要结婚了，在哪里举行，旧土吗？
　　到时候我们逝地的人一定参加，送一份大礼！”
　　张启帆送上祝福，问了婚礼日期。
　　……
　　银色飞船划过星空，沿着一条古虫洞，进入科技生命之地，这是王煊第一次来到这片天地。
　　次日，他就出现在那片宇宙裂缝所在之地，很多人都知道这里，因为当时动静太大了，贯穿超凡大宇宙，超物质如汪洋般倾泻下来。
　　甚至，到现在了，王煊在这片星空下，还能感受到丝丝超凡因子，但终究不足以改变大势，再有半个月，应该会了无痕迹。
　　那道缝隙自然早已闭合，但是，在至宝御道枪的挖掘下，还是被王煊开辟出一片朦胧的空间，进入位面缝隙中，若隐若无，感受到丝丝缕缕的超物质在流动。
　　“刀痕！”
　　他看到了宇宙裂缝深处违禁物品留下的攻击痕迹，很可怕，残余的至高规则到现在都未消散。
　　“在至宝中名列前茅，能劈开生命池。”
　　这是御道枪的评价，主动发出意识波动，相当的认真。
　　它通体都是细密的纹理，至高规则扩张，感应这里留下的的规则余韵，刀痕，残留的气息，都是最有价值的信息。
　　“我应该可以啃得动这块硬骨头。”
　　御道枪很自信，它不坚不催，超凡大宇宙的这口违禁物品长刀，它认为能对付。
　　王煊离开这里位面裂缝，乘坐银白飞船，在科技生命之地一些行星上出现，没有等到商毅来袭，感觉可惜。
　　时至今日，他不忧敌人跳出来，到了现在，他应该能够解决掉昔日的所有对手，只是遗憾没能拿到羽化幡。
　　数日后，他沿着古虫洞，踏上归程，前后加起来不过十日左右的时间，他就回来了，接近旧土。
　　他寻了一个机会，撕开旧土外太空的秘境，最后，驾驭御道枪，再次来到御道旗文明所在的重地，那道裂缝中。
　　“是不是每条位面裂缝，都有故事，都关乎甚大，连着莫名之地？”
　　他思忖。
　　无论是超凡光海消失之地，还是这里，亦或是科技生命之地的那道宇宙缝隙，都非同小可。
　　他顺利接近目的地，地宫大门上，第一杀阵图发光，依旧在炼制中，混沌气蒸腾，无限杀机内敛。
　　“可惜没有羽化幡，要不将逍遥舟填进去？”
　　他自语。
　　霎时间，像是橄榄核雕刻成的精致小舟，发出柔和的光，传出朦胧的意识波动，告知，九年前，它曾在科技生命之地感应到过羽化幡的气息。
　　“这样啊。”
　　王煊点头，商毅还真去过那片星空，但是，如今找不到了。
　　“要不将生命池填进阵图吧。”
　　他又一次低语。
　　生命池发光，发出模糊的意识波动，很愤慨，大意是：做个人吧！
　　王煊立刻为御道枪灌输大量的超凡因子，红色物质顿时大面积的蒸腾，覆盖此地，他开口道：“咱们将生命池塞进去，熔炼进杀阵图中！”
　　“我认识你在新星得到的那块金属板上的文字，那是燃道经。”
　　生命池传出这样的朦胧意识波动。
　　最后，王煊带着三件至宝一片祥和地离开这里，没再提填阵图的事。
　　旧土，冬季结束了，冰雪早已融化，大地上草木萌芽，春意盎然，生机勃勃。
　　王煊回家时，发现王泽盛和姜芸都早已回来了，距婚礼还有二十天，没有什么意外和变化。
　　也就是收拾那头八百米长的鹏鸟血肉时，有些费劲，虽然被肢解了，分开放在冷冻室，但多少还残留着一些超物质，一般的厨师十分犯怵，电锯都不知道断了多少把了，骨头太硬了。
　　为此，王煊不得不劳心劳力，亲自处理了半日。
　　日期临近，远在新星的赵清菡每日都和王煊通话，他们已经拍过冬季的婚纱照，现在春暖花渐开，准备选一个阳光明媚的日子去拍春季照。
　　夜晚，王煊静坐，元神来到了红色超凡物质世界的尽头，要闯进那神圣祥和的金色超凡物质世界中。
　　“别出意外！”
　　他和自己说，也是在和元神说，两者不分彼此，现在是相通的。
　　“不会有意外，这次，集合所有元神之光，全力以赴，撕开那片神圣而又柔和的金色世界的界壁，闯进去看一看，那里潮汐起伏，不时接近红色物质世界，正是最好的时机，错过了可能又要等上一两年！”
　　最终，王煊没忍住，付诸行动，因为他评估过了，错过的话真的要等上很久，而即便有问题，也可以顺利退回来，最多也就昏睡上个一两天到边了。
　　轰的一声，红色超凡世界大浪滔天，被贯穿，王煊的元神冲出去了，接近金色潮汐澎湃的神圣世界，直接硬闯。
　　这一次，他确实动用了所有元神之光，希望一举成功。
　　金色汪洋起伏，如同星河决堤般的一个大浪拍击下来，让他有些怀疑人生，这神圣祥和的超凡物质，怎么比红色物质还恐怖？
　　他觉得，元神仿佛要被熔掉了！
　　第二日，王煊没有醒来，让王泽盛和姜芸的面色都变了，这是陷入最深层次的昏沉中了？
　　第三日，赵清菡从新星赶来，发现他的状况，很是焦急和忧虑。
　　一直到第五日，王煊都还没有醒来，连王泽盛和姜芸的心沉下去了，最糟糕的情况出现，王煊的元神似乎迷失了，不在肉身中，大概率又要昏睡很多年。
　　甚至，如果他和古代某些奇人那般，意外失去元神，最后肉身中的精气渐渐散尽，永远都不会醒来了。
　　“婚礼取消吧，来不及了。”
　　王泽盛说道。
　　姜芸心情低落，拉着赵清菡的手，和她低声细语，说明现在问题的严重性。
　　“不，婚礼如期举行，可以通知让那些亲朋不要来了，只举行一场简单的婚礼，我和他，还有父母参加就可。”
　　赵清菡执拗的摇头，眼睛泛红。
　　并且在当日，她难得的动用了一次关系，和昏迷的王煊领了结婚证。
　　第七日，王泽盛面带忧色，道：“七日不还魂，出大问题了。”
　　赵清菡平静了下来，道：“无论多么久，我都等他。”
　　第七日午时，王煊突然动了，缓缓睁开眼睛，瞳孔中竟有淡淡金色物质溢出，如同雷霆般！
　　赵清菡惊呼，眼圈微红，带着泪光露出笑容。
　　王泽盛和姜芸急切地进入房间中，而后，他们……
　　二话不说，抄起房间中的孤本经卷，刻着燃道灯图案的金属板，就向王煊上打，劈头盖脸，一顿胖揍！
　　“别打，我不是没事儿吗？
　　我觉得没耽误婚礼，还有两天吧？
　　！”
　　王煊赶紧躲避。
　　“谁在乎你有没有事，你不知道婚礼要开始了吗，我们在乎的是清菡的感受，看你再敢一声不吭就乱修行……”砰砰砰……
　　两人才不管他是不是地仙，什么带着剑鞘的古剑，什么佛家的降魔杵，但凡房间摆着的顺手的东西，都向他身上拍。
　　还好，赵清菡把他们两人拦住了。
　　“我这不是看到奇物了吗，在金色的汪洋中，有一株植物，不仅有新花蕾盛放，霞光冲霄，还有金色的果实接近成熟，我想为你们采摘……”王煊解释。
　　“摘到了吗？”
　　姜芸问道。
　　“差一点。”
　　砰砰砰……
　　“别打了，我下次再去寻找，它跑不了！”
　　……
　　春暖花开，婚礼前一天，王煊和赵清菡去拍春季的婚照，陈永杰、青木的孩子在不远处跑来跑去，秦诚的娃则在草地上来回打晃和摔倒。
　　起点订阅用户福利，章节后面贴着王煊和赵清菡的合照，图不可能符合所有书友心中的人物形象，注重温馨气氛。


第603章 新篇 完婚
　　秦诚的孩子年龄太小，还不足一岁，正处在蹒跚学路的阶段，直接又摔了一屁墩，咧嘴哭了起来。
　　这一幕，自然被捕捉到镜头花絮中，其他孩子在笑，只有最小的在哭。
　　两个新人在远处摆动作，都是高难度的，比如说悬空，真就……
　　无声地漂浮了起来。
　　什么比翼齐飞等姿势，根本不用吊威亚辅助，王煊带着赵清菡贴着清新的草木就飞过去了。
　　“我觉得，我们可以补拍一组婚照，让王煊指导。”
　　秦诚羡慕的不得了，和杨琳小声嘀咕。
　　远处，黄铭虽未婚，却也有感慨，道：“早年，会飞的时候没觉得有什么，现在好后悔，应该记录下过去的事，以后可以和后人说，我当年也能飞天。”
　　郊野，生机盎然，正是春花烂漫的时节，一切都看起来欣欣向荣，富有生气。
　　婚礼就在明日，秦诚、青木等人提前过来帮忙，不可避免地提到超凡，以及王煊昏迷七日的事。
　　拍摄很顺利，途中休息时，主要是……
　　摄影师受不了，需要喝水和缓一缓，他不能飞，在地上要狂奔，累得舌头都要吐出来了。
　　休整时，王煊告知青木，他的身体没什么问题。
　　但他心中还是有些遗憾的，没捕捉到金色的奇药。
　　这次之所以昏迷七日，主要是他冒险去摘神果，隔着很远，都能让元神闻到清香，自然不是凡物。
　　他想给身边的人找出路，不想看着他们慢慢老去，世间只有他能修行，最后如果只剩下他自己，又有什么意思。
　　所以，哪怕涉险，被可怕的金色物质侵蚀，焚烧，雷霆劈击，他也一路追赶，想要采摘到手。
　　这是他第一次在超凡源头的世界发现药草，很是离奇。
　　此前，在红色的超凡物质世界，他探索多年，都没有这种经历。
　　可惜，不仅有金色花蕾盛放，还有果实芬芳的那株神秘植物，神霞照天，随着他的接近，模糊下去，消失在浪花中。
　　他曾多次见到，数次都要碰到了，但总是失手，他严重怀疑，那株药扎根时空漩涡中，抵触“人气”临近。
　　“下次带至宝进去！”
　　原本的修行，需要他去适应那些暴烈的超物质，带至宝庇护自身会失去修行的意义，现在看来，超凡的源头另有秘密，值得带兵器“狩猎”。
　　“修行不要急，千万别这样冒进了，这次爸妈都生气了，现在还想打你呢。”
　　赵清菡拧开瓶盖，喂王煊水喝。
　　“下次注意，不会让你们担心了。”
　　王煊笑着回应，帮她拿下落在肩头上的一片花瓣。
　　他没有说具体的过程，避免赵清菡和父母担心，但他必须得冒险，不想他们消失在未来的时光中。
　　他心中略有不安，这次找到的金色超凡物质，看起来那么的神圣柔和，但接触后，却更加的霸道惊人。
　　这让他心绪不宁，那数十上百个超凡源头世界，蕴含的神秘能量该不会一种比一种可怕吧？
　　如果是这样的话，他怎么为亲故续命，上哪里去找合适的超凡因子，让身边的人可以修行？
　　难道只剩下一个选择了吗？
　　在现世中，打穿超凡大宇宙。
　　赵清菡除了穿应景的婚纱，还有提前准备的各种民族风情的衣物，甚至有域外文明的服装，毫无疑问她极美，此时最为娇艳动人。
　　连小狐仙都羡慕的不得了，虽然无法口吐人言，但还是比划着，也想要这样具有异域风情的服饰。
　　“帮你订购了一些，回头给你穿上。”
　　赵清菡笑着揉了揉它的头，现在她换上了蔚蓝星月族的秘金战衣。
　　她以前是超凡者，而且一直没有放下修行，现在长发飘起，美目如清泉，在金属战衣冰冷光泽的衬托下，明丽而又英姿飒爽。
　　小狐狸满意地点头，跟在她身边走猫步。
　　次日，王煊和赵清菡的婚礼如期举行，让部分人失望了，早先有人听到传闻，王煊疑似出了问题，结果没意外。
　　整整七日间，并无任何组织或个人来试探，都装作什么都没发生，主要是怕他作妖，恶意钓鱼，等待别人犯错。
　　其实，这些天对于某些人来说，还是有些机会的，真要豁出去，鱼死网破，来一记能量炮，结果真不好说。
　　就看御道枪是否会复苏，生命池和逍遥舟可以预料，从古到今都视得到它们的人为短暂的过客。
　　在这花草复苏的季节，一切都显得富有朝气。
　　婚礼现场来了很多人，从亲朋到同学，由新星到旧土，以及星空深处的宾客，有许多熟悉的和陌生的面孔，甚至有些都不是人类，而是异族。
　　如果按照王煊的意思，只请双方的父母和关系较近的人就可以了，小规模的婚礼结束后，两人去旅行。
　　赵清菡也答应，认为可以。
　　但是，王煊的母亲却说，如果简单就是失去了婚礼的意义，应该展现美好，每一个女人都希望有一个隆重的婚礼。
　　苏璇作为赵清菡的母亲，也在跟着点头。
　　王煊自然发现赵清菡敛去的期待的目光，然后果断点头同意，他觉得，还是女人了解女人，如果按照他的理解，就有些疏忽了。
　　至于赵泽峻和王泽盛的意见，他压根就没问，因为那两人和他的觉悟差不多，怎么样都行。
　　还好，王煊是超凡者是，超越了地仙，精力无比旺盛，不然的话仅是见人，就要累到筋疲力竭。
　　尤其是当中还有他特别不待见的人，比如曾经生死相向的孙家，他么的不止来了一两个，而是组团，好几个！
　　这种场合，这样大喜的日子里，他不可能赶人，还得虚假的笑着举杯示意，当然，没真喝下去。
　　不过听到赵清菡悄悄对他耳语，孙家送了超级“大红包”后，疑似有一艘古飞船，他总算没那么特别反感了。
　　婚礼现场，除了陈永杰的四个子女，以及青木的孩子等人当花童外，还有机械小熊混在当中，开心地凑热闹。
　　这次，马超凡也来到现场，不再像过去似的被丢到一边。
　　它在不远处的草坪上，身边还有一匹比它略矮的母马，和它一样流动着淡金之光，据悉，这是它的“青梅竹马”。
　　现在的马超凡吸金能力超强，因为在赛马中常年第一，在新星混得相当好。
　　“王煊，赵仙子，祝你们天长地久，早生贵子。”
　　显然，这样上来称呼仙子的人，是从复古的超凡星球赶来的宾客，对王煊无比关注，怀疑他或许接触到了超凡新路，以后少不得要接近，希冀多了解和交流。
　　“王煊，我为你准备了一份大礼，可以优化血脉，提升你后人的各项超凡属性，这是我们逝地中几大实验室耗尽无数超凡材料的心血结晶，我给你带来了数百剂，当然，生一个娃用一剂就行了。”
　　张启帆来了，热络中满是期待，经他介绍，这些优化药剂可促进超级进化，无比珍贵，什么仙人本源、龙血神粹、凰髓中的再生精华等，当年他们储藏和准备的各种超凡圣物，都耗在这种药剂上面了。
　　王煊只能笑着接收，回头交给自家实验室去解析和研究。
　　赵清菡也在微笑，但是，鲜红的嘴角略微翘了一下，数百剂，想让她生多少个孩子？
　　真是的……
　　周坤、李清璇、苏婵、钟诚、周云、景悦……
　　很多熟人都来了，远方还有飞船在降落。
　　吴茵也出现，略显清减，送上祝福和礼物。
　　新星的大组织和大势力，秦家、钱家、宋家等全都出现了，送上重礼，深空中的几大逝地也都有人来，不乏非人种族。
　　王煊觉得，这比和地仙大战还要累，始终要保持微笑，不断举杯，重复着感谢的话语等。
　　哪里有杀穆青痛快，一枪刺过去，噗的一声……
　　就没了！
　　就是持枪挑超级战舰，似乎也不是多么辛苦的事，只需他浑身红色物质蒸腾，人枪合一，冲击而过，舰体差不多就爆碎了。
　　还好，赵清菡应付自如，娇艳如花，今天她是最美的人，婚纱下的她笑颜倾城，虽然来了不少佳丽，比如钟晴、周青凰等，都被新娘子比了下去。
　　她挽着王煊的手臂，小声笑道：“好了，振作，以后你负责长生貌美如花，我负责赚钱养家。”
　　听着她俏皮的话，王煊自然不能敷衍，精神抖擞，超凡因子流动，瞬间又神采奕奕了。
　　他也从近乎干涸的生命池中，强行取出一些超凡因子，注入赵清菡的身体内，帮她洗礼，扫尽疲累。
　　当然，有借有还，以后要以红色物质返还给生命池。
　　“你为什么不时看天？”
　　赵清菡和他咬耳朵。
　　“我在看还有没有客人来啊。”
　　王煊笑着回应，其实，他在期待“商毅们”，为什么一个都不来？
　　如果真有敌手出现搅局，他不介意去耽搁下时间，一次性解决个干净。
　　没什么意外发生，尽管来了太多的人，但是，婚礼顺顺利利，宾客尽欢，主人笑到脸都要麻了。
　　只是期间有云朵飘过，小雨丝落在草坪上，虽然不大，但这样下去也会打湿礼服等。
　　一片红色物质腾起，瞬间，云开雾散，阳光明媚，很多人都没有注意到怎么回事，但是各大势力，各大组织，全都震撼莫名，那是王煊弹指间击出的浓郁的超凡能量所致！
　　晚间，房间中，赵清菡得到生命池中的超凡因子滋养，没有任何疲惫之色，沐浴后穿着清凉的睡衣出来，婀娜挺秀，肤色白皙，忙碌一天后依旧充满活力。
　　“你说，如果你长生到永恒，我是不是你路上短暂的风景？”
　　她虽然明丽动人，平日很冷静，但现在却有些情绪起伏。
　　“我如果长生，你也能一路走下去，不会离开！”
　　王煊说道。
　　“不想那么多，我们结婚了……”她笑着帮王煊按摩头部，要帮他解除白天应付无数宾客的疲乏。
　　“我不累，还是我帮你按摩吧……”王煊抓住她的手，转过身来。
　　……
　　起点订阅分割线……
　　帮人做个广告：风凌天下的新书《碧落天刀》。


第604章 新篇 春眠不觉晓
　　春眠不觉晓……
　　万物复苏的季节，让人不愿起床，赵清菡青丝如瀑，肤色白皙晶莹，慵懒地打了个小哈欠，再睡。
　　直到有超物质弥漫，朝霞洒落进来，她才露出一双大长腿，不情愿地起床。
　　王煊也才起身，正在炼化红色物质，尝试转化为柔和的超凡因子，但是失败了，两者无法互化。
　　简单洗漱后，赵清菡坐在王煊的对面，看着他指端那一抹灵活游动的红色物质，不断聚散，被“千锤百炼”，但却始终不变化。
　　“看什么呢？”
　　“看谪仙，看你青春常驻，身披月华，美貌如花。”
　　赵清菡在朝霞里的笑颜格外娇艳。
　　“前边的话，放在我身上可以，美貌如花由你负责。”
　　王煊帮她将俏脸上的一绺秀发拢到脸颊边，道：“别动，唇上有东西。”
　　然后，两张面孔就凑到了一起。
　　很久后，两人还在一起，机械小熊推门进来，赶紧捂脸，道：“熊是来喊你们吃早饭的，已经准备好。
　　不过，看样子熊应该先去吃狗粮。”
　　……
　　婚后的生活，平静中有热烈，总体很温馨，由于刚得到超绝世级的强者甄超的躯体没多久，赵泽峻父女两人的几个实验室都在攻坚，解析，想要利用难得的超凡血肉攻克某道难关。
　　所以，赵清菡婚后并没有能和王煊远行，去度二人专属的美好时光。
　　张启帆送的大礼，数百支稀珍药剂也需要研究。
　　最为重要的是，王煊将御道旗那个文明在超凡寒冬下的研究成果送给了赵清菡，可能会让几个实验室近期有重大突破。
　　不过，下班后她会准时回来，二人生活忙碌充实而又美好。
　　王煊依旧在探索超凡源头的世界，也经常去几个重点实验室，并送出丝丝红色物质，让他们观察，收集数据，利用最先进的超脑去分析和“理解”。
　　两人的新家在安城外，毕竟，几个重点实验室都建在这边，而他们的居所和陈永杰、秦诚、青木的家很近，散个步就到了。
　　又是一个阳光明媚的上午，王煊送走赵清菡后，在家里的地下深处，开辟了一个修行之地。
　　这次，他准备带上逍遥舟，去寻找那株金色的植物，很想狩猎到手。
　　虽然现在还没有紧迫感，但是，他想提前动手，尝试采摘各种奇药，看能否对身边的有效。
　　哪怕是在这个时代，他依旧能走下去，可是，不要说在红尘中沉沦下去的列仙，就是他自己最亲近的人依旧不行，还看不到希望。
　　寂静的地底，王煊为自己设限，傍晚要准时“下班”，不需要冒险以及与世隔绝，生活在现实世界也是一种修行。
　　嗖！
　　时隔多年，他再次带至宝进入命土后的世界了，当想到养生炉，他略微出神，希望渡海远去的人都安好，还能再见到。
　　飘渺之地，粗糙的池子中，银色仙液不多了，接近干涸，第一仙茶树叶子落光，九劫天藤还有其他天药，扎根土山上，也枯寂了。
　　“都死去了吗？”
　　他仔细探索，应该都还活着，只是叶片凋尽，如同寒冬中枯萎的草木，等待春来复苏。
　　他思忖，大宇宙纠错，远比他想象的可怕，连这虚无之地都一片凋零、全面枯竭的景象，终于还是没熬住。
　　还好，陨石通道之后，还有更为广阔的空间，有真正的超凡源头世界。
　　王煊简单一试就明白，红色物质具有毁灭性，无法浇灌那些天药。
　　“魔花，生命力旺盛，现在也是叶片泛黄，这是人们心中的愿景在暗淡吗？
　　毕竟连列仙都沦为了凡人。”
　　这株魔花，也是长生之花，现在并未对他展现幻境，不具备攻击力，病恹恹，还好，它的叶片并未掉光。
　　若是理解正确，它是人们对长生渴求的希望之花的话，那么，它大概很难死去，总有人会执迷不悟，比如王煊自己！
　　烟霞海，的确没有超凡时期温度高，暴烈程度降级了。
　　再加上，他现在的元神更强了，他如同在温水中游过，没有觉得受到伤害。
　　等跃出烟霞海后，这里不再盗取时光，时间的流速和现实世界相近，这是早先他就有过的体验和感受。
　　海面十分危险，各种陨石，浓郁的红色流光等，从天上噼里啪啦地落下来，这里的红色能量等级提升了一大截，对现在的王煊还有一定的威胁，他感觉要烧起来了，但可以坚持住。
　　为了赶路，他直接踏上逍遥舟，手中拎着御道枪，这么强大的武装，足以应对任何变故。
　　“超凡的源头世界，有真正的生灵吗？”
　　王煊自问，这么多年，从来没有看到过，这里似乎只有能量和奇物。
　　难道真的和微观世界有关，亦或是说，这里纯粹是力量之源的具现化？
　　逍遥舟奇快无比，难怪说可以藉它渡星海，一抹流光光划过，光阴碎片大爆发，在至宝附近出现。
　　王煊有种在时间海中走捷径的体悟。
　　很快，他来到红色超凡物质世界的尽头，在这里眺望，数十上百个源头，色彩斑斓的超物质世界，非常的绚烂，让人要迷失。
　　他选定金色的世界，嗖的一声，跨界了，已经来过一次，现在至宝带着他瞬间闯到了边缘地带。
　　轰的一声，金色的大浪拍击，将他覆盖，他没有用御道枪震散，而是沐浴当中，这种滋味有些“苦”。
　　元神十分难受，如果说红色物质像是无边火海，那么这里则像是无尽雷霆，他遭雷劈呢！
　　满身都是金霞交织，他不受控制的摇动着，张嘴间，元神之光混着闪电，他举手投足，打出的都是雷光。
　　毋庸置疑，只要能承受住，吸收进元神中，现在他施展各种术法，杀伤力都大的惊人。
　　霎时间，他将妖主和她父亲的绝学施展出来，万仙渡劫曲，顿时无数雷霆密密麻麻，从天而降，他觉得仅此一击，就能将穆青劈成渣子，将勾沌打成残尸！
　　“真强啊，这里该不会就是雷霆世界吧，化成了金色的汪洋？”
　　他有点怀疑，天劫之力是否就来自这个源头世界？
　　可是，这又经不起验证，他现在比地仙厉害，实力接近养生主，但是，真要是天劫之海，他依旧要形神俱灭。
　　被金色的浪涛拍击，他很狼狈，剧痛难忍，虽然比第一次遇到红色物质时抵抗力要强，但还是有撕裂之痛。
　　御道枪、逍遥舟，沉寂无声，但是可以看到，一路上它们都在默默吞食。
　　虽然它们很安静，但是，身体也很诚实。
　　王煊渡海，不时以浪涛冲击自身，乘风破浪远行，这个过程，汪洋拍击，瀚海席卷，对元神的杀伤力极大，可如果能熬住的话，这又是最好的洗礼。
　　按照各种典籍所述，用雷霆冲洗元神，属于极高层次的活化和提升，只要能坚持住，最终会有巨大的好处。
　　熬了很久，最后他撑不住了，过犹不及，他并没有勉强，修行路上一张一弛很重要，一根筋崩到极限，可能会突然折断。
　　他催动至宝，逍遥舟发出朦胧的光，将他覆盖，挡住了无边的骇浪。
　　越向金色汪洋深处进发，浪涛越刺目，拍击而起，溅落向天穹的浪花，像是可怕的天劫肆虐。
　　王煊动容，如果没带来至宝，纯粹在这片世界修行，第一次他绝对不会深入到这种地方，需要慢慢适应。
　　汪洋深处极其危险，以他超越地仙的修为，如果长时间呆下去，也可能会被“熔解”掉元神。
　　渡海很枯燥，除了风浪，就是和海面一个颜色的金色天穹，整个世界只有一种色彩。
　　“海中无活物，真的连一个生灵都没有。”
　　甚至，他驾驭逍遥舟入海，在金色大洋下，一片死寂，没有水藻，更不可能有“鱼群”等。
　　他认为，这应该只是具现出的金色汪洋，并非真正的海。
　　在这种世界中航行，举世茫茫，只有他自己，虽然时间不长，但是他已经有了种孤独感，还真想碰到一个生物。
　　想到上一次的植物，花蕾摇动出漫天的光，果实带着芬芳，他现在越发确信，那是了不得的东西。
　　在没有生命的大洋中，出现那样的“神植”，太异常了。
　　在海中狩猎，寻找奇药的过程，实在太单调了，他来到天空中，逍遥舟冲破云霄，在上方俯视大洋。
　　到了最后，他更是催动至宝，尝试冲出这个世界，想看一看毗邻这个源头世界的外面什么状况。
　　出了色彩斑斓的各种超凡源头世界，外面也有无尽的虚空，他在金色的云端旅行时，身体突然一僵。
　　他好像听到了声音，在那域外，在那无垠的九霄上传来，像是有人在窃窃私语，像是友人间在密谈。
　　什么情况？
　　他简直不敢相信！
　　这死寂的超凡源头世界，还真有生命体不成？
　　他注意聆听，低语声，如和风细雨，润物无声，洒落在他的心田，让他全身舒泰，元神冒出光雨，在这片时空流动，恍惚间，要飞升了般。
　　声音很轻柔，并不简单，似有神秘人在交流，从未知之地传来波动，让王煊觉得春风拂面。
　　他沉醉当中，甚至，有了种慵懒感，似要在这里沉眠，他赶紧让自己清醒，这是什么体验？
　　他的元神发光，全身放松，像是和赵清菡一起坠入温柔乡中。
　　他有种时光悠悠而过，春日不愿起来之感，想继续休憩，一梦千古。


第605章 新篇 聆听违禁之语
　　那种轻语像是春风化雨，丝丝缕缕，滋润人的心田，王煊满身都是光雨，舒服地让他想呻吟。
　　虽然是元神状态，他也有种眼皮越来越沉重之感，但是，他知道，绝对不能昏睡过去，不管是好还是坏，真要是一梦千古，外面他的身体会……
　　“凉掉”。
　　至于家人和朋友，或许此生都见不到了，他运转精神法门，效果不大，直接轰的一声，给自己来一挂雷电。
　　“真疼啊！”
　　他不得不下重手，刚才他连着运转数种精神法门，居然都没有挣脱出那种状态。
　　唯有下狠手才行，现在他的精神力化成的长发都有些“糊了”，但确实保持清醒了。
　　那是谁在低语？
　　居然有这么大的威能，他认为，不像是幻境，而是真实发生的事，有生灵在对话。
　　“你们听到了吗？”
　　他问两件至宝。
　　出乎预料，连逍遥舟都没那么高冷了，发出波动，表示听到呢喃声，从极尽遥远之地传来。
　　自从来到超凡源头世界后，它的朦胧的意识不再平静，这个“过客”十分特别，不同以往。
　　在这个年代，他竟能找到“路”，可以提供极其霸道的超物质，只是不知道是否有问题。
　　毕竟，身为至宝，永劫不灭，走过一个又一个神话时代，什么样的生灵都见到过。
　　曾有生灵极尽升华，徒手击断半成熟至宝，让逍遥舟至今都还记着其音容笑貌。
　　还有一位奇人，成功熬过超凡寒冬，连着活了三个神话时代，最后却是因为一场意外才死去。
　　如果不是因为被舰群攻击，那个人或许可以长青下去！
　　还有人也曾找到一种异力，可以勉强维系自身，但是，那种超凡之力有很大的隐患，最后惨死。
　　“磨磨唧唧，碎碎念，烦死了，不知道在说什么！”
　　御道枪发出意识波动，它自然也听到了。
　　主要是极其遥远，那低语声太飘渺，像是从世界之外随罡风吹来，十分的模糊，两件至宝也听不清。
　　王煊没嫌烦，那绝对不简单，他都接近养生主了，可是，仅是听到朦胧的低语声，就险些昏沉过去。
　　这预示了对方拥有伟力，相当的可怕，是超凡源头世界的至高生灵吗？
　　“咱们如果接近的话，不小心被发现，能逃走吗？”
　　王煊问道，他很想探索一下。
　　逍遥舟没出声，历经很多个神话时代，什么大场面没见过？
　　它要是敢说自己是天下第二能逃的至宝，没有人敢说天下第一。
　　主要是“逃”字太难听，它是至宝，逃什么逃，吐不出口！
　　御道枪无所谓，反正没什么能毁掉它，连昔日最强对手燃道灯都被它击裂了，再没有什么威胁。
　　但是，它们两个判断，那种低语声，不见得源自这里，而是隔着“天堑”。
　　这倒让王煊松了一口气，他确实不愿过于冒险，不可预测的未知，大多并非机缘，而是会致命。
　　王煊挣脱出金色物质世界，借至宝远航，并在虚无中眺望，越发感觉到超凡源头的浩瀚和可怕，数十上百个世界连绵无尽头。
　　毗邻这里的是一个紫色大世界，沿着低语声接近，是在紫色物质的源头世界内吗，有生灵在发声？
　　不过，当真正触及这个超凡源头世界，那对话声却更微弱了，不在这里？
　　“自冥冥中而来，穿透时空，轻语声抵达这里，大概率并不是在源头世界内。”
　　这是御道枪的判断。
　　逍遥舟身体很诚实，隔着很远，透过界壁，就开始吸收掉部分紫色物质，它确实不再高冷了，而后也发出自己的见解。
　　“了不得的生物，很强，他能接引金色超凡源头辐射出去的神秘物质，能吸收部分紫色超凡因子，但是，他进不了真正的源头世界。”
　　按照他的说法，这是极致强大的生物在感悟天地妙理，沐浴超凡因子，一言一行都涉及到了法则。
　　“有不可揣度的生灵，比如说，是某种极致强大的怪物，当属于一片宇宙中的巨头，在至高净土中谈经论道，传到了这里？”
　　王煊瞠目结舌，难以置信！
　　逍遥舟表示，它也只是在胡乱猜想，并不能当真，有那么一些可能。
　　或许有元神数次大涅槃的生物，感悟道则，吸收超凡源头辐射出去的因子，在那里谈话，传到了源头这里。
　　“这意味着，我们听到的低语声，可能涉及到了道则层面，像是道之涟漪在荡漾，波及到了这里？”
　　王煊出神，内心剧震。
　　御道枪开口：“或许，也只能传到这里，他们在密语，以道则交谈，对超凡源头这里没有防备，他们所在宇宙的其他生灵反而听不到。”
　　“这两个生物……
　　到底有多强？”
　　王煊口干舌燥，今天意外听到的低语声，可能来头大的骇人。
　　“别自己吓自己，他们又过不来，再强还不是要接引超凡源头辐射出去的因子为己用，我不怵他们，如果你足够强，能持枪刺死他们！”
　　御道枪非常自信，认为自身无坚不摧，这辈子还没伤损过，没有它贯穿不了的阻挡。
　　“太远了，听不清，我们靠近一些。”
　　王煊开口，既然猜测到，那两人不属于这里，自然没有什么担心了。
　　逍遥舟发光，光阴碎片大爆炸，身为至宝，它对奇人，对破限的生灵也很好奇，想要探查下，霎时间，它穿透时光漩涡，横渡出去天文数字的路程。
　　这块区域相当的暗淡了，模糊了，背离超凡源头世界，像是在驶入一片深渊中。
　　渐渐地，他们听到稍微清晰的声音，有个生物像是在苦叹，有些无奈，隐约间给人沉闷的气氛，有种无力感。
　　到了这里后，王煊又要昏沉了，那种对话，涉及到了规则的扩张，估计真的是一方超凡大世界的巨擘之一。
　　还好，他手中有至宝，逍遥舟发出朦胧的光，将他覆盖，有效过滤了一些神秘纹络的冲击。
　　显然，对面，无尽时空之外，那个地方不是枯竭的宇宙，两个可怕的生物，都极致强横。
　　“时光洞的副洞主……
　　战死了，培育多年的……
　　时光弓跟着……”可惜，哪怕是以道则形式蔓延过来的波动，虽可以理解其意，但抵达超凡因子的源头之地，还是断断断续了，不是很真切。
　　“时光弓……
　　无限接近……
　　违禁级别，再有百年就会彻底成熟，可惜……”王煊动容，他这是听到了了不得的秘密，两个不可揣度的怪物，以道则密语，无意间传到这里。
　　后面的声音变弱了，确切的说是道则涟漪没有那么强烈了，越发模糊，听不清了。
　　“我们这是在听墙根，窥探超凡世界顶尖人物的秘密。”
　　王煊说道，太意外了，居然在这里听到这种事。
　　他估摸着，这应该不是现世大宇宙，毕竟枯竭了，上哪里去找这个级数的高手？
　　这是跨时空，隔着大宇宙，在聆听密语？
　　他有点懵。
　　“这不能怪我们偷听，是那两个生物自己非要说，而且，没听懂，只字片语，对我们有什么用？”
　　御道枪不在意。
　　按照它所说，两大巨头以道则密议，面对超凡源头世界，自然不会有什么保留，值得人深思。
　　王煊点头，道：“确实要注意了，以后，有些秘密只能留在心中，连两个不可思议的生物盘坐在至高净土间，面对超凡力量源头低语都不保险！”
　　低语声沉寂，再无波动扩散，显然两大巨头结束对话，整片虚空幽暗而深邃，只有超凡因子逸散而过。
　　王煊驾驭逍遥舟，离开这片像是深渊的地带，回归金色世界，琢磨了很久，看来以后元神应该常驻此地。
　　那样的巨头，未知的怪物，大概率极致强大，他们的道音这次是对“时事”的评述，以后若是涉及修行中的秘密，那绝对是无价之宝！
　　不久后，王煊离开这里，元神驾驭逍遥舟回归现实世界，在地底深处，形神合一，肉身睁开眼睛。
　　“以后，属于修行部分的元神之光，要长期在超凡源头神游才好，现世的元神之光依旧在现实世界，和肉身一起继续身游，生活。”
　　他自语。
　　这倒没什么，因为，现在他足够强，一念间，两股元神之光就能交感，互通有无，刹那合一，随时可以照射回来，不会再失联。
　　赵清菡也刚回到家中，脸上挂着笑，灿烂且很甜，发丝黑亮如绸缎，气色很好，道：“我今天检测了，身体活性因子变多，生理年龄不足二十，按照这种指标来看，好像比以前年轻了，逆生长了一年多。”
　　“这是我的功劳吗？
　　难道我成功转化出了一些柔和的超凡因子。”
　　王煊琢磨，还是说，是生命池的缘故。
　　现在，那件至宝经常被赵清菡带到实验室去，超凡血液放在里面，不容易发生变化，可以长期保持超凡属性。
　　赵清菡以为他在调戏她，脸色微红，打了他手臂一下，结果反被抓住了纤手。
　　……
　　机械小熊在厨房中，苦练炒菜神功。
　　次日，王煊开始付诸行动，神游和身游同时进行，现世的他翻阅经文，和朋友聚会，去实验室了解进展，接赵清菡下班一起回家，忙碌而充实。
　　半年后，王煊的元神以两件至宝武装自身，在探索紫色超凡物质源头世界时，再次听到模糊的低语声。
　　他赶紧驾驭逍遥舟，冲了出去，没入虚空，接近一片像是深渊的黑暗区域，时断时续的“声音”传来。
　　“机械金刚……
　　杀了……
　　得到那件……
　　顶级违禁物品……”


第606章 新篇 凛冬已至
　　机械金刚，听起来感觉像是机械生物，这专指是一个生灵，还是一个族群？
　　王煊神色凝重，该不会是“隔壁”超凡大宇宙正在发生的事吧？
　　这次是谁在和机械金刚激战，某位巨擘被杀了，还丢失了一件顶级违禁物品！
　　方雨竹、燕明诚、白静姝他们渡海远去，要进入的超凡世界会是那里吗，最终是否成功了？
　　王煊觉得，聆听到的“时事”同被生命池和一件违禁物品联手贯穿的那片宇宙有关，很多和科技有关的瘆灵亦来自那里。
　　可是近古以来，那些母船无法返航，回不去了，那片宇宙疑似出事了。
　　“最新消息，神海……
　　之主……
　　战死，违禁物品——明轮……
　　被击碎……”低语声再次传来。
　　王煊脸色微变，那片超凡大世界在流血，十分激烈，有金字塔顶端的生物在搏杀，疑似处在特殊的大时代变革中。
　　连至宝都被打碎了，这在实在有些骇人听闻，绝对是最可怕的年代，不足半年的时间，竟接连听到这种事。
　　上次是时光洞的副洞主战败后被杀死，同时有一张时光弓跟着被毁掉了。
　　“你们的时代，至宝经常碰撞吗，在历史中毁掉了一些？”
　　王煊蹙眉，问眼前两件可以对抗大宇宙纠错的“违规”物品。
　　御道枪静默，没有回应。
　　逍遥舟复苏，传出意识波动，告诉他，很少有至宝间的生死对抗，败了就结束，不需要打碎。
　　在这片大宇宙中，一个超级文明底蕴足够强大，运道足够好，才有可能培育出一件至宝，属于一位文明消亡在历史中后唯一能留下的“不朽痕迹”，证明曾有一个文明出现过，辉煌过。
　　所有超凡文明，最后面对的都是超凡寒冬，有共同的可悲历程，存在的神话被证明都将消散干净。
　　所以，至宝彼此间可以“理解”，很少分生死，灭掉另外一件。
　　“我战斗过，厮杀过，但没有玉石俱焚过。”
　　逍遥舟无情绪起伏，直接说明情况。
　　御道枪觉得被“内涵”了，但十分平静，发出意识波动：“我是天地生养，纹理自然而成，无坚不摧，燃道灯很强，那一战我不尽力的话，最后留下的就不会是我了。”
　　燃道灯这么强？
　　王煊惊讶，第二至宝似乎很特殊，比他想象的更惊人，这么看的话，并列第二的幕天镜也极其不简单。
　　不过，当想到幕天镜干过的事，化实为虚，化虚为实，倒也可以理解它多么的“违规”了，确实可怕的邪乎。
　　逍遥舟没吭声，它也被御道枪戳过，舟底现在还有个小坑没彻底抚平呢！
　　“谁能想到……
　　科技……
　　神话……
　　它们竟复苏……”又有至高层面的生物低语了，涟漪荡漾，划过无尽时空，传到这里。
　　王煊皱眉，认真聆听，但是，这次的话语让他有所猜测，但是没有能确定下来，心绪不宁。
　　“宇宙中，有些星辰看它在闪耀，但很有可能早已不存在了，那些光历经很多年才传到眼前映现出来。
　　而在这里，我听到的声音，是不是也意味着，其实并不同步，可能是很久远以前的事？”
　　“当然也有可能，这里是奇异之地，既然有有逆溯历史的违禁物品，我是不是意外听到了未来的声音？”
　　王煊各种想法都出来了，问两件至宝，哪种猜测更靠谱。
　　御道枪道：“你想多了，这是一个宇宙站在金字塔顶端的怪物在低语，在密谈，是以道则涟漪荡漾到超凡物质源头之地，同步进行，不会有时空陷阱存在。”
　　王煊哑然，看来不需要胡思乱想。
　　“若是……
　　狩猎神魔之地……
　　以枯竭对抗……”不久后，王煊听到这几个字，顿时郑重起来，元神瞳孔射出可怕的光束，他全力捕捉“声音”。
　　对面，在商量着了不得的事，似乎关乎那片超凡世界的命运走向，王煊神色严肃，暗自琢磨。
　　可是，让他很恼火，两个至高层面的怪物，其耳语声太弱了，连面对超凡源头都要守秘了吗？
　　“你们听到更多的声音了吗？”
　　王煊问两件至宝。
　　逍遥舟告知，他能听得这么清晰，还是因为它复苏所致，自时空漩涡中牵引来那些“声音”，不然更模糊。
　　也就是说，如果没有违禁物品，王煊听到得会更加有限。
　　直到最后，无尽遥远的时空对岸，彻底宁寂了，再无“声音”传来，只剩下超凡因子流动，蔓延。
　　这里一片黑暗，超物质向着深邃之地落去，很像是流向深渊中，而早先的低语声也是从那里传来。
　　“现实中的大宇宙，像是一片又一片深渊，我们所在的宇宙也如此吗，我是深渊生物？”
　　他咕哝。
　　他收起这种“清奇”的视觉，认真考虑搜集到的信息，在另一片超凡大宇宙中大概正是“战国时期”。
　　无论是张启帆，还是科技瘆灵，提供的线索都表明，那里科技文明高度发达，可是现在正动用违禁物品厮杀，并有神话生物参战，究竟发生了什么？
　　怪不得来这片宇宙的“体验者”都回不去了，他们的母宇宙真的出事了。
　　王煊的元神依旧在这里神游，修行，壮大己身，大半年来，他的道行又有所精进了。
　　同时，他现实世界的肉身也一直在接纳红色超凡因子，每天都让它们游走于血肉中，他自身的适应性越来越强了。
　　周末，赵清菡练完体术后去冲洗，换了一身居家服饰，为了保持曲线好身材，这些年她从未放弃修行。
　　“喂，嗯，好的，你发到我邮箱吧。”
　　她在和人通话，恢复了冷艳气质，这个电话似乎很重要。
　　结束通话后，她坐在王煊身边，接收电子邮件，然后将各种图片真实投映出来，浮现在房间内。
　　“你让我关注古飞船，我委托了新星和旧土以及星空中不少组织，近期样式陈旧、有年代感的飞船，确实出没的多了一些，在星空各地相继被发现。”
　　赵清菡将各种信息还有拍到的图片指给他看，美丽的面孔略显严肃，因为她很清楚，与其说王煊在关注古飞船，不如说他在盯着和另外一片宇宙有关的瘆灵。
　　王煊面色变了，心中不宁静。
　　他确实在调查异域瘆灵的事，毕竟和超凡宇宙有关，尤其是最近听到的耳语过于惊人。
　　此外，他不会忘记去密地接赵清菡和吴茵回家那次的事，发现一艘古飞船，当时他和几个瘆灵密切接触了，有过短暂的交流。
　　让他印象深刻的不止是那几个瘆灵提及违禁物品，让他最为重视的是，那几个瘆灵略显悲观地谈到，如果有一天，这片宇宙的“体验者”变多，绝对不是什么好事！
　　几个瘆灵直言，对体验者而言，意味着大劫难到来了，对这片宇宙的生灵来说，也不是什么好局面。
　　王煊沉思，局势向不好的方向转变了吗？
　　“他们回不去了，理论上，无法和对面取得联系。
　　而现在的陈旧飞船却变多，是因为什么？
　　瘆灵感觉到了什么，活动加剧了，还是说，他们其实能和超凡宇宙沟通，又有飞船过来了。”
　　王煊认为，如果听到的低语声为真，那么超凡大宇宙中真有可能陷入了“战国”时期，正在激烈变革，特殊大时代的冲击很可怕，会否波及到外界来？
　　还有一种可能，陈旧的飞船，都像是经历过岁月的无情洗礼，而张启帆告诉他，依照其祖先留下的笔记来看，那些所谓的体验者是时光中的旅客，曾行走于紊乱时空中。
　　现在看，难道他们从混乱的时空中彻底走出来了？
　　“有些麻烦。”
　　王煊看过邮件，确信有些应该就是古飞船，和另一片宇宙有关。
　　赵清菡抓住他的一只手，带着笑容，安慰道：“这片宇宙枯竭了，即便有什么生物出现，也很难成气候。
　　不是每个神话强者都能适应这种大环境，历史有规律，逝去的那些文明留下了太多的证据，我相信，现在只有你是特例！”
　　“你说得对！”
　　王煊沉重的心情顿时放松下来，并不是失去了警惕之心，而是理清了一些头绪。
　　大环境很残酷，凛冬已至，那些瘆灵，还有瘆灵之外的古怪，如果真想翻起风浪的话，没那么容易。
　　不过，按照已知的情况来看，如果出现异变，反而是瘆灵最害怕，他们早有某种不好的预感。
　　“王煊，逝地……
　　又覆灭了一个！”
　　张启帆突然来电，声音发抖，似乎内心无比的恐惧。
　　三年前，八大逝地中的蓝湖逝地就永远的除名了。
　　“这次是哪个，具体又什么情况？”
　　王煊问道。
　　“羽城逝地……”张启帆的情绪波动非常剧烈，他心底满是寒气，下一个会不会就是他们？
　　一个被誉为羽化飞升圣境的逝地，曾经无比的辉煌，比这片宇宙某些仙界都有过之而无不及，名气极大，排在逝地前三甲内。


第607章 新篇 大舞台自迷雾中露出
　　“我们真的怕了，最强逝地之一都被人一夜间灭掉，留下的六大逝地人人自危。”
　　张启帆有些消沉。
　　回首过去，逝地是和各大结界平起平坐的地方，底蕴不比仙界差，在这个时代却如野草，被人拔掉。
　　王煊问详情，这让他都无比重视，再怎么说，瘦死的骆驼比马大，最强逝地之一一夕覆灭，问题极为严重。
　　“依旧是那个全身被黑色甲胄覆盖的神秘生物，带着半成熟的至宝——巨兽，打杀了所有人。”
　　羽城，十分恢宏，历史悠久，和蓝湖逝地有相近的地方，城外的紫竹林下埋着无数超凡骸骨，禁锢了大量古瘆灵。
　　全城生灵，没有一个逃出来，被全灭个干净，紫竹林下的古瘆灵则成为药草，被“收割”，当场炼药。
　　张启帆发来一段影音，果然是那个生物，身上的深渊黑金甲胄有些偏科技风，更像是神秘机甲。
　　羽城所在的星球，科技很发达，卫星天眼清晰捕捉到全过程，神秘人登上飞船后，摧毁大量卫星，太空中全是电火花。
　　“是和另一片宇宙有关的堕落瘆灵吗？”
　　赵清菡也在盯着屏幕，看那个人乘坐的黑色飞船很陈旧，带着岁月洗礼的痕迹，很像是从紊乱时空挣脱出来的舰船。
　　王煊并不能确定，那个生物来得快，去得也快，没有留下过多线索，似乎只想收割“药草”。
　　科技瘆灵过去从未干过这种事，大多都是在低调的“体验”，其中的堕落者则是潜伏，取代宿主等。
　　他们像是在忌惮什么，不想暴露出自身。
　　而这个神秘人则不同，十分高调，手段异常的霸道，不加掩饰的剥夺，索取，动辄覆灭一地，一个生物都不放过。
　　“你来旧土吧。”
　　王煊说道，身在这里，他自然不会让身边的人出事。
　　张启帆略微沉默后，说过段时间会过来。
　　若是让王煊保护他们一整个逝地，他自己都张不开口。
　　目前，他们只能化整为零，离开明源逝地，那个生物对他们的威胁实在太大了。
　　当然，也有人不愿走，依旧在实验室中继续搞研究，认为他们这里没有“古瘆灵”，不至于招来祸端。
　　十几日后，张启帆来了，加入旧土的实验室，带来明源逝地的部分成果，对赵清菡的生命科研所非常有益。
　　接下来的几个月，其他逝地没出事儿，新星和旧土如常，没什么特别的事。
　　至于星空，实在太浩瀚了，虽然科技文明很辉煌，但是，想要了解一片星海的各种动静，难度过大，就更不要说无垠的宇宙了，人类，大海，一整颗生命星球，甚至一片星系，在深空中都如同一粒尘埃般，微不足道。
　　不过，总体而言，应该没有大事件爆发，不然，即便滞后，也总会扩散开来，波及到各地。
　　到目前为止，大宇宙纠错，超凡落幕，依旧是这些年来最大的事。
　　“密地，新星，都曾有古飞船出没的影迹，越发频繁了。”
　　赵清菡接收到最新的调查报告，科技瘆灵的活动愈发明显。
　　不过，始终没有发现那艘覆灭两大逝地的特殊飞船，彻底失踪。
　　这是在赵清菡的公司中，今天王煊也来了，和她一起看资料。
　　“老板，在整理古文明留下的各种实验资料时，有新发现！”
　　年轻地女助理激动地忘记敲门就闯进来了。
　　她立刻发现，平日冷静沉稳的赵清菡，此时居然带着笑容，一副居家风格，和平日的气质截然不同。
　　“什么发现？”
　　赵清菡问道。
　　助理收起惊讶和八卦的心思，赶紧汇报，道：“来自御道旗文明，整理他们的资料库时，意外破译几个不相关，无明显关联的残缺丹方，结果我们发现，合在一起后似乎是一种完整的进化药剂。”
　　很快，张启帆急匆匆推门进来了，面色有些紧张和不安，也有些激动，道：“最新破译出来的完整丹方有问题！”
　　助理为他倒了一杯水后，带上门离去。
　　张启帆压低声音，道：“是以古瘆灵为药草。”
　　无论是赵清菡，还是王煊，都明白了这张丹方的可怕，那些瘆灵可不是善类，在神话时代，都很强，专吃修士的元神。
　　御道旗所在的超级文明，居然留下这样一张丹方，最为关键的是，瞬间让人联想到覆灭两大逝地的神秘人。
　　“他是在按照这张丹方炼药？”
　　赵清菡娥眉微蹙。
　　“实验室的丹方早被人发现了，是从旧土泄露出去的？
　　！”
　　张启帆面色变了。
　　王煊摇头，三年前，那个神秘人就在收割药材，炼制奇药，而那时他还没有将这些资料送给实验室。
　　赵清菡白皙动人的面孔上恢复冷静之色，道：““古飞船不时出没，不仅和另一片超凡大世界有关，也可能涉及到我们这片宇宙中的奇人。”
　　现在，情况错综复杂，一张古丹方竟牵连出这么多，那个神秘人难道和御道旗所在的文明有关？
　　如今，腐朽下去的超凡地界，并没有清澈见底，依旧有大雾，向前望去，并不能全部看清。
　　另一片超凡大宇宙进入战国时代，有个别至宝都被击碎了，或许会波及到外界来，而这边状况也并不明朗。
　　赵清菡轻语道：“逝去的超级文明，最灿烂的神话时代，是否都有奇人留下？
　　在暗中行动，做一些我们不了解的事？”
　　“很有可能！”
　　王煊点头，他以前忽视了这一块，一直以为现存的神秘，同科技瘆灵有关，对逝去的超级文明疏忽了。
　　张启帆发呆，默默思忖，他也被惊到了，好长时间后才道：“我以为神话之花凋落，吹散超凡大雾，只剩下可怕的寒冬，一切都会很枯燥和单调，可是现在看来，我怎么觉得，这个舞台有些可怕，才露出真实的一角，各种怪物才走出来。”
　　连逝地说灭就灭了，让他觉得惊悚。
　　“不要过于担心，井水不犯河水，他们不惹我们，各自相安无事最好，如果真有碰撞，也不用怕。”
　　王煊开口。
　　他认为，那些人行走于大雾中，并没有真正到台上来，必然同样受制于大宇宙，对自身影响很大。
　　张启帆道：“多事之秋，逝去的文明，奇人，体验者，科技瘆灵，另一片宇宙，不知道未来会怎样。”
　　王煊在赵清菡的办公室和御道枪沟通，想了解那张丹方，以及那个文明有什么人可能活了下来。
　　“不清楚，我和实验室的那群人没什么交集。”
　　它发出微弱的光。
　　不过，它也提及一些事，曾经出手，定住天宇，旗面从紊乱的时空中卷出来很多艘古飞船，送给了实验室。
　　当然，将不属于那个时代的飞船从时空漩涡中拘禁出来，难度极大，要付出一些代价。
　　并且，猎物也要付出代价，承受恐怖的岁月威压，没有保存很久，猎物们就化成尘埃了。
　　张启帆倒吸冷气，第一至宝能竟将时光中的旅行者捕猎到手，直接就卷出来了？
　　实在过于恐怖！
　　“发觉有人在光阴漩涡中窥视，我那个文明的强者自然要出手，不过是旗面定住了紊乱的时空，活捉俘虏，要是我的话，直接一枪全刺死了！”
　　御道枪不以为意地说道，那次实验室的人得到不少宝贵资料，多日以后，还能听到他们激动而又振奋的声音。
　　旧土这一日过后，一切还是在正常轨迹中，没有什么变化。
　　王煊和赵清菡婚后的生活平静而美好，温馨中不缺乏激情，机械小熊经常吃狗粮，为此夜间直接回飞船。
　　晚间，在练金色竹简上的体术时，赵清菡的紧身衣被汗水打湿，极佳的身材曲线尽显无疑。
　　“疼，，停下！”
　　虽然心志强大，但是现在她也坚持不住了，正在接触极为霸道的超凡因子。
　　王煊右手中，蒸腾出一丝丝红色物质，虽然量不多，可注入她的身体中后，血肉之躯还是承受不住。
　　短期没什么效果，但每天两人都在坚持，想帮她适应，当年她为保持好身材，随便试试都能练出名堂，天赋自然相当不错。
　　王煊从身边亲近的人开始，如果她能逐步适应，那么其他人也都有希望。
　　陈永杰、老钟、刘怀安等人，最近这大半年，也都在接触暴烈的超物质，他们彼此住的很近，每天都会过来从生命池中汲取红色物质。
　　“熊今晚也只能坚持到这里了。”
　　机械小熊软趴趴，被烧的通红，它接触的红色物质较多，一心想变回超凡熊。
　　“有些晚了，良辰美景莫辜负，熊就不打扰你们了。”
　　它一溜小跑，离开这里。
　　漫天繁星，月光灿烂，王煊感觉机械小熊比以前灵动了一些，面无表情，一本正经地开玩笑。
　　“走了。”
　　赵清菡牵着王煊的手，此时，他们身在户外，主要是避免红色物质烧掉房屋。
　　王煊直接背起她，惹来惊呼声，他们快速划过夜空，飞回居所，在这个时代，只有真正的地仙级以上的生灵才能轻松以肉身飞行。
　　宇宙深处，刺目的光绽放，那是时光碎片在大爆发，有母舰从紊乱的时空中进入现实世界。
　　轰隆！
　　又一个地方，光阴碎片飞舞，有陈旧的庞大无比的飞船出现，挣脱时空漩涡。
　　然后，这些最强大的母舰，开始汇聚向一地！


第608章 新篇 体验者和堕落者齐出
　　宇宙中，流光如火，瞬息间划破漆黑的虚空，伴着时光漩涡的光雨，性能极为强大的母舰在一片枯寂的星空中相继出现。
　　“我们的宇宙故乡怎样了？”
　　有人开口，声音沙哑，这个生物身在一艘极为庞大的母舰中，船体比一般的小行星还要大。
　　可以看到，船的外部满是岁月的痕迹，它在宇宙中漂浮很多年了，直到今天才复苏。
　　“可以预见，局势极为不乐观，或许……”几艘母舰到来，只是短暂的接触而已，一种低落的情绪就蔓延开了。
　　“是否有人在最近借助违禁物品，撕开宇宙通道，再次过来了？”
　　这些飞船有的从紊乱时空中挣脱出来，有的早已生活在现实世界很多年，现在聚集在一起。
　　“还未发现，如果真出现那种状况，说明局势恶化到了极其严峻的地步，不过有信息隐约间传至，已破译出部分。”
　　“我很想回去，可惜，找不到路了。
　　如今那里是超凡世界的中心，有着最为璀璨的大舞台，英雄辈出，最顶级的违禁物品复苏，这样的大时代，如果不能投身当中，太遗憾了。”
　　“矫情，你应该庆幸，当年来到这片宇宙中，不然的话，坟头草都已经蜕变成参天大树了。”
　　“根据破译的内容，最强违禁物品之一太初母舰，三百年前出现了，可是，在五十年前，被磨灭部分超凡之光，船尾被劈出一道裂缝。”
　　“最强违禁物品之一太初母舰，它……
　　不是消失在无垠的‘起源海’最深处了吗，居然又出现，而且受损？
　　这得多么激烈，前所未有的大时代！”
　　“什么大时代？
　　超凡中心在偏移，我们可能会被灭族，并非你想象中的英雄辈出的绚烂盛世，而是我们在战败，其他界域，其他种族先后崛起，其他荒芜之地在繁盛，是他们的史诗篇章在谱写。”
　　……
　　几艘母舰中，有臭名昭著的堕落者，也有真正的体验者，当接到特殊的传讯后，在此碰头，将放下所有成见，从此走到一起。
　　这关乎着他们的生死存亡，感受到“故乡”让人要窒息的压迫感，他们要提前准备，未雨绸缪。
　　数日后，几艘母舰散开，分别消失在茫茫宇宙中，各自都有任务。
　　除了母舰外，还有其他超级舰船出现，接到命令，分头去行动。
　　深空中，一艘比母舰都小不了多少的黑色巨舰出现，主导者是一对青年男女，为兄妹，都有一头银色的长发。
　　男子留着银灿灿的短发，很精神，也很英俊，鼻梁高挺，眼睛炯炯有神。
　　他叫明伦，和故乡的某件违禁物品同音，在一片神话海洋中，孕育着违禁物品——明轮，极为强大。
　　女子银发齐腰，如同光滑的绸缎子，她是男子的妹妹，名为弦月，也和超凡大宇宙的一件违禁物品同名。
　　“父亲，我知道轻重，会做好这件事，接近那个人。”
　　明伦身材挺拔，脸上带着灿烂的笑容。
　　这兄妹二人正在面对大屏幕，和一个脸色严肃的银发中年男子远程对话，对方在一艘真正的母舰上，是数日前的聚会者之一。
　　中年男子在叮嘱，严厉告诫他，不要任性。
　　明伦点头，道：“您放心，我不会乱来，我又不是堕落者，更不是捕鲸者，在这种大环境下，我就是有心去乱，也没那种力量啊。”
　　“父亲，消息可靠吗？
　　在这片宇宙中，还有我们故乡的一件顶级违禁物品？”
　　银发女子弦月问道。
　　大屏幕中，银发中年男子点头，他现在即将远行，这次的使命就是负责寻找那件传说中的恐怖物品。
　　“父亲大人，祝你旅途顺利，成功找到那件器物。”
　　这对兄妹送上祝福，结束通话。
　　不久后，这艘巨舰驶向仙道之地，快速穿透黑暗，舰船性能非常恐怖，远超其他飞船。
　　途中，有一艘银灰色的大型古船从远方的虫洞冒出，快速接近，竟能够追赶上那对兄妹。
　　很快，带着斑驳岁月气息的银灰色古船，主动向黑色巨舰发出信号，想要对话。
　　“他是……
　　堕落者——元道。”
　　黑色巨舰中，银发女子弦月看到屏幕上的身影，露出惊容，用精神和她的兄长交流。
　　明伦暗中回应：“是他，在堕落者中都算是凶名赫赫的人物，连很多的‘体验者’都在躲避他，不愿和他产生交集。”
　　虽然在这样评价，但明伦脸上带着微笑，温文尔雅，和堕落者元道打招呼，没有拒人千里之外的意思。
　　“我听闻仙道之地上古诸皇之乱和他有关？”
　　弦月问道，对这个人保持警惕之心。
　　她很清楚，这个神话纪元，上古时期，超凡之光神盛烈，根本没枯竭，仙道之地强者众多，结果还是被这个堕落者折腾出大乱子。
　　明伦点头，以精神之光告知：“嗯，元道和一个名为商毅的土著，还有堕落者中的最强者——墓，三人联手，确实无比血腥和可怕。”
　　弦月道：“但是，我听说元道并未如愿，那次没有能成为堕落的体验者，还险些丢掉性命？
　　最后平白成全了商毅。”
　　“嗯，当初的第一人，拥有特殊的内景地，相当的恐怖，临死一战造成的破坏力不可想象。
　　另外，似乎还有别的隐情，可能和奇人有关。”
　　明伦和弦月两人在以精神交流，所有这些都发生在瞬间，根本没影响他和屏幕上的元道微笑问候。
　　这种事如果传出去，一定会引发轩然大波，上古之皇之乱，涉及到第一人死去的真相，竟有种种隐情，和堕落者元道有重大干系。
　　“明伦，好久不见，你精神之光溢体而出，越发强大了。”
　　元道打招呼。
　　他看起来四十出头的样子，没有一点血腥和堕落的气韵，相反，像是个学者，戴着眼镜，整个人内敛，含蓄，颇具书卷气。
　　弦月心中微惊，自己的哥哥和他很熟吗？
　　似乎不止一次相见了。
　　“哪里比得上您，我这点实力远不够看，在这种大环境下，活下去都成问题。”
　　明伦开口。
　　“谦逊了，后生可畏。”
　　元道扶了下眼镜，他和这片宇宙的人没区别，此时说明来意。
　　“你要去接近那个特殊的人，需要我帮忙吗？”
　　他此时不再是内敛含蓄的样子，眼中有神芒划过，道：“你知道，我是捕鲸者，经验丰富，你要面对的人十分特别，找我联手的话最合适不过了。”
　　弦月哑然，这还真不愧是凶名赫赫的堕落者，都到这个年代了，还想捕获巨鲸？
　　在体验者中，将这片宇宙中那些极其特殊、注定要猛烈崛起、会照耀一个时代的修行者，称为巨鲸。
　　如果入主了他们的身体，体验他们绚烂的一生，对堕落者的好处是巨大的，实力将会飙升。
　　明伦笑了笑，摇头道：“他身上有这片宇宙的违禁物品，而自身也异常特殊，您不应该冒险对付他。
　　我们应该换个角度考虑，尝试临近他，接纳他。”
　　元道书卷气不减，平和地说道：“明伦，虽然大环境不同了，而且他有这片宇宙的违禁物品，可在这片天地发挥出最强力量。
　　但是，我捕鲸不需要自己动手，一样能收巨鲸，得其人生。
　　这个人是我近些年重点研究的对象，我不会错过，他应该掌握了异力，确实比较棘手。
　　但是得到异力，维系修行的人，一般都会出大问题。
　　我在等待一个恰当的机会。
　　其实你可以帮我创造，我们联手能拿下他。”
　　明伦拒绝，道：“不，我父亲不会答应我这么做，我这次只是奉命拉拢，接近他，最好让他成为我们中的一员，我觉得还是不要对付自己人为好。”
　　最终，双方好聚好散，就此切断讯号，各自上路。
　　“就这么结束对话，找他似乎没什么意义。”
　　元道的副手，是一位看起来十分普通的中年女子，发出疑问。
　　元道微笑，道：“不，我在激活他的野性，我和他接触多次了，隐约间觉得，他对堕落者的经历有些在意，颇感兴趣。
　　甚至，我认为他就是一个资深的堕落者，只不过隐藏的比较深而已。
　　嗯，我让他知道，我即将出手，会去捕鲸。
　　那么，他如果是堕落者，肯定要自己暗中捕鲸，提前进行。
　　那么我需要的时机，就由他揭开了一角序幕。”
　　“看起来温文尔雅，他是资深级的堕落者？”
　　副手惊呼。
　　“有可能而已。”
　　元道翻看书籍，不再多说什么。
　　“嗯？”
　　两日后，元道摘下眼镜，仔细盯着屏幕上的银色飞船，瞳孔收缩，巨鲸？
　　怎么出现在深空中。
　　远方，一艘小型飞船划过宇宙虚空，由机械小熊控制，王煊和赵清菡在欣赏星空中的美景。
　　和不同的人在一起，心境是不同的，当年，王煊一个人的旅程，他感觉到的只是单调和枯燥。
　　现在两个人的旅途，他们都觉得一切很美好，宇宙不再枯寂，偶尔飞过的流星很灿烂，景色非凡。
　　王煊主要是想去频繁出没古飞船的地方走一走，两人还没有单独旅行过，现在正好是机会，可以去精灵的国度，龙的世界，美人鱼的海国，四处看一看，度假，补上新婚应有的历程。
　　到了现在的境界，王煊的感知无比敏锐，尤其是他在特殊的年代都能修行，精神天眼和自身的底蕴结合，可感知到极其遥远的恶意。
　　此时，他从远方那个交错而过的银灰色飞船上觉察到一闪而逝的恶念，顿时引起警觉，再看到是古飞船后，更加重视了。
　　“接近一些。”
　　王煊告诉机械小熊。
　　“熊扫描到，那艘飞船刚才所有武器都处在开火的临界点，暗中对准了我们，但是又在瞬间移开了，很古怪。”
　　机械小熊说道。
　　王煊沉静，仔细感应，他觉得此前不是错觉，当年“恶龙齐天”要杀他时，他都能提前预感，如今的他道行更深了，自然越发的敏锐。
　　银灰色的古船中，元道沉声道：“是巨鲸的飞船，他有所觉察吗？
　　我只是没忍住，流动出一缕堕落之光而已。”
　　“清菡，将生命池给我。”
　　银色飞船中，王煊开口。
　　赵清菡取出只有核桃大小的生命池，递给了他。
　　至宝缩小到这么大，很适合带在身上。
　　王煊注入红色超物质，它渐渐发光，并变大起来。
　　这次，他没有带逍遥舟，因为，拥有第一极速的至宝不再那么高冷了，适合看家，留给陈永杰他们，若有意外，也能照应他的父母。
　　两艘飞船稍微接近后，王煊猛然将生命池掷出。
　　“我#！”
　　堕落者元道看到那极速放大到山岳般的巨大违禁物品后，他震惊了，双方飞船刚交错而过，他还没有任何表示呢，对方就送来这样一桩“大礼”，要砸死他，太特么生猛了！
　　轰隆！
　　银灰色古飞船炸开，瞬间就成为了宇宙尘埃，在至宝面前根本不够看！


请黑转白假一天
　　请黑转白假一天更新时间又慢慢过度到深夜了，一直都没有挣脱出这个怪圈。
　　虽然一次次失败，但我还是幻想着回归到白天去。
　　请黑转白假一天。
　　满怀憧憬，第八次渡劫。
　　（还有，最近文中有些奇怪的字，不是写错了，近期所有书都这样，过段时间会变正常。
　　）谢谢所有书友。


第609章 新篇 高危行业
　　（求生欲满满，下章九点四十左右更新，第八次渡劫争取圆满。
　　）星空下，生命池带着赤红流火，极其耀眼，从远方飞了回来，缩小到鸡蛋大小，落入王煊的手中。
　　远处，一艘巨舰解体，消失，直接被打没了，少许金属碎渣没入空间裂缝中，被瞬间卷走。
　　王煊屹立宇宙虚空中，让他觉得不舒服的生物消失了，恶意之源被斩杀个干净，他看了又看，然后回归飞船，继续赶路。
　　远方，一颗生命行星上，某位领主的封地内，一座古堡中，一个中年男子缓缓睁开了眼睛。
　　“死了，原本足以让我增长三成精神力量的‘天生神体’，一朝间被人打死了，竟遇到这样一个不可理喻的……
　　暴徒！”
　　他满头金色长发，一身骑士装，长相不俗，但现在表情无比阴郁，实在压制不住心中的怒意。
　　“老板，您那个‘体验’了八百年，实力极为强大的‘神体’，意外消亡了？”
　　一个女子走来，也是骑士装，但是对中年男子的称呼很古怪，和这片骑士领地显得格格不入。
　　“是啊，养了足足八百年，那是一具天生精神力强大的异人之躯，对我们这些体验者来说，可以称之为天生神体，天生仙体，结果就这么可笑的被人打死了。”
　　金发中年男子开口。
　　他是元道的主意识所在的躯体。
　　身为这片宇宙中做强大的堕落瘆灵之一，他参与过上古诸皇之乱，和人联手绞杀过第一人。
　　某些天纵奇才的人生先后被他摆弄过，这是他的修行方式，体验并结束他人的精彩人生，夺取他们的“底蕴”。
　　那个有学者气质、戴着眼镜的元道，是他最近八百年来最重要的成果，为天生神体，经过他指导，亲自入主后悟法，在如今这种大环境下，虽然无法修行了，但其精神力“成熟”了。
　　由于要冒险做一些事，他并没有急于收割，让那天生神体代表他行动，合纵连横等，不曾想今天彻底没了，八百年的辛苦培育，心血结晶，一朝成空。
　　“我……
　　#￥#！”
　　此时，他十分想杀人，心中像是给一百条毒蛇在啃噬，实在太难受了。
　　“老板，你没事吧？”
　　骑士装扮的女副手问道，同时有些后怕，那边的副手死了，幸亏不是她跟着。
　　“没事儿。”
　　元道冷静下来，但还是想不明白，真不讲道理啊，那个人什么都没问，直接就下了死手。
　　不然的话，那个天生神体，或许可以通过献祭的方式，将大部分精神力注入虚空，他能以某种仪式收回来一些。
　　“干什么都不容易，做我们这行太难了，是个高危行业啊，动辄就惨死，不明不白的，人就没了。”
　　元道叹道。
　　有些话他没细说，这个行业特别“费助理”，这么多年以来，他也失败过，受损过，但大多时候他的精神能量都能逃走大部分，可助理就没那么走运了，被人击杀没有二十个，也有十几个了，特高危。
　　“这个人十分特殊，以后和他有关的计划，在付诸行动前，我得先遗忘自我，不然的话，下次保不准会出大事。”
　　他反思。
　　那个人的感知太可怕了，这都没见面呢，根本不曾接触，他只是路过而已，对方就将违禁物品砸出来了，没地方说理去！
　　咚！
　　他一头撞碎城堡的墙壁，发泄出最后的怒火。
　　副手问道：“老板，天地大环境变了，没法修行了，现在的各种收割行动，几乎没什么底蕴可拿了，还要继续吗？”
　　主要是她怕了，她是参与者，亲历过很多事，这次老板要捕的是一头巨鲸，手中有违禁物品，这是在拿自己的性命冒险。
　　“巨鲸，一个神话时代也见不到几人，不容错过啊。
　　刚才虽然死了天生神体，但那个猎物，可以称之为超神体，超仙体……”元道理成短发，抛弃骑士装，换上现代人的服饰。
　　不久后，一艘飞船从这颗星球冲破云层远去。
　　接近仙道之地的黑色巨舰，明伦和弦月收到信号，一个留着金色短发的男子出现在屏幕上。
　　“明伦，我近古以来的最强体验神体死了，你要小心，那个人异常敏锐，只要接近他，哪怕有一点恶意，也会出事……”留着金色短发的中年男子，快速而直接的发出警告。
　　“哥，他是谁？”
　　弦月问道。
　　“元道主意识所在的真身。”
　　明伦神色凝重。
　　元道告诉他，连以模拟人格出现都不行，需要遗忘所有不善的念头才稳妥。
　　“连最强堕落者都会出事？”
　　弦月私下取笑。
　　“连体验者按照协议，寄居别人体内数十上百年，都可能会被反噬。
　　更何况是直接夺别人人生的堕落者，历史上，被人干掉的堕落者不算少，留下的算是最厉害的一批人。”
　　随后，明伦进入密室，再次走出来时，他很灿烂，整个人像是经历过神圣洗礼，给人以真诚纯粹的感觉。
　　“哥，感觉你变了。”
　　弦月露出异色。
　　明伦点头，道：“毕竟，过段时间有可能接触到那个特殊的人，虽然我对他没有恶意，真的想合作，但还是更真挚一些为好，我净化了一下精神。”
　　“我也净化一下。”
　　弦月笑容灿烂。
　　……
　　王煊和赵清菡的旅途很平和，没什么波折，当然，真有的话，也被他“核平”了。
　　可惜，在那些古飞船出没之地，并无特别的发现，最近那些样式陈旧的舰船都远去了，分散向宇宙各地。
　　赵清菡道：“他们动作频繁，且突然远行，这是有组织，成规模的调动，他们应该有什么很大的行动计划。”
　　王煊思忖，确实是这样，这些人或许会有大动作。
　　他们来到一颗保持着原始风光的星球上，自然景色无比瑰丽，落日的余辉染红山林，有巨大的不死鸟在飞，沐浴晚霞，宛若神话再现，载着两人一熊，飞向天空之城，沿途领略各种美景。
　　这是羽族的圣禽，当然，现在退化了，但它的本体依旧很强悍，勉强维持在超凡一段。
　　王煊显露神通后，得到羽族认可，被视为贵宾，派出不死鸟接他们进王城，以示尊重。
　　当年，王城悬浮在天空上，现在落在一座最为恢宏庞大的山体上，山顶被削平，足够壮阔，古城坐落在上。
　　“不愧是当年的超凡城市。”
　　赵清菡还是第一次见到这种古代神城，极目远眺，俯瞰广袤的大地，壮丽的山河，让人心旷神怡，现在的城池依旧有些神圣。
　　在这里他们居住了数日，王煊以红色超物质交换，为实验室购买了一些超凡血液，羽族冰冻在雪山中的超凡神血，多少还有些活性，已经算是很难得了。
　　数日后，他们来到另一颗星球，进入精灵的国度，在山中的月精灵主城，见到了枯死的生命树，王煊和他们交易，取走一截枝干。
　　随后，王煊和赵清菡骑着雪白的独角兽，机械小熊则骑着一头棕色的巨熊，在月精灵生活的月亮山中旅行，徜徉在各种遗迹与美景中。
　　“熊觉得，还是呆精灵主城舒服，为什么你们骑圣兽，却让熊骑慢吞吞的蛮兽，我不想跟在你们后面吃尘土，我要回去！”
　　机械小熊表达不满，它成和巨熊负责携带帐篷，生火做饭，采集各种奇花异草等，成为后勤保姆了。
　　新星，黑色的巨舰临近，报备后，经过各种检测，最后被允许通关，降临下来。
　　明伦和弦月来了，依据资料，他们从拜访新星开始，然后再去旧土，可是当抵达这颗行星，他们很快收到断断续续的特殊信号，当时就被震撼了。
　　“比我们的巨舰等级还高，和父亲的母船同级别？
　　是当年消失的几位前辈留下的母舰？”
　　两人简直不敢信心，新星上竟有这种东西，而且，不止一艘！
　　最终，有三艘母舰发来信息，和他们短暂接触，告诉他们，这里共有五艘母舰！
　　“确定了，是当年走失的母舰，居然坠毁在这颗星球上，是否还有前贤活着？”
　　这兄妹二人的脸色都变了。
　　“其中一艘，是墓的那位堂兄“玄”当年的座驾，但是玄自身早就失踪了。”
　　墓是谁？
　　堕落瘆灵中的第一强者，他的堂兄自然也同样极其厉害，在体验者中非常有名，但消失漫长岁月了。
　　随着他们接收到的信号越发清晰，了解到一些情况后，两人心头震撼，消息让他们眼晕。
　　兄妹两人了解到，几艘母舰并不是坠毁在这里，而是在旧土外太空的月亮上，是被人从那里挖出来的。
　　两人心中惴惴，强烈不安，他们最终的目的地就是旧土，现在得悉，曾有五艘母舰坠毁在那边，当年发生过什么？
　　“或许，他们在混乱时光中旅行时，遇到了不可思议的古怪，被摧毁时空通道，所以一起出事了。”
　　目前，只是母舰发给他们信息，他们想亲自登上去看一看，是否还有残存的体验者等。
　　“秦家，钟家，孙家，阿贡财团……”他们选中秦家和孙家，准备拜访，然后接近破损的母舰。
　　很快，有人主动来拜访，一个自称是五号的神秘古机械人出现，先行寻上门来。
　　“机械人……
　　可靠吗？
　　！”
　　兄妹两人相视后，脸色微变。
　　他们在酒店中接见了五号机械人，只是这具古机械人有些惨，虽然外表被修复，但是内里曾遭受严重破坏，而在这种大环境下，更是失去超凡属性。
　　“母舰邀你们做客，旧土的月球有严重问题，我们所经历的恐怖磨难，至今还没有结束，依旧还在……”仅此一句话，让兄妹两人的心就有些发凉，感觉后悔了，这次的远行似乎不稳妥。
　　母舰，整整五艘都出事了，他们能参与进去吗？
　　即便是来到了不能修行的大时代，可问题似乎依旧异常严重！
　　“不止是堕落者，体验者也是高危职业啊，十分费人。”
　　明伦低语。


第610章 新篇 古今第四
　　五号机械人，当年和回归的列仙战斗过，按照它自身提及的过往，昔日能狩猎先天神魔。
　　“你们遭遇了什么变故，为什么五艘母舰都出事了？”
　　明伦问道。
　　“母舰和少量机械人只是受损，但当年的体验者大部分都死了，活着的人却遇到了一个非常可怕的问题，他们陷入了某种怪圈中，至今都挣脱不出来。”
　　五号机械人没有感情地说道，非常的程式化。
　　“那些前贤怎么失去生命的，现在的怪圈又是什么？”
　　弦月急促地问道。
　　“当年，我们遇到了什么，我原本都遗忘了，什么都不知道了，因为意识被击散。
　　但是，母舰记录下部分旧事，当然，母舰也是在这片神话时代的后期才复苏，也帮我复原了械生命之心，我随之渐渐恢复一些能力，不久前，母舰更是给了我一些资料。”
　　五号机械人低语，虽然很平静，没有感情波动，但是接下来它要说的话无比重要，让气氛顿时有些沉重了。
　　它很严肃，机械之眼刺啦发出光芒，在房间中仔细扫描了一遍后，这才开始继续讲。
　　“当年，我们的母舰，接收到特殊的信号波动，似乎是和我们故乡宇宙有关的信息，在虚空中时断时续。
　　我们追了下去，同时，玄也发出消息，召集其他母舰，一同前往，最终五艘母舰，五位大人聚首，一起赶到目的地，就是那旧土外的月球。”
　　那里确实有古怪的信号发出，而且，当时玄似乎意识到是什么了，无比的激动，近乎亢奋，抢先降临在月表。
　　事实上，其他四艘母舰也争先恐后，直接开始挖掘月球，寻找那信号源。
　　可是，最终，可怕的事情发生，五艘母舰受损，大量的体验者惨死。
　　“我所说的这些，都是如今残破的母舰给予的记录，我自己虽然亲历过，但是没有一点记忆了。
　　事实上，曾经的我，早先的机械人五号应该死去了，我只是被重新塑造，赐予记忆的新五号。”
　　五号机械人中途插了这样一嘴，愈发让人觉得当年的事有些惨，旧事沉闷而可怕。
　　“月球地下，有一个黑色的盒子，只有成年人拳头那么大，四四方方，陈旧而古老，可是，却让几位大人激动到发抖，最后又发疯，发狂了，有绝顶强者当场死去……”接着，五号机械人的双目投映出立体画面，那是母舰的记录，映现出一个通体漆黑，边角破损，有明显岁月磨痕的木盒。
　　在上面，刻着一些图案，有神魔生物等，也有超级舰船等，其花纹虽然模糊，但是隐约间传递出道之余韵。
　　“纹饰像是我们故乡那边的风格，但看起来很普通，就是它引发五艘母舰受损，许多前贤发疯惨死？”
　　弦月讶异。
　　“是！”
　　五号机械人点头。
　　它展现后面的场景，有些模糊，但更为惊悚了。
　　画面中，墓的堂兄玄，和几位头领还没疯前，让几位先天神魔去打开木盒，结果那里发出一片光，奉命接近的超凡生物全部蒸发干净，而后木盒自动开启。
　　顷刻间，所有人都被刺目的光覆盖，接下来便是，近前大量的机械人熔化，先天神魔惨死，直接蒸发。
　　而地位最高的体验者，也成片的化成光粒子，不断死亡，最后只剩下少部分人，或者疯了，或者丢掉记忆，或者精神受损。
　　“残存的人，陷入怪圈，努力的想要逃走，可无论用什么办法，最后，又都会回到月球上，像是在经历一场枯燥轮回。”
　　“即便是后来母船被人挖出来，勉强启动，来到新星，幸存的体验者也摆脱不了那个怪圈。
　　他们像是脱离在正常的世界之外，比常年深陷最混乱的时空漩涡中还可怕，解脱不了。
　　每隔一段时间，便会从头经历，从旧土外的月球开始，重复着当初的点滴，每次起点都是那颗月球，终点是如今的母舰这里，几年循环一次。”
　　这种怪圈极其可怕，想逃都没用，哪怕离开月球，远渡到宇宙边荒，最终还是会出现在月球和母舰间，只是让以后的循环可能会多上一些路径选择。
　　残存者，没疯的人也要精神分裂了，实在受不了这种折磨。
　　“我没有陷入循环中，应该是原本的我死去了，所以摆脱了，但玄大人不可能自杀，他发疯，直至麻木后，心底依旧有求生意志不灭，始终在循环中。”
　　明伦和弦月不寒而栗，身上起了一层鸡皮疙瘩，这种生活只是想一想就觉得可怕。
　　“现在还在持续？”
　　“超物质枯竭后，那个怪圈似乎也变淡了，上一次循环开始后，那些体验者到现在还没有出现。”
　　五号机械人告知。
　　“那个盒子是否还在旧土外的月球上？”
　　明伦问道。
　　“没有，月球每次的起点只有一片刺目的光，盒子当年一闪过后就看不到了，已经消失。”
　　五号机械人告知。
　　“这么多年来，是否有其他人进入那个怪圈？”
　　一头银色长发的弦月问道。
　　五号机械人道：“有人接触过，但是，最终从怪圈中穿行而过，进入不了，甚至九成以上的人根本发现不了怪圈和里面如同在轮回的人。”
　　随后他又补充了一句，道：“墓，似乎出现过一次，但他……
　　负伤了，退走了。”
　　这则消息让明伦和弦月惊悚，这还怎么接近？
　　躲避还来不及呢，堕落者中的第一高手可不是说说而已。
　　现在，这兄妹二人不想接近这里的五艘受损的母舰了，开什么玩笑，玄和墓一个疯了，在轮回中，一个想要救援却受伤了，逃了，两人都是精神力沸腾到极限的强者，他们兄妹不敢乱伸手了。
　　尽管，他们都有自己的秘密，信念强大，但是现在主动求助了，不想掉进五艘母舰的坑中。
　　“父亲大人……”两人第一时间和深空中的母舰联系，向他们的父亲禀告情况。
　　兄妹二人让五号机械人再次展示那些资料，投映出昔日的可怕景象，黑色的盒子，刺目的光，蒸发的先天神魔，化成光粒子的体验者，以后无限循环的恐怖场景……
　　屏幕上，深空中那个威严的中年男子面色骤变，盯着有磨损的盒子，当时就睁大了眼睛。
　　“是它！”
　　他一眼认出，知道是什么。
　　“父亲，你见过它？”
　　明伦快速问道。
　　衍道的面色前所未有的郑重，道：“这就是我要寻找的违禁物品，最强古物之一，不止是在我们的故乡，就是昔日超凡中心还没有偏移到我们的宇宙前，它都在壮阔的历史中心世界留下了史诗篇章，比太初母舰排名还要高！”
　　“比起源海中的太初母舰还要厉害？
　　它是……”一头银色短发的明伦瞳孔收缩。
　　银发齐腰的弦月，其面孔上写满凝重，收起了纯真灿烂之色，双目深邃无比，眼底有神芒闪耀。
　　“太初母舰，出自‘起源海’，消失漫长岁月后，近代才出现，在整片超凡历史中，排在第七位，是最强违禁物品之一。”
　　中年男子衍道直接说出黑色木盒内奇物的名字，道：“它是‘古今’，排位第四，无论超凡世界怎么偏移，它的地位都没有被撼动过，真正经历了历史时光的检验。”
　　他告诫两人，不要接触，只需收集信息，因为按照目前的情况看，“古今”似乎在异变，其排位也有可能会提升，比以前更加不可控了。
　　他郑重地讲解，“古今”这件器物，真的有些违规违禁，无论带到哪个世界，它都能适应，都可以发挥出无匹的力量！
　　衍道告诉他们，如果能寻到古今，并将它带回故土，或许能改变战局，重塑大势。
　　所以，他们这些人必须要找到它，这成为了第一要务，其他事都可以放下。
　　“怎么收取它，盒子中的古今到底什么样子？”
　　弦月问道。
　　“没人知道它什么样子，只有历代的拥有者见过，但从未说起。
　　它极度危险，需要盒子封着，不然溢出的超凡涟漪，都能对身边的人造成莫测的影响。
　　一旦发现踪迹，立刻告诉我，现在的它对你们来说极度危险。
　　当然，大环境不同了，缺乏超物质，它也会在这个时期变得比过去虚弱，这是收取它的最好时代！”
　　……
　　“巨龙，体形真的庞大啊。”
　　赵清菡惊叹。
　　现在，他们在一颗有龙族出没的星球上，退化的巨龙，虽然依旧力量庞大，但远无法和过去相比。
　　现在，它们的神性锐减，最强者也不过是超凡二段，再过有些年，也只会剩下肉身之力，术法将彻底熄灭。
　　“可惜，凡尘中似乎找不到天龙，随大结界熄灭而彻底消失了。”
　　王煊遗憾。
　　但赵清菡很满足了，和王煊一起站在巨龙的头上，飞跃过高山大野，途径壮阔的碧海，一路俯瞰这颗神话星球上的各种风景。
　　机械小熊坐在龙背上，准备晚餐，虽然抱怨过，但始终很勤快，是生活中的小能手，技能超强。
　　这一次旅行，除却追寻堕落瘆灵的踪迹，他们也顺便交换和搜集了不少超凡材料，要带回实验室，同时这也算弥补了缺失的蜜月之旅。
　　“王煊，清菡，你们去了哪里，新星这边有古飞船出没了。”
　　钟晴联系，告知情况。
　　不久后，旧土这边，陈永杰也告诉王煊，有域外来客，其飞船陈旧，样式古老。
　　在外旅行三个月后，王煊和赵清菡踏上归程，先去了新星，又回到旧土。
　　一年多的时间匆匆而过，在此期间，王煊认识了一些新朋友，如明伦和弦月兄妹，渐渐熟悉了起来。
　　这对兄妹告知，他们的家在科技生命之地，而祖上来自另外一片宇宙。
　　随后，他们坦诚的告知，有些祖辈人还活着，从紊乱的时空中挣脱出来了。
　　“我们的故土，似乎正在遭受最大的危机，随着超凡中心世界的偏移，出现了不可对抗的敌人。”
　　随着接触，明伦和弦月越来越直接，告知的信息很敏感。
　　“或许有一天，会有大批的体验者，对不住，冒犯了，应该是会有大量逃难者出现，真到了那一天，将无比危险，我们会被灭族，而对这个宇宙的人来说，也可能会有巨大的风险。”
　　“你们到底遇到了什么样的对手？”
　　王煊问道，想了解超凡大宇宙的情况。
　　“我们也不清楚，离开太久了，父辈和祖上，都没有细说，只知道很早以前就有预感。”
　　弦月说，他们和这片宇宙的人是天生的盟友，毕竟都是人族。
　　明伦在一次下午茶中，告知王煊一则秘密，月球上有严重的问题，可能有昔日超凡历史中最强圣物之一“古今”。
　　“古今？”
　　王煊讶异，他去过月球，和机械小熊一起挖掘过，并未发现异常事端。
　　“那是最强违禁物品，如果能找到，或许可以重塑我们那片宇宙的大势，改变战局。”
　　明伦这么说，也在如实地行动，常去寻找，有大半时间在月亮上出没。
　　最后，兄妹二人表示愿意以一艘最强性能的飞船为代价，请王煊帮忙跟着寻觅，这涉及到了超凡。
　　为了机械小熊，让它融合那艘巨船，王煊愉快地答应了，带着御道枪上路。
　　“残留的气息……
　　有点熟悉。”
　　在月球地底深处，御道枪复苏，发出超凡波动，它居然在历史上和那个木盒有过交集！


第611章 新篇 月球怪圈
　　“你连它也扎过吗？”
　　王煊问道，看着拇指长的至宝，挂在手腕的元神锁链上。
　　一个扎字，再加上一个也字，让明伦和弦月心中泛起波澜。
　　“大概间接的接触过，没扎到。”
　　御道枪传出意识波动，然后又平静下去了，似乎在回思着什么。
　　月球，地表陨石坑无数，坑坑洼洼，由于没有大气层，在地表看向宇宙时，漆黑一片，深邃的如同在凝视恐怖的深渊，寂静，幽邃。
　　地表和地下温差巨大，地面上面对太阳的一面能将普通人快速烤熟，地下的幽冷世界，能刹那将人冷冻。
　　王煊就穿了件单衣，相当的随意，看得明伦和弦月羡慕不已，他们两个都穿着特种材质的防护服。
　　他们也不是抵不住，但长时间在艰苛的环境下，终究是一种消耗，这不是他们所愿意面对的。
　　曾经的地坑，被后来的战舰被击沉，塌陷，陨石块将那片可怕的地底世界埋上了，故意隐藏。
　　在明伦和弦月的身边，跟着一队机械人，一路适当的清理，挖掘，沿途畅行无阻。
　　地下，一片黑暗，冰冷刺骨，像是在接近地狱中，而后被人关进了一个漆黑的盒子中。
　　“这块区域，还有左侧塌陷区域，以及更深入一些的空洞区，算是最危险的地带，我们虽然来过多次了，但是，什么都没有发现。”
　　明伦介绍。
　　这里很怪，九成以上的人在这里什么都见不到，发现不了什么，少数人触发环境中某些未知元素后，可模糊的见到怪圈。
　　“极个别人，不走运的话，可能会陷落进去。”
　　弦月提醒。
　　王煊点头，黑暗对他来说不算什么，这地方确实很怪，前方的空间看着平静，但是有扭曲的节点。
　　一切都是因为他有精神天眼，能看到最本质性的东西。
　　他迈步而行，进入极度黑暗区域，像是一个魔盒敞开了一角，比别的地方更深邃，更幽冷。
　　他以精神天眼扫视，自然能看穿一切，指端溢出一缕红色物质，没入其中黑暗虚空中的一角。
　　哧！
　　红色物质没入后，有光在流淌，不是王煊注入的超凡因子在焚烧，而是一片空间漩涡浮现。
　　可以看到，那是一小撮特殊的空间，昔日的旧景浮现，那里自成一方小天地，有很久以前的画面模糊的闪过。
　　“这么快就看到了怪圈？”
　　弦月吃了一惊，不过仔细看后，并没有在里面可看到无限循环那些人，只有一艘飞船在破碎。
　　“只是一个片段，一个特殊的光晕空间。”
　　王煊说道。
　　明伦让一个机械人进入光晕中，结果它直接穿行过去了，那光晕像是脱离世外，与主世界格格不入。
　　王煊继续前行，盯着一个又一个特殊的节点，先后注入红色物质，激活了地底大片区域，导致这里渐渐明亮起来。
　　一个又一个节点的点燃，一个又一个空间片段朦胧的浮现，似乎在构建一片奇异的场景。
　　“这是一点一点……
　　将怪圈给挖出来了？”
　　明伦谨慎戒备着，他可是看到过五号机械人提供的旧景。
　　“像是有一张古怪的超凡面纱遮住了这里，现在只是揭开了一角。”
　　王煊回应道。
　　在月球地底，他们都是在以精神交流。
　　自认识以来，明伦和弦月没有掩饰，坦言在如今这个时代，他们的超凡能力严重下降，只有精神能量勉强还能维系。
　　随着王煊以红色物质点燃诸多的空间节点后，大面积的地下世界像是共鸣，勾勒出一副时空画卷。
　　有刺目的光出现了，远方，朦胧的景物，以及若隐若无的哀嚎声传来，有人像是痛苦无比，发疯了。
　　“真的出现了，我们见证了怪圈从无到有的过程？”
　　弦月睁大眼睛，纯真灿烂的面孔上，写满惊容，同时谨慎起来。
　　兄妹两人站着没动，他们知道，连堕落者中的第一高手——墓，来这里寻找玄，最终都失败了，负伤而逃。
　　“这里可能很危险，万一陷在里面，我们也可能会成为无限轮回的人，永远挣脱不出来。”
　　明伦提醒。
　　他不敢迈步了，他父亲衍道曾经警告过，小心探查，谨慎搜集信息，别真的闯进去。
　　“怪圈比以前模糊了，暗淡了一些，超凡结束后，这里的怪圈是否也要结束了？”
　　弦月开口。
　　“可以进去？”
　　王煊暗中问御道枪，他还真对那所谓的最强违禁物品好奇了，不知道手中的至宝能否对付。
　　“可以，追下去看一看，我也想知道它到底什么样子。”
　　御道枪回应，它确实见到过类似的场景。
　　它暗中告诉给王煊，那件东西确实很危险。
　　当年，御道旗所在的文明，一位顶尖高手，曾看到有一颗超大的超凡流星划破黑暗的宇宙，散发着无以伦比的超凡因子，那人一路追了下去。
　　“结果，他失踪了很久，直到四百年后，才被人意外地发现，被困在一个特殊的场景中，发疯了。”
　　那可是御道旗这个超级璀璨文明中的顶尖高手，结果依旧被困，人不人鬼不鬼，很多记忆都被削落了。
　　而后，那个文明的巨头，一位活了万载岁月的老者，手持御道旗，亲自赶往，最终划破怪圈，将那个发疯的高手救了出来。
　　这种秘闻让王煊动容，御道旗曾和至强违禁物品间接过招。
　　“你没发现它，没有正面对抗？”
　　王煊问道。
　　“没有，它留下模糊的痕迹，已经远去了。
　　据了解，那次的莫名违禁物品蕴含在那颗特殊而巨大的超凡流星中，是从未知的位面裂缝中坠落的。”
　　御道枪告知。
　　来自其他宇宙的违禁物品，蕴藏在星体中，而且似乎与大战有挂机，沿着秘密通道，坠落到了这片宇宙中。
　　这让王煊心中颇不平静，身边的这对男女曾和他说过，随着超凡中心世界偏移，宇宙，种族，也跟着在剧变，有兴起，就有衰落，一方暗淡，另一方辉煌崛起，一切都在变化。
　　超凡大舞台上，绚烂的光幕中，巨擘、英雄也在沉浮，甚至，违禁物品也在生灭和更迭。
　　只有少数几件违禁物品从未退出超凡的历史河流，沉寂一段岁月后还会冲霄而起，月球上的这件就属于最强物品之一。
　　御道枪能斗的过吗？
　　王煊知道御道枪很特殊，非常强，无坚不摧，但是它并未进入过超凡世界中心。
　　两兄妹说过一些情况，至宝换一个世界后，可能需要过渡，慢慢去适应。
　　月球上的这件，是少数几个在任何世界都威能不减的物品，可以说“违规”到了极致程度。
　　“它没在前方的场景中，但是，留下了痕迹，或许能追上，我想看一看，没它扎一次，有点不甘心。”
　　御道枪斗志旺盛。
　　这次，它没有掩饰波动，让明伦和弦月都无语了，看了它又看，真敢说话啊，敢和古今硬拼？
　　兄妹两人听闻过，黑色木盒开启，里面的“古今”复苏后，连在超凡中心世界的历史上负有盛名的违规圣物，都被毁掉了数件！
　　“我们……
　　不敢跟进了，那个木盒太危险了，虽然它可能不在了，但是，一旦出现，那就是灾难性的，需要特殊的手段和方法，才能收取。
　　目前我们两人不掌握，我们的父辈也在寻求办法呢，现在只是想确定它的去向，发现踪影。”
　　明伦说道，有些不好意思，这是真心话，他真不敢接近黑木盒子。
　　王煊摸了摸口袋中逍遥舟，这次带了两件至宝，万一遇上“古今”，在这片宇宙中，算是主场作战，应该不至于很惨吧？
　　当感应到他这种精神波动后，御道枪顿时有灿烂的纹理扩张，它只有一句话，去找黑盒子，扎它！
　　显然，第一至宝很有脾气，哪怕现在只是光杆，依旧不服气，要主动找古今拼一场！
　　逍遥舟也复苏了，它倒不是想去争斗，而是想看御道枪遇到对手，总觉得它刺这个，扎那个，太霸道了，遇到对手才好。
　　王煊带着两件至宝踏入场景中，因为无论是御道枪还是逍遥舟都表示，眼前所见的怪圈，困不住它们，如果没见到那个黑盒子都会被束缚住在这里，它们干脆改名为废宝算了。
　　嗡的一声，王煊向前走去，身影渐渐模糊了，仿佛要从这片奇异的场景中消失。
　　在这里有刺耳的尖叫声传来，王煊看到了光，看到了成片的机械人熔化，蒸发，还看到一些人惨死，化成光束。
　　小部分人活着，哀嚎，麻木，陆陆续续地走向远方。
　　“黑木盒故意留下的道路吗？”
　　御道枪复苏后，纹理扩张，感应前方的大地。
　　这里不像是月球地底了，在这片场景的尽头，有人挣扎着，进入另一片天地中，所谓的无限循环，还有后续篇章，另一片场景没有被母舰记录下来并传给五号机械人，属于未知的。
　　逍遥舟发光，载着王煊从第一幅壮阔的场景中消失了。
　　外面，月球地底，明伦和玄月心惊，他们看到了怪圈，见到了一些人在那模糊的地带挣扎。
　　“他闯进去了，融入了怪圈内部，也算是亲身参与了，但是，他又消失了，这是被古今抹杀了吗？”
　　“不对，怪圈似乎只是外围区域，还有核心场景，昔日的五艘母舰没有记录下来，糟糕，该不会真被他得到古今吧？”
　　兄妹两人面面相觑。
　　这一年多来，他们的父亲和人相商，想尽办法，希望能与故乡宇宙取得联系，但是都失败了，当年的通道坚固的难以想象，别说回去，连信号都传送不了。
　　“没事，古今太强了，没有特殊的方法，谁也驯服不了它，而且，它一旦出现，就有可能会撼动宇宙裂缝，会再次开启通道，或许能联系上故土。”
　　王煊踏足在一片奇异之地，前方所见，很奇异，让他出神，柔和的光雨飘洒，一片神圣，一株巨大的桂树扎根净土中，此外还有模糊的宫殿浮现。
　　“月桂树？”
　　他盯着那里，可是，神圣祥和的树上，吊着一具又一具尸体，这又是什么状况？
　　树下，有飞船残骸，树上也有，像是果实般结在枝头，在光雨中晃荡。
　　下一章10左右。


第612章 新篇 可怕的黑木盒
　　“古怪啊，难道月桂树和嫦娥奔月的传说等，和黑木盒子有关，是古今这件违禁物品造成的？”
　　王煊露出惊容。
　　模糊的宫殿，在前方的场景中坐落着，样式古朴。
　　只是那棵月桂树太妖了，虽然飘洒光雨，神圣无比，但是却以黑索吊着那么多的尸体，这是何意？
　　“感应到黑木盒了吗？”
　　王煊问道，他虽然想探险，但如果情况不对，绝不会一条道走到黑，因为说不准他什么时候他就会当父亲。
　　“有它的气息，规则之力还行，但是，大环境中的超物质枯竭了，很明显它也要受限这个时代。
　　在这片被纠错的大宇宙中，它即便很特殊，能化来一些力量，也无法和鼎盛时期相比。”
　　御道枪发出波动，通体被金银两色纹理覆盖，有神圣涟漪荡漾，触及到这片空间每一个角落，在探索情况。
　　“树下那里，有超凡流星碎片，这该不会是当年蕴含着黑木盒子的那颗流星残留的吧？”
　　王煊向前走去。
　　“有危险！”
　　逍遥舟发出波动，层层光波扩张，覆盖船身。
　　月桂树摇曳，在它上面，挂着的尸体，眼皮簌簌颤动，似乎要睁开来。
　　王煊露出异色，难道他们还能活过来？
　　“有些只是形体像人，内部构造完全不一样，还有些形体奇奇怪怪，都是什么怪物？”
　　王煊凝视，他从未见过这些种族。
　　月桂树发光，在上面吊着的尸体都挣脱黑色绳索，全部掉落下来，一起向着王煊这边扑杀过来。
　　大多都是异族，有满身尖刺的刺猬人，有周身被神光覆盖的金属天使，还有失去肉身的怪兽灵体，以及满身都是嘴的球状生物等，各种各样，种类繁多。
　　他们全都在催动涉及到规则的涟漪，但是很可惜，大面积的秩序符文刚灿烂起来就又熄灭了，这个时代规则受限，也没有那么多的超凡之力供他们挥霍。
　　而后，它们就都炸开了，凝聚在一起，化成妖异之光，残余的规则之力，向着王煊这里覆盖过来。
　　而在规则的起源处，有一些旧景浮现，那是成群的强者，催动不止一件违禁物品，在围攻一个手持黑木盒的人。
　　伴着一场极其激烈与恐怖的战斗，那片世界都仿佛破烂了，手持黑色盒子的人战死，而盒子自身则挣脱，撕开时空，快速远去。
　　后方，有两件违禁物四分五裂，大片的人死去，还有强者追了下来，但在盒盖开启的瞬间，被光淹没，束缚，许多人发疯死去。
　　“当年黑色盒子的主人战死了，当然，他也不见得炼化了木盒。
　　或者说，得到黑木盒的人被围攻至死，有至宝在盒盖开启的瞬间，居然炸开了，这就有些恐怖了！
　　黑色盒子遁走的刹那，禁锢了一些生灵，就是这些吊在月桂树上的生物？”
　　“扎死！”
　　御道枪发光，将那些妖异的光以及覆盖过来残余规则，一枪刺破，瞬间消散干净。
　　月桂树上没有吊着的尸体了，一切都平和了下来。
　　“有些可怕，黑色盒子能够禁锢接触过的人以及物品等，令它们陷落在特殊的怪圈中为己用。”
　　王煊动容，这片天地枯竭了，所以那些人才没有展现出强绝的战力，不然的话，它留下的场景，将极其可怕。
　　在神话璀璨时期，没有至宝的话，谁要是贸然闯进来，大概率会被那些生物快速绞杀。
　　“哧！”
　　突然，一片利刃，从熄灭的规则后方爆射过来，王煊持御道枪快速刺了出去，这一次是真正可怕的规则碰撞，并发出当的一声轻响。
　　那块金属碎片倒飞，插在虚空中，在这片特殊的场景中竟撕开出可怕的时空缝隙，定在那里不动了。
　　“不属于这片宇宙的至宝碎片，在刚才见到的追击画面中，有这件违禁物品，被黑色盒子发出的光震碎了，盒子匆匆带走这么一块。”
　　王煊真的吃惊了，如果不是被围剿，黑盒子是否能禁锢一件完整的至宝为己用，留在这个特殊的场景中，让它发威？
　　这实在过于恐怖，最强违禁物品之一，没有现身，就给他们来了一个下马威。
　　“你还想扎它吗？”
　　王煊问御道枪，这次遇上了一个狠茬子，不知道沿着这些痕迹追下去，能否发现它。
　　“想！”
　　御道枪发光。
　　在王煊的催动下，枪尖荡漾出波纹，将插在时空缝隙中的金属片卷了过来。
　　不管怎样说，王煊没有白来，得到的残片，其材料异常惊人，蓝莹莹，像是一把匕首的前端，这是被打碎的至宝！
　　无论是熔掉后炼器，还是直接填进第一杀阵图中，它都是无价瑰宝。
　　“黑木盒中的‘古今’打碎过至宝，还能化为己用，十分离谱。”
　　王煊提醒御道枪，他可不想陷入至宝间的意气之争中。
　　“放心，真要相遇的话，我有信心，它绞不断我，而我大概率能刺穿盒子！”
　　御道枪依旧有底气。
　　它通过刚才的场景，在评估彼此的坚韧度。
　　“你有信心，我没有啊，你断不掉，我会碎掉。”
　　王煊说道，最强违禁物品复苏，全力以赴的一次撞击，他现在的境界根本不够看呢，大概会悲剧。
　　“如果有意外，让逍遥舟带你走，别的不行，它保命跑路第一。”
　　逍遥舟相当的不满，什么叫保命跑路第一？
　　这是在埋汰它，它只是具备破开时光的第一极速而已。
　　突然，月桂树再次发光，挂在枝头如同果实的那些金属飞船，全部……
　　开火，对着王煊这里而来。
　　火力……
　　极其猛烈，这片场景的天地都被打穿了！
　　“超物质！”
　　逍遥舟传出波动，索要红色物质，那些光束，可以轻易毁灭一颗颗生命星球。
　　王煊毛骨悚然，那么小的飞船怎么会有这样的伟力？
　　“是规则的具现化，由黑木盒演绎出来，将昔日追击它的超凡舰船都模拟出来了，以规则映现神威。”
　　逍遥舟发出波动。
　　它在月桂树上感应到极其危险的气息，它能够勾勒出昔日的部分景象，大致看到一个模糊的盒子在那里滞留过。
　　还好，一轮极其可怕的攻击只维系了瞬间，便突然寂静了，依旧是超物质枯竭，无法持久。
　　哧！
　　御道枪变大，发出慑人的光，刺穿了时空，它被王煊掷了出去，噗的一声，贯穿月桂树，让那里发生大爆炸。
　　下一刻，王煊接回枪体，他浑身冒出浓郁的红色物质，全力催动御道枪，准备再次投掷，主动进攻。
　　他发现这里所有的景物都很危险，干脆全部毁掉算了。
　　他攥住枪身，对准远处的模糊宫殿。
　　“我感受到了它留下的气息。”
　　御道枪发出波动，然后，它主动飞了出去，化成一道流光，没入宫殿那里。
　　轰的一声，巨大的能量云撕开时空，让这片场景都要溃散了，那里有一个朦胧的盒子浮现，通体漆黑，开启了盒盖。
　　刺目的光绽放，和御道枪硬拼了一记。
　　“古今在这里？
　　！”
　　王煊震撼了。
　　“不是，这仅是它当年留下的投影，很强。”
　　逍遥舟发出意识波动。
　　御道枪和黑色的盒子绽放的奇异光束在对轰，演绎生灭，伴着混沌气肆虐，像是在开天！
　　砰的一声，御道枪撕开时空，贯穿黑色的盒子，那里的光芒渐渐熄灭了。
　　“古今非常强大，仅是投影就有这种威能，如果是真身出现，御道枪够呛，除非和旗面合一。”
　　逍遥舟评价道。
　　然而，御道枪不以为然，依旧坚信，没有它刺不穿的东西。
　　这片场景破败了，崩溃了，许多光都在流散，像是一个破房子，在时空陷阱中塌陷，留不住自身，也存不住光阴。
　　远处，从另一个场景进来的那些人，那些所谓的体验者，很多人都腐烂了，而后消散，化成尘埃。
　　“这些人很可悲，说是在无限轮回中，其实在当年就死了，他们只是被黑色黑子拉进来，禁锢在特殊的场景内，成为仆从，成为打手。”
　　逍遥舟发出意识波动，这些人和早先挂在月桂树上的尸体没区别。
　　“走吧，我们离开这里。”
　　王煊说道，拟真的场景在消散，没有必要在这里待下去了。
　　“等一等，它是故意的，还是意外留下的，依旧有痕迹，指引向远方。”
　　御道枪发光，繁复的纹理明灭不定，光波激荡向远方，超出这片场景之外，在黑暗的虚空中，有光焰跳动，像是触及了什么。
　　逍遥舟驶出这片正在崩溃的场景，进入黑暗，前方果然有痕迹，那是拳头大的光晕，隐约间见到有个盒子在当中模糊下去。
　　“有些门道，这是古今的足迹，像是一个又一个脚印，这是留给谁看的？”
　　御道枪发出疑问。
　　逍遥舟载着王煊，飞到黑暗虚空的高处，向前方眺望，别人或许无所觉，但是王煊的精神天眼，能和两件至宝一样，捕捉到极其遥远地带的光晕，一簇又一簇，像是火苗，每隔一片漫长的距离，都会有一团光晕出现。
　　“追下去看一看！”
　　御道枪的意识波动颇为剧烈，黑木盒是在挑衅追击者吗？
　　还是说，有其他深意，当年预见了什么。
　　黑暗中，一个又一个光晕，真像是某种奇异生物的脚印，一路远行。
　　“黑暗地界，依旧是它化出来的场景。”
　　逍遥舟告知，快速驶出去，追着那些“脚印”上路。
　　直至很久后，前方有光亮露出，场景变了。
　　王煊注意到，像是从超脱主世界外的黑暗场景中，进入了现世，接着，他看到一颗熟悉的星球——旧土。
　　逍遥舟拥有极速，瞬间进入旧土，接近一座规模不大的城市。
　　“情况不对！”
　　王煊心惊肉跳，那里分明是云城，是他的出生之地。
　　黑色木盒留下的足迹，怎么通向了这里？
　　“等一等，我们是追到现世中来了，处在真实中，还是说依旧在黑木盒构建的场景中？
　　！”
　　他有些不安。


第613章 新篇 世界重启两次
　　追黑木盒子，沿着它的足迹，竟一路追到家门口来了，让王煊神色凝重，一时不敢轻举妄动。
　　这里是真正的旧土，还是说依旧在“场景”中？
　　他在面对一种未知，不安的感觉浮上心头。
　　“是真的吗？”
　　他问两件至宝，他的精神天眼都吃力了，有些看不透，这是非常少见的事。
　　像是有一层淡淡的薄烟，一层迷雾，在那规模不大的城市中，在熟悉的街道间，袅袅飘起。
　　“城市应该没问题，除非那东西太厉害了，化虚为真，甚至是在造物，连我们都骗过。”
　　逍遥舟回应。
　　城市如果是真的，它该不会要将云城化为场景的一部分吧？
　　王煊总觉得，还没有摆脱黑木盒子的影响。
　　他绝对不想将这里化成战场，沉声道：“这东西太妖了，要不我先离开吧。”
　　万一有至宝大战，这座小城，估计一下子就打没了，连一点残渣都剩不下。
　　“退走不了，路……
　　没了。”
　　御道枪发出意识波动，在他们的后方，漆黑一片，见不到归途。
　　这真是一片“场景”？
　　王煊扫视，来路，那些一簇簇火焰般的发光的足迹，真的没有了。
　　可是，现在的场景，引来了真实的云城，有些棘手，他不知道一枪刺过去，是否会出大事。
　　“撕开黑暗，应该能回到正常世界吧？”
　　王煊后退，远离云城，准备以至宝强势破局。
　　想到就做，他拎着长枪向来路刺去，御道枪被金银两色纹路覆盖，华贵而精美，比所谓精雕细琢的艺术品更赏心悦目。
　　整片天地被撼动了，剧烈颤动，虚空出现可怕大裂缝，像是要撕开一面墙，打破一个黑盒子世界，挣脱出去。
　　然而，王煊身体发凉，他看到下方的云城，地表轻微晃动，出现黑色缝隙，这是地震了？
　　“城市会被牵连进来，这是有针对性的对付人心，还是它当年留下的足迹，真的涉及到了云城？”
　　黑木盒子远比想象的厉害，这才是间接接触而已，没多长时间呢，就让王煊感觉它无比麻烦。
　　这是它留下的场景，还是说，它此时在云城中，对现实世界的这座城市造成了某些未知的影响。
　　他不能不多想，他自己就是在这里出生的。
　　“你家就是在这里，该不会和你自身有什么关系吧？”
　　御道枪发出波动，历经很多个特殊的时代，它想得更多。
　　它静寂，认真感应，探查这是不是黑木黑子摆下的局，还是说这地方自身有古怪。
　　“我有种不妙的感觉。”
　　逍遥舟发出模糊的意识波动，并提出一个假设。
　　王煊出生在这座城市，如果和木黑盒子有关，那么，他也算是场景的一部分？
　　“这样的话，御道，你被他握在手里，是否算是在接受古今的驱使和掌控？”
　　这个假设一出，让王煊不淡定了。
　　“想乱我道心，别胡说八道。”
　　御道枪也发出强烈的波动，它自忖，无论在什么境地下，只要不管不顾，都能戳破场景，冲出去。
　　至于攥着它的王煊，究竟是能剩下一只手，还是半截身子，那就不好说了。
　　“入局，进入云城看一看。”
　　王煊暂时不想以至宝撕开这片天地，避免下方的城市受损，先行“温和”地探索。
　　当降落下来时，整座城市都安静了，车水马龙等不见了，原本热闹的街道，那些行人像是蒸发了。
　　同时，有岁月的气息流转，这座小城在变得……
　　陈旧，许多高大的建筑物在消失，只剩下一些较矮的楼房。
　　那些地标建筑，最高的大厦，还有新建的广场等，全都没了，被一二十年的老建筑所取代。
　　同时，一些街道也变窄了。
　　王煊安静地站着，对眼前这座陈旧的城市，他并不陌生，和记忆中十岁出头时生活的环境相仿。
　　这是在逆着光阴，整座城市回到了过去，而且，城中没有人了。
　　“古今这件违禁物品，太难缠了，极度危险，这不是战力上的直接对抗，而是将人，将其他至宝，拉入它设定的场景中，防不胜防。”
　　他从云端落下，站在寂静的街道上，收起逍遥舟，想了想，塞进命土下，让它汲取足够的红色物质，预备逃遁。
　　他双手握着第一至宝，如果御道枪都抵不住古今，那么只能逃了，当然，到了那种境地，估计已经凶多吉少。
　　“失策了，没有想到黑木盒子这么妖。”
　　突然，街道上传来动静，有一个老人出现，看着面熟，这是……
　　当年，在街边卖馄饨的那个老人？
　　时间有些久远了，王煊虽然还能大致认出，但是印象真的有些模糊了，只知道他似乎姓李，年岁很大，一直卖早点。
　　不过，这个老人的结局似乎有些不太好，为了谋生，在雨天卖馄饨，据说被闪电击中，没救过来。
　　为什么在这里见到这个老人？
　　街道上有雾，下起了小雨，其他行人依旧不可见。
　　轰！
　　突然，时空漩涡出现，天翻地覆，一个黑木盒子在远方出现，让场景紊乱了，王煊的手松开了，抓不住至宝。
　　“真实投影？”
　　御道枪极力对抗，震断周围的一条条神秘纹络，而后，笔直地刺了出去，冲向那个朦胧的黑木盒子。
　　远处，卖馄饨的老大爷大步流星，一下子冲到眼前，一拳向着王煊轰来。
　　这让他有种时空错乱的感觉，一个昔日死去的人，居然有这么强大的实力，对他动手了。
　　咚！
　　王煊反击，剑轮浮现在身前，抵住对方那极其恐怖的拳印，两者间迸发出刺目的光束，如同闪电交织。
　　街道被击穿了，这还是王煊迅速腾空的结果，不然的话，建筑物要毁掉一大片。
　　“地仙层面的强者？”
　　他动容，这是什么怪异场景，一个卖混沌的老头都能这么离谱？
　　他觉得很荒谬。
　　他心中腾起奇异的念头，这个场景是虚幻的，还是较为真实的？
　　按照此前的情况来看，古今引动的力量，似乎都是真实存在过的。
　　“被闪电劈死的老者，当年是一位奇人？”
　　他心惊。
　　那个时候，神话还没有彻底结束呢，有个很强的人，早已离开大幕，在这条街道上卖馄饨？
　　咚！
　　老家伙的拳头再次轰砸过来，这次他的实力超越了地仙，而现在御道枪在远处，被黑木盒子真实具现的力量纠缠住了。
　　“奇人，神话未落幕前，必然有超绝世的力量，不过，现在毕竟是在场景中，希望他不具备二十年前的巅峰力量！”
　　王煊身体发光，施展心弦拨天箭，可诛杀元神的光束飞了出去，但是竟遇阻了，对方果然是不可揣度的强者，在特殊的场景中，保留着部分规则之力。
　　至强的箭光被一拳震碎，卖混沌的老者太强了，现在表现出远超地仙级的力量。
　　王煊接引命土下方的逍遥舟，但很谨慎，怕再次被黑盒子的时空漩涡干扰，让他和这件至宝也分离，那样的他，必然凶多吉少。
　　哧！
　　天空中，裂开一道缝隙，有光洒落下来，太刺目了，一只大手带着电芒，砰的一声劈中老者。
　　老者当即发出一声惨叫，浑身焦黑，坠落在地上，横尸街道间。
　　那只大手消散的瞬间，那裂缝在扩张，像是要撕开奇异的场景。
　　王煊攥着缩小的逍遥舟，他还没催动至宝呢，那老者便死了，和当年去世时一样，被劈成焦炭？
　　这该不会就是真相吧，那是谁的手？
　　云层被撕开，隐约间，见到了一个位面裂缝，俯冲下来各种霞光，黑色木盒投影，无边黑暗和光被一道分界线隔开，并存着，光暗齐现，流动着，向着王煊压落。
　　王煊站在了逍遥舟上，同时御道枪也终于回到他的手中，发出璀璨的光，刺向前方。
　　轰的一声，云城模糊了，消失了，整片天地像是归零了。
　　四野安静，很长时间后，云城出现，世界像是重启了，一切都恢复过来。
　　“场景复原了，还是没出去。”
　　王煊皱眉，他的脑海中浮现出卖馄饨老者的身影，那是真是存在过的奇人？
　　当年，是被一只带着雷电的大手拍死的？
　　云城，光阴倒流，瞬间化作村镇，接着，回归原始，成为蛮荒山林，最后城外的大黑山出现山门，有强大的道统在那里。
　　半刻钟后，咚的一声，至宝的气息激荡，场景再次破灭了，世界重启，又回到了早先的样子。
　　“它要做什么，这片世界重启了两次，黑木盒子确实强大的离谱，投影过来，而它自身始终躲在虚无中。”
　　第三次，场景光影流转，回到了更为古老的时代，这里人族较少，各种奇形怪状的族群较多。
　　而且，在这片地方，有一座巨大的城市，各种科技飞船，法宝战船，都应有尽有。
　　不时有船启航，冲破大气层，没入一片……
　　秘境中。
　　那里是旧土外太空的秘境，连着精神空间，更有一道宇宙裂缝藏在那里，御道旗文明在那里亦修建有重地。
　　“这次的场景变得壮阔了，从云城到外太空秘境，那些飞船必然是在出入位面裂缝！”
　　王煊吃惊，他感觉，古今在演绎着什么。
　　这是昔日的真实景象？
　　“宇宙裂缝，当年该不会是一条繁忙的通道吧，连着超凡中心世界？”
　　御道枪也发出意识波动。


第614章 新篇 强到没朋友
　　“每一条宇宙裂缝都有大问题。”
　　王煊谨慎戒备着。
　　目前发现的几条裂缝，这么看的话，都疑似是昔日的通道，是人为开辟的！
　　但是，在逝去的岁月中，几条道路彻底闭合了，很难再开启。
　　这片宇宙当年不是闭塞的，并不“偏远”，和外界有联系密切。
　　现在的“场景”中，那些飞船密密麻麻，带着大量的超凡物资，进进出出，往来于那条航道。
　　“我们去看一看。”
　　御道枪发光，它对那片重地自然不陌生，而且，如今那里还养着旗面呢。
　　显而易见，位面裂缝开启的年代，应该极其古老，早在这片宇宙很多个超凡文明之前，没有留下任何记载。
　　逍遥舟散发波纹，王煊他们冲天而起，避开一些飞船，进入外太空的秘境，接近宇宙裂缝。
　　“这次的‘场景’太壮阔了，从云城到这里，黑木盒子果然恐怖！”
　　王煊叹道，严重怀疑，御道枪是对手吗？
　　“看着宏大，有些场景是真实的，但有些是虚幻的，黑木盒子的超物质不足，不管怎样说，它敢出来的话，我就敢硬撼。”
　　御道枪开口。
　　这条通道十分忙碌，有各种飞船出没，往返于两大宇宙间，航线稳定，看样子昔日相当的繁荣。
　　“旧土，在不可考证的年代，也曾辉煌过，接近过超凡世界中心，看来随着超凡之光远去，最璀璨的超凡大舞台偏移，这里才渐渐没落。”
　　王煊和两件至宝都躁动了，能不能借这样的“场景”，直接闯过去，进入超凡宇宙中？
　　连御道枪都承认了，古今很特别，能力超强，表现在不可预测上，当然，它依旧不认为自己在战力上差于古今。
　　这种牵扯到岁月，随意拉人和至宝进入真实场景中的手段，确实惊人，如果在超凡大宇宙中，估计古今能调动整片时空为己用。
　　“它想让我们进入另一片宇宙中，有什么深意吗？”
　　王煊真有一股冲动，去看一看超凡宇宙到底怎么样了，不过现在过去的话，有可能是返回最古时代？
　　“估计过不去，我就不信它有那么强大，能靠自身开启通道。”
　　御道枪不服。
　　他们思忖，古今到底要做什么？
　　现如今这片场景中，还没有御道旗那个文明留下的痕迹呢，跨越的时间过于久远，这里还是史前。
　　“我过去试试！”
　　最终，御道枪动了，化成一道流光，自己飞出了出去，闯入那条宇宙通道中。
　　航道上，仙光蒸腾，位面裂缝那里，瑞霞亿万缕，将此地衬托的无比神圣，一艘又一艘飞船有序驶过，出入两界。
　　轰隆！
　　当御道枪接近后，它遭雷劈了，混沌闪电，密密麻麻的绽放，向着它覆盖过去，让它遭受重击。
　　“我就知道，你要是足够强，可以开启两界通道的话，就不会这样了，你在盗取我们的超物质。”
　　御道枪发出意识波动，在那里毫不掩饰，散发至宝威压，和古今动手了，一个黑木盒子的投影真是无比，在通道中沉浮。
　　咚的一声，御道枪逆着岁月之力，贯穿时空，将宇宙裂缝间的场景刺破，并穿透黑色木盒。
　　那里发出恐怖的大爆炸，整片壮阔的场景，都如同焚烧的画卷，在溃散，在消融，露出真实天地。
　　现在，哪里还有什么飞船，一片荒凉，曾经的超凡盛世古航道，早已成为历史的云烟，这片宇宙早就没人光顾了，各种超凡贸易都不知道停摆多么漫长的岁月了。
　　“出来吧！”
　　御道枪发出恐怖的波动，红色物质一缕缕，刺目的光束照亮这片秘地，到处都是杀气！
　　王煊动容，还没见过它这样的一面呢，这种杀气足以让万物凋零，他如果不是立身在逍遥舟上，会受到可怕的冲击。
　　显然，至宝复苏的气息是极其恐怖的，能轻易撕开星空！
　　远处，一个漆黑的盒子无声的浮现，古今真的出来了，这次不是投影。
　　“哧！”
　　御道枪现在不像是长枪了，而像是一轮骄阳，极尽璀璨，并且，在它的周围浮现星空，像是化作了一片宇宙，带动着无边伟力，冲击向对手。
　　黑色的盒子弥漫着特殊的气息，瞬间，划过古今时空，然后，在御道枪冲撞过来前，将它放逐了，让它消失。
　　轰隆！
　　时空漩涡炸开，岁月汪洋浮现，御道枪以蛮力撕开所有阻挡，快速返回现世中。
　　不过，它散发的超凡因子被借用了，被黑木盒吸收，它果然欠缺超物质了。
　　“想要？
　　我给你！”
　　御道枪前端无比锋锐，割裂宇宙虚空，笔直的刺了过去，它想和古今碰撞，看一看谁更强。
　　咚！
　　猛烈的能量爆开，时空被贯穿，岁月河流似乎紊乱了，那里一片混沌，什么都看不清了。
　　直到黑色木盒浮现，它开启一道缝隙，流动出神圣之光，接着盒盖揭开，至高规则符文倾泻。
　　远方，逍遥舟载着王煊果断……
　　跑路，或者说退后，躲得足够远，几乎算是离开了外太空外的这片秘境。
　　因为，那种光太瘆人，黑色木盒开启，违禁物品古今大暴动，散发的威严极其慑人。
　　御道枪被神秘光束击中，被打入特殊的场景中。
　　王煊倒吸冷气，御道枪该不会不敌吧？
　　他在月球上时，看到过那些旧景，黑色木盒在超凡宇宙被人围剿时，曾开启过，绞碎了两件违禁物品！
　　“这杆枪经常扎别人，这次自己该不会要被教育吧，甚至断掉？”
　　王煊感觉不妙，御道枪略微处在下风。
　　“想困住我？”
　　御道枪在特殊的场景中挣动，激烈无比，撕开时空，让那片场景也有溃散的迹象。
　　古今轰鸣，黑色盒盖脱落，尽情的倾泻至高符文，光芒滔天，岁月之海都被它牵引而来，将御道枪淹没了。
　　接着，御道枪发疯，猛烈的刺向……
　　宇宙大裂缝！
　　“御道，它中招了，被奴役了？”
　　逍遥舟轻鸣。
　　王煊愕然，古今到底多么恐怖，让至宝都发疯了？
　　“咚！”
　　御道枪发光，枪尖刺穿混沌物质，没入宇宙裂缝那里，不断撞击，想要毁掉两片宇宙交融之地。
　　它在竭尽所能的破界。
　　同时间，古今发光，照耀向宇宙裂缝，它也出手，和御道枪一起出力，要开启通道。
　　“果然，它在借力，沉寂多年后，想要离去了，回归超凡宇宙。”
　　逍遥舟说道。
　　王煊思忖，最强大的违禁物品有自己的使命，还是单纯的想回去了，所知太少，无从判断。
　　黑色木盒震动，古今发出的光束突然调转了方向，没有去轰击宇宙裂缝。
　　远处，一片封印之地，有一面旗子浮现，由光构建而成，不是实体，只是至高规则的映照。
　　“你不出来，我也没事儿，我在麻痹它呢！”
　　御道枪发出波动，不知道是真如此，还是嘴硬。
　　轰的一声，它挣脱特殊的场景，和那发光的旗面合一，化成一杆恐怖的大旗，向着古今劈去。
　　数次大碰撞，古今的超物质似乎要见底了，它接引混沌为己用，虽然化混沌之力不顺畅，但依旧能用！
　　轰隆！
　　它正面和御道旗碰撞，不怵第一至宝。
　　远方，秘境外面，王煊动容，在这片宇宙中，他以前只知道御道枪可以化混沌物质为超力量。
　　眼下，他又见到一个，“古今”实在可怕！
　　嗡！
　　最终，古今像是蒸发了，随着时光海一起消失，了无痕迹。
　　旗面投映的至高规则消散，只剩下御道枪在那里沉浮，四处乱扎，一副满世界想找人决战的样子。
　　逍遥舟遗憾，暗自叹息，旗面跳出来做什么？
　　就应该让古今教育那旗杆一番，好好做个良善的至宝。
　　“不用你出来，我自己也不见得会败！
　　什么，我怎么被奴役了，我会败吗？
　　我故意接近它，准备刺穿！
　　不然的话，它比逍遥舟还惜命，更能跑路。”
　　御道枪不忿，似乎在和封印地中的旗面争执。
　　“它就是欠教育！”
　　逍遥舟暗自不满。
　　迷雾散尽，场景消失，这次天地恢复清明了，再也没有意外的波澜出现。
　　而他们真的立身在旧土外太空秘境这里。
　　“古今真的可怕啊。”
　　王煊感叹。
　　这里距离月球不是很远，不久后，他们出现月球地底，见到了明伦和弦月两人。
　　这对兄妹一直在等待，早先王煊竟消失在场景中，让他们产生各种猜测，他究竟是被古今抹杀了，还是接触到了那件违禁物品？
　　“你是从外太空回来的？”
　　明伦惊疑不定。
　　“黑木盒子很可怕，下次再有它的线索……
　　不用找我了。”
　　王煊说道，这次十分凶险，古今强到没朋友了。
　　他打定主意，什么时候御道旗合一，什么时候再探索，他认为，单是御道枪的话，真够呛，挡不住古今。
　　这对兄妹一再追问，王煊只是简单的提及，说远远地看到黑木盒子，但无法接近和面对，那件违禁物品太恐怖了。
　　时光匆匆，五年过去了，距离超凡腐朽，神话落幕，则是十五年了，整片世界改变了太多！
　　到了现在，找不到几个超凡者了，唯有极少数的人还在探索，追求那越来越飘渺的神秘世界。
　　最近这五年以来，明伦的父辈倍感焦急，没有任何办法，找不到古今，也无法和超凡宇宙取得联系。
　　而且，日复一日，他们连勉强维系精神能量都吃力了，就不用说肉身内的潜能了，自身实力不断下降。
　　“再这样下去，我们会老死在这片宇宙中！
　　可是，这里明明有古今，有能改变我们故乡命运的最强违禁物品，我们却无法找到它，将它送回去。”
　　他们焦躁了。
　　五年流逝，王煊的道行日益精进，并且在积极寻找柔和的超凡因子，同时和赵清菡商量后，准备要个孩子。


第615章 新篇 元神肉身合一
　　流沙星，蓝贝海湾，是一处非常出名的度假胜地，温度合宜，常年都有很多游人，很热闹。
　　高大的椰树，细软的白沙滩，碧蓝透彻的海水，珊瑚清晰可见，许多色彩斑斓的鱼群游过。
　　一个金发男子躺在沙滩椅上，正在看美女，一副很享受的样子，但很快他抱住自己的头颅，痛苦无比。
　　旁边，他的助理，一个棕色长发的女子，年轻漂亮，关切地问道：“老板，你怎么了？”
　　“我‘库存’的最后一位天生神体，精心培养了很多年，我的精神种子已经和他融合，刚取而代之，结果今天……
　　在他的母星上，被人收割了！”
　　金发男子是元道，一个堕落者，现在面孔扭曲，非常痛苦，用手抓着头发。
　　平日，他很享受生活，有时在复古的星球上当领主，有时候来到科技文明高度发达的海滨城市度假，很难想象，他是参与上古诸皇之乱的恶毒瘆灵之一。
　　“反被人收割了，有其同行也盯上了那具天生神体？”
　　女助理吃惊，还有人敢收割大瘆灵元道？
　　“是啊，应该是同类做的，这是个高危行业，可以想象，超凡不显，滞留在这片宇宙的堕落者和体验者，日子都不好过，长此以往，内卷严重，可能会彼此吞噬。”
　　元道眼底深处，神光明灭不定，面色阴郁，最近这些年各种事情都不顺利，连他都失手数次了。
　　当然，最严重的一次，还是他最想捕获的巨鲸给他造成的巨大伤害，命池砸击下来，打掉了他八百年的心血结晶。
　　“老板，母船中培养器皿内，几个变异者出状况了，最终还是……
　　都腐烂了。”
　　助理小心翼翼地禀告最新消息。
　　“可惜了，有两具可是古皇的尸体啊，我还想研究呢，根植精神种子，结果终究还是被这片宇宙‘纠错’了，矫正到原有的轨迹，神话的溃烂，谁也挡不住。”
　　元道他藉此判断，现在各方都十分难受，包括来自超凡大宇宙的体验者，日复一日的虚弱，终究会死去。
　　棕色长发披肩、面容姣好、穿着泳衣的助理问道：“老板，还要狩猎巨鲸吗？
　　他得到的异力似乎很特殊，到现在还没出事。”
　　“得到异力的人，最起码能保住巅峰十年到五十年，他还在正常范围内，我等得起。
　　但是，明伦、弦月，还有他们身后的衍道等人，还真当他是自己人了？
　　出乎我的预料！”
　　“他们还能有什么禁忌力量吗？”
　　女助理问道。
　　“现在，日子这么不好过，他们手中应该还有底牌没打出去，涉及到故乡宇宙生死时，影响到族群未来存续的关键时刻，他们会发力的。
　　但是现在看来，他们要和巨鲸联手了。”
　　元道脸色阴沉。
　　“老板，我们在不断虚弱，你最后怎么捕获巨鲸？”
　　“等！”
　　元道确定，大家的日子都不好过，相对而言，他是一个堕落者，比具有忧患意识、想挽救故土宇宙的体验者们，应该会更从容。
　　旧土，安城，谪仙茶斋，最近王煊来的比较勤。
　　他和黄铭、顾明曦以及妖祖次子祁连道等人讨教，在仙界时，各家和各教是否有什么优生优育秘方？
　　“哈哈，恭喜，想要孩子了？”
　　祁连道如今早就不是精神分裂症患者了，在现世比谁都正常，结婚多年，第二个孩子都五岁了，还真为王煊提供了一篇“圣胎”养育法。
　　王煊认为很不靠谱，上面记载的东西神神叨叨，什么对着母体每日诵至高经文，最为重要的是，还要吞服大量血食，这是在培养妖族圣胎吧？
　　“你看我做什么，我又没有……
　　结婚。”
　　顾明曦被他盯得面色腾的红了，这种问题有必要问她吗？
　　“我就是想知道，你们家族，或者你的师门，有没有秘法。”
　　王煊说道。
　　周青凰大大方方得挽住顾明曦的手臂，道：“无他，吃点蟠桃，黄金果等，可出神子，不过这些奇物都在高等精神世界中才有出产。”
　　孔云摇头，道：“可惜，现在进不去了，而且即便是采摘到，带到现世中，药效也没那么强烈了。”
　　“说起来，千年一大会，三百年一小会，最为隆重的瑶池盛会，日子马上就要到了，可惜啊，那里注定冷冷清清，没人可以接近。”
　　鬼僧也来了，在这里摇头，遥想当年，他也是进过瑶池的人，虽然没吃到蟠桃，但其他奇药倒是享用了不少。
　　瑶池，虽然有成片的蟠桃林，但真正有顶级药效的古蟠桃树只有三棵，出产的果实很少。
　　那片林子很难接近，唯有数位教祖联手才能定住此地，而后可带领门徒接进去，不过各方有共识，不允许挖走古蟠桃树，将那里定位为解决纷争、开启盛会的特殊之地。
　　“这些年，我都快将精神世界忽略了。”
　　王煊沉思，他在探索真实的源头，在那里修行，悟法，常年神游，偶尔还能聆听到某些恐怖强者的低语，元神一直没回归。
　　而在过去，逍遥游的强者，是怎么修行的？
　　需要探索精神天地，神游那一重又一重精神世界。
　　茶香袅袅，灵雾飘起，鬼僧勉强保住超凡一段的实力，在这里为所有人隔空续茶。
　　在场的人，没有留下多少岁月的痕迹，毕竟都曾经是修士，像鬼僧更是仙道中的顶级高手。
　　他们被超凡因子洗礼多年，依旧年轻，不过心却略有沧桑了，经历了太多，尤其是这个时代的剧变，让人慨叹。
　　孔云道：“五十年后，或许我们还在中年，一百年后，我们也还会活着，一百五十年后呢？
　　那就不好说了。”
　　“八十年后，我是否会满头白发？
　　我不想看着自己老去，宁愿直接坐化，也不愿目睹自己的面孔堆满皱纹。”
　　顾明曦说道，身为负有盛名的仙子，她最怕人间见白发。
　　关于这种问题，目前无解，现场的气氛顿时沉闷了，他们都知道，王煊在探索新路，但是却不适合他们。
　　“两百年后，我还想在这里和你们喝茶，但是，不可能了，我大概能活到一百五六十岁吧。”
　　黄铭说道。
　　“不急，还有时间。”
　　王煊说道，他在寻找柔和的超凡因子，然而找到的所有物质都无比霸道。
　　他知道，老钟、陈永杰、刘怀安等人都在等他，还想再踏足超凡，如果百年后，还是没有普适性的超凡因子，或许只能想办法打穿大宇宙！
　　至于现在急也没用，打不动宇宙裂缝。
　　而且，现在闯过去也不是什么好事，估计那边正激烈。
　　超凡中心世界的大舞台上，英雄辈出，巨头屹立，违禁物品交相辉映，虽然绚烂，举世瞩目，但也注定了极度危险。
　　他现在过去，大概只能算是炮灰。
　　不久后，茶会结束。
　　“你想要我们那片宇宙的优生优育之法？”
　　明伦发呆，没有想到王煊会请教他这个问题。
　　“我去飞船资料库中找一找。”
　　不久后，他还真给翻出来几篇。
　　弦月翻白眼，生个孩子而已，至于这么郑重吗？
　　事实上，赵清菡从友人那里知道，王煊满世界请教，找仙道的秘方，找另一片宇宙的优育之法时，她坐不住了，面色绯红，喊王煊回家。
　　午间，王煊体内红色物质弥漫，灿烂霞光照耀，他盘坐在地底深处，元神在回归中！
　　五六年过去了，他的肉身渐渐适应了红色物质，这一晚，元神真正穿行过命土，进入了肉身。
　　“不行！”
　　他倏地睁开眼睛，元神瞬间又远去了。
　　不是支撑不住，而是感觉到，要挨雷击，他隐约间洞悉，天劫将至！
　　这自然非常危险，地表上是他的家，会被劈成灰烬。
　　他的元神在烟霞海上方渡过劫，结果来到现世还要经历一遍？
　　王煊喊上机械小熊，乘坐飞船，直接没入宇宙中，即便有人想探究他去哪里，也跟不上。
　　宇宙深处，王煊独自站在黑暗中，而后体内腾起无边赤霞，元神冲出命土，时隔多年后，和肉身合一了！
　　身体要烧起来了，元神带回来的红色物质，以及刺目的金霞和紫气等，远比外面的红色因子浓郁很多倍。
　　他的肉身依旧有些遭不住！
　　至于另外两个光点，也在流动浓郁的金霞、紫气、红色火光等，带动的超凡之力同样恐怖。
　　“不行，只能短暂让元神回归，还是无法长久，还要养身数年，至于代表血肉和内景的光点，不能回来。”
　　他怕将现世的自己烧没了。
　　不过，元神短暂回归，他确定了自己的境界，肉身和元神共鸣，一同复苏和提升，实力不断拔高。
　　这自然超越了人世间十五段，这个大境界没什么桎梏，拦不住他，现在道行在猛烈的提升。
　　逍遥游大境界……
　　他直接闯进来了，以摧枯拉朽之势，冲破所谓的境界关卡，一路碾压而过。
　　逍遥游一层、二层……
　　六层！
　　当抵达第六层时，就是真实的地仙了！
　　过去，他只是实力上可与地仙对抗，现在接连破关，境界上也上来了，至于此刻真正的道行，自然更恐怖了！
　　昔年的对手，如果实力没变，再出现在眼前这片宇宙的话，他可以直接打杀，没什么悬念。
　　逍遥游七层，然后是第八层，直到这时，他才感觉非常吃力了，原本还能再突破，毕竟这么多年了，他的元神始终在真实的源头探索，修行。
　　但是，这个时候，他觉察到了冥冥中的压制，有天花板猛烈地砸向他，这是大宇宙的恶意吗？
　　可他依旧想提升自身，看一看这些年神游和身游的最终成果，结果，一道雷霆，自虚无中而来，轰的一声将他淹没了！
　　王煊满身都是超物质，蒸腾出刺目的光，他挣脱雷霆，盯着无垠的宇宙星空，道：“超凡因何而起，因何而灭，神话都已腐朽，为什么还有天劫之力？”


第616章 新篇 第一次瑶池盛会
　　神话既灭，为什么还有雷劫劈落？
　　超凡的大起大落，是随着超凡世界中心的偏移在起伏波动吗，这里既已荒芜，枯竭，为什么还有这么强大的制约之力？
　　没什么意外，王煊正在被雷劈呢，他挣脱来的刹那，自虚无中诞生的毁灭性能量，就再次猛烈地打落过来了。
　　他能抵住，虽然身体微黑，有些狼狈，可是，他依旧在向上冲，他想看一看天劫的源头，什么地带，什么东西，在为它提供力量。
　　轰隆！
　　刺目的雷暴，那不是一道道闪电，而像是有形的山体，一座座，向着他轰砸过去，太暴烈了，正常的逍遥游八层生物，直接就会被劈碎掉，最后连残渣都剩不下。
　　但他在超凡的源头世界没少挨劈，各种霸道的超物质，如火焰，似雷霆，动辄就会将他覆盖，时常接受暴烈的洗礼，早就有抗性了。
　　王煊身上的衣服自然早已炸开了，第一时间成为灰烬，发丝也被烧着，皮肤焦黑，但是内里无恙，他不断冲击，主动进入雷霆深处，探索虚空雷劫的源头。
　　可惜，它无根无源，找不到出处，就是这么莫名其妙的劈出来的。
　　他睁开精神天眼，以最敏锐的感知去捕捉，寻找线索，终于，发现了隐藏的虚空缝隙。
　　那是……
　　辐射的力量？
　　为此，他不惜动用最强手段，超越神感，不足一秒钟的时间，仿佛成神成仙了，超越自我。
　　他刹那闪现，出现在刚冒出雷光的虚空尽头，这里的缝隙几乎被忽略，里面有浓郁的光辐射出来。
　　轰的一声，王煊一拳打爆这里，迎着辐射之源，撕开这里的裂缝，向里俯冲过去，想要看到真相。
　　更为可怕的辐射在裂缝中，像是有密密麻麻的蛛网，从远处沿路而来，荡漾过来光波，在其神秘未知的源头，疑似有超凡宇宙的投影在显化。
　　“那里是如今的超凡世界中心吗？”
　　他想向前冲。
　　然而，这一次他遭受了重击，像是在面对禁忌领域，这条裂缝的前方，那辐射过来的能量等级暴涨。
　　王煊被劈飞出去了，这次伤的有点重，皮开肉绽，有些地方都见到骨头了。
　　超凡因子流动，然后，他身上冒起火光，这让他龇牙咧嘴，这种疗伤有点像火上浇油，终究是没完全适应红色物质呢。
　　天劫之发变得刺目了，比刚才更强，王煊在电光中沉浮，对抗，元神和肉身都在接受可怕的洗礼。
　　待稳住后，他又忍不住了，艰难触发自己的极限力量，又一次预判成功，冲到刚刚出现的虚空暗裂处，在雷光冒出来前，猛然撕开那里，遥望那辐射尽头的超凡世界中心，恢宏，庞大慑人，只是模糊的投影而已，就震慑人心。
　　在其源头，投影的出处那里，正在演绎着这个时代最为激烈超凡大战吗？
　　强大种族的兴衰，中心宇宙的更迭，违禁物品的照耀和毁灭，共同交织出灿烂和神圣的光。
　　但在璀璨的背后，是血，是星土的毁灭，是世界的崩塌，真正站在灿烂光芒中的毕竟只有少数胜利者。
　　这次，王煊没去尝试接近，他意识到，真敢逆着辐射迈步，多半会死，哪怕只是投影的辐射，也不是现阶段的他可以探索的，境界还是太低了。
　　轰隆！
　　他被雷光劈出来了。
　　这场天劫持续的时间不是很长，主要是劈不死他，辐射的力度就是这么大，已经算是这个境界能释放的最强天劫了。
　　在对抗中，王煊忍着剧痛，道行提升到逍遥游第九层境界。
　　在无尽雷光中，他身体焦黑，直至这里寂静，只有他一个人站着不动，眉心内部和血肉中都有电弧流动。
　　他的元神和肉身，在这枯竭时代，硬扛了大宇宙狠狠的一次教育，虽然负伤，但问题不是很严重，能够养好。
　　“我提升到逍遥游第九层了，但有些被捆住手脚的错觉，这是大宇宙的‘注视’吗？
　　它想纠正我？”
　　“或许，我该学会适应它的注视，顶住这种压制，与它共存，共在，让它也慢慢适应我。”
　　他自语道。
　　同时，他在想，当血肉光点，内景光点，这两种底蕴回归时，是否能够更好的抵住大宇宙的压制？
　　现在的他，实力暴涨了一大截，真正远超过去，在这个时代，在这片寂静的宇宙中，没有超凡对手了。
　　“商毅呢，真的彻底离开了吗？”
　　王煊十分遗憾，对羽化幡念念不忘，想将商毅找出来，打成渣子！
　　他觉得，找机会应该去高等世界探索一下，不止是为了寻觅商毅的痕迹，千年一度的瑶池盛会也要到了，冷冷清清中，他会是那里唯一的访客吗？
　　还是说，碰巧会遇到什么生物出现。
　　如今，王煊的元神一念间就能从肉身回归到烟霞海上空，也能在瞬间从那里赶回到现世中。
　　“元神应该去超物质的源头世界修行，道行提升的更快，说到底，现在我的肉身虽然变强了，但依旧有些不适应，大概还需要几年的过渡期。”
　　同时，在那里有时能听到恐怖生灵的低语，偶尔会伴着大道感悟，也涉及到了有超凡大宇宙的可怕战局等，很吸引他。
　　“王煊，你没事吧，吓死熊了。”
　　银色飞船接近，机械小熊出来，刚才它亲眼目睹大天劫降临，像是茫茫瀑布自九天倾泻，又似宇宙海决堤，太恐怖了。
　　“没事。”
　　王煊震落一层焦黑的死皮，超凡因子弥漫，发丝重生，他进入飞船，冲洗身体后，重新穿上衣服。
　　身上有伤，主要是他冒死探索天劫源头，窥探超凡世界中心的投影时，被其辐射的光击中，险些被撕开身体。
　　最近这些年，无论在哪里，即便远行，他也会保证每日同父母和赵清菡通话，避免家里人担心。
　　“返航，旧土天黑前应该能回去，还来得及吃晚饭。”
　　果然，晚饭时，他成功坐在餐桌前，而且今天他的父母来了，又一次旅行结束，顺道来看他和赵清菡。
　　“怎么受伤了？”
　　赵清菡检查他的身体。
　　“没事，变强了一些，渡了个劫。”
　　他笑着说道。
　　“你是说，在这个时代，你渡天劫了？”
　　王泽盛露出异色。
　　“是，逍遥游后期的大天劫，我看到了超凡宇宙的投影，被辐射的光伤到了。”
　　王煊告知。
　　然后，他赶紧追问，是否也有奇人这么做过，杂书上有对应的记载吗？
　　“极个别人曾修出异力，偶有人渡劫，但是，并不能长久，最后出事了。”
　　王泽盛告知。
　　说到这里，他让王煊可以自己去看看记载，在有关部门的超凡秘库中，某个铜鼎上有铭纹，记录了这件事。
　　“还真有出处啊。”
　　王煊咕哝，不知道在失望什么。
　　这顿饭一家人有说有笑，其乐融融，主要是，王煊说他们准备要孩子了，老王夫妇顿时无比高兴。
　　赵清菡在桌下踩了他一脚，然后给他夹了很多菜，堵住他的嘴。
　　仅两日，王煊便养好了身体，没有什么伤口留下，血气愈发的旺盛，可谓是“龙精虎猛”。
　　在他的体内，神霞照耀，五脏六腑都异常的晶莹，散发着强大的生机，血髓灿烂，像是骄阳在发光。
　　“我感觉，我们有孩子了。”
　　晚间，王煊说道，这完全是一种无法言说的强烈直觉。
　　“又来了。”
　　赵清菡觉得有些好笑，轻轻拍了他一下，道：“顺其自然。”
　　“下个月就知道了，能查出来。”
　　他觉得，近日要去瑶池走上一趟，看一看能否摘到蟠桃。
　　五日后，王煊驾驭逍遥舟准备动身，有这件至宝在，他不怕接近不了，连带着肉身都能进去。
　　最难的自然是在这个时代，感应不到那一层层精神世界，哪怕发现模糊的痕迹，他都能前往。
　　“找到了，这果然是在断绝后来修行者的路呢，第一层精神世界几乎融掉了，在虚无中，模糊下去，快看不到了。”
　　第二层、第三层……
　　一直到第六岑都很飘渺，几乎要消失了，里面已经枯竭，早已没什么草木。
　　在这个年代，超凡者“养活”自己，保住超凡之身都成为非常奢侈的念头，就更不要说催动至宝了。
　　红色物质蒸腾，王煊依旧选择大黑山，从这里启程，倏地一闪，逍遥舟穿过重重叠叠的精神世界，一路向上闯。
　　最后，他来到高等精神世界附近的区域，现如今还能来这里的人实在太罕见了，除非是个别奇人。
　　正常的修士，根本接触不到高等精神世界了。
　　多次寻觅，最终，王煊找到了名为瑶池的高等精神天地，他立身在逍遥舟上，真正进来了。
　　这里依旧有草木，但是缺少那种碧绿的灵光，旧貌还在，可惜，缺少相对应的大量超凡因子。
　　王煊叹气，这次注定白来，缺少超物质的高等精神世界，怎么可能会长出蟠桃来？
　　正如所料那般，这里冷冷清清，一个人影都没有。
　　远处，桃林成片，可惜叶子发蔫，所有桃树都病恹恹，没有花蕾，更无果实，它们只是勉强活着。
　　这是王煊参与的第一次瑶池盛会，可是，却只有他自己。
　　千年前，这里众仙齐聚，万灵显圣，往来无凡俗，赴会的每一个人都有很大的来头。
　　而今，瑶池寂静，太凄凉了，当年的赴会者，居然连一个仙人，一个超凡者，都没有出现，岁月流转，一切都逝去了，无人可以走到这里。
　　“嗯？”
　　突然，王煊目射神芒，他在桃林的一侧，昔日万仙聚会之地，看到一张玉石桌，围着它还有几个蒲团。
　　这不是重点。
　　关键是，玉石桌上有几个桃核，看样子，刚被吃过没多久，是被人遗留下来的。
　　当然，最为吸引人的是，石桌上还留有一个玉盘，里面有两个红彤彤的大蟠桃，也有一些被烘干的桃肉干。
　　人已远去，不知所踪，这是为他，为后来者留下的？
　　！


第617章 新篇 儿女将生
　　病恹恹的桃林畔，桌子上，两颗通红的蟠桃熟透了，桃毛脱落干净，带着诱人的芬芳，大半部分鲜红如红珊瑚，晶莹水嫩，小部分黄白色如暖玉。
　　浓郁的果香飘来，沁人心脾的同时，也飘进进精神中，瞬间让人心静，可以养神，无愧为顶级奇果。
　　吃剩下的桃核，应该只是来自果脯中，烘干的桃肉中带着核，并没有去掉。
　　王煊诧异，这实在是照顾后来者，留下两颗鲜果未动，离去的人只吃了些桃脯，就这样飘然远去。
　　他出神，能来这里的必然是奇人，天地之大，宇宙浩瀚，自古至今总有特别的人能抵住超凡寒冬，或许失去了大部分法力，但依旧能艰难的熬下去。
　　石桌周围，共有四个蒲团，人迹渺然，提前离去多时了。
　　瑶池，作为高等精神世界，存在不止一个神话时代了。
　　想来那几位奇人，在神话鼎盛时，不管出自什么时期，哪个文明，在瑶池盛会上都是身份最尊贵的客人。
　　现在这里清冷，幽静，几人在这里小坐，恐怕也是别有感触吧，超凡大时代崩溃后，昔日盛会上的众仙皆不见了。
　　王煊寻觅，最后更是催动逍遥舟，在附近，在相邻的精神世界，一路以精神天眼扫视，可什么都没有发现。
　　“来晚了。”
　　他觉得，自己再早上半天的话，或许能与之见面。
　　他仔细检查果品，没有任何问题，都是奇珍，奈何在这个时代，很难发挥原本的药效。
　　两个鲜桃能保存到今天，着实不易，最少也经历了千载时光。
　　王煊静坐，他在等待，看是否还有后来者，若是还有同路人，不介意和他们平分果品。
　　他等了很久，这里一片寂静。
　　期间，他甚至进入现实世界，告知家里有事需远行几天。
　　数日流逝，瑶池盛会的日子过去了，这里始终再无人到访。
　　王煊带上所有果品，离开此地。
　　他原本也想去最高等的精神世界转一转，但是，最终止步了，据悉，那个地方在超凡寂灭的年代也有些古怪，如今妻子有孕，他不想贸然涉险，这次忍住了。
　　“瑶池，蟠桃？
　　！”
　　赵清菡吃惊，美目睁得很大，那是神话传说中的净土和仙果，王煊消失几日，却采摘蟠桃了？
　　“蟠桃园，树上的叶子都快落光了。”
　　王煊说了经过，然后，递给她一枚芬芳扑鼻的桃子，笑道：“曾经成仙的人说，吃蟠桃，可以养胎，生下的孩子得天眷。”
　　两人时，赵清没有什么羞涩，反而笑他，刚决定要孩子而已，就想到养胎去了，说的太早了。
　　“为了孩子，你跑了一趟瑶池，带回来了蟠桃……”总体来说，她觉得有些梦幻和不真实。
　　不久后，王煊去了一趟云城，送去蟠桃果脯，但是两日后，发现父母又都给送回来了。
　　根本不用一个月，事实上，没多久，王煊就确定自己有后代了，毕竟有精神天眼，而且发现是两个孩子。
　　“什么，真的有了？”
　　赵清菡身段婀娜依旧，根本看不出变化，原本还在锻炼身体中，现在顿时出神了。
　　最近几年，岁月在她身上接近停滞，多次检查，身体指标维系在二十出头的样子，这是神话落幕后，部分超凡者的特质。
　　但显然，她在对抗时光时，较为突出，或许和生命池有关，毕竟长期佩戴在身上。
　　现在，她主动吃蟠桃，整个人都带上一层淡淡的光辉，药效很强，但和过去还是没法比。
　　曾经，蟠桃可以生死人肉白骨，现在哪怕保存在生命池中，取出来后依旧受天地大环境压制，被大宇宙“纠错”，神性消弱九成以上。
　　三个月后，即便赵清菡身段修长，身材极佳，可还是藏不住有孕的事实了，许多朋友送上祝福。
　　陈永杰夫妇、秦诚、周青凰等熟人就不用说了，新星的一群朋友也特意赶来。
　　赵清菡的闺蜜景悦，为她喜悦的同时，也心情复杂，因为每次相见都发现，岁月在好友的身上没有留下痕迹。
　　“赵赵，你不会也要成仙吧？”
　　事实上，赵清菡的朋友都有这种感觉，她似乎可以青春常驻。
　　同为女人，哪怕是好闺蜜，也羡慕不已，谁不想抵住岁月，永远美貌？
　　钟晴和钟诚也来了，当年他们曾多次和王煊进入内景地修行，如今虽然三十出头了，但依旧像二十几岁的样子。
　　不过，钟诚发现一个糟心的事实，他没有身在旧土的老钟年轻，这让他腹诽，怀疑人生。
　　然后他赖在旧土不走了，非要和王煊一起修行不可，他心中成仙的梦想至今还没有熄灭呢。
　　尤其是，几年前，王煊持枪挑碎一艘一艘巨舰，让他这辈子都忘不了，时常看那些视频，激励自己。
　　周云，四十出头的人了，这些年看到曾经的一干朋友，无论是黄铭，还是钟诚，甚至是废柴秦诚，都能保住较为青春的面孔，他一声叹息。
　　只有他留下岁月的痕迹，有些显老。
　　唯有周云，那个时候拒绝了苦修，没进王煊的内景地，他觉得神话注定落幕，根本没有修行的必要了。
　　“赵赵恭喜你，听说一个男孩一个女孩，人生圆满了。”
　　吴茵来了，送上祝福，并带来了小狐仙。
　　“超凡还会来吗？
　　我也想修行了，哪怕跟不上你们的脚步，也想在后面远远的看着。”
　　在王煊送她出来时，她轻语说道，然后远去，当日来，当日又返回新星。
　　几个月来，一些久未见面的朋友都出现了，和王煊夫妻两人叙旧，有昔日的超凡者，也有普通的人。
　　其中，本就时常见面的张启帆最积极，常找王煊，他在生命科研所的实验室中，算是一个“大拿”，每次相见，都想让王煊用他的进化药剂。
　　王煊实在有点怕他，总觉得他的那些药剂不靠谱，怕生出怪物孩子来，根本不敢用。
　　连名嘴李天仙和周妖圣都出现了，这次不是为了直播，事实上他们也不敢，真敢拿王地仙有子嗣的事乱解说，两大黑嘴怕见不到第二天的太阳。
　　他们的嘴巴较为厉害，为一群落寞的超凡者来问出路，那些人沉寂很久了，几乎都沦为凡人了。
　　“列仙沉沦，除了少数人能保持在超凡一段外，其他都成为凡人了，逐步走向腐朽，终有一天，会老死在岁月中，所有人都绝望了。”
　　“如果真的有一片超凡大宇宙，如果你能上路，请带上列仙，即便那一天到来时，我们都老了，成为衰败的老头子，老妪，也希望和你一起走。
　　一旦进入超凡大世界，很多人依旧能成为的帮手，可以恢复，再现昔日战力，和你一起去征战！”
　　两人代表了很多超凡者，掏心掏肺，无比诚恳，说了一大堆话，列仙不想默默死在红尘中。
　　岁月无声的流逝，最近这几年，王煊认识的一些老头子，在新星开养生殿时曾有过业务往来一些人，先后离世了不少。
　　高寿者，有一百一十岁左右的人，比如宋云，宋家的核心人物，活到了一百一十二岁，去年才离世。
　　时光无情，在这种大环境下，没有谁能例外，毕竟，连变态小宋都人到中年了，更何况是老一辈。
　　超级财阀秦家的主事人秦宏远也死去了，当年敢下令，让秦鸿在新月上以战舰轰击大幕中的列仙，活到一百零几岁，前些年去世。
　　……
　　“等不下去了，在这片严苛的大宇宙中，我们连收割精神力都很难了，缺少超凡因子，精神也会腐朽！”
　　捕鲸者——元道，坐卧不安，最坏的时代来了，近期他的选中的几个目标，都让他失望了，至暗时刻在临近。
　　在有些人看来，岁月静好，世间平和，一切都很安谧，可是有些人却在焦虑，内心在煎熬中渡过。
　　“八个月了，一对小家伙很健康，天天拳打脚踢，该不会我诵出的至高经文真被他们听到了吧，现在就在修行？”
　　王煊坐在家中，最近他都没有远行过哪怕一次，只想陪家人，等待两本小家伙降生。
　　赵清菡美貌依旧，每天都在合理的作息中，时常和腹中的孩子轻语，散发着柔和的母性光辉。
　　王煊的父母也从云城过来了，就近照应，准备看孙儿和孙女。
　　青木、陈永杰、老钟等也早已在这里安家，彼此相距很近，散步就可以很快走到。
　　在他们的手中，始终保持有一件至宝，有时是逍遥舟，有时是生命池，预防有什么意外出现。
　　至宝分散开来，能够全方位的守护好亲故，可是，显然王煊多想了，如今根本没有人敢作死。
　　事实上，王煊也只是在提防而已。
　　“王煊，可能要出事了！”
　　明伦出现，表情无比严肃。
　　“我们联系不上超凡宇宙，根本回不去了，但是，却意外发现，我们的敌人有可能出现了。”
　　他很压抑，看得出无比的紧张，从超凡宇宙中有莫测的对手过来了？
　　“他们能跨界？
　　不太可能吧。”
　　王煊惊异。
　　“很难，我们也不相信，因为，几条宇宙裂缝都很稳固，并无异常，没有人打穿。
　　可是，我们发现蛛丝马迹，也许是很久以前过来的，现在才露出痕迹，也许是有我们未知的办法，导致他们在接近，这让人不安！”
　　“你找我也没用，我不了解你们的敌人，而且，我现在也不会离开。”
　　王煊说道，这种关头，他怎么可能离家而去？
　　明伦焦急，想请他帮助寻觅，调查，道：“王煊，问题很严重，你不了解那些生物，和我们注定会成为死敌，这关乎着种族存续的问题。
　　不止是我们，连你们这片宇宙的人，也可能会面临巨大的血色风暴！”
　　王煊依旧摇头，他现在只想守在家人的身边，道：“那是超凡中心世界的争斗，在这片宇宙纠错的严苛大势下，我想他们不会将战火焚烧到这里吧。”


第618章 新篇 不正常的正常
　　如今超凡世界中心偏移，那里有神话大战，其他种族的崛起，自然伴着曾经霸主族群的衰落。
　　王煊认为，这片宇宙枯竭了，不至于卷入血色超凡对抗的可怕漩涡中。
　　他真的没有必要参与，那些人会来荒芜之地吗？
　　即便有个别人过来，追杀一群体验者，也不会久留，更不至于波及到这片宇宙中不相干的人身上来。
　　没有仇恨，没有对立，哪里有那么多的厮杀和征伐，到了现在，他只想平静地生活和修行，笑着等待儿女的降生。
　　“真别找我了，我已经厌倦对抗，不适合去征战了，心实在硬不起来，如今最看不得打打杀杀和流血。”
　　王煊一副看破世情，想换一种生活的样子。
　　明伦无言了，这种话谁信啊？
　　弦月也来了，盯着他看了又看，这话……
　　从他嘴里说出来，太新鲜了，根本没法让人相信。
　　兄妹两人对他的过去很清楚，为了接近，为了成为朋友，将他调查了底朝天。
　　尤其是，前几年的事，都不需要查资料，星空中的人都知道，他手持长枪，在外太空，一口气打爆很多搜超级战舰，眼睛都不带眨的！
　　这样一个人，杀过这个时代的最强者，只身一个人，就算是神话的再次映现，一路是踏着神血、仙血走过来的，也好意思说，不喜杀戮，厌倦过往？
　　“王兄，你要知道，尽管我们来自不同的宇宙，但是都是人族啊，而且，非常有可能来自同一个祖先源头。
　　很久以前，这片宇宙也曾和超凡世界中心有过往来，只是后来渐渐远离超凡之光，没落了，才逐步的寂静。
　　但是，人族不可能有很多个起源地，大概率都是从一个地方走出去的，进入不同的宇宙中。
　　所以，我们是同族，我们在被追杀，当异族过来后，大概也会对这片宇宙的人类下手。”
　　明伦动之以情晓之以理，认真解说。
　　“那些所谓的敌人，是指谁？”
　　王煊问道。
　　“异类，曾经无比忠诚于我们的部众，但是现在，彻底反了我们，那些叛逆恨不得要诛灭我们的族群，血洗个干净。
　　他们成分复杂，族群甚多，同时也有我们人类内部分化出去的几支，竟在杀同类，无耻，残忍，让人难以接受。”
　　他说的有些笼统，但是，不难看出，在那片超凡大宇宙中，种族的兴衰很频繁，也很残酷。
　　同时，王煊注意到，他说那些人是叛逆，讲的不是很详细，估计也是有不少难以启齿的地方。
　　这种事很容易联想到，明伦和弦月他们故地的人，高层大概率很严苛，对那些异类部众不够友好，现在被人推翻了。
　　不管怎样说，王煊都拒绝了，说一千道一万，自己的孩子都快出生了，他没有道理去帮别人冒险。
　　他认为，两人夸大了，而且，那些追杀者只要没疯，在这种大环境中，针对的也只是体验者。
　　“好吧，打扰了。”
　　明伦和弦月很失望，起身离去，但最后还是没忍住，发给了他一张图片。
　　“这是我们的一艘巨舰在深空消失前，最后一刻捕捉到的画面，有些模糊，但终究拍摄了下来。”
　　浩瀚的宇宙，一望无垠，在深邃的深空中，有一道身影，整体为冰冷的墨绿色，如同一个魔神，融入黑暗中。
　　“看着像是金属体，它是一个机械人？”
　　王煊讶异。
　　“确切的说，是机械生命人，该族找到了一片起源火种，蜕变后，超凡印记无比强大，生命印记猛烈地升华，当年一跃成为最强种族之一。”
　　明伦神色严肃地说道。
　　王煊看着机械体眼熟，确切的说，气质和曾经看到过的一个生物有相近之处。
　　蓝湖逝地、羽城逝地，先后被人灭族，被禁锢的古瘆灵更是被一个全身覆盖黑色金属的神秘生物当成药草，炼制成奇药。
　　两者有相近之处，难道说，灭掉两大圣地的人，并非血肉体，而是一个机械生命体？
　　“关于这个墨绿色机械生命体，我很怀疑，他是传说中的一位强者，专门负责追寻起源火种。
　　如果真是他出现了，意为着，这片宇宙不会平静，各地都会被掀翻过来。
　　他在找让机械生命族更进一步蜕变的起源圣物碎片，这片宇宙可能有一片。”
　　那种圣物，对其他族群虽然也有用，但远没有对机械族价值大。
　　“他的名字是起源81号。”
　　兄妹两人走了，让王煊一脸懵，很多事情那两人都没说清楚，故意的吧，就这么快速离去了。
　　“人不犯我我不犯人，我一个快当老父亲的人了，心中只有平和和慈善，你们所有人都别惹我，大家都好。”
　　王煊自语。
　　很快，一头银色短发的明伦又发来视频，对他补充了几句：“忘记说了，也有可能，起源81号并不是近期从宇宙裂缝穿行过来，而是在很早以前，和体验者一样，早期就跨界过来了。”
　　弦月补充：“他或许在这片宇宙中找到了一片起源火种，或者说有关键性的线索了，所以，动作越来越频繁，想开启宇宙通道，和族群取得联系。”
　　王煊疑惑，这些消息对他而言，没什么价值。
　　“他可能找上你！”
　　弦月说道。
　　“为什么？”
　　王煊问道。
　　“你手中有至宝，也被我们称为违禁物品，虽然说你的至宝属于这片宇宙，和另一片超凡宇宙相冲，有可能无法适应。
　　但是，起源81号如果找到起源火种碎片，也许能改造你手中的一件违禁物品适合他使用。”
　　王煊无奈，人在家中坐，祸或者锅要从天上来？
　　“王煊，熊帮你，每天都在天上巡视，管他81号，还是18号，敢要来作乱，先过来巨舰这一关！”
　　机械小熊看他沉默，在那里表示，它会尽心尽力的。
　　上一次，王煊应邀，去月球探索黑木盒子，从明伦那里得到的“佣金”是一艘性能顶级的飞船，交给机械小熊去融合了。
　　“机械生命族寻找的圣物……”王煊看向机械小熊，那东西……
　　或许非常适合它！
　　时间匆匆，任外界风云变幻，王煊稳坐旧土，哪也不去。
　　最近，确实有不小的动静，比如某处宇宙裂缝震动，疑似对面有人在轰击，但是没有打开。
　　有一颗生命行星上，出现一团刺目的光，神圣无比，有数十艘战舰追了下去，引发各方热议。
　　“八大逝地中的渊海逝地被人灭了！”
　　张启帆情绪起伏剧烈，脸色很不好看，带着悲意，找到王煊告知这一情况。
　　王煊安慰道：“逝者已矣，再说，那又不是你们明源逝地，别紧张，就在旧土搞你的科研吧，我保证没事。
　　你可千万别让我去探查，最近我不会离开家园，再有半个月左右，我就要当父亲了。”
　　“不可思议，爆炸性的大消息，不朽之地，一颗流星划过宇宙星空，落在一颗神话星球上，那块巨大的流星碎片竟然孕育有无以伦比的超凡因子，有昔日某位旧神借此复苏！”
　　当这种消息传出时，各方都坐不住了，尤其是列仙，沦为普通人很久了，现在简直要炸窝。
　　事实上，连黄铭、顾明曦等人都不淡定了，没有人比他们更渴望超凡复苏！
　　王煊神色凝重，总觉得氛围不太对劲，怎么什么状况都出来了，各种牛鬼蛇神都在向外跳，有人在安排和引导吗？
　　可是，这些又和他有什么关系？
　　毫无吸引力，大概不是冲着他来。
　　“你是不是想去看一看？”
　　赵清菡拉着他的手，正在舒缓的散步，她的脸上带着温和的笑，坐在了路边的长椅上，安抚两个动静越来越大的小家伙。
　　“我根本不想去看。”
　　王煊牵着她的手，微笑道：“追逐流星碎片，看起源火种，有什么意思？
　　神话就在我自己这里。”
　　然后，他暗中和逍遥舟、生命池都沟通了，在家里以及附近，保证随时可以复苏，绞杀任何出现的恶意。
　　同时，他也做出承诺，超物质管够，以后将它们泡在超凡因子的汪洋中都没问题。
　　在此期间，他也问过至宝，让它们看一看老王的状态，适合修行吗？
　　“哪个老王？”
　　生命池耿直地问道。
　　“我爸！”
　　“都这个年龄段了，临时想修行，有些晚了吧？”
　　生命池不解。
　　事实上，王煊想让至宝看一看，老王是否有什么不对劲的状况，结果听到这种回应，顿时打消一些念头。
　　“看着挺和气，有福运的样子，以后他可以孙儿辈一起修行，说不定也不晚，能上路。”
　　生命池补充。
　　王煊摆了摆手，不想多说什么了。
　　两日后，一个墨绿色的机械生命体在新星出现，一闪而没，接着，各种探测器等都快速失去他的踪影，他出入汪洋间，在寻觅着什么。
　　“起源81号出现了，在新星那道身影绝对是他！”
　　明伦很很定地说道，弦月也动容。
　　五日后，旧土安城，阴雨连绵，天色很暗，不时有雷电划过，喀嚓一声，天空中像是有个火球划过。
　　“球状闪电，稀奇啊！”
　　有些人拍摄到奇景，都感觉惊喜。
　　“王煊，我捡到一堆废铜烂铁。”
　　机械小熊挠头，在阴雨中，发现一具黑乎乎、略带墨绿色的机械残骸。


第619章 新篇 死得安详
　　王煊一脸异色，感觉惊奇，围绕着这堆金属架子看了又看，然后，又特意找出明伦和弦月发给他的图片，进行对比。
　　浩瀚星空，深邃无比，黑暗中，一个墨绿色的机械生命体，虽然是侧影，较为朦胧，但是一看就很特别，像是个了不得的强者。
　　他比照图片，再次低头看去，这是那个神武不凡的起源81号？
　　他觉得离谱！
　　“确实像啊。”
　　他自语，但是，怎么觉得这么不靠谱呢？
　　按照明伦和弦月的说法，这个81号极其可怕，是专门负责找圣物碎片的人，结果现在黑乎乎了。
　　“摔死在附近的？”
　　王煊扒拉地面的上金属残骸，仅有小部分还保留着墨绿色的金属光泽。
　　“掉在那片林地中，被我拖回来了。”
　　机械小熊告知。
　　王煊问他详情，这东西到底怎么死的，大名鼎鼎的起源81号，连体验者都有些害怕。
　　“我看到阴云压落，明显不正常，扫描到异物，便命令飞船开火，打穿云层后，它就掉下来了。”
　　机械小熊告知。
　　无法揣度的机械生命体，远比这片星空中的所有机械人都要强大，最终死在机械小熊手中？
　　“我不知道是否打中，感觉……
　　更像是被雷劈死的，球状闪电，将它覆盖。”
　　机械小熊补充。
　　“是你们吗？”
　　王煊联系逍遥舟、生命池。
　　御道枪在他身上，生命池在赵清菡身边，逍遥舟在父母等人等人附近。
　　“我感觉到一股恶意，应该是我打中的。”
　　生命池开口。
　　“我觉得，是我！”
　　逍遥舟流动蒙蒙清辉，在虚空中显踪。
　　这俩还抢功了！
　　王煊拆解81号，这种墨绿色的金属真了不得，堪比最顶级的异宝，熔炼进第一杀阵图中都没问题。
　　另外，他从金属残骸内部还挖掘出机械之心，居然有氤氲物质弥漫，他果断以御道枪刺穿，然后以红色物质炼化。
　　旁边，机械小熊虽然呆板，但是却在咽口水，道：“熊很想要它，感觉……
　　对我有大用。”
　　“别急，我先帮你炼化。”
　　王煊以红色物质“冲洗”，以元神之光照耀，将精神残念抹杀干净。
　　事实上，他发现自己多虑了，残余的混乱精神能量，稍微接触就灰飞烟灭，不理会都会消散。
　　机械之心内部，有五色光雾流动，氤氲霞光蒸腾，这该不会是残留的起源火种之光吧？
　　该族被一块起源火种辐射，整体变异了，生命升华，这大概就是那种物质。
　　机械小熊大口吞咽，融合活性金属机械之心，像是吃果冻一样，将当中疑似火种之光的斑斓彩雾吸个干净。
　　“真好吃！”
　　效果是立竿见影的，它在吃下去的刹那，表情就没么僵硬了，有些憨头憨脑的笑着。
　　多少年了？
　　超凡落幕后，机械小熊就快成为铁疙瘩了，不会笑不会闹，失去了丰富的表情。
　　“熊，像是吹去了心中的一些尘沙，清灵多了。”
　　它表达感激，在那里笑，表情单纯无比。
　　这让王煊喜悦的同时，也略微心酸，它蒙尘很久了，失去灵动的自我，如今不是经过超物质滋养，而是以起源火种之光洗礼，开始复苏。
　　“81号大人……
　　失联了！
　　？”
　　外太空中，很远的地方，有一艘墨绿色的飞船，当中有些机械生命震惊了。
　　“怎么可能，大人他当年可是经历过起源火种洗礼的第一批强者，他就这么无声无息地死了？”
　　飞船中，几个机械生命颇为惶恐，实在有些难以接受。
　　很快，他们解析出实情，有81号死亡前反馈回的信号，重组出画面，他挨雷劈了，直挺挺地坠落下去，身体熔解了大半。
　　这种死法让几个机械生命体呆住了，死得实在不够体面，还没动手，就这么摔落下云端。
　　“旧土，有三件违禁物品，81号大人他……”接下来的几天，王煊都很平和，没有想着进入深空去探查什么，他有信心，在如今这种大环境下，谁敢来作死，他都能满足！
　　今日，天气很好，王煊陪着赵清菡散步，聊天，两人都带着笑容。
　　风和日丽，机械小熊帮他们拍摄下一组温馨的画面，记录着平凡生活中的点滴。
　　王泽盛和姜芸也都带着笑容，在远处看着，等待孙儿和孙女来到世间。
　　“王煊，你……
　　干掉了起源81号？”
　　明伦来电，充满了震惊，那是让体验者忌惮的机械人，结果无声无息地死了。
　　事情都过去两天了，他才知道，真心震撼，他在感叹，不愧为超凡世界瓦解后依旧能修行的人。
　　“他死得很安详，这个机械体很强吗？”
　　王煊问道。
　　此前，他没告诉对方干掉81号，是因为眼下想平静度过去，不想多事。
　　“起源火种辐射时，他是第一批受益者，他截留过少许火种的力量，哪怕在这个时代，还能刀劈战舰呢！”
　　王煊讶异，这么估算的话，在这种大环境下，81号依旧大致相当于地仙？
　　“起源火种很特别，可以保住超凡之力更久一些！”
　　弦月说到。
　　这又能如何？
　　即便是地仙组团前来，如今他也能捏爆！
　　“最为关键的是，据闻，他可能融合了一件破损的违禁物品，是一口被击断的长刀。”
　　“嗯？”
　　王煊心头微动，他并未在机械残骸上找到。
　　明伦解释：“机械生命体，最为可怕的便是能和违禁物品融合，真到了那等地步，简直恐怖到了极致，在超凡中心世界的大舞台上，都将威名赫赫，各族尽知。”
　　“那柄赤莹莹的长刀，还在吗，我们愿意交换！”
　　弦月颇为激动地说道。
　　很明显，他们对这片宇宙的至宝远没有对超凡大宇宙的违禁物品感兴趣，哪怕是一件残器，也格外看重。
　　“我没发现那口断刀。”
　　王煊摇头，直接发给他们机械残骸照片看。
　　如果是以前，有地仙级生物持违禁物品来偷袭，还真有些威胁。
　　“我已经渡劫了，在枯竭时代，将境界提升到逍遥游九层，现在若是有人想送刀，上贡违禁物品，我绝对全部笑纳。”
　　这种话，他也只是在自己心里叨咕下，不可能告诉那兄妹两人，他实力大幅度提升，还未对外界透露。
　　结束通话后，他觉得莫名其妙，他和81号还有体验者，彼此间真没有过多的因果才对，怎么现在要有牵连了？
　　“有些人想死吗？
　　这些原本都和我没关系……”他觉得很遗憾，最近并不想见血，但有一股恶意在接近，在引导，他大概率需要出手。
　　赵清菡看他坐了下来，在那里发呆，反过来帮他按摩太阳穴，脸上带着柔和的光辉。
　　王煊笑了笑，不再走神，没什么可在意的，如果真有谁不开眼的话，他不介意去血洗一次。
　　直到数日后，他紧张了，赵清菡进入产房中，为此他直接向有四个儿女的陈永杰夫妇请教，有突发情况怎么办？
　　“你是地仙，有什么可担心的？”
　　陈永杰夫妇两人提前恭喜，觉得他有些好笑，很难看到他这样一面。
　　“也是啊。”
　　王煊放下心来。
　　“想好名字了吗？”
　　王泽盛和姜芸也在等待。
　　“还没想好。”
　　王煊回应。
　　赵泽峻和苏璇自然也来了，紧张的等待。
　　很快，婴儿的哭声传来，很洪亮，赵清菡和一双儿女都安好。
　　王煊松了一口气，抬头朝着窗外的远空看了看，还好没什么不开眼的人出现，不然的话，会破坏掉喜庆的气氛，让他忍不住强势出手。
　　接下来很热闹，王地仙用了一双儿女，新星和旧土很多朋友都在恭喜，许多人更是亲自赶来。
　　满月酒结束后，王煊轻松了，满是喜悦与溺爱之色，一双儿女，确实相当的健康，能否在这个时代，让他们踏上超凡路？
　　“未来的路，让他们自己选。”
　　赵清菡恢复的很好，笑着说他现在想的过早了。
　　此时，两人在外面，沐浴着温暖的阳光，王煊听到一声怪异的轻响，不动声色地走了过去。
　　“我击碎了一只有恶意的……
　　鸟雀。”
　　暗中，逍遥舟回应，一棵大树上，一只鸟雀碎掉了。
　　“元神出窍，还真有人敢来？
　　！”
　　王煊眼底深处有神芒射出，恼怒了，有未名的精神体附在小生物身上，在他和赵清菡出来散步时，想接近他的家？
　　此时，房间中虽然有人照料两个婴儿，无论是他的父母还是赵清菡的父母都在，但是，带着恶意的精神体若是闯入，后果不堪设想。
　　王煊平静下去，不想让家里人担心，暗自和至宝交流，了解详情。
　　“不是真正的元神出现，更像是精神种子，想进入婴儿体内，一旦蛰伏进识海中，防不胜防。”
　　逍遥舟告知，这和某些堕落瘆灵的手段相近，若是进入孩子的心灵深处，蛰伏起来的话，会出问题。
　　对方不敢近他的身，这是在赌他的孩子的未来。
　　“认为我的孩子在枯竭时代，会被我推动，走上超凡之路，想从他们入手？”
　　王煊杀意澎湃，堕落瘆灵消失很久了，奈何不了他，想从他的孩子入手，蛰伏下来，这让他忍无可忍。
　　“别的没有，我就是至宝多！”
　　他并不担心家里人会出事，只是愤懑对方敢对他孩子出手。
　　这一天，王煊的元神从超凡世界的源头回来了，进入现世中，纵横四方，寻觅有恶意的源头。
　　同时，御道枪也被他放出去了，覆盖的区域更广。
　　砰砰砰……
　　王煊元神所向，数百里外，有些小生物炸开了，还有其他带着恶意的精神种子存在。
　　他元神出窍，真正的实力可以杀养生主，神念所向，没有什么可以阻挡与隐瞒，他瞬间就洞悉了一些精神种子的来头，的确是堕落瘆灵，他们的日子很难熬，挡不住岁月的侵蚀，不断衰弱。
　　有人铤而走险，想将精神种子栽种进他一双儿女的体内，婴儿期最为稳妥，可以完美合一，很难被发觉，等于在夺取他们的未来。
　　“想成为我的儿女？
　　你们这群人不人鬼不鬼的东西，找死！”
　　砰砰砰！
　　当日，有些真正的主精神体爆开了，原本蛰伏在更远的城市中，被发现后根本走脱不了。
　　太空中，几艘飞船内，有些人无声无息地就死去了，很安详，因为主精神体被灭了干净。
　　“看来我该动一动了！”
　　王煊觉得，有些人穷途末路，坐不住了，冒险来出手，但找错了目标，他要主动出击，清洗个干净。


第620章 新篇 全是钓鱼佬
　　“敢对我弟弟妹妹下手，他们疯了，熊去恁死他们！”
　　机械小熊知道状况后，怒了，表情生动。
　　今日，王煊的元神回归，进入现世中，若是被人知道，在这种大环境下都可以杀养生主，绝对震撼。
　　神话不存了，而他的境界，却晋升到了逍遥游九层，真实战力自然更可怕，杀一些养生主没问题。
　　他的元神和御道枪四处扫荡，先后揪出来近百余枚精神种子，主要来自十六个生灵，他们的主精神体都被他格杀了。
　　王煊在击杀他们的时候，洞悉他们的飞船在外太空中，共有四伙人，四艘飞船。
　　“主精神体被杀的人，算是彻底死亡了，但飞船中还有一些人。”
　　王煊说道。
　　不久后，他乘坐银白飞船冲向外太空，很多人都知道，这是他的专属飞船，顿时引起关注。
　　“糟了，他上来了，快走！”
　　域外，有堕落者觉察到不妙，同时发现，船中有些同伴状况不对，残余的一点精神消散了。
　　“这是主精神体被抹杀了？”
　　轰！
　　当日，太空中，有飞船解体，有能量炮开火，也有王煊手持长枪撕开宇宙虚空，直接打爆战舰的画面。
　　战斗很快就结束了。
　　王煊扫视后，最终返回旧土。
　　……
　　宇宙深空中，一颗曾经的超凡星球上，元道得到消息后有些走神，如今他又化身成骑士古堡中的主人了，刚打猎回来。
　　他扔掉头盔，琢磨了好长时间。
　　“堕落者的日子越来越难熬了，精神不够超脱，日复一日的衰弱，看来有些同行实在是忍不住了，去旧土冒险，结果求仁得仁求锤得死了。”
　　他叹息，表示理解，若不是走投无路，那些人绝对不敢冒死这么做。
　　“业内人士猜测，他们应该是想对王煊的一对儿女下手。”
　　元道的女助理说道。
　　元道点头，道：“必然是这样，他们绝对不敢狩猎巨鲸，现在就是我，也只能远远地看着，不敢捕鲸。”
　　他叹息了一声，道：“我们的同行，思路不错。
　　如果悄无声息的取而代之，成为王煊的子嗣，必然会被他以异力滋养，强大自身，再次踏足超凡领域。
　　而且一二十年后，未必没有直接捕鲸的机会，谁会防备自己的孩子？”
　　“可惜，他们还是过于焦急了，露出了马脚。”
　　女助理说道。
　　元道摇头道：“不急不行，那对孩子的满月都过了，再不动手，就没法做到完美融合了，巨鲸是什么人？
　　元神强大，但凡有一点破绽，他必然能察觉到。”
　　“老板，我们还有机会吗？”
　　元道遗憾，道：“满月前，只要能潜入，便可以做到无暇融合，难以觉察。
　　现在每过去一天，希望就小一些，当一百天过后，便是成功闯进婴儿体内，也等于点亮了一盏明灯，告诉对方，入侵进识海了。”
　　他不是没动过心思，但是，他一直在关注旧土，知道王煊从未离开，出于谨慎，他没有妄动。
　　主要是，当初王煊给他留下的心理阴影太深刻了，两人从未照过面，就是在宇宙中乘坐飞船交错过而已，结果，他就被暴击了，被对方一池子砸死天生神体，简直没地方说理去。
　　所以，他虽然知道这个很好的思路，但是，只要王煊在旧土，他就不敢露面。
　　元道进入古堡中，坐下来敲着桌面，道：“前段时间，超凡流星出现，旧神复苏，起源火种碎片出世，机械生命体显踪，大概都是我们的同行在运作与引导吧，想要将巨鲸钓出去，方便去旧土完美融合。”
　　女助理恍然大悟，道：“啊，竟然是这样，我还真以为超凡世界中心偏移，有光荡漾过来，超凡有了复苏的可能，原来这些都是假象，有人在安排。”
　　“神话既灭，怎么可能会立刻复苏，超凡世界中心离这里只会越来越远。”
　　元道摇头。
　　他露出异色，道：“可是，起源81号的出现，有些出乎我的预料，别告诉他也是被安排过去的，只为钓王煊出旧土。
　　谁有这么大的能量，难道是那个人要出手了？”
　　这个高危行业虽然竞争激烈，但是，元道自认为是最强捕食者之一，没几个人能和他竞争。
　　“该不会是……
　　墓大人吧，他再次出现了？”
　　女助理睁大眼睛。
　　墓，号称堕落者中的最强者，当年同元道还有商毅联手，引发上古诸皇之乱，并一起搏杀掉了拥有特殊内景地的第一人。
　　这是他们来到这片宇宙后，做下的最大的一笔血案，危险而又惊心动魄，震撼了所有同行。
　　元道叹道：“墓，能量很大，实力确实深不可测，要知道他去旧土外的月球救玄，闯入特殊场景中，面对黑木盒子中的古今，都没有死，成功逃走了，身上有秘密啊。”
　　他又低语道：“但是，他想驱使81号，也不太可能，起源81号似乎融合了一件破损的违禁物品，是第一批接受火种洗礼的强者，很恐怖才对。”
　　女助理道：“据传，81号死在旧土后，并没有什么违禁物品的气息出现。”
　　元道思忖，道：“要么传言有误，那件破损的违禁物品没有落在81号手中，要么早已被人夺走。”
　　随后，他轻语道：“不急，先看一看死去的那些同行都是谁，是否是和墓有关的人。
　　不过依照我对他的了解，他钓巨鲸离开旧土失败的话，不会再有动作。”
　　数日后，有消息传来，让元道都微微发呆，感觉出乎预料。
　　这次死在旧土，被王煊干掉的一群人，居然不是资深的堕落者，不是他们这个行业内喜欢冒险的那群人。
　　事实上，他们这个圈子内部还在纳闷呢，虽然觉得那些人的思路可行，敬佩他们的勇猛，但最终都死了，也就没什么可感佩的了，一群失败者而已。
　　“是一群行走在灰色地带的人，大多都为体验者，偶有传闻，他们也堕落过，但没证据留下。”
　　女助理禀报详情，确定了那些人的具体身份。
　　“这就有意思了，灰色地带的那群人？
　　原来大家都在折腾啊，哪里分什么堕落者和体验者！”
　　……
　　王煊在旧土很安静，没有其他大动作，他冲到外太空干掉最后的那些人后，就待在了家里，没有去进一步追查。
　　他从至宝那里了解到堕落瘆灵的一些特性，也问了关于体验者的不少事，更是知道了精神种子这个时间段最适合融进婴儿的识海，能做到完美融合。
　　“你们就作死吧！”
　　他让自己静心，虽然知道，哪怕自己远行，有至宝守在家中，也不会出事。
　　但他还是想等到一百天过后，再进一步行动。
　　他清醒的意识到，对方这么急切，更证明他们的腐朽和衰弱在加剧，那些人熬不住了。
　　但那种动机，打在他的孩子身上，实在是让他杀意沸腾，这次不连根拔起一大片的话，他不打算收手。
　　“有人掌握有残破违禁物品，还是说，出现了融合有未知至宝的机械生命体，亦或者商毅没走，保持着最后一战时超越地仙级的力量，也或许是，另一片超凡宇宙有人过来了？”
　　王煊没有将这些事告诉赵清菡，不希望她担忧，因为，他觉得这些对他而言不是烦恼。
　　“前段时间，你们各种表演，想钓我出去？
　　可惜，我对那些不感兴趣，让你们失望了。”
　　他觉得，那些人虽然卖力，但是真的表错了情，那些所谓的超凡复苏等，对他一点吸引力都没有。
　　说到底，那些人不了解他的真实状况，神话就在他身上，哪里需要他去域外追逐。
　　“也好，你们还以为我仅是比地仙强一些吗？”
　　王煊露出冷意，他现在连养生主都可以击杀。
　　那些人如果误判，那就尽管继续好了，他很期待那些人更进一步的表演，最好有至宝在手，赶紧付诸行动，他准备一窝端。
　　“看谁钓谁。”
　　他按捺住杀意。
　　接下来，他以霸道的超物质和三件至宝交换，多少挤出来一些柔和的超凡因子，为一双儿女洗礼。
　　在面对两个孩子时，他很温和，无比喜爱。
　　两个小家伙特别健康，或者说“硬朗”，虽然才出生一个多月，但是挣动时远比同期的孩子力量大很多。
　　“他们在对我笑，该不会想对我说话吧？”
　　王煊一脸溺爱之色，将两个一起抱了起来。
　　赵清菡笑了，觉得他傻的可爱，才过满月没多久的孩子怎么可能会说话。
　　“让我看看弟弟妹妹。”
　　机械小熊来了，踮起脚来看，很喜欢这对还在吃奶的娃。
　　……
　　“王煊，我们调查过了，这次可能是墓在后主导，他是这片宇宙中最强大的堕落者，甚至，连起源81号都是他引出来的！”
　　明伦和他通话，神色无比严肃。
　　满月酒时，他和弦月都来过旧土，送了一份厚礼。
　　弦月也在视频中出现，道：“不过，被你杀死的那些人，有些竟是体验者。
　　唉，这真是糟心的事，经过查询，那些人行走在灰色地带，很久以前可能就堕落了。
　　要出事啊，我们内部有些人被带下水了，会被分裂。”
　　“行，你们帮我搜集信息，我后面会有厚报。”
　　王煊平静地说道。
　　两个孩子一百天过后，王煊擦御道枪，准备动手了，当初杀那些人时，他自然搜魂出一些秘密，要一路掀翻过去。


第621章 新篇 举教飞仙
　　“你要出去一趟？”
　　赵清菡眼睛有神，对他太了解了，孩子才满一百天而已，他怎么会远行呢？
　　“我去看一看有没有什么特殊的神话因子，为两个孩子准备下。”
　　王煊笑着说道，知道她聪敏，很多时候，通过的他一言一行便能猜测出一些事。
　　不过现在，为安她的心，他只能以强大的元神审视自身，从表情到眼神，都做到位，没有破绽。
　　当然，他完全可以精神暗示，用超凡手段让她相信，但他绝对不会将惑心的术法用在家人身上。
　　“来看爸爸，他要为你们去找神话奇物，以后你们真的想踏上这样的路吗？”
　　赵清菡笑着抱起一个。
　　王煊也抱起一个，亲了一口，然后有所感……
　　该换纸尿裤了。
　　“地仙的日常，每天抱娃，以大神通清理孩子留下的‘污渍’。”
　　机械小熊拍照，记录日常。
　　两个孩子眼睛很大，黑又亮，临别时，伸着小手摸王煊的脸，似乎真的知道他要远行，啊啊的叫着。
　　飞船冲破云霄，没入外太空，不断加速，瞬间消失在黑暗的宇宙中。
　　这次，王煊将逍遥舟和生命池都留下，守护家里人，只带着御道枪。
　　他曾问第一至宝，在速度方面可比肩逍遥舟吗？
　　“各有擅长，至宝都有专精的领域……”“那就是不如了。
　　没有提前锁定的话，那就是追不上它了。”
　　王煊很直接的总结。
　　“我专注杀伐，跑路不是我的风格，即便这样，也比它慢不了多少！”
　　御道枪一向自信，在嘴硬这块，无人可比。
　　它说自身的极速都是杀伐之力带动起来的，是力量与速度的完美结合。
　　欧拉星，王煊终于来了，早年就有过接触，在密地探险时，曾和欧拉、羽化、河洛三颗超凡星球的人对抗过。
　　他在旧土杀了一些精神体，也追杀到域外，打爆四艘飞船，都仔细搜魂了，知道了一些秘密。
　　凶徒互通有无，知道他出手，击毙那些人后，本部的人必然撤走，不会等着他上门报复。
　　王煊所发现的秘密，是从某位精神体内心深处挖掘出来的，这个人有一次远行，在欧拉星落脚，意外发现这里有他们的高层。
　　一群行走在灰色地带的人，保密措施十分到位，那个人若非旅行偶然惊觉，根本不知道有这样的重要据点。
　　“部分体验者中的杂碎，虽然行走在阳光下，却比堕落者更恶心，你们想当我儿女，配吗？”
　　王煊来了。
　　下方，山川地貌相当的不俗，颇为壮阔，有龙头形态的巨山，昂向云端，在神话时代，这是了不得的地方。
　　也有冰原，常年冰寒刺骨，但是生机不绝，在皑皑白雪中，有本土特有的植物——冰蓝檀树。
　　放眼望去，冰雪世界间，有大片的冰蓝色的森林，若是走进去，还能闻到它特有的檀香，叶片蓝的晶莹。
　　王煊坐在飞船中，自己并没有出去，暂时由机械小熊主导，猛烈的开火，打穿冰原，看是否找对了地方。
　　轰隆！
　　冰原塌陷。
　　“竟被发现了，干掉那艘飞船！”
　　冰原下的基地中，有人下命令，才瞬间而已，他们就已经损失惨重。
　　这里被他们经营数百年了，地下设施完善，从实验室到飞船基地等，应有尽有，结果发生大爆炸。
　　霎时间，能量光束冲天，交织着，打向天空中的那艘飞船，要将它歼灭。
　　王煊走出飞船，没有再让机械小熊浪费能源，他手持两米长的御道枪，催动出浓郁的红色物质。
　　刹那，他施展出略微超出地仙级的手段，挥动长枪，大片的红色烟霞扩散，化成一朵又一朵赤莲，扎根虚空中，而后花蕾绽放，漫天都是，格外的耀眼。
　　所有莲花都在荡漾涟漪，爆发无尽的光，向着冰川落去，不仅挡住能量光束，而且在释放宛若要灭世般的力量。
　　无数的花瓣，恐怖的赤莲，宛若陨星雨，呼啸着，从天而降，覆盖这片冰原。
　　这么大的动静，自然惊动了欧拉星一些门派，当年，这里是一颗神话星球，至今依旧是他们在主导。
　　只是，他们的道行都骤降了，九成九的修士沦为凡人。
　　“虚空道莲！”
　　有人吃惊的眺望，在这个年代了，还有人能施展这样“大神通”，震慑人心。
　　这颗星球也不是纯修行的世界，也有科技，和超凡文明相结合，捕捉到了这里的画面。
　　“这都什么年代了，还有可以施展地仙极巅法术的人，太可怕了！”
　　轰隆！
　　冰原中心地地带被烧溶了，大面积的崩塌，毁灭，冰雪蒸干，冰蓝檀树化作飞灰。
　　“啊……”地下传来惨叫声。
　　“是巨鲸王煊，他怎么找到了这里？”
　　有人又惊又怒，盯着天空中的飞船，居然没有提前发觉。
　　空中，王煊化成一道光，和长枪合一，冲向崩塌的冰原，要找些活口。
　　这里差不多被毁了，只有地下基地边缘区域，还有人残存。
　　“他那艘飞船，应该算是最前沿领域的舰船，没能提前发现。
　　今天被他寻上门来了，开火，想办法干掉那艘飞船，将他困死在这颗星球上！”
　　有人叫嚷。
　　咚！
　　数米厚的钢铁层，被一枪刺破，撕开了，那道身影直接就杀了进来，王煊元神发光，这片地下基地各种精密的电子器件都炸开了。
　　他满身都是红色物质，在释放超凡辐射，毁掉这片地下基地的科技通讯器材等，与外界隔绝。
　　接着，在噗噗声中，许多人悬浮到了半空中，而后炸开，被那强大的元神搜魂后瞬间死亡。
　　虽然有些精神力超常，可以称得上较为特殊的人，但是，在这个时代和一个能杀养生主的人进行精神对抗，还是差远了。
　　就更不要说，王煊持着至宝而来，杀气腾腾，瞬间的不加掩饰，战力爆表，压根就没有打算给他们活路。
　　王煊横扫欧拉星这片冰原，很快将这里游走在灰色地带的体验者杀光，一个没剩。
　　同时，他在这里得悉，星空中还有他们的其他基地。
　　刷的一声，他冲上高空，进入飞船中，道：“走，希望还来得及，他们没有将消息发出去。”
　　当日，王煊进入河洛星，这次更为直接，单人持长枪，从天外俯冲而下，目标是一座磅礴的大岳。
　　这里景色怡人，草木丰盛，山体有灵性，河洛星有名的修行门派——成仙教，便坐落在这里。
　　游走在灰色地带的体验者，化身为土著，经营此地，从来没有暴露过，整个道统都是他们的。
　　果然，他们还没有得到消息，直到天空中出现奇景，明明是清晨，结果“晚霞”漫天，映照的天地都通红了，他们才警醒。
　　“天啊，那是……
　　一个人？
　　神话腐朽了，还有地仙级强者出世，冲着成仙教去了！”
　　远方有人震撼到失声惊呼。
　　“巨鲸，王煊来了！”
　　成仙教中，许多人脸色煞白。
　　“开火！”
　　山门中，一名“长老”大吼道，撕掉古代衣服，下达命令，并冲向地下飞船基地。
　　然而，一切都来不及了，王煊的元神之光先行俯冲到了，瞬间搜魂，而后回归自己的肉身。
　　他确定没有冤枉他们，形神合一，持着长枪刺下，如同天外飞仙，带着满天“晚霞：，咚的一声，击穿雄伟的大山。
　　轰隆！
　　这里爆开了，烟尘大浪滔天，到处都是光，天崩地裂，这个道统还有地下的一切，全都瓦解了，崩溃了。
　　“成仙教，真的……
　　举教飞仙了。”
　　远方，另一个道统的人声音发颤，简直难以置信，那么的大一个道统，被天外一道光落下，一枪捅没了。
　　这都什么时代了，还有这种肉身近仙近圣的人？
　　其他道统的人，都身体发颤，说不出话来了。
　　“敢针对我的孩子，送你们所有人下地狱！”
　　王煊寒声道，这里有精神力极强大的人，但是，又能如何？
　　一枪杀尽！
　　他转身，带着赤霞冲霄而上，进入飞船，事了拂衣去。
　　然后，他坐船赶往下一地，料想这次毁灭的更为迅速，没有给他们向外传递信息的机会，应该能够继续收割。
　　“忍你们很久了，管你是堕落瘆灵，还是体验者，敢窥视我的家人，对我的儿女下手，一个都别想活！”
　　从两个孩子满月遇袭，到现在已经很久了，他安静的等了两个多月，直到两个孩子不适合对方“夺舍”了，他才出来大开杀戒。
　　重明星，一颗超凡星球，传说曾为重明鸟的祖地，但千百年来，神鸟早已绝灭，只剩下修行门派。
　　当日，重明谷“地崩”，被红云覆盖，瞬间大爆炸，灰飞烟灭，这颗星球的第一道统——重明教，灰飞烟灭，成为历史。
　　终于，消息藏不住了，传了出去，仅两日，各方都知道了，时隔数年，王地仙又走出旧土了，大开杀戒！
　　“什么状况，猛龙出闸，他这是要血洗星空吗？”
　　各方都被惊住了，宁静这么久，王煊始一出现，就直接灭了数地，那些废土寸草不生，生机绝灭，别说是人，连地下的蚁虫、老鼠都没有能逃走一只。
　　“巨鲸，这是被激怒了。”
　　有堕落者的组织明白状况，一阵后怕后，又暗自庆幸没有去旧土针对那两个孩子。
　　连最强捕食者之一，这个神话时代负有盛名的大瘆灵——元道，都觉得脊柱冒寒气，有种惊悚感。
　　“那大概率是墓从体验者中收服的人，就这么被他掀翻了，一日间连过数地，屠杀个干净。”
　　元道目光明灭不定，道：“不知道墓会不会反应过激，直接出山！”


第622章 新篇 乱与殇
　　他认为，墓消失这么久，积攒下来了相当慑人的家底，要不然的话，当初也无法从月球上的特殊场景中逃走，在黑木盒子的辐射下活下来。
　　元道觉得，墓近古以来愈发神秘了，不怎么出现了，不知道起源81号是不是他调动出来的。
　　“我也是想捕鲸的人，还没真正出手呢，结果就有些让我心惊肉跳。”
　　元道自语，心情复杂。
　　然后，他又自嘲，他们算是末代捕鲸者了吗？
　　这个高危的行业都快没出路了，长此以往，将与超凡共同腐朽为尘埃。
　　“老板，你确信是墓大人所为，导致这次激怒了王煊吗？”
　　女助理问道。
　　“感觉有他的痕迹，前段时间一直在钓鲸离开，大概是他。”
　　元道说到这里，起身走向飞船，道：“换个地方吧，我有些不安，不知道是职业病犯了，还是道果日复一日的腐朽所致。”
　　一艘飞船无声地驶出这片领地，没入太空中。
　　轰！
　　当日，这里的城堡被人一刀切开了，冷冽的寒光闪过，大地都在沉陷，崩塌。
　　地下有基地，被动触发开火，可是，根本无用，在烟尘中，在火光间，有一个金属人一闪而过，劈毁了这里的一切。
　　“有人冲我下手了？”
　　已经出现在另一颗生命星球上的元道，身体出现一股寒气，坐不住了。
　　他第一时间得到反馈，看到了能量火光中的模糊金属体，那冰冷的目光，可怕的刀芒，让他心悸。
　　“老板，我们的职业生涯太危险了，是自己人对自己人下手，要内耗？
　　还是机械生命体出动了，盯上了您。”
　　女助理心底不安，想辞职了。
　　“如果是机械生命体还好，如果是自己人，那就可怕了……”元道皱眉，他是最强大的瘆灵之一，有人以他为猎物？
　　他本是大瘆灵，竟落到这一步，自己的人生有朝日也会被他人剥夺或收割？
　　“如果是同行，墓大人不会向您下手吧？”
　　女助理瑟瑟发抖。
　　……
　　外界，各方都不平静，都在盯着王煊血洗数地的事，其中尤以堕落者和行走在灰色地带的体验者最为强烈不安。
　　“可惜了，只在他们灵魂深处搜出这四处重要基地。”
　　王煊遗憾，暂告一个段落了。
　　事实上，哪怕还有目标，消息也走漏了，真要杀过去也会扑空。
　　连挑四地后，他心中的恶气已经出去不少，但这件事不算结束，他依旧会寻觅，将有恶意的敌人揪出来击毙。
　　他还没有回旧土，现在给各方机会，无论是有人想持违禁物品来狩猎他，还是借助科技舰船轰杀，他都不惧。
　　养生主级的生灵，已经可以在星空中生存了，况且他还是一个持有杀伐至宝的“养生主”。
　　他在星空中横渡，出现在一些星地，就是在和那些人互钓呢，但很遗憾，目前还没有人接近他。
　　“小熊坐在我身边。”
　　王煊说道。
　　其实，带着逍遥舟更方便一些，哪怕飞船出事，有那件可以穿梭于星空中的至宝，依旧如履平地。
　　但是，他想家里更稳妥一些，自身有一件至宝，就能抵住一切。
　　“王煊，你干掉了欧拉、河洛等四颗星球上的灰色基地？
　　太……
　　彪悍了，那是体验者中伪装很好的狠茬子，经过确认，他们和墓有关！”
　　明伦联系他。
　　“王煊，你到底多强，我能和你一起修仙吗？”
　　弦月一头银灿灿的长发，美眸发光，脸色异样，颇为激动。
　　他们得到消息后很吃惊，尤其是看到一张模糊的照片，王地仙如同天外飞仙般，一击而已，就毁掉了一片庞大的道场。
　　两人怀疑，难道他找到了真正稳定的异力，不会出事，可以持续性爆发和使用？
　　很快，他们说到正事，告诉王煊一个坐标，一颗星球上的地址，那里有墓的一处巢穴。
　　王煊点头，说会过去看一看。
　　两日间，体验者、堕落者、列仙、诸神，但凡和超凡有关的人和阵营，都震撼莫名，相继看到了王煊出手留下的废墟照片。
　　“太猖狂了，他连灭我们几处基地，现在还在星空中游荡，就不怕我们直接干掉他吗？
　　准备歼星舰，灭了他！”
　　有人怒了，声音沙哑，在一片黑暗的空间中，发出冷酷的命令。
　　“他的身体，还有精神连着异力空间，很宝贵啊，是举世难求的瑰宝。
　　我有些怀疑，那种异力十分稳定，可持续，若是错过，可能会遗憾一辈子！
　　而且，有可观的异力源泉，有违禁物品在手，歼星舰都不见得能灭了他。”
　　“你多想了吧，历代以来，各大枯竭的宇宙，都找不出稳定的异力源泉。”
　　有人反驳，然后发狠道：“要不，干脆让他痛彻心扉，将旧土打掉，让他永远的失去亲故，葬掉他的父母妻儿！”
　　顿时有人反对，道：“你疯了？
　　虽然我们的飞船性能领先，但毕竟数量有限，这样做会成为宇宙公敌，所有星球发通告，进行围剿的话，能走脱吗？”
　　另有人叹道：“就是想灭了旧土，都不见得能成，王煊不止一件违禁物品，留下足够多的异力的话，那种至宝能打崩星空，守住一颗星球，或者直接带走他的家人，根本不成问题。”
　　他们推测，王煊肯定留下了至宝，守着家人呢。
　　“现在，还不至于这么激烈，如果他留下了逍遥舟，直接载着他的家人，穿梭时空而去，根本打不中。
　　而且，退一万步说，我们得手又如何，会让他发疯，没有了后顾之忧，将会与我们死磕到底。
　　现在，旧土，毕竟还是他的一个牵挂，还是让那种“亲故锁链”继续束缚着他吧，我们不要图一时痛快，给他松绑。”
　　“我愈发认定了，他找到了稳定而没有危害的可持续性诞生异力的空间池，如果是这样的话，他的价值不可衡量，比违禁物品更重要。
　　别不相信，过去没有，不代表现在和未来不能出现这种人。
　　甚至，某些奇人……
　　也存在那么一丝可能。”
　　……
　　星空中，王煊和机械小熊聊天，问它如果有一天，他要远行，去超凡大宇宙，它愿意跟随吗？
　　在他眼中，小熊自然无比亲近，也算是他的后辈孩子，“熊孩子”不能丢，要保住。
　　“王煊！”
　　很快，明伦再次联系他，满脸是血，身体破烂，负了重伤，一副险些被人干掉的样子。
　　“你怎么了？”
　　王煊问道。
　　“我被人袭击了，飞船解体，我借特殊的逃生舱冲了出来，避开死劫，可是，我妹妹出事了……”画面中，弦月只剩下小半截身子，破损的厉害，只有头颅还算完好，无比凄惨，眼神黯淡，银色长发上满是血。
　　“你们在哪里？
　　我过去。”
　　王煊说道。
　　事实上，他对体验者也有戒备，哪怕和这对兄妹经常接触，关系不错，他过去也不可能全面信任。
　　不过，到当实力到位后，他心中平静，无所畏惧，出了这种事后，他正好可以去看一看。
　　“我已经告诉了我父亲，我们在长生星。”
　　明伦说出了具体坐标，这里有体验者的秘密据点，由他父亲这一系掌控，兄妹两人落难于此。
　　机械小熊搜索星图，最终确定不是很遥远，快速赶去。
　　当降落在这颗自然环境极佳的星球上，王煊来到山中一个充满科技感的据点中。
　　明伦伤的很重，身体破烂，但是经过治疗后，没有性命之忧，泡在营养液中，满脸悲伤之色，这时坐了起来。
　　“我妹妹，撑不住了。”
　　旁边，一个续命池中，弦月很凄惨，只剩下四分之一的躯体，原以为她头部没事，结果发现，后脑有个血洞，在旁边的台面上丢着一块有符文的金属碎片。
　　“我不行了，没有想到会这么死去，由精神力构建的“神核”被这块特殊的金属碎片击溃了……”弦月发出微弱的精神波动。
　　王煊以手抚摸她的额头，想要以精神能量相助，结果发现她的体内只是残留着一点精神碎片，那颗类似元神的“神核”早已崩溃了。
　　“我过去一直在说超凡宇宙，不断提及故土，其实那些印象都是我父母以精神烙印的方式传给我的，我自己没有亲眼见过。
　　我是在这片宇宙中出生的，也算是这里的人，还想以后邀请你去我们的宇宙看一看呢。”
　　弦月的精神波动时断时续，最终，她的精神碎片没有等到她父亲到来，时间不是很长，就全面溃散，她彻底死去。
　　王煊心中颇不宁静，他对这对兄妹以前自然也有防备，但刚才有过肢体和精神能量的双重接触，发现他们确实带着善意。
　　包括明伦也被他以手触摸了额头，帮其疗伤，顺带检查了下，也是善意大过其他念头。
　　结果这对兄妹一个重伤，一个就这么死去了，人生无常，让他轻叹。
　　王煊捡起那块金属片，铭刻着奇异的纹络，明伦告诉他，这是他们那片宇宙的超凡文字，写得是杀字。
　　王煊仔细感应，在上面有弦月死时残留的烙印，可看到她的精神溃散，神核被磨灭的可悲画面，这个杀字诀十分霸道。
　　“大概是墓，知道了我们在查他。”
　　明伦落泪，十分痛苦和沮丧，强忍着悲意。
　　不久后，这个据点接到消息，一段影音资料传来，让明伦发抖，道：“我父亲的……
　　母舰在途中被人毁掉了！”
　　王煊瞳孔收缩，在那段影音中，庞大的母舰被一个全身覆盖着黑色金属甲胄的神秘生物直接撕裂！
　　局势怎么会这么乱？
　　他心绪起伏，第一眼就认出，那个凶手正是毁掉三大逝地的神秘强者，曾经将古瘆灵当作药草。


第623章 新篇 围剿
　　“机械生命体……
　　是他们！”
　　明伦又惊又怒，太阳穴附近，有青筋突起，并在跳动。
　　一日间，他妹妹死了，父亲衍道的母舰被毁，人生的大起大落，让他面孔上显得痛苦无比，发出低吼声。
　　由精神力构建的神核，在他头颅中发光，像是一轮小太阳，向外逸散出刺目的光，竟略微的扭曲了空间。
　　王煊看着他，其精神力真不弱，在这个时代也算不简单了。
　　不止如此，明伦情绪失控时，像是精神分裂了，面孔越发的扭曲，头颅中的神核剧烈震颤，而后竟咔的一声裂开了。
　　王煊轻叹，有些同情，这是真……
　　精神分裂了？
　　那枚如钻石般的神核裂为两半，神霞四照，光雾蒸腾，向外汩汩而涌。
　　那是最本源精的精神物质，阻止裂开的神核愈合，很快，光雾起了变化，竟快速构建出一些特殊的符文。
　　“有些门道。”
　　王煊露出异色，忍不住伸手，放在明伦的头上，有些小觑体验者的手段了。
　　此时，他的精神天眼深邃无比，眼底深处有道纹交织，看出了究竟。
　　明伦这是一种封印自身精神本源的方法，很少见，精神体的量能没有变化，但是有印记在重组，和以前不同了。
　　“这么做，能改变自身意志，性格等，分裂了又重组。”
　　王煊看着他，并在探索。
　　明伦的气质变了，眼角眉梢凌厉了一些。
　　他的妹妹死去，父亲的母舰被人撕开，这种剧变让他精神受刺激，显出真正的意识。
　　“对不住，王兄，我当初确实是抱着目的而来，希望能和你接近，为我们所用，但是，真没想对付你。”
　　明伦开口，他的神核重组并愈合了。
　　不需要他多说，王煊也探明白了，这个明伦和昔日温文尔雅的明伦不太一样了，虽然没有歹意，但是，如果说全是善意，也不尽然。
　　甚至，王煊刚才窥视到了他的内心，最初明伦就是想将他拉上体验者的战车而来。
　　“我承认，当初我是想利用你，但是这一年多的往来，我确实算是真心实意。”
　　明伦还在解释。
　　王煊摆了摆手，没让他多说什么，人心复杂，况且他压根也没有全信任这兄妹二人。
　　“节哀。”
　　他没有继续这个话题，盯着视频中的画面，问道：“这个人不是墓吗？”
　　“墓，是一个有血有肉的堕落者，这个黑甲人应该最高等级的机械生命体，他很可能找到了失落在这片宇宙中的起源火种碎片。”
　　明伦眼中带着仇恨的光芒，呼吸又急促了，他推测，对方对体验者抱有极大的敌意，所以才攻击他父亲。
　　“他虽然不是墓，但是，通过种种迹象，我有理由相信，机械生命体和墓联手了。”
　　明伦看向王煊，低下头，脸上带着泪，恳求他出手。
　　飞船冲向外太空，王煊和明伦一起赶向事发地。
　　“堕落者和体验者不睦，甚至，有过很严重的冲突，有顶级强者为此丧命。
　　到了这个年代，矛盾不可调和，他们大概想收割我们的神核，为自己续命，手段越来越激烈和危险了。”
　　在路上，明伦说了不少情况，他父亲是体验者中核心高手之一，今日竟遭遇这种厄难，大概被狩猎走了顶级神核。
　　十几个小时后，他们来到事发地，巨大的母舰残骸，像是一片倒塌的钢铁山峰，堆积在宇宙中。
　　冰冷，寂静，幽森，这里早没有活人了，都死干净了。
　　远方，附近的生命行星，有人发现明伦他们的飞船，发来复杂的信号，经过破译，是自己人，是体验者成员发过来的。
　　那些人在附近的一颗生命星球上，十几个小时前曾捕捉到过一些模糊的战斗画面。
　　母舰瓦解时，明伦的父亲衍道冲起，但是，面对全身都覆盖金属的神秘强者，根本就不是对手。
　　噗！
　　衍道被人徒手劈掉了的头颅，一把拎走其头颅。
　　“父亲！”
　　明伦嘶吼，看着那些画面，他眼睛通红。
　　周身被黑色金属覆盖的强者，右手再次划过，头颅裂开，一颗血钻般的神核被取出，而后他的右手拍落，衍道的肉身破碎，接着崩溃为宇宙尘埃。
　　王煊皱眉，那个黑色机械生命体很强，不愧是摧毁了三大逝地的神秘人，手段相当的不凡。
　　“机械人不受限吗，没有超物质，大宇宙纠错后，他凭什么还具备很强大的超凡手段？”
　　王煊问道。
　　“如果找到了起源火种碎片，问题不是很严重，可以为机械生命体提供异力！
　　当然，他必然也受限，即便有火种孕育的异力，但也要遭受枯竭宇宙的压制，和巅峰时没法比。”
　　按照明伦所说，这片宇宙中只有一两块起源火种碎片，有记录可查的应该只有一快。
　　“找了很多年，真被他们得到了。”
　　他无奈，愤恨，叹息，情绪复杂。
　　他们没有在这里久留，去了相邻的一颗星球。
　　……
　　“衍道那个儿子明伦，去追悼他父亲了？
　　巨鲸和他在一起，也去过现场，要不要调舰队，轰掉他？”
　　远方，有人在商议，声音嘶哑而冰寒。
　　“上次，勾沌、甄超都死了，穆青的舰队也覆灭了。”
　　一人提醒。
　　“他们的舰船太弱了，不足以消耗巨鲸的异力，这次在深空中阻击，掂量下他到底什么段位。”
　　“这么做的话，那就要有失去一支舰队的心理准备。”
　　“不管是否有损失，我认为值得，这次要明晰的确定他是否真的可以持续动用异力，对他自身没有危害。”
　　一些躲在暗中的危险人物，想付出一定的代价，弄清楚王煊的真正状况。
　　“各位，你们想一想，如果他的肉身和精神，真的连着一个稳定而强大的异力空间池，那是多么大的价值？
　　比找到和收获顶级违禁物品——大赤天刀，还要让人激动和亢奋，意义重大无比！”
　　……
　　“墓和机械生命体，他们正式联手了，要对体验者进行围剿，大概也不会放过你。”
　　明伦说道。
　　他觉得，现在这种大环境下，王煊如同漆黑天地中的一盏璀璨灯火，在这个特殊时期，还有超物质，能持续输出，对墓和机械生命体吸引力太大了。
　　他们在附近的那颗生命星球上停留两天，明伦的伤势渐好，并在体验者的据点中，查看关于墓和机械生命体的各种资料。
　　飞船启航，明伦准备去找他的那些叔伯，那些强大的体验者，为他父亲报仇。
　　王煊坐在自己的舰船中，和机械小熊在一起，准备随明伦过去看一看，进一步了解体验者和堕落者。
　　离开这片星空，进入一片荒芜星域时，飞船内部发出警报声，机械小熊顿时无比紧张，他们被锁定了。
　　“躲避，准备战斗。”
　　飞船的护盾已经开启，但是，下一刻，他们的面色就变了。
　　他们路过的一颗行星，被刺目的光击中，直接爆碎。
　　虽然没有打中他们，飞船成功避开，但是机械小熊依旧冒汗了，无比紧张，活性金属在它生动的表情以及真实的心理下，真实化出很多汗珠子。
　　这种等级的战舰，随意歼灭行星，打爆太阳，他们的护盾不会有任何效果，真要被击中的话很恐怖。
　　“共有六艘巨舰，相距极其遥远，要围剿我们。”
　　机械小熊颤声道。
　　“不怕。”
　　王煊安慰它，摸了摸它冒出金属汗滴的头。
　　前方，明伦的飞船也遭受攻击，没有躲避开，轰的一团光冲起，直接被打没了。
　　不过，危急关头，逃生舱提前启动，冲出那艘飞船。
　　只是很可惜，逃生舱刚没入黑暗深处，就被击中了，刹那湮灭。


第624章 新篇 流浪星空
　　明伦也死了，这让王煊出神，不过是两天多的时间，这一家人先后死去三人，真正的家破人亡。
　　不过，现在没时间想其他，需要他高度集中精神，以强大的神感来应对，提前做出判断。
　　这个级数的能量，真要打在他身上，也是吃不消的，便是地仙，甚至是养生主也要爆碎，血肉之躯挡不住。
　　机械小熊的飞船更不行，除非能提前避开，不然一旦击中，连金属渣子都剩不下。
　　当然，王煊有御道枪，不计代价的释放超物质，全面激活它，自然可以硬撼，但是他不想那么挥霍。
　　他没道理成为一个活靶子，和歼星舰硬撼。
　　“尽量躲避，并冲过去，主动接近他们！”
　　王煊说道，因为彼此间的距离太遥远了，先让飞船加速靠近为好。
　　机械小熊满头活性金属化成的汗水在流淌，它真的焦急了，道：“糟了，躲不开！”
　　与此同时，王煊寒毛倒竖，神感提前预警，他叹息了一声，要在宇宙深空中失去飞船了吗？
　　下一刻，他一手提着小熊，一手撕开飞船舱壁，施展地仙级的神通，化作流光，从这里消失。
　　轰隆！
　　那艘飞船爆碎，光芒刺目，湮灭了。
　　宇宙虚空中，王煊左手提着小熊，右手持御道枪，激活了至宝，他已经横移出去不知道多少里。
　　机械小熊要哭了，它费尽心力融合的飞船，就这么被毁掉了，发出难过的精神波动。
　　“我的船。”
　　“抢个更好的。”
　　王煊安慰。
　　“六艘巨舰，似乎比歼星舰更厉害，相距这么远，能对抗吗？”
　　机械小熊很伤心，也很担忧。
　　下一刻，一片光淹没这里，直接就覆盖过来了。
　　嗖的一声，王煊激活御道枪，再一次瞬移，空间扭曲，当他再次出现时，已经在数百里外了。
　　他眼神冰冷，杀气腾腾，当年，又不是没有单挑过舰队，一日间连杀穆青等人，还敢来来围猎他？
　　不过他承认，这几艘巨舰确实远超过去，威力奇大，没有至宝的话，养生主的肉身都保不住，唯有元神可长存。
　　“后退，保持距离，他在催动违禁物品，从现在开始，不断消耗他，检验他的异力，看他的肉身和精神是否真的连着异力空间池。”
　　远方，六艘巨舰解体，化成一片密密麻麻的舰群，机动性变强，能量光网更密集了，全方位封锁。
　　这是要逼着王煊和他们硬撼，持续性的消耗他的异力。
　　王煊数次闪避，都是瞬移，尤其是和御道枪合一后，速度更加骇人了，但是即便如此，他也不得不在第十次横移过后，硬撼了一击。
　　因为，他被刺目的光幕覆盖了，整片区域都是可怕的光。
　　激活的至宝，加持他的术法，以他为中心，一片金色竹林出现，神圣无比，光雨蒸腾，那是金色竹简中记载的神通奇景。
　　在这个时代，除了他之外，仙道之地没有人能够施展这样的大神通了。
　　轰！
　　黑暗的宇宙中，光雨无数，王煊生猛地挡住了光幕，御道枪为金色竹林提供规则符文，而后撕开虚空，瞬间远去，逼近那些战舰。
　　“继续消耗他，刚才那个级数的能量，远超普通舰群集火的攻击，我就不相信他能持续下去，看他积淀了多少异力！”
　　下一刻，他们再次扫描到了王煊，但是，许多人脸色都变了，这也太快了吧，他们可是在全力后退，想保持距离。
　　可是，王煊还是接近了一些，扭曲时空，撕开空间，他和御道枪合一，宛若是在时光中旅行。
　　那些人打定主意，在极其遥远之地轰击，不给他机会靠近，然而，情况有些不妙。
　　虽然分散在不同方位，但是，有部分舰船注定会被追上。
　　轰！
　　又一次全力轰击，光束交织，笼罩那里，空间似在消融，任何物质被触及后都会湮灭。
　　接下来，王煊接连瞬移，多次躲避后，再次发生大碰撞。
　　他施展大神通，经过御道枪加持，无尽的金乌冲了出去，每一只都带着光雨，带着照亮宇宙虚空的火光，组合在一起，铺天盖地。
　　这种大神通，显照出无数的天妖，以至宝催发，威力绝伦，在这个年代，称得上绝无仅有。
　　宇宙虚空塌陷，各种光碰撞，交织，王煊持御道枪一冲而过，又远去了。
　　这个时候，机械小熊已经成为王煊的金属战衣，它是活性金属，能随意变化，覆盖在他的身上。
　　“他是什么段位，能看出来吗？”
　　“将复苏的违禁物品去掉的话，他比地仙强，和以前相比更厉害了，但是并未足以引发质的蜕变。”
　　“如果是这个等级的话，还在预料中，以顶级违禁物品大赤天刀对付他，胜面还是很大的。”
　　“继续消耗他，不要和他接触，不要和他直接对抗。”
　　御道枪发光，而且，在极速变大，王煊克制了，如果再催动下去，它都要暴涨到战舰那么大了，立身在上站着，杀向敌人的话，太张扬了。
　　暂时，他还是保持在比地仙强的段位，和过去相比变化不是很大的样子，比较合适。
　　数次碰撞，多次的闪避，御道枪撕开空间，追上了一些舰船。
　　接下来，一路火花带闪电，噼里啪啦，轰隆隆，这片区域的舰船全被他刺穿了，挑爆了。
　　他想抓活口，发现没人，即便有些舰船上存在机械人，也和机械生命体有本质的区别。
　　“那块区域的舰船全部损失干净了，相当于一艘巨舰毁灭了。”
　　有人皱眉，这种试探，这样的掂量，让他们损失很大。
　　耀眼的光绽放，王煊如同御剑飞仙，将御道枪催动到百余米长，站在上面，冲向另一个方向。
　　不久后，想消耗王煊的另一批战舰，也踏上了毁灭之路。
　　当第四批舰队被追上，被全面摧毁后，剩下的两支舰队在相反方向消失了，不敢再去消耗了。
　　这次为了试探，为了确定王煊的真实状况，他们已经损失惨重。
　　“王煊，我们的飞船没了，剩下的敌人也跑了，我们这是要流浪星空了吗？”
　　机械小熊开口。
　　宇宙深处，有一个浑身都覆盖着黑色金属的神秘强者，坐在飞船中，双膝上横着一把带鞘的长刀，冷冷的盯着屏幕上的画面。
　　“超越地仙，但是，可控，如果付出足够代价的话，能够拿下。”
　　旁边，有机械声音响起，依据各种数据，为那神秘强者分析。
　　“他身上有稳定的异力空间池，可以源源不断的为违禁物品提供能量。”
　　通体漆黑的机械生命体，双手压着长刀，冷漠地说道。
　　“这就确定了？”
　　飞船中还有其他人，以及其他机械生命体，都带着惊容。
　　“确定！”
　　流动幽冷金属光泽的黑色机械生命体冷漠地点头，他缓缓拔刀，先是有赤莹莹的光芒飞出，接着霞光变得赤红璀璨，妖艳慑人，淹没飞船内部！


第625章 新篇 在超凡世界中心证明过自己
　　幽冷的宇宙，深邃而又黑暗，一艘巨舰寂静不动，周围有大量的陨石漂浮，像是穿越了一整个神话时代。
　　在漆黑的虚空中，巨舰整体殷红，有赤莹莹的光渗出，让舰体染上了一层晚霞般的光彩。
　　巨舰中，一张很有年代感的圆桌，围坐着两名人类，三个机械生命体。
　　两名人类都被黑袍包裹着，不露头脸。
　　三个机械生命体，以深渊黑金为主材料的机械人最吸引人的目光，他拔出大赤天刀，非常慑人。
　　“既然确定了，那么就由你——起源63号，去狩猎他吧！”
　　一个黑袍男子开口，看向手持大赤天刀的机械人。
　　持刀者就是起源63号，曾经覆灭三大逝地，视古瘆灵为药草。
　　“你们真当我是一柄刀，一个强力打手了吗？”
　　起源63号目光冷冰冰的望来，拒绝出手。
　　“你不是很确定了吗，以他的表现来看，他的肉身和精神连着一个稳定的异力空间池，这比顶级违禁物品都要珍贵！
　　有大赤天刀在手，胜面极大，为什么不去狩猎？”
　　黑袍男子严肃地质问。
　　“堕落者——卓空，注意你的语气，我们和你们是平等合作的关系，我不是你的手下。”
　　起源63号强势的回应。
　　卓空，黑袍遮盖全身，平静地回应道：“作为盟友，我们刚损失了一支舰队，至于以前付出的更多。
　　而你融合了那块起源火种，手持大赤天刀，是名副其实的第一高手，有极高的胜率，现在自然应该由你去狩猎。”
　　“对不住，我只是确定他的肉身和精神连着异力空间池，并没有说要去对付他，最起码现阶段不行，我还没有完全融合那块火种碎片。”
　　63号说到这里，周身发光，漆黑的金属体近乎透明了，内部有火种异力蒸腾，但与与自身的契合似乎还不够完美。
　　“经过起源火种碎片的辐射，你的生命本质升华了，深渊黑金躯体蜕变的异常强大，有雄浑的异力可以动用，你不出手的话，目前拿不下他。”
　　卓空再次开口。
　　旁边，另一位黑袍人名为猎龙者，也是一个强大的堕落者，同样在劝，请63号出击。
　　“大赤天刀在手，天下谁与争锋？
　　无敌不可劈杀！
　　它在超凡世界中心证明过自己，是最顶级的违禁物品，在这片宇宙也依旧有至高威能，不弱半分！”
　　猎龙者说道，整个人都像是躲在阴影中。
　　墓、卓空、猎龙者、元道，是堕落者中最负盛名的四大强者，围坐在圆桌畔的两名黑袍人竟是其中的卓空和猎龙者。
　　“可以让墓出手，我将大赤天刀借给他用！”
　　起源63号开口，锵的一声将赤霞四照的的长刀归鞘，向前递去。
　　卓空和猎龙者蹙眉，墓作为堕落者中的第一强者，一直处在失联中，怎么都联系不上。
　　“我们商量下。”
　　卓空说道。
　　然后，两个黑袍男子退出这里，来到一间静室中。
　　作为金字塔顶端的堕落者，他们的精神力格外强大，头颅中的“神核”流动着蒙蒙五色光彩，精神本源十分恐怖。
　　两人的神核发光，构建出一片密闭的精神空间，在里面交流。
　　“63号太谨慎了，有很高的胜率都不敢出动，难道他觉得巨鲸的真实道行远比地仙还要高？”
　　卓空开口。
　　“你有没有觉得，63号有些说不出的特质，虽然不止一次见到他了，但是，我最近总会有由他想到墓。”
　　猎龙者的神核发出涟漪，在密闭的精神空间中说出自己的疑问。
　　他为自己取名为猎龙者，可见他的心气和强大，专门捕鲸和猎龙。
　　“不会吧，墓失踪了。
　　正在和63号纠缠不清？
　　生命形态能转变吗，63号如果是墓，这就有点离谱了。
　　不和我们站在一起，他却要彻底融入机械生命族？”
　　“我只是觉得，有相似特质，并没有说是他。
　　不管怎样说，这是个机会，管他是墓，还是63号，如果愿意借出大赤天刀，自然要拿到手中，这种顶级违禁物品需要掌握在我们手里为好。”
　　“你的意思是，交给我们从废墟中挖出来的起源72号使用？
　　这样过早的暴露，不稳妥吧。”
　　“怕什么，72号的机械之心被我们重塑了，早已被我们控制很多年，应该让它拿到大赤天刀。”
　　最让两人有底气的是，挖出72号的遗迹中，有一块起源火种碎片，因此不怵63号。
　　这片宇宙仅此两小块火种，全部出世了。
　　……
　　猎龙者和卓空转头去联系元道，邀请他出山，一起去捕鲸。
　　“元道，我们有机会得到大赤天刀，可以交给你使用，怎么样？”
　　元道非常意外，他单飞很久了，想不到两个大瘆灵在这个时代找上了他，反问道：“墓呢？”
　　“失联了。”
　　卓空说道。
　　墓竟失踪了，让元道心惊。
　　“大赤天刀……
　　这种东西都能被你们找到，它不是断了吗？”
　　元道皱眉，断刀应该掌握在起源81号手中，可是，前段时间那具墨绿色的机械人坠落在旧土，被闪电劈中，熔成了一堆金属疙瘩，并无断刀留下。
　　“两截断刀都落在了机械族手中，大赤天刀是最顶尖的违禁物品，断体相遇后，自动重组在一起了。”
　　“我……
　　身体不适，参与不了这种狩猎，养了八百年的天生神体被人毁掉，我要休养很长一段时间。”
　　元道拒绝了，无论卓空和猎龙者怎么劝他出山，他都摇头，一口咬定，自己元神腐朽之势加速，无法捕鲸。
　　结束通话后，元道脸色铁青，这是想让他去打头涉险吗？
　　狗曰的卓空、猎龙者，一定掌握了很强的底牌，才敢来拉他下水。
　　“老板，情况不对吗？”
　　女助理问道。
　　“该出来折腾的墓消失了，竟是另外两个在折腾，情况复杂。
　　该死的，居然想我去当炮灰，我们先消失一段时间！”
　　元道说着，眼神很凶，再次换了一颗生命星球，想暂时蛰伏起来。
　　宇宙深处，巨舰中，红色霞光流转，大赤天刀非常完美，雕刻着飞船和神话生物的刀柄，有种承载着整片古史般的厚重感。
　　刀体像是以血钻打磨成，刻着细密的纹理，那是它在在超凡世界中心进化出来的至高印记。
　　至于刀体内部，纹理更多，无穷无尽，堪比漫天星斗，长刀像是采集了漫天晚霞，熔炼出一口赤莹莹的凶兵。
　　起源63号将大赤天刀递给卓空，很郑重，告诉他，这是最后一把钥匙了，如果遗失的话，再也无法贯穿宇宙裂缝，回不到超凡宇宙。
　　卓空点头道：“可惜了，违禁物品——银盾，失落在这片宇宙那么久，最后居然被土著得到，而且，恰巧惊动了超凡宇宙那边的人，开启了通道。”
　　目前，这片宇宙中有几道裂缝，想要开启，回归他们的故土，必须有他们那个宇宙的违禁物品才行。
　　唯有超凡宇宙的至宝，才能和对面共鸣，有机会打开通道。
　　当然，条件相当的苛刻，还需要通道那边有人持着至宝进行接引才行。
　　很难有那么多的巧合，宇宙裂缝的对面，不可能有人常年守着，且身上正好带着违禁物品。
　　上次，科技生命之地，生命池和银盾闹出巨大动静，恰逢宇宙对岸有人在，实属意外，因此被接引，最终贯穿通道。
　　猎龙者道：“下一次，真有机会回去，也不可能走科技生命之地那条通道，对面那口刀和大赤天刀是死敌，天生对立。”
　　63号抓着刀柄，还没有彻底松开，严厉无比，道：“万一你们败了，最后关头，也一定要给大赤天刀留下足够的异力，让它遁走。
　　不然的话，我们将失去最后一把钥匙！”
　　“我保证不会让它落在巨鲸手中，这次必然狩猎成功！”
　　卓空也无比严肃地回应。
　　“其实，还有古今。”
　　猎龙者说道。
　　“谁能捕捉到它？
　　等于没有。”
　　旁边，一个深褐色的机械人开口。
　　“祝你们成功！”
　　63号松手，送出长刀。
　　卓空微笑：“还分你我吗？
　　如果狩猎到异力空间池子，进可攻，退可守，在任何宇宙中都可纵横，保住超凡之身，祝我们这个堕落者联盟万古长青，有朝一日入主超凡世界中心，成为最强阵营之一！”
　　不久后，另外一艘巨舰赶来，接走63号和另外两名机械人，双方就此分开。
　　“他们会出手吗，该不会要昧下大赤天刀吧，顶级违禁物品不容有失。”
　　深褐色的机械人开口。
　　63号道：“不用担心，几个大瘆灵的元神都开始要腐朽了，再不出手，他们会越来越虚弱，时间无多，不允许他们拖延。”
　　“最重要但是，我确实觉得，有些不稳妥。
　　现在还不是我的最强状态，火种还要融合！”
　　63号低语，然后又安两个机械人的心，道：“大赤天刀不会有失。”
　　“巨鲸带着那只熊还在星空中流浪吗？”
　　卓空和猎龙者的巨舰降落在一颗生命行星上，再次确定王煊的坐标位置等。
　　“准备一下，去捕鲸。
　　大赤天刀从无败绩，最惨的一次也只是两败俱伤，而且是和超凡世界中心的最强违禁物品之一碰撞所致。”
　　在这颗星球上，他们要唤醒72号，他和63号一样融合了一小块火种碎片，对机械族来说，是无上造化。
　　“可惜啊，我们尽量避开了神话巅峰时代，原以为超凡落幕后可以随意收割。
　　没有想到，那些目标跑的跑，离开的离开，剩下一头巨鲸，还诞生了异力空间池，超出意外，不知道算是给了我们惊喜，还是可能会反噬我等。”
　　今晚只有这一章，第二章请假吧。
　　许多书友都能够推测出我的更新时间周期了，泪流满面。


第626章 新篇 捕鲸风起
　　源澜星，北海。
　　墨色大浪起伏，壮阔无边，放眼望去，深邃的北海没有尽头，黑色的汪洋宛若宇宙星空。
　　巨舰像是一朵庞大的乌云，悬浮在高天上，卓空和猎龙者来了，要唤醒起源72号。
　　他们乘坐一艘小型舰艇，俯冲向低空，没入漆黑的北海，一路下行，进入一条巨型海沟中。
　　海下，数千米米深之地，伸手不见五指，正常的生物早已无法生存。
　　可是，这片海沟却不是生机绝灭之地，有各种前奇怪的物种，甚至有发光的蛟龟大量存在。
　　偶有一大群游过时，色彩斑斓，让海沟都有了朦胧的光，一个黑青色的机械人，被海沙半淹埋，它的内部在发光，那是火种碎片在和他交融。
　　“72号，该苏醒了。”
　　卓空以特殊的精神涟漪，呼唤这个沉睡的机械生命体。
　　轰隆隆！
　　黑青色的机械人双眼倏地亮起，如同雷霆，照亮漆黑的海底，接着他动了，海沙翻腾，海水顿时浑浊无比。
　　一具庞大的机械人起身，能有二十米高，远超通体漆黑的63号，同时，他体内的火种也在释放力量，他全身朦胧，生命力回归，真正苏醒了。
　　一瞬间，奇异的神话因子流动，他具备强大的超凡之力，短暂而迅猛的提升，便堪比地仙了。
　　接着，他冲向海面时，又提升了一截，在这种严苛的大环境下，还能有这种超凡之力，足以让人惊悚。
　　起源火种，这片宇宙只有两小块，珍贵无比，被他融合了一块，才能在这个时代依旧具备可怕的力量。
　　无论是卓空，还是猎龙者，都感受到了一种压迫感，隔着金属飞船舱壁，都觉得危险。
　　还好，72号是被他们挖掘出来时，其机械之心被两人炼化，这是他们控制的超越地仙级的傀儡。
　　一座海岛上，72号接过大赤天刀，随着火种之力流动，红色的天刀放大，猛地撕开了虚空。
　　霎时间，以海岛为中心，整片北海都通红了，海面上空赤霞照耀，海天一色，殷红，凄艳无比。
　　“能炼化它吗？”
　　卓空问道，想真正掌握这件违禁物品。
　　“需要上千年的时间去慢慢磨，才有可能成功。”
　　72号冷漠地回应，声音铿锵，名副其实的钢板摩擦音。
　　卓空点头道：“虽有一些遗憾，但也略微放心了。
　　数百年前，大赤天刀还是断刀呢，63号想炼化，时间远不够。”
　　猎龙者依旧黑袍遮体，道：“你抓紧时间适应一下，检查刀上是否有古怪，以火种全面洗礼一遍刀身，备战！”
　　“什么人，需要唤醒我？”
　　72号问道，二十米高的黑青色金属躯体，持着变大到十几米长的赤红长刀，眼神宛若雷霆，像是能劈开天地的混沌仙魔！
　　“一个拥有异力的土著，记住，一定要竭尽所能的狩猎，擒拿下他，他连着一个稳定的异力空间池，从某种意义上来说，他可能比顶级违禁物品都要珍贵。”
　　卓空提醒。
　　这种说法顿时让72号全身火种之光照耀，弥漫出体外，周身都像是燃烧了起来。
　　狩猎者告诫：“要小心，他身上有危险物品，其中一件是这片宇宙的第一至宝——御道旗的旗杆，化作长枪，极其锋锐。”
　　“亘古至今，这片宇宙最辉煌的时期，也不过是稍微接近过超凡世界中心，历经多次偏移后，这里早已算是偏远之地，离超凡中央世界的大舞台太远了，一个土著纵使具备异力，也只是持着乡下至宝而已，能与大赤天刀这种顶级违禁物品碰撞吗？”
　　72号平静地说道。
　　或有偏见，但他也说出了一则事实，远离超凡中央世界的至宝，都没有经历过最强战火的洗礼，没有得到血与火的检验，没有排名。
　　卓空沉下脸，道：“不要大意，御道枪曾经和古今碰撞过，并没有碎掉。”
　　“哦，给我详细资料。”
　　72号重视起来。
　　很快，各种影音和数据都传输完毕，他了解到王煊的战斗方式，以及见到那可怕的黑木盒子的朦胧轮廓。
　　……
　　星海中，并不平静，有一支商业舰队，曾经接近过王煊的交战之地，当然，他们相距无比遥远时，扫描到那种可怖的画面后，就第一时间调头远去，不敢真正临近。
　　即便这样也引发轩然大波，虽然扫描到的画面很模糊，甚至都看不清那个血肉之躯的身影，但是很多人都相信，那应该是王煊。
　　在神话崩溃后的年代，还有谁具备超自然力量，能够以冷兵器对抗宇宙舰队？
　　目前只有一个人。
　　“歼星舰都出动了，远处的行星当场被打没了，却没有能够打掉一个血肉之躯的人类？”
　　宇宙中，各片星地，许多族群，很多生灵，都在呆呆出神，那还是人吗？
　　现在可是枯竭时代，那个人居然敢冲向歼星舰，不符合这个时代的规则和道理，太不“科学”了。
　　无论是在超凡物种间，还是在科技星球上，各族都觉得眼晕，这简直越来越神幻了，六七年前他还在打普通战舰，刚平静下来没几年，实力又提升了？
　　即便是沦为普通人的列仙、诸神，目光也都变了，盯着模糊的画面，很长时间都说不出话来。
　　“确信是王煊吗，毕竟，看不清啊，只有超凡之光在流逝，连那件兵器都被符文淹没了，不见得是他吧？”
　　有人在怀疑。
　　“会不会是一位奇人，意外遭袭，而后突然爆发了！”
　　也有人提出这种思路，但只是在极小的范围内讨论，因为连列仙中的资深人士都没有几人知道“奇人”。
　　“应该还是王煊，尽管那种超凡因子这次格外刺目，和过去不同，但经过对比，解析，还是同种物质。”
　　星海中，各族，许多人都被镇住了，诸神格外怅然，想不明白，他怎么还能修行，越发的强大。
　　有些神明打定主意，要去旧土拜访，会派出代表，就如同列仙让周妖圣和李天仙去密谈一样。
　　诸神有各种念头了，希望有朝一日，随王地仙而复苏，离开这片大宇宙，哪怕让他们当马前卒，去探路，他们也愿意。
　　什么昔日的仇和怨，这些问题并不大，只是极少数人的恩怨，可以放下，诚意赔罪。
　　元道看到那种画面后，第一时间判断出，卓空和猎龙者要行动了，必然会有暴风骤雨般的凶猛攻势。
　　因为，他太了解那两个人了，同时也越发神色冷冽，那两人还真是想让他去打头阵，当他是炮灰。
　　他是四大堕落者之一，居然沦落到这一步了吗？
　　“墓都没有动作呢，你们出来主导一切，我祝你们翻车！”
　　他带着恶意诅咒，实在是被那两人气坏了。
　　宇宙深处，王煊带着机械小熊流浪，没什么危险，也不怎么担心，这里有正常的航道，距离一处虫洞不是很遥远了。
　　这还是他第一次，在星空下依靠肉身旅行，养生主级的实力，带着御道枪，完全没有忧惧之意。
　　相反，他当成了一次特别的体验，什么极限环境，浩瀚星海，哪怕他确实如微尘般渺小，却也死不了。
　　两日后，他们就看到商业舰队，当临近时，着实吓坏一群人，这……
　　是漂浮在冰冷宇宙中的活人？
　　正在快速接近！
　　到了这一步，不需要秀肌肉，一切都很平和，王煊和机械小熊顺利进入飞船，接到了最为隆重和热情的招待。
　　王煊没有为难他们，同时也不想连累他们，万一被堕落者盯上，再次发动攻击，那就不好了。
　　他问舰长，附近是否有星际海盗，得到肯定的答案，并被指点后，稍微接近危险的地带，双方就分开了。
　　不久后，王煊和机械小熊再次拥有了自己的大型战舰——红骷髅号。
　　他没有掩饰，开始向一些灰色组织，不同星地的大势力，发出各种消息，收集敌踪的讯息。
　　很快，他真的接到了特殊的信号，经过机械小熊破译，有人在向他传讯，堕落者要对他下手了。
　　对方这次的行动名称是——捕鲸！
　　有人告诉他，强大的捕鲸者出现，危险正在临近。
　　事实上，源澜星，北海，一座岛屿上，卓空、猎龙者、72号确实在备战，很快就要行动了。
　　“他确实很特殊，肉身和精神连着的异力空间池无价，但是，如果说这方宇宙的第一至宝可挡古今，那就夸大了。
　　第一，古今耗尽超凡因子，处在最虚弱状态。
　　第二，御道枪碰撞的是黑木盒子，并不是里面真正的古今。”
　　72号以金属手指抚过赤莹莹的刀体，冷静而自信，道：“没有进入过超凡中央世界的至宝，不算真正的违禁物品，有许多所谓的圣物，换一个宇宙后，直接就不通灵了，稍强大的至宝也要花费漫长时光去适应超凡中央世界的规则，那时，都不知道换几个主人了。”
　　虽然是机械生命体，但他的金属面庞还是有生动的表情，露出冷酷之意，道：“大赤天刀，最可怕的地方就在于，即便是在偏远的大宇宙中，也依旧能照耀出超凡中央世界的大赤天光，从没听说过的御道枪，在经历中央世界的规则洗礼后，多半真的会沦为乡下至宝。
　　狩猎吧，我准备好捕鲸了！”


第627章 新篇 不同宇宙间第一战
　　这是超凡中央宇宙的共识，唯有在中心世界的大舞台上冒头，取得排名的违禁物品，才算是真正的至宝。
　　卓空沉声道：“和他交手的强者死了不少，每次都被他翻盘。
　　有时候，连我都觉得他那些对手胜面极大，结果最后反被收割了。”
　　72号道：“我不会大意，但是，如果我手持最顶级的违禁物品——大赤天刀，都没有相应的自信的话，那就不要去战了，干脆躲起来算了。”
　　全身都被黑袍包裹的猎龙者开口：“开始准备吧，该行动起来了，先放出一些风声，吸引那头巨鲸的注意，看他敢不敢接近，必要时撒饵料，打窝。”
　　很快，风向就不对了，星空中，在王煊路过以及收集敌踪消息的地带，起风了，有传言，圣者降世，要杀地仙！
　　这股风刮的很突然，也很瘆人，让沉沦的超凡者在怀疑人生，神话真的寂灭了吗？
　　有人在发话，要捕猎王煊。
　　“超凡至暗时刻到来后，依旧可以上演绚烂的神魔大战？”
　　许多人不敢相信。
　　接下来的几天，陆续有风声传来，甚至指向一些相关的星域，战场都选拔好了。
　　宇宙深处，王煊正坐在红骷髅号上，这不是他抢劫而来的船，一个名气很大的星际海盗头子主动送礼。
　　没办法，当知道是谁后，尤其是看到王煊在宇宙星空下漫步而来，臭名昭著的星际海盗头子吓坏了。
　　最后，这群海盗发誓，洗心革面，并付诸行动，将钱款捐献出去九成，贩卖飞船，也要当作善款，他们劫后余生，彻底结束职业生涯。
　　劝人向善后，王煊觉得，红骷髅号这个名字很难听，他改名红玫瑰号。
　　此时，他满脸笑容，满头黑发晶莹，年轻的面孔上有些有着圣母般的神圣光彩，慈爱无比。
　　因为，他正在和家里视频，出来几天了，不管家中是否听到什么风声，都要避他们担心。
　　现在的王煊，正在面对一双可爱的儿女，自然要露出老父亲的和蔼笑容，从头到尾都慈祥无比，脸上在发光。
　　赵清菡恢复的很好，一直在健身，练旧术，以及锻炼精神力等，全面提升到大宗师水准了。
　　现在她一手一个，抱着两个孩子，已经视频很久了，镜头中，两张萌萌的小脸，睫毛很长，大眼如黑宝石，同时伸着肉呼呼的小手，在那边咿呀地叫着，像是要过来。
　　“好，过段时间我就回去，嗯，给你们带礼物，歼星巨舰，至宝，一切都有可能。”
　　王煊笑着结束通话。
　　事实上，他确实要反狩猎，上次被动挨轰击，虽说干掉了大半的舰船，但他还是很不爽。
　　他已经比肩养生主，还有人出动战舰猎杀他，真是吃了吃熊豹子胆，看来还是没打服一些人。
　　被动出手，不是他的风格。
　　尤其是，机械小熊很伤心，改造很多次的座驾没了，歼星巨舰也没捞着，这次不能再放走战利品了。
　　“前方，是阿牧星域，过了这里差不多就到风起之地了。”
　　王煊和机械小熊乘坐飞船，沿途欣赏异域风光，不紧不慢地赶路。
　　“我准备去观战，但要离得足够远一些。”
　　起源63号在一艘飞船中开口，也在星空中。
　　他全身以深渊黑金为主材料，比普通人类略高，体内火种明灭不定，有很强大的异力在流动。
　　在他的脚下，横卧着一头怪物——巨兽，来自八大逝地之一蓝湖逝地的半成熟至宝。
　　“堕落者很有信心，能捕获巨鲸吗？”
　　飞船中，一个深褐色的机械人问道。
　　63号很平静，道：“不需要过早下结论，安静等待吧。
　　我更关心的另一块起源火种碎片，若是得到，当回到超凡中央世界，我的生命本质会更进一步蜕变，升华，再加上有大赤天刀在手，足以称雄一方。”
　　起源火种碎片，对机械生命而言，远超其他一切，能让他们实现超级进化，实力大幅度的提升。
　　“第二块火种碎片，落在了卓空和猎龙者的手中？”
　　深褐色机械人低声问道。
　　“大概是这样。”
　　63号以金属手指敲打着桌面，有些出神了。
　　……
　　“终于要付诸行动了，卓空、猎龙者，我倒要看一看你们有什么杀手锏，按照这个宇宙的习俗，我提前为你们烧纸了，预祝翻车！”
　　元道不准备临近，带着恶意，要在相邻星域通过太空探测器观战。
　　诸神、列仙，落幕后的一批超凡者，也在等待，部分人听到了风声。
　　甚至，旧土，陈永杰、老钟、刘怀安等人也得到消息，心中着实……
　　不紧张，因为习惯了。
　　他们不相信，在这个年代还有人能威胁到王煊，作为身边的人，连居住地都在一起，对他了解的太清楚了。
　　超越地仙，得到三件至宝，体内自诞大量的红色超物质，他差不多已经立于不败之地。
　　或许，只有赵清菡紧张，无论怎样，哪怕知道他在这个年代从未有过败绩，她也在担心王煊，期盼他早点回家。
　　一路观光，王煊带着机械小熊，偶尔会降临在一些生命星球上，看遍美景。
　　他们游历过鲲鹏族的母星，见到海中山崖上的巨大巢穴，可惜，连根鸟毛都没有留下，这种生物早绝种了。
　　期间，他们去了巫师世界，在这颗星球上，深山古堡，秘密实验室着实不少，但可惜都死寂了。
　　不久后，有人联系他，王煊并不意外，他没有掩盖行踪，就是这样一路明着接近目标星域。
　　“王煊，你不要过去了，无视他们的挑衅，这一次是堕落者中的两大巨头要对付你。”
　　大屏幕上出现一个中年女子，银色的中长发，看起来带着一缕忧伤之色，直接这样劝告。
　　很快，王煊知道了她的身份，她是明伦和弦月的母亲——慕寒。
　　“体验者内部有绝密消息，现在卓空和猎龙者的身边，有一具超级机械生命体，无比强大，并且手中大概掌握着一件至宝，曾经照亮源澜星的整片北海，天上地下一片殷红，疑似是超凡中央世界的顶级违禁物品——大赤天刀！”
　　慕寒告诉他这样一则绝密消息，再三劝阻他，不要轻易接受挑战，那件违禁物品极度危险。
　　王煊谢过，知道她失去三位至亲之人，轻叹着安慰，表示想尽一份力，为明伦和弦月报仇。
　　结束通话后，他仰坐在躺椅上，在那里琢磨。
　　“不是商毅，不是羽化幡和人世剑出世，真是……
　　遗憾啊！”
　　早先他认为，对方的底牌或许是不祥的羽化幡等。
　　到头来终究没有等到最想狩猎的人和至宝。
　　“听她的意思，大赤天刀似乎很强？”
　　事实上，慕寒很快给他发来一张图片，以及文字资料，那是一口赤红色长刀，照亮黑暗的宇宙，极其可怕。
　　“最顶级的违禁物品，从未有过败绩，斩破的至宝有多件，而且都是超凡中央世界排行榜上赫赫有名的圣物。”
　　当看罢资料后，他一阵咋舌，道：“确实够凶！”
　　“遇上一个狠茬子，能斗的过吗？”
　　王煊触碰手指长的御道枪，它被束缚在手腕上的元神锁链上。
　　“什么天刀，地刀，敢和我硬碰，我打它成断刀！”
　　御道枪从来没有服过谁，不管是否有这种战力，但估计这辈子嘴硬肯定第一。
　　王煊脸色严肃，道：“别太自负，按照资料来看，这口刀无坚不摧，凶的一塌糊涂，无论在哪片大宇宙，都能保证顶级水准！”
　　不久后，飞船穿越虫洞，进入云拓星域，要在这里开启战端。
　　“这片星域距离一条宇宙裂缝不远了，神话未熄灭时，钟家当年就是退到这里隐居，这里有他们的资源星等，算了，换个地方吧，穿越那条宇宙通道，去荒芜之地，在那片有至高神传说的星域开战。”
　　王煊对这片星域并不陌生。
　　事实上，还没有等他行动，就有人主动找事。
　　卓空、猎龙者、72号，他们自身还没到，很沉得住气，但是，已经派战舰先行过来了。
　　“给他找点事情做，别让他悠闲的赶路，打爆他的飞船，让他自己飞过去！”
　　卓空冷笑着说道。
　　72号持刀，坐在巨舰中，也冷漠地笑了笑。
　　刺目的光爆发，堕落者出击，虽然知道打不死王煊，但就是想毁掉他的飞船，让他被迫狼狈赶路。
　　红玫瑰号解体，全面大爆炸。
　　机械小熊愤怒，又一次痛失飞船。
　　王煊也脸色阴沉，神感提前预警，他早已先一步远去了，但对方这么挑衅，实在是过分了！
　　“呵呵……”另一边星域中，卓空、72号笑了笑，冷意弥漫。
　　外界，各方也都心惊，同时有些发懵，这还没开战呢，歼星舰就先开火了，打掉王煊的座驾。
　　换一个人的话，到此就结束了，还谈什么对决，直接就被打没了。
　　不过，卓空、72号、猎龙者的笑意并没有维持多久，这次王煊消失，无声无息，再出现时，不是霸道的驾驭御道枪刺穿战舰，而是很柔和的入侵了进去，那艘战舰想自毁都没能成功。
　　“这艘歼星舰有点小，回头你们送我一艘巨舰，同时洗净脖子，你们谁敢过来，一个都跑不了。”
　　王煊发出死亡威胁。
　　接着，他又冷冷地补充，道：“对了，改地点了，去荒芜之地决战，不敢过去的话，就滚，不是你们说在哪里开战就在哪里开战，五个小时后开启，过时不候。”
　　几个小时后，王煊立身在荒芜之地的宇宙虚空中，单手持御道枪，准备迎敌。
　　卓空和猎龙者的巨舰没有来，72号乘坐一艘大型飞船出现，舱门开启，他一步来到星空中。
　　谁都能感觉到72号的可怕，黑青色的冰冷金属之躯，双目像是雷霆般，光束慑人，背负红光淹没虚空的大赤天刀！
　　他就这么在星空中走来了，周身都是火种异力，一点也不怵。
　　“虽然起过不少次冲突，但是，严格意义上来说，今天才算是你我两个不同宇宙间的第一次强者之战。”
　　72号开口，精神波动传出去很远，能够看到有形的涟漪在发光。
　　虽然他是机械生命体，但是精神能量惊人，72号盯着王煊手中的御道枪，道：“它就是这片宇宙所谓的第一至宝？”
　　他的精神波动平静冷淡中带着超然之意，俯视过来。
　　“没错，爷就是第一至宝，你不服？
　　装什么宇宙级强者，你自封的吧，今天击断妖刀，更要刺穿你！”
　　王煊还没有开口，御道枪就先发脾气了，感觉到了对方的轻慢。
　　“庙小妖风大，水浅王八多，毫无意义的第一，偏远之地的野榜而已。
　　距离超凡中央世界不知道多远，不被天眷，神话枯寂，一个土至宝也敢自负？
　　既然和大赤天刀为敌，自然要斩断。”
　　72号冷冷地说道。
　　“很多年没毁至宝了，我决定，拿这个金属疙瘩和那柄破刀祭天！”
　　御道枪散发冷冽气息。


第628章 新篇 剑仙对决机械生命体
　　御道枪没服过谁，现在却被人轻慢，当作“土至宝”，导致它只有一个念头，那就是干掉机械人，击断大赤天刀。
　　这次它自主复苏，没用王煊去“激励”，神霞彻照四方，枪体如一挂神虹横悬黑暗深渊中。
　　“出乎意料，偏远之地竟有你这样的人。”
　　72号盯着王煊，二十米高的金属身体幽冷瘆人。
　　他很重视王煊，这才是他的目标，准备捕获的猎物！
　　数次试探后，堕落者已经确定，王煊的肉身和精神应该真的连着一个稳定的异力空间池，比顶级违禁物品还珍贵。
　　“走到这个时代，本已无所求，想不到干涸的池塘中，一条小鱼苗找到了新泉眼，生命蓬勃的成长起来，真是意外之喜。”
　　72号眼神中有火光喷薄，锁定王煊，充满欣喜，比面对御道枪时，神情热烈太多了。
　　然而，王煊却更冷漠了，对方这还真是要“捕鲸”，将他当成了网中的大鱼，准备收割他。
　　“意外你女马！”
　　王煊厌恶那种眼神，想格杀这个强大的机械生命体，霎时抡动御道枪，直接下手了。
　　御道枪刹那间暴涨到一百米多米长，像是一根大棒，砸的宇宙虚空塌陷，光雨漫天，神圣刺目。
　　72号虽然有二十米高，躯体沉重，但却拥有神速，相当的灵活，他在瞬移，从原地消失。
　　他已经在数百里外了，厚重的机械体很敏捷和迅速，如光电在移动，站在远处，缓缓拔出红莹莹的大赤天刀！
　　超越地仙层面的的对决，这样的距离，宛若近在咫尺，有至宝复苏，像是触手可及。
　　御道枪金银两色纹络交织，如同惊涛拍岸，穿行在宇宙虚空中，横扫了过来。
　　御道枪到了，今天它的杀伐气格外盛烈。
　　此时，一百多米长的御道枪，还在放大中，王煊自然不可能握在手中了，而是站在长枪上，如同在御剑。
　　72号手持大赤天刀，划出一道优美而又恐怖的轨迹，赤芒撕开黑暗，照亮这片宇宙，向长枪斩去。
　　第一至宝流动蒙蒙光翼，符文交织，像是挟一片缩小的宇宙而来，气势磅礴，震得前方虚空崩裂，枪尖异常耀眼，恨不得立刻将机械人挑杀。
　　当！
　　那是道音，绚烂的符文绽放。
　　这是两人间的第一次大碰撞，赤霞照虚空的天刀，劈在枪尖上，火星四溅，道纹慑人，密密麻麻，到处都是。
　　一时间，这片宇宙虚空被撕开了，惊人的红色物质化作一朵又一朵蘑菇云，在这里大爆发。
　　百余米长的御道枪震开长刀，周围流动着无尽的纹理，贯穿宇宙虚空，一冲而过。
　　72号被震的金属手掌都在轻颤，但他很凶，双目有真实雷霆绽放，轰向御道枪，同时反手一刀，向着错身而过的御道枪上的王煊斩去。
　　王煊从原地消失，来到了长枪前段，脚下红色物质浓郁无比，控制枪体，让枪尾扬起，猛地砸向长刀。
　　第二次可怕的撞击后，御道枪远去，在数百里外发光，调过头来，枪尖遥指敌手。
　　黑青色的72号，面庞冰冷慑人，持刀在手，都没有去打量刀刃，相信它完好无损，超凡中央世界的顶级违禁物品，即便来到偏远之地，依旧锋锐无匹，坚不可摧。
　　十几米长的刀体赤莹莹，像是一挂晚霞凝练在一起，划破古代的时空，照耀到现世来。
　　道音震荡，有形的涟漪以御道枪为中心扩张，让这片昏暗的宇宙明亮起来，像是有柔和的大道湖泊出现，跟着共鸣。
　　在震慑人心的气机中，王煊站在御道枪上，驾驭它，再次杀了过去，这个时候，他将斩道剑经演绎出来，通过至宝催发。
　　这是名副其实的御剑了，以枪尖最为刺目，激射神芒，接着枪体也发光，沉在“道湖”中，激荡光波。
　　这不是错觉，整杆长枪周围，的确形成了涟漪，化出一个超凡符文湖泊，孕育着绝世凶枪，一起杀了过去。
　　哧哧哧！
　　斩道剑经的无边的剑气，也可以称之为枪芒，成千上万道的释放，向前飞去，每一道光束都长达数十上百里。
　　以御道枪为中心，带动无尽神芒，贯穿前方宇宙虚空，覆盖的面积越来越广阔，刹那就到了。
　　72号再想躲避有些晚了，他双目有神纹交织，右手中的赤色长刀猛然向着前方劈去。
　　宇宙虚空，被他以大赤天刀斩开，而且，巨大黑暗的裂缝在极速扩张，像是地狱之门在开启。
　　所有的枪芒，还有御道枪都没入次元空间中，犹如被放逐了。
　　72号持刀的手不断抖动，随着他有节奏的控刀，刀光一重接着一重，不断叠加，力量在持续的暴涨。
　　在御道枪撕开空间冲出来时，72号挥刀，刀光已经推升为一片滔天的大浪，向着前方拍击过去。
　　那不是水花，那是刀芒所化，带着无尽的杀意，数百里外的陨石群都直接消融了，蒸发了。
　　御道枪就是“莽”，从来都是无比的自信，有充足的超凡因子，它直接冲过去了，迎着刀光化成的惊涛骇浪，硬抗。
　　枪体化成一轮巨大的太阳，照耀四方，崩灭拍击宇宙虚空的刀光。
　　无论是大赤天刀和机械人，还是御道枪和王煊，都在摇动，这次的冲击力很强。
　　再次分开后，御道枪没有立刻掉头，而是消失了，直到不久后，从极其遥远之地出现，接连贯穿六七艘战舰。
　　这是堕落者派来的观测者，在自认为距离足够远，在安全地带收集数据，进行分析等。
　　结果，被御道枪教育了它们，全部解体！
　　更远处，还有飞船和探测器，捕捉到这一画面后，全都快速远去。
　　外界，当人们看到这种交战后，都一阵出神，内心震撼，在这个年代，竟真的有人可以对抗王煊。
　　再次回归时，王煊没有站在枪体上，他动用了神通，施展出法相天地，能有上百米高。
　　他自然还能更高，但是没有意义，现在只是为了方便抓着有些暴躁的御道枪而已，这终究是人御枪的战斗。
　　他想看一看机械族的手段，当然，也准备好了，让至宝束缚违禁物品，他和72号争斗，提升到养生主，打杀掉。
　　一百多米高的王煊，以符文为甲胄，披盖全身，黑发晶莹，双目有道纹流转，这次抡动长枪顺手多了。
　　在宇宙中，他像是一个魔神，尽情释放着超越地仙层面的力量，红色物质蒸腾，略带紫气。
　　他抡枪而行，一瞬间，演绎地仙秘法，长枪砸落时，还有滔天的火光，沐浴神焰的不死鸟鸣叫，更有时空牢笼，锁困前方的小天地，要将对手拘禁在那里。
　　72号确实不是善茬儿，无论是战斗本能，还是实力等，都极其出众，当年在超凡大宇宙中都是一个了不起的强者。
　　现在，他双目冰冷如刀锋，霎时间，身体也暴涨了起来，在他的宇宙，既有强大的科技文明，也有至高的神魔手段等。
　　他自身的躯体等同于顶尖异宝，能随意变化。
　　“很多年了，没有见到老王全力出手，现在这是惊天的手段啊，御枪而行，连着撕碎六艘歼星舰，但此刻遇到一个铁皮人，被阻住了。”
　　荒芜之地的一侧，云拓星域中，有钟家的资源星和基地等，钟诚无比激动，他是剑仙发烧友，跟来观战。
　　当然，他离的确实足够远，战火波及不到那里，通过探测器注视。
　　宇宙各地，无数人在通过星空之眼，诸如深空探测器等，进行观战，皆心神悸动。
　　王煊抡抢，和大赤天刀千百次的碰撞，这是至宝间的硬撼，枪芒，刀光，璀璨的纹理，浓郁的异力，在这里激荡，不断交锋，非常恐怖。
　　两件至宝每一次交击，都有可怕的流光飞溅，那不是真正的火星，是道纹的释放，任何一缕都是毁灭性。
　　两人杀的激烈，波及深远，来到一片大型陨石群附近，这里有很多直径数千米，甚至上万米的陨石，结果大赤天刀斩过时，光波横扫，陨石群刹那消失个干净，只有些许宇宙尘埃残留。
　　王煊和72号分别被御道枪和大赤天刀各自发出的符文之光包裹，庇护在当中。
　　不然的话，至宝复苏后的冲撞，他们会被震碎躯体，承受不住。
　　“斩断那个土至宝！”
　　72号喝道，他手中的长刀压向御道枪，赤红的刀刃和枪体黏在在一起。
　　“去吧，身为第一至宝，去维护自己的荣光！”
　　王煊也开口。
　　御道枪和大赤天刀宛若要熔合为一体了，彼此连接，交融，震动，激烈撞击，而后腾空而起，高悬在两人头顶上方很远处。
　　它们各自溢出丝丝缕缕的符文，保护为它们提供超物质的两人。
　　王煊在站在星空中，露齿一笑，白灿灿的牙齿，炯炯有神的双目，高大的身体，让他有股锐气和杀气，身体一晃，从原地消失，向着机械族强者杀去。
　　这一刻，他是暴力的，以神通术法加持自身，成为一个真正的神魔，拳头发光，羽化光雨蒸腾。
　　咚！
　　道音冲起，涟漪横扫这片虚空。
　　他以血肉之躯和72号的金属躯体硬撼，惊的所有观战者都睁大眼睛。
　　一时间，两人的身体都再次暴涨，高大八百米以上了，这才稍微停止，拳印轰鸣，摆腿时踢的虚空塌陷。
　　在激烈的搏杀中，王煊把近九百米高的机械族强者的手臂，腹部，大腿等，都击的凹陷了，出现很多拳坑。
　　这就有些恐怖了，血肉拳头竟将等同于异宝的金属之躯都打的塌陷下去，那些痕迹很慑人。
　　这才是两人间的对决，至宝投下的符文相互抵消，现在比拼的是他们真正的实力。
　　王煊提升力量，自身境界顶着现如今大环境的天花板，真正的战力可以击毙养生主。
　　涟漪荡漾，以他为中心，恐怖的超凡之光暴涨，异象纷呈，他踏着在宇宙虚空中摇落的的菩提叶片、月桂花等，向前走去，背后更是有神环交织，瞬移，轰向对手。
　　“比我们预估的还要强！”
　　72号内心悸动，金属面庞上的神色变了。
　　“天地为公，宇宙同化一体……”他借助某种古咒言，以精神诵读，光芒照耀此地，施展一种禁法。
　　但王煊的拳头已经到了，羽化之光划破宇宙，到处都是，他踏着菩叶片、月桂花而行，超尘脱俗，近千米高的躯体，力量无匹。
　　他一拳落下时，72号格挡出来的手掌，哪怕是以稀有神金铸成，但是现在也炸开了。
　　接着，王煊拳印宏大，如一轮又一轮明月照耀古今，又转化为骄阳，不断绽放神芒，砸落在72号身上。
　　庞大的机械族强者，近九百米高的神金之躯在裂开，手臂和胸部等部位，更是被打爆了！


第629章 新篇 三绝篇
　　顷刻间，王煊的拳头如同携带漫天星斗之力，格外耀眼，接连轰在72号身上，沉重拳印无坚不摧。
　　这是他高端力量的爆发，虽然还没有提升到养生主级，但是打杀机械族强者也足够了。
　　主要是他在藏拙，万一还有大鱼呢？
　　直接吓跑就不好了。
　　在拳光中，72号身体多处部分塌陷，而后裂开，有些地方更是前后透光了。
　　秩序符文如繁星闪耀，王煊近千米高的身躯，踏着飘落下来的晶莹的月桂花而行，将72号仅存的那条手臂也打爆了。
　　咚的一声，这是规则之音，神圣光芒自王煊背光的光环中倾泻出来，全部轰在72号的金属躯体上。
　　下一刻，机械族强者解体，接近九百米高的金属躯体四分五裂，不断的炸开，化成碎块，一团火种摇曳，一闪而没。
　　“嗯！
　　？”
　　王煊敏锐地觉察到，这片小天地有些不同了，他警醒，72号最后时刻完成了古咒。
　　濒临死境，机械族强者的精神力都在轰鸣，施展出一种不知道有什么作用的秘术，甚是古怪。
　　霎时间，王煊感应到72号的气息，即将再现，那种术法果然极其不简单。
　　这片天地，有光波起伏，像是月夜下平静的海面倒映星月，和天穹上的星斗交相辉映，分不清天上和海面。
　　此刻，王煊和虚空凝结为一体，周身都在流动超过地仙一大截的符文，如一片星空。
　　而对面，72号果然在火种的帮助下，再现出来，凝聚金属碎块，刹那重组在一起。
　　他的躯体，本就如同机械小熊那般，混有活性金属，即便是熔化掉和碎掉，也都能迅速再生。
　　72号身体中流动出和王煊相近的符文，道行比刚才提升了一截！
　　现在，他像是王煊的倒映，彼此境界相仿！
　　这让王煊瞳孔收缩，对方此前喊天地为公，宇宙同化为一体，是想在这片天地中，拉近两者的道行？
　　光波荡漾，在宇宙虚空中蔓延，两人立身在奇异的符文天地中。
　　72号略微沉默，对方确实太惊人了，在不可能修行的年代，走到了这个高度，战力或许接近养生主了吧？
　　不过，他倒也无惧，哪怕对方真的有养生主级实力，他也不在乎，因为他成功施展了机械族的三绝篇之一！
　　他沉默是因为，对方才多大年纪？
　　却走到这个高度，过于惊人。
　　三绝篇一旦修成，第一篇可临时化来对手的一种杀手锏级的秘术，只要对方施展，就能立即摹刻，拉到同一水准。
　　第二篇若是有成，则是临时摹刻来比自己修为高的人的道行，成为同级数的人，可以藉此展开公平对决。
　　第三篇更为奇诡，遇上不可敌的对手时，能暂时复制对方，自身拥有对方的一切手段，但这篇总共也没有几位机械族强者练成。
　　当然，动用三绝篇的前提是，自身的底蕴和能力等，不能和对手差距过大。
　　不然的话，没有谁能付得起那种代价，可能刚开始，自身就先崩散了。
　　72号并不担心自己会崩散，因为，他的底蕴足够强，若非大宇宙纠错，他在神话时代曾是最顶级的强者。
　　他练成了前两篇，第三篇只有超凡中央世界的机械金刚等三四人练成。
　　一个后来者，一个修行没多少年的人类，竟逼得72号施展三绝篇中的禁术，让他脸面无光。
　　王煊神色平静，在他附近，菩提树摇曳，月桂花飘香，光雨阵阵，在他身后，更是有羽化神竹成片，这些年他研究释迦真经、石板经文、金色竹简等，伴生着各种奇景共鸣。
　　他身心空明，感应到了真相，对方的道行提升了，和他在同一个水准，再联想到对方的古咒。
　　“呵，堂堂机械族超级强者，从神话时代一路走来，活了不知道多少年，却主动和我进行所谓的‘公平’对决，有意思啊。”
　　王煊带着略冷的笑意，精神涟漪起伏，这种淡漠的奚落，让72号有些难堪。
　　当然，这影响不到他，也只是短暂的心有波澜，他的金属躯体发光，体内火种全面激活了，那是异力在沸腾。
　　“你的异力空间池很了不起，竟让你走到了这一步，让我看一看它到底有着怎样的秘密。”
　　72号冷静下来，心中无压力，现在只想着捕鲸，拿下王煊，不再为刚才交战失利的事时所扰。
　　当！
　　在他们头顶上方，两件兵器在碰撞，那是道则的对轰，极其恐怖，都想毁掉对手。
　　丝丝缕缕的道纹，从上方蔓延下来，连着王煊和72号，一是在庇护他们，二是在抽取超凡因子。
　　御道枪杀出真火，带动着无上秩序，如宇宙流火肆虐，刺穿星空，释放规则，和那口大赤天刀每次都硬撼，从不回避。
　　虚空虽不传凡音，但是道则震动，至宝碰撞的规则之音，却铿锵震耳，但凡超凡者接近这片星地都能听到，极其恐怖。
　　大赤天刀，每次都划破黑暗的宇宙，在时空漩涡中穿行，无处不在，和御道枪激烈厮杀。
　　“第一至宝，威名不可丢，别人都视你为乡下土宝了，不击断对手的话，不足以洗刷耻辱。”
　　王煊开口。
　　他还真有些担心，万一御道枪被大赤天刀斩断，哪怕他再强，远比72号厉害，估计也会在这里悲剧收场。
　　“大赤天刀，现在不演绎你无敌的神话，更待何时？
　　以大赤天光定住它，在这偏远之地，它的确就是一个乡下土宝，没有经历过超凡中央世界的规则洗礼，不算真正的违禁物品。”
　　72号也暗中传音，让大赤天刀猛烈些。
　　但是，再怎么隐秘传音，御道枪也能听到，顿时更为凶悍了，杀气滔天。
　　尤其是此时，无尽的杀气从上方倾泻下来，御道枪想要先毁掉机械族强者。
　　不过，有大赤天刀在此，不可能让对面的至宝这样打杀72号，赤红刀体光芒亿万缕，天刀规则无匹，震散杀气，挡住御道枪，两者再次厮杀。
　　轰！
　　这一刻，大赤天刀猛烈地从72号体内抽取火种碎片的异力，通体发光，宛若沟通了超凡中央世界。
　　一时间，它释放出极尽神圣的光，那是蕴含在它体内，它记忆中，超凡中央世界的至高规则之光。
　　御道枪确实受到影响，如陷泥沼中，挣动起来颇为吃力。
　　这就有些恐怖了，短时间内，大赤天刀有可能要束缚住这片宇宙的第一至宝？
　　王煊心中一沉，超凡世界中心的规则之光，竟这么可怕吗，对御道枪竟有这么大的影响？
　　他暗中沟通。
　　“无妨，虽然有些不顺畅，但我觉得，正在快速适应，逐步提升，我借大赤天光磨砺自身！”
　　御道枪回应。
　　这让72号吓了一大跳，他也听到了，偏远宇宙的“土宝”竟然这么夸张吗？
　　不可能，死鸭子嘴硬！
　　不管怎样说，大赤天刀暂时束缚住了凶枪，让72号心中有了底气，他或许可以借来部分违禁物品的伟力。
　　可惜，他失望了，御道枪真的无比的凶猛，剧烈挣动，让大赤天刀根本分不出余力，全力催动大赤天光镇压它。
　　御道枪自然明白王煊的处境，它不会让那口赤莹莹的天刀向他斩去，它在对抗，在感受超凡中央世界的至高规则的虚实。
　　王煊松了一口气，御道枪今天还真是遇上了对手，需要全力以赴的对抗，还好，它能扛住。
　　他盯上了72号，准备干掉这个机械人，夺了他的火种碎片，截断大赤天刀所需要的超凡因子。
　　事实上，72号也盯上了他，抱着同样的目的，要剥夺他的异力空间池。
　　72号逼近，道：“时间站在我这边，拖的越久，那杆凶枪越支撑不住。
　　大赤天刀诞生于赫赫有名的大赤天宇宙，历经数纪，从没有沉沦过。
　　超凡中央世界多次偏移，大赤天刀都经受住了考验，始终被天眷，为最强违禁物品之一。”
　　“你是想为我造成困扰，还是想为御道枪制造压力？
　　可笑，出身，根脚，那些算得了什么！
　　我出身在你口中的‘偏远宇宙’，修行只有十几载，而你来自超凡中央世界，一路走过生神话时代，又能怎样？
　　还不是被我打爆了！
　　现在，你动用了一则秘术，觍着脸要和我进行所谓的‘公平’一战，真公平吗？
　　来，再次打爆你！”
　　王煊不屑，屹立星空下，强势无比。


第630章 新篇 神话即科技
　　“再次打爆我？”
　　机械人72号黑青色的躯体闪耀符文，神霞四照，其异宝属性展现。
　　他并没有被激怒，很人性化，带着淡笑，如今他自身的道行和对方持平，再加上他丰富的战斗经验，从神话时代走来，他有无边术法，底气十足。
　　他露出笑意时，借此气质顺势施展出一种神通，带着佛韵，刻写着卍字的花瓣围绕着他的飞舞。
　　机械佛族拈花一笑，一花一世界，弹指间，那花朵飞了出来，快速变得硕大无比，灿烂的展开。
　　花朵盛放，把接近千米高的王煊包裹，要熔炼进自成天地的一花一世界中，想炼化为尘。
　　72号的道行提升了，能动用的神通自然更多了，确实比以前强了一大截！
　　灿烂的花蕾中，机械佛光普照，对外神圣，对内恶法无边，犹如牢笼，以一方空间世界锁困王煊。
　　王煊十分从容，在他附近，成片的羽化神竹成排成片，都通体金黄，伴着白雾，像是扎根在仙庭间。
　　羽化神竹摇曳，沙沙作响，自巨大的花蕾世界中汲取超凡因子，其根部在瓦解这个世界，砰的一声，道音震耳。
　　那朵盛放的巨大神花，就这样被破开了，王煊踏着残花而行，接着凌空一脚向72号扫去。
　　成片的羽化神竹也跟着从天而降，围拢机械族强者，竹子成为秩序的般的纹理，调动次元虚空，光刃万重，斩向敌手。
　　72号很镇定，在他的背后，一头巨大的孔雀飞起，绽放无量光，像是他的护法圣禽，一口吞掉虚空，将各种光刃全部吃掉了。
　　孔雀翎羽发光，神圣无比，向着王煊扑去，它异常巨大，横亘宇宙中，远超战舰的体积。
　　王煊体外，仙剑铮铮而鸣，他身体发出淡金光彩，毛孔中喷薄剑气，演绎神话战场，无数的仙剑，由超物质具现化，从他的的汗毛孔飞出，呼啸着，将那超越巨舰的孔雀斩杀，磨灭干净。
　　外界，无数人见到这一幕后都动容，那里是黑暗的宇宙虚空，居然映现出种种异象奇景，如同神话世界归来。
　　某颗生命星球上，元道正在空中花园喝下午茶，这座酒店很有特色，整栋酒店大厦每一层都有如同园林，生态环境极佳。
　　“卓空、猎龙者和机械族联手了，不，大概率是他们两人掌控了那个机械人，而且，卓空他们得到了火种，才能让机械族有海量的异力可用。
　　当年，我曾察觉到，墓在研究血肉和机械的融合方法，现在掌控大赤天刀出战的人该不会……
　　是他吧？”
　　元道感觉这池水很深，对墓的真正身份以及去向等产生怀疑。
　　云拓星域，63号的巨舰无声的悬浮在宇宙中，接收荒芜之地探测器传来的信号，安静地观战。
　　“如你所料，他们得到另一块起源火种碎片，而且，找到了72号，并有效控制了它？”
　　一个深褐色机械人开口。
　　63号点头，金属面庞很平静，深渊黑金的躯体看起来深邃而又可怕，坐在那里十分稳重。
　　列仙、诸神，沉沦在人间的所有超凡者，都心潮起伏，眼前所见，如同大结界重现，神话复苏。
　　荒芜之地，大战越发激烈了。
　　大赤天刀照耀出永恒的神光，定住御道枪，它数次俯冲，雪亮的刀刃劈开星空，斩在枪身上，规则神音震耳欲聋，无边的涟漪像是海浪般真实浮现，在宇宙中起伏，照亮昏暗之地。
　　秩序泥沼中的御道枪，自然在抗争，独特的纹理交织，化成大网，要锁住那口长刀，猛烈地反击。
　　在它们的下方，王煊举手投足，附近到处都是仙光，拳头，脚掌，和机械族强者不断的对抗。
　　在72号的身上，金属躯体有些地方留下指印，不过他毕竟是异宝之体，伤体能瞬复原回去。
　　超凡物质弥漫，王煊的法体缭绕着烟霞，每一次舒展身体，他都拥有惊人的力量在爆发，硬撼72号。
　　他手掌如刀，带着闪电，还有三昧真火，在宇宙中划出可怕的轨迹，向着机械族强者的头颅劈去。
　　72号一闪而逝，施展出星光倒映的神通，真身化为碎掉的光，真身倒映在王煊的背后，一拳轰了过去。
　　这不止是是拳法，还有规则，五色神光流动，化成秩序锁链，先于他的拳头到了，要捆缚对手。
　　王煊的后背，脊椎骨宛若一条真龙，腾起刺目的神芒，龙吟震荡，化作符文，构建成一口龙刀，锵的一声斩灭五色神光。
　　与此同时，他并未回头，稍微侧身，让拳头击在虚空中，他猛然发力，擒住了机械族强者的这条手臂。
　　王煊的双手如同规则铁剪，要将对方的手腕绞断，火星四溅，在金属手臂上绞出一道可怕的裂痕。
　　72号另一只手向着王煊斩去，瞳孔也在释放雷霆，在其背后轰杀，身体也向前撞！
　　王煊汗毛孔发光，无量剑气喷薄，近距离轰杀，无尽的神剑具现，密密麻麻，要穿透身后的机械体。
　　两人纠缠，血肉之躯和机械之体碰撞，规则闪耀，霞光和仙雾一起蒸腾，砰的一声，道音刺耳，那是术法在湮灭，秩序在断裂。
　　王煊竟生生撕断了72号的一条手臂，并且，挥动断臂，向着敌手抡砸过去，金属轰撞，烟霞四溅。
　　伴着王煊元神发出的一声咆哮，他的法体凌空一脚踏在了72号的肩头，顿时踩的塌陷下去。
　　并且，砰的一声，规则涟漪荡漾，王煊的右脚跟着跺了下去，踏在机械体的脸上，顿时让那里凹陷。
　　“啊……”72号怒极，面孔变形，剧痛是一方面，但最关键的是耻辱，全宇宙最强一列人都在观战，他居然被人踩着面庞，挨了这样一脚！
　　轰！
　　虚空暗淡，塌陷，王煊的右拳跟了下来，砸在72的头上，直接击穿，头盖被轰爆。
　　不止如此，72号庞大的金属躯体整体裂开，爆碎了，释放出毁灭性的力量，这是他主动为之。
　　王煊被符文包裹，冲天而上。
　　他知道，这次虽然重创了对方一次，但原本不至于此，机械族融合了活性金属，这样爆碎开来，死不了，更主要的目的是想自爆杀敌。
　　果然，远处，所有金属碎块都汹涌到了一处，迅速凝聚出72号的真身，完好无损的出现。
　　这种生物很棘手，一般的手段杀不死。
　　王煊并不急躁，依旧沉静自信，他的精神天眼睁开，确定了火种的位置，也在凝视其元神。
　　那是两处要害，神话属性的金属躯体除非被打到全面湮灭，不然的话，撕碎，打爆，都没什么意义，还能重组。
　　“第二次被我打爆了，再一再二不再三，下次你要仔细点，命可能要丢掉了！”
　　王煊说道。
　　“杀！”
　　72号黑青色的躯体，流动幽寒的金属光芒，一朵又一朵符文之花出现。
　　在他的近前，一株菩提大树暴涨，数万丈高，比之他近九百米高的金属躯体更为庞大，慑人。
　　满树菩提叶片晃动，他立身在神树上，动用了某种强绝的神通，所有叶片翻动，宛若经卷在翻篇。
　　一整株菩提树摇落下无比神圣的光，加持在72号的身上，让他格外灿烂，宛若要超脱在世外。
　　“昔年，神话最为璀璨的年代，我们这一族，推翻腐朽的旧主，在超凡大宇宙中，大肆捕猎各种神魔，而你这样的幼崽级生物，算的了什么！”
　　他经过神话巨树的加持，越发璀璨，下一刻，他化形了，成为一艘飞船，轰的一声，向着王煊打出一片骇人的光。
　　这番景象让外界愕然，原以为他经过神话菩提树加持，是要展现神魔手段，结果变形为科技武器，竟这样爆发了。
　　王煊也惊讶，但反应迅速，神感预警，提前以右手划开虚空，让恐怖的光束全部打进次元空间内。
　　飞船打出的光束伴着浓郁的异力，这是超凡规则之光，72号在激烈扫射。
　　“科技即神话，神话即科技。”
　　72号越发凶狂。
　　机械族起源于科技，原本是人类制造，但经过起源火种照射后，彻底变异了，生命印记有了本质性的变化和提升。
　　那些光束打穿次元恐空间，一路横扫过来。
　　王煊的汗毛孔，涌动出的剑气更骇人了，无量仙剑具现，直接化成剑道河流，向前扫去，接着，又像是仙剑山洪决堤，惊涛拍岸，将菩提树和那艘飞船淹没。
　　巨大的神树被斩断，崩碎，飞船化形，极速躲避。
　　72号再现出来，一株浓缩的菩提树守护着他，同时，他的的头顶上方出现一个宝瓶，不断释放光束。
　　看起来像是一个宝瓶，但其实更像是超凡炮管，化成最可怕的“大喷子”，无数的符文光束打向王煊。
　　王煊以具现出的仙剑，化作山洪，演绎出剑道的惊涛骇浪，对抗炮口的符文光束，且他的元神在发光，精神风暴出现，肆虐在宇宙虚空中，针对机械族的精神之核。
　　接着，心弦拨天箭成片的射出，要贯穿72号的精神领域。
　　王煊的元神，施展出金色竹简上的精神秘法，化生出仙炉、神剑、心箭、天刀……
　　每一道元神之光都是一种兵器，无孔不入，向着机械族打去。
　　72号面色变了，极速倒退，菩提树隐去，他眉心发光，金属护盾出现，规则横亘，守护自身。
　　但是，在王煊催动出的可怕的元神光束中，72号的头颅被打出许多坑，更是出现一些窟窿。
　　与此同时，天空中，大赤天刀在接连砍向御道枪成千上万刀后，剧烈轰鸣，定不住对手了。
　　大道涟漪汹涌，一道刺目的光撕开了规则的泥沼，御道枪挣脱了出来，凶气滔天。
　　它化成一挂刺目的神虹，锋锐耀眼的枪尖不断刺在赤莹莹的刀体上，多次无功后，它又将自己当成了御道棍，自己抡圆了，向着大赤天刀砸去。
　　在震耳欲聋的道音中，大赤天刀竟在轻颤！


第631章 新篇 人殇大赤天刀败
　　大赤天刀那红莹莹的刀体在微微发颤，这是什么情况？
　　72号第一时间发现情况不对，他心头悸动，强烈不安，如果大赤天刀败了，他必死无疑。
　　什么活性金属，不灭的躯体，根本挡不住至宝一击，事实上现在他的状态也很不好。
　　72号直径百米的头颅，被打出很多大坑，更有很多窟窿，全是被对方的元神之光化成的武器轰击的。
　　“你脑袋有坑了，漏风了！”
　　王煊说道，进一步杀来，无量剑光化形，化作起伏的汪洋，宇宙虚空中，到处都是仙剑。
　　72号的脸顿时冷了下去，虽然是事实，但是这种描述比直接骂他还过分。
　　他急躁了，大赤天刀刚才莫名轻颤，甚至，连那彻照黑暗宇宙的刺目赤霞都略微暗淡了瞬间，让他跟着紧张。
　　深空中，那杆枪更凶悍了，将自己当成大棍，抡动成了一个光轮，当当地在那里猛砸不停。
　　流火倾泻，规则碎片飞溅，宇宙虚空塌陷，御道枪和大赤天刀死磕，杀伐激烈，到了白热化。
　　很多人见到这一幕都在出神，这到底是一杆枪，还是一条长棍？
　　72号有严重的危机感，头部破了，大坑套小窟窿，当中的精神能量构建的神核隐约可见。
　　他赶紧转移神核，去和火种碎片交融，哪怕承受着莫大的压力，也要去寻求保护，不然的话，真的很危险。
　　轰的一声，秩序神音恐怖扩散，王煊趁他转移神核之际，一脚将72号的头颅给踢爆了，百余米高的铁头炸开，超凡光芒四散，场面相当慑人。
　　同一时间，王煊的眉心晶莹起来，元神之光更为绚丽了，一道接着一道的飞出，化成仙炉，凝聚成小鼎，显照为仙剑，浓缩为精神铁锤……
　　各种元神兵器，呼啸着，带动规则之力，向着机械族强者的身体冲去，再次打出一个个大坑。
　　72号危机意识强烈，总觉得大赤天刀那里的战斗不稳妥，难道还真打不过偏远宇宙的土至宝？
　　其实，他隐约间猜测到症结所在，大赤天刀断裂过，哪怕对接了，重组了，大概率也有大道之伤。
　　“唯有靠我自己，堵住他的异力空间池才行，断了那杆凶枪的力量源泉。”
　　72号爆发，不计代价的提升自我。
　　此时，他的火种剧震，照耀出不朽的光芒，他全身璀璨，施展自己的最强神术之一，他以神核在虚空中具现化一口铡刀。
　　昔日，机械族狩猎神魔时，他们斩仙，斩魔，斩掉了旧主麾下的各种超凡物种，自然有不少强大的手段。
　　斩仙铡刀，可以说是机械族顶级秘术之一，经过起源火种照射后，是该族演绎出的第一组绝学之一。
　　以精神为引，观想狩猎神魔的大世图景，最后凝练那种大时代背景下的煞气，构建出一口黑色的铡刀。
　　“嗯？
　　！”
　　王煊感觉到了威胁。
　　那口黑色铡刀凭空出现，无视距离，快速出现在他的眉心前，它并不大，只有巴掌长。
　　甚至，它也无视了王煊的肉身，要钻进他身体内部，去铡掉他的元神！
　　然后，它就便真的在王煊的头颅中模糊显化了，诡异而瘆人，防不胜防。
　　轰！
　　于此时刻，王煊严肃无比，心中有各种妙法，但在神感中思忖，他动用的是石板经文中的神形之法。
　　此法可提升肉身，更能在精神领域中发挥出无匹的力量。
　　他的神形，自然是以人为本，元神发光，形态和他的肉身一模一样，最为关键的是，密密麻麻刻上了神形符文，穿上了甲胄，并持掌各种兵器。
　　当！
　　在精神领域中，这是一次可怕的大碰撞，王煊的元神，右手抡动狼牙棒，左手挥动天刀，头上悬着一口大钟，周围更是有许多元神符文神剑，一起招呼了出去。
　　斩仙铡刀才要显化，还模糊呢，就被逼迫出去，而后被砸飞向远处，王煊的元神发光，从天灵盖冲了出来，直接俯冲过去。
　　神形秘力无双，一顿爆砸，数十上百击后，斩仙铡刀当场崩碎了。
　　在此过程中，他的肉身也没有停下，如影随形，跟了过去，展开攻势，因为他早已适应这种节奏。
　　这么多年来，他的元神一直神游于超凡源头世界，体内留下生命本源印记，留下部分精神，就能和元神共鸣，共感，可以直接无误的行动。
　　72号看得眼睛都有些发直，无往不利的斩仙铡刀就这样被人暴力砸没了？
　　！他的元神剧痛，那可不是凭空幻化，是他的神核在提供力量，面对那个暴徒，机械族的绝学，竟然直接崩溃了。
　　这时，虚空被斩开，王煊的法体杀来，全身喷涌剑气，构建出一对非常恐怖的剑翼，他振翅而行。
　　同时，足有十个剑轮化形飞出，在前方开道，无坚不摧，冲着72号就杀到了。
　　在规则之力的可怕铿锵神音中，机械族的强者其庞大的金属躯体流霞四溅，在被肢解，肩头出现窟窿，腰子被剑轮贯穿，重组的头部又一次被打爆。
　　72号又惊又惧，他竟然要败了？
　　他曾经吸收了一小块起源火种碎片，对他这样的机械族生命体而言，简直有些像是天命之子，是无法想象的大造化。
　　一旦回归超凡大宇宙，他就能更进一步蜕变，任何一块起源火种碎片，都能造就出一位最顶级的机械族强者。
　　眼下，他不想败亡，必须熬过去，一时间，他的心口那里，火种沸腾，有真实的恐怖光焰倾泻出来，以异力本源对抗王煊。
　　不得不说，异力本源很恐怖，对于机械族以外的生灵来说，简直像是毁灭性的物质，让血肉之躯难以承受。
　　王煊的十个剑轮顿时有半数以上暗淡了，那团火种爆发，沸腾出来的物质烧得他的肉身都剧痛。
　　不过，他忍住了，能够抵住，这么多年来他在做什么？
　　一直在探索超凡源头，十几年如一日，接受诸如红色物质等的冲击。
　　王煊没有躲避，硬抗住了，当然不会直挺挺的拿肉身当盾牌，他的剑轮，还有左右两侧的剑翼，全部斩了过去，铿锵作响。
　　接着，72号的大腿掉落一根，左手臂断了，噗的一声，其胸口被剑轮给绞开了，打出一个前后透亮的大窟窿，一道剑轮冲着火种就过去了。
　　火种碎片带着其元神，快速转移，冲向72号庞大的金属躯体的其他部位。
　　在锵锵声中，王煊在肢解机械族强者！
　　铮铮铮！
　　突然间，有瘆人的剑鸣爆发，72号的身体极尽璀璨，他演绎同样的剑轮，剑翼等，和王煊施展的斩道剑一模一样。
　　这是机械族三绝篇中的第一篇，可临时化来对手的一种杀手锏级的秘术，只要对方施展，就能立即摹刻，短暂完美的呈现。
　　72号一直没有轻易动用这第一篇，始终在安静的等待，想确定出王煊的最强杀伐手段，好出其不意的摹刻，反杀！
　　早先，他很中意石板经文中的“神形”，那种元神披甲而出、如暴徒般征战的画面让他心动。
　　但是现在，他撑不住了，马上就要被剑轮瓦解并击散火种了，他只能选择复制眼前这种剑光。
　　事实上，王煊的秘术和妙法太多了，很难说清哪种手段更强，还有更多的未曾施展，一直让72号犯难，不好选择。
　　哧哧哧！
　　剑光爆发，剑轮一个又一个，全面向着王煊斩去，确实打了他一个措手不及，让他满身是血，深可见骨。
　　甚至，连他的眉心都中了一剑，差点就被打穿额骨。
　　一瞬间，王煊全身上下，最起码有上百道伤口，血淋淋，这确实出乎他的预料，对方关键时刻，竟打出了足以媲美他的杀手锏的一击。
　　一刹那，王煊全身发光，所有伤口都愈合了，连被斩裂的骨头都顷刻恢复，付出的代价仅是脱下一张皮。
　　那张老皮也没有留下痕迹，霎时燃烧，化作尘埃消散干净。
　　金蝉斩壳诀！
　　这是最强大的复活神术之一，事实上，王煊都没有濒临死境呢，现在动用这种神通有些浪费。
　　主要是，他掌握有多种相类似的无上秘法，多年以来，他始终在苦修，将收集的各种经文都研究了一遍。
　　今天，他在实战中检验某些术法。
　　王煊全身发光，雷霆如雨瀑，不断轰向72号，这是万仙渡劫曲，妖主父亲的功法，将机械族强者破损的身体再次打的崩裂。
　　很快，无尽火光焚烧，一张图卷映现，一盏古灯由规则构建，显照出来，燃烧道韵，极尽恐怖。
　　“啊……”72号破碎的身体被烧的熔化，甚至湮灭了部分金属躯体。
　　这是《燃道图卷》，孙家为改善关系，上贡给王煊的陈旧金属板上的记载，原本他不认识那些文字，但经过生命池翻译，王煊洞悉，这是有燃道灯所在文明的至高经卷。
　　现在，他施展出来，威力强绝无匹。
　　秩序神音如浪涛起伏，王煊一拳轰出，将破碎的72号打的大半截身子爆开了。
　　天空中，御道枪砸的大赤天刀暗淡，剧烈颤抖，长枪居然力压超凡中央世界的顶级违禁物品，震撼人心。
　　外界，无论是元道，还是卓空和猎龙者，都心惊不已，这个偏远宇宙的至宝，竟能压制大赤天刀？
　　“什么顶级违禁物品之一，就那么一回事儿，奚落我是土至宝，若是被我击断的话，看你们还有什么脸。”
　　御道枪很硬气，在那里发出意识波动，确实不只是嘴硬而已，它的实力让人无话可说。
　　御道枪化成大棍，还在猛烈抡动呢，发出嗡嗡的道鸣声，成为璀璨光轮，带动无尽规则之力，留下数不清的残影，不断死磕。
　　大赤天刀带着满星空的赤霞，让这片宇宙虚空都在颤栗，它猛然震开御道枪，向下劈杀过去。
　　御道枪第一时间回防，金银两色纹理交织，将王煊保护在内，它自身也俯冲，霎时赶到了。
　　然而，出乎所有人的预料，大赤天刀并不是冲着王煊去的，而是斩向72号。
　　事实上，到了这一刻，机械族的强者72号被王煊都打碎了八成以上的躯体，不成样子，即将被彻底格杀。
　　噗！
　　赤莹莹天刀划过，无量红霞淹没星空，它一刀将72号斩碎，直接湮灭，彻底不见了！
　　与此同时，它卷走了那块璀璨的火种碎片，一刀撕开时空漩涡，就要冲进去，从这片战场消失。
　　“还想走？
　　刀必须断，火种更要留下！”
　　御道枪爆发强大的意识波动，被王煊攥在手中，两者合一，横击大赤天刀！


第632章 新篇 宇宙起大风
　　灿烂的时空漩涡，在漆黑的宇宙中像是一个漏斗，两件违禁物品都冲进去了，光芒一闪，瞬间熄灭。
　　整片世界都安静了，深空中恢复冰冷，死寂，这里什么都没有留下，连72号的机械之躯都湮灭了。
　　外界，所有人都惊呆了，大战分出胜负了？
　　可是，最后关头，那口可怕的大赤天刀赤霞亿万缕，怎么将持有者剁掉了？
　　许多人都在怀疑，自己是不是看错了。
　　“歹毒啊！”
　　阿牧星域，大瘆灵卓空一口老血喷了出去，眼前发黑，心痛而又失落，这次的损失无法估量。
　　“一定是63号，他和大赤天刀始终有联系，是他在驭刀！”
　　黑袍下的卓空，伸出一只手，青筋突起，整个人都在发抖。
　　大瘆灵猎龙者坐在飞船中，胸膛起伏，感觉难受的要死，想大吼出来，自然在第一时间想到63号，他们等于在为此人蹚路。
　　这次无论成败，63号都稳赚不赔，赢了的话，他将获取异力空间池和火种，输了的话也有“保底”，反杀72号，卷走火种碎片。
　　两个大瘆灵肠子都悔青了，牙都要咬断了，实在没有料到，大赤天刀被起源63号掌控了。
　　数百年前，另外半截大赤天刀才再现世间，得以重组，这么短的时间内，根本不可能被炼化，按照推测，最起码得千年以上才行。
　　“63号有大问题，他应该早就得到了两截断刀，但是，大赤天刀太凶，他一直在分开炼化。
　　数百年前的天刀出土事件，现在看来是假的，那个时候他就对我们有些恶意了。”
　　“大赤天刀应该是近年被彻底炼化完成了！”
　　两人扼腕长叹，通过眼前的事实，想到这种可能，瞬间，肺里边像是着火了，简直坑死他们了，利用完后，又剥夺了他们两人最大的倚仗。
　　“这种风格……
　　不像是机械人的手笔，越来越像失联的那个人！”
　　“不好，如果是他，这事还没完！”
　　两个大瘆灵，黑袍下的面孔神色都变了，急切而又焦躁的下令，立刻启航，离开这片星域。
　　现在他们的巨舰停在云拓星域，和交战的荒芜之地是相邻星域，隔着一条宇宙裂缝。
　　时空漩涡从原地消失后，在深空中又再现，一口红莹莹的长刀，锋锐无匹，切开星空，带着无边的赤霞，照亮黑暗的宇宙，耀眼之极，冲了出来。
　　一人一枪紧随其后，凝结为一体，爆发出恐怖的枪芒，撕开大宇宙，接连数十上百道光束，比混沌雷霆还可怕，打的刀体剧震，再次远去。
　　一瞬间，他们进入了那条宇宙裂缝，从有至高神传说的荒芜之地跨星域，要从这里进入云拓星域。
　　在有迷雾缭绕的位面裂缝前，两件兵器又发生了一场激战，大赤天刀被追急了，逼狠了，掉头猛劈猛斩。
　　那一道又一道可怕的光束，实在太刺目了，红霞茫茫，无处不在，像是跨越了远古时代，横贯到现世来，红艳艳的刀光亿万重！
　　阿牧星域，相距大战之地足够远，一艘巨舰横空，此刻连元道都看的面皮抽动，心底一阵冒寒气。
　　这都不用谁解说，当中必然有大问题，而且，他看出某些相似的风格，这大概是熟人在作案！
　　“老板，卓空和猎龙者两位前辈，和您同级数的业内巨头，这是被坑惨了吗？”
　　女助理问道。
　　“岂止是一个惨字了得，这件事估计才刚开始，63号应该是墓，他真的转化成机械生命体了？”
　　元道心中满是阴霾，越发觉得这件事水很深，让他强烈不安。
　　女助理的金色长发遮住半张脸，也感觉惊悚，道：“墓，不是我们这个行业的领军人吗？
　　他背叛了所有从业者，为什么要利用与坑杀自己人？”
　　“我对墓的身份背景强烈怀疑了，我们……
　　快走，离开这里，断绝和熟人的联系，暂时放弃我们的所有基地！”
　　元道面色阴沉。
　　他下命令启动巨舰，果断跑路，自语道：“我感觉，要起大风了！”
　　外界，各方都被镇住了，起初很安静，而后是无边的热议，王地仙又一次证明了自己，他是这片宇宙的天花板。
　　那口大赤天刀实在恐怖，一旦出现，连黑暗的宇宙都被它的红光填满了，刀光盛烈，简直能劈开古今未来，可它依旧被击退了。
　　72号明显超越地仙，而且，身上有特殊的超物质，能为自身提供海量的力量，可是，依旧死了。
　　“不愧是我梦中都在心心念的枪仙之路，手撕战舰，枪裂星空，这是多么瑰丽的画卷，我真想跟着上路啊！”
　　云拓星域，钟家的一片基地中，钟诚跑到最前沿领域来了，心潮澎湃，宛若是他在星海中大战。
　　列仙，诸神，都情绪波动很大，仿佛回归神话时期，再次见到了昔日最绚烂的光景。
　　“一口赤红色的天刀，从未听说过，是另外一片宇宙的至宝吗？
　　还有极度强大的超凡机械人，结果都被杀败了。”
　　宇宙各地，有部分人锁定画面，凝视着妖艳的刀光和刺破星海的枪芒，都在叹息，但凡超凡者无不在关注今日的可怕大战。
　　旧土，陈永杰、老钟、青木等人都站在屏幕前，松了一口气，早先说不紧张，可是没有想到，竟涉及到超凡大宇宙中的生物和违禁物品，这就离谱了！
　　“没事了，你们的爸爸赢了！”
　　赵清菡心志坚韧，她反倒由最初的紧张，慢慢放松，没有害怕，和家里人一起带着两个孩子，观看了这场大战。
　　……
　　大赤天刀这次确实被逼狠了，停了下来，和御道枪死磕，它像是立身在无尽血海中，让星空都在颤栗。
　　激烈搏杀，刀光劈开了虚空，让时光都模糊了，照耀出了这片宇宙中古代的各种奇景。
　　“偏远之地，竟出了这样一件兵器，茅坑里的石头。”
　　大赤天刀发出意识波动，带着无尽的怨气，无法平静了，表达着愤懑与憋郁。
　　御道枪反倒一声不吭了，往死里打，一会儿化成大棍，劈头盖脸地猛砸，并释放王煊的最强秘法与杀手锏，符文将那口长刀淹没，一会儿又回归长枪状态。
　　“大赤天……
　　照世间！”
　　赤红天刀发出像是咒言般的波动，在刀体的背后，竟浮现朦胧的场景，那是一片恢宏壮阔的大宇宙，仿佛要连接上了，让刀光更可怕。
　　它是大赤天宇宙中的第一至宝，刀体中蕴含着那片超凡宇宙的本源符文和规则之秘，现在拼命后，它像是挟一方大宇宙在临近，浩瀚，壮阔，深邃，劈了过来！
　　而在刀刃前，则是如今的超凡中央世界的规则之光，无坚不摧，无物不破，愈发的恐怖了。
　　御道枪一声不吭，甚至，有些暗淡，直到最后关头才猛然爆发，不是抡棍砸，也不是当自己为铁锤去夯，这次枪尖如神虹，刺穿时空漩涡，磨灭刀光规则，击中刀刃上的一点。
　　顿时，大赤天宇宙的模糊场景，以及超凡中央世界的规则等，都暗淡了，刀体颤栗，甚至是在哀鸣。
　　那里出现一点裂纹，有刺目的光向刀体蔓延，仿佛要撕裂它！
　　嗖的一声，大赤天刀再次没入时空漩涡中，从荒芜之地，杀到有迷雾的宇宙裂缝，又败走到云拓星域，一路死战，被逼遁走。
　　机械小熊驾驭飞船，在很远的地方跟着，不敢靠近。
　　……
　　“63号，大赤天刀早被你炼化了吗，这次你要得到第二块起源碎片了？”
　　另一片星空中的歼星舰内，深褐色的机械人在发问。
　　63号并没有回应，以深渊黑金为材料的机械体有些深邃，他在安静地等待。
　　“期待！”
　　与此同时，宇宙深处，某艘母舰中，有人冷静而深沉地开口。
　　大赤天刀带着火种碎片，不断汲取异力，保持自身超物质充沛，一路斩开时空，极速远去。
　　它下一站，出现在卓空和猎龙者的巨舰曾经悬浮的地方，不过那两个大瘆灵提前远去了，留在这里的探测器，一路爆开。
　　早已进入阿牧星域的卓空和猎龙者，身上的黑袍猎猎抖动，两者毛骨悚然，同时一阵惊怒。
　　“他真是过分了，冲着我们来了，拿我们来挡枪，还是想一并将我们也收割掉？”
　　“还谈什么过分，63号可能就是墓，他有大问题，在这种关头，还想清理掉我们。”
　　卓空和猎龙者心头发寒，脸色无比难看，今天不止是损失掉72号和火种碎片那么简单，有人也想把他们两个摆放在砧板上？
　　“快走！”
　　两人下令，不去任何熟悉的基地，只向荒凉的星域远航，怕被截杀。
　　他们注意到，在相关星空节点留下的探测器，一路大爆炸，说明大赤天刀一路跟随下来了？
　　“这件违禁物品被彻底炼化了，它有火种碎片支撑，无顾忌的复苏，真的在追杀我们。”
　　卓空和猎龙者，霎时间寒毛倒竖，那口天刀复活了，记住了巨舰的气息，沿途跟来，两人面色苍白。
　　“63号，墓，你这个狗东西，让我们为大赤天刀挡枪，同时，也要割了我们两个的神核，敲骨吸髓，哪怕大赤天刀战败了，你也要利益最大化，不放过一滴油渣！”
　　……
　　大赤天刀，早先淹没星空的赤霞熄灭了，它这次确实开始真正逃亡了，数次大碰撞，刀体传来一声脆响，让它自身都在惊颤，没有底气了，它曾经断过的旧伤，疑似复发。
　　御道枪发狠，目标明确，要追上并干掉对手，并夺来起源火种碎片。
　　在它们的后方，荒芜之地和云拓星域间的宇宙裂缝，大雾汹涌，越发猛烈，最后更是起大风了，隐约间有咚咚声传出！


第633章 新篇 真正的目的
　　“什么状况，大赤天刀在追一艘巨舰？”
　　外界，有人惊讶的发现，刀光偶尔亮起，在追击一艘神秘的战舰。
　　大赤天刀十分疲累了，有断掉之危，最起码刀刃那里被枪尖击中后，旧伤有了一点小裂缝。
　　它一路远遁，却摆脱不了那个不断抡动起来，砸它的“恶棍”，它只是在被追上时，才会被迫迎战，爆发赤霞。
　　“咦，有古怪，御道枪一路追击大赤天刀，而大赤天刀也有自己的节奏，它在追击一艘巨舰？”
　　当然，他们所看到的，都是严重滞后的场景，当违禁物品从某些特定的星空节点飞过时，才会被捕捉到画面。
　　大部分时间，两件至宝横渡虚空，更有时会穿梭在时空漩涡中，难以追踪，唯有停下大战，才能被远远地看到。
　　外界，很多阵营的人都不解，枪砸刀，刀砍舰，什么混乱关系？
　　唯有堕落者内部的暗网，部分人议论，觉得惊悚，知道那是谁的座驾，有什么关系。
　　“我们业内的泰斗级人物，卓空和猎龙者两位前辈，在被大赤天刀追杀，这是变天了吗？
　　！”
　　卓空、猎龙者的亲友门徒，心胆皆寒，63号这个冰冷的收割者不讲规矩，要反杀合作者？
　　前方的巨舰分解成八艘舰船，冲向不同方向，结果，刀光认准了其中一艘，一路追杀下去。
　　“它追来了，看来墓和我们从来都不是一路人，昔日只是需求性的合作！”
　　卓空叹道。
　　猎龙者道：“老友，看来我们走不掉了，我准备分解神核，希望可以于冥冥中交感，在其他地方重聚精神秘力。”
　　卓空摇头，道：“估计不行，那是大赤天刀，最顶级的违禁物品之一，能直接抽取散掉的精神能量。”
　　猎龙者脸色铁青，道：“这么说，注定要被墓收割？
　　我不甘心，绝对不能将我辛苦修行一辈子的神核给他，哪怕是炸掉，焚成尘埃，从此形神俱灭！”
　　“老友保重吧，祝你好运！”
　　卓空叹气，拍了怕他的肩头，而后坐在那里喝了一口茶水。
　　“你什么意思？
　　还在喝茶，临死反倒放松了？”
　　猎龙者惊讶，这个老朋友心态还真是好。
　　卓空放下茶杯，道：“死就死吧，这是我培养的一具天生神体，有我三成的神核力量。”
　　“我……
　　！”
　　猎龙者心态炸裂，眼前的老朋友不是主身，只是一具极其重要的神体？
　　这让他眼前发黑，到头来四大堕落者中只有他最耿直吗？
　　在绝境中等死。
　　他们这种身份，身为巨擘，平日间精神力内敛，不可能彼此间试探神核，那样会引发危险大战，他真不知道卓空的身体中只有三分之一的神核。
　　现在，猎龙者感觉整个人都不好了，四大巨头，墓狠辣无情，对他们下手了，元道比狗子都灵，提前闻到“味儿”，规避风险了，卓空弄具天生神体陪他在这里，唯独他在等死。
　　“哇了个鸡！”
　　最后关头，猎龙者眉心裂开了，精神火光焚烧！
　　他太不甘心了，虽说这个高危行业不该有真情，不应相信任何合作者，但是，他还是忧郁了，感觉太灰暗了。
　　哧！
　　大赤天刀追上了，一刀划过，庞大的舰船解体，爆碎开来，有刺目的赤霞化成符文，去收集崩散的精神能量。
　　哪怕两大巨头自爆，自毁，也被大赤天光覆盖了，抽走神核之力，最强违禁物品神秘莫测，手段逆天。
　　不过，这一次虽然仅是瞬间的耽搁，大赤天刀还是再次被追上了，挨了几枪，铿锵作响，激烈搏杀。
　　“这是起阴风了，墓在收割猎龙者他们的神核，大概这一切才只是揭开序幕吧？”
　　另一片星空中，元道低语，他很了解堕落中的第一人，对其忌惮无比。
　　“你怎么还不断？
　　！”
　　御道枪在追杀过程中恼了，感觉打的对方出现裂纹，居然支撑到现在，让它更进一步凶狂了。
　　“如果不是我有旧伤，当年断裂过，你岂能伤我？”
　　大赤天刀憋屈，愤懑地回应。
　　御道枪道：“那只能说你很弱，曾被人击断，我就没有，从来是我击碎别人，你现在也快被我轰断了。”
　　大赤天刀并不服输，道：“我从未败过，只是和另一件顶级违禁物品对决时，两败俱伤而已。
　　如果进入超凡中央宇宙，我比在这里更强，便是有伤，也必然斩你！”
　　“吹什么，断刀，你断过！”
　　御道枪回应。
　　“你也就是在自身的母宇宙最强，离开这里，进入其他宇宙，出现在超凡世界的中心，你会变弱，排不上名次！”
　　“吹什么，你又不是没用大赤天光照过我，断刀，你断过！”
　　御道枪简单粗暴的重复着对方断过的事实。
　　“偏远之地的土至宝……”“你断过！”
　　……
　　当！
　　大道神音响起，御道枪的枪尖刺穿时空，瑞霞亿万缕，击中长刀，让它清晰的发出的咔吧一声规则破裂的脆响，刀面上出现一道可怕的缝隙，再来一下的话它真要断掉了。
　　外界，并不知道大赤天刀的现状，只知道它在在逃，又一次被击飞了，遁入时空漩涡中。
　　事实上，连深沉的63号都不清楚大赤天刀出现裂痕了，他依旧很平静。
　　这时，有人联系63号，飞船的屏幕上出现一个中年人的身影，和他对话。
　　“墓，辛苦了。”
　　中年男子点头致意，带着微笑，然后问道：“你来评估，这个王煊什么级数？”
　　果然，63号就是墓，被对面的人喊出身份。
　　墓开口道：“大概率顶着大宇宙纠错的天花板，又提升了一截，他应该比现在表现的更强。”
　　“这么厉害？”
　　大屏幕上的中年男子皱眉，点了点头，道：“这次，递刀给卓空、猎龙者、72号，让他们去蹚路，果然很有必要。
　　嗯，卓空、元道等，不是我们这一系的人，也该收割了。”
　　中年男子舒展开眉头，双目炯炯有神，道：“应该敲开天门了吧。”
　　“出了点意外，大赤天刀在那里停留的时间不够长，它没有按照原计划血战到底。”
　　墓敲打桌面。
　　中年男子道：“不急，那片地带的探测器虽然都毁掉了，但是，我们的飞船过去了，很快就会知道结果。”
　　墓开口道：“问题应该不是很大，毕竟是大赤天刀，最强违禁物品之一，和这片宇宙的第一至宝在那里激烈硬撼，会有好消息的。”
　　中年男子道：“如果没有打开天门，这次请你亲自持大赤天刀动手，你有把握拿下巨鲸吗？
　　他的身体和精神连着稳定的异力空间池，对我们意义重大无比！”
　　63号直接摇头，道：“我不会和他动手，在现世纠错的大环境下，他顶着天花板上行，异常危险。”
　　“好吧，那等天门开启。”
　　中年男子点头，他只是商量的语气，没有勉强。
　　突然，中年男子得到密报，略微激动，道：“那里不仅大雾肆虐，并且起大风了，还传出异响，似乎贯穿了位面裂缝！”
　　“天门要开了？”
　　墓的金属双眼射出神芒，气质变得无比凌厉慑人，坐直了身体。
　　中年男子神色郑重，道：“这么多年来，那里不时有雾气溢出，还好我们认真对待，常年在那片区域沟通和解析，大致确定对岸在传讯，是我们的人，在尝试打通道路。”
　　墓点头道：“这些年来，想尽办法，希望和对面对话，传出大量的信号，看来并不是全失败了，对岸有模糊的感应，准备好了违禁物品，今日两边都动用了我们宇宙的至宝，天门终于要开了。”
　　很快，中年人又得到反馈，有最新消息传至。
　　“宇宙裂缝那里，大雾浓烈，罡风阵阵，有稀薄的超凡因子渗透过来，但似乎只有微不可见的缝隙，那边咚咚声不断，应该是在动用违禁物品轰击，但是，无法全面打开通道。”
　　中年男子说到这里，道：“还需要大赤天刀带动御道枪一起过去轰击，天刀存在旧伤，它是有缺憾的钥匙，需要那杆无坚不摧的枪配合，一起刺穿通道。”
　　“大赤天刀接近我这片区域时，我会和它沟通。”
　　墓点了点头。
　　这才是他们真正的目的，借御道枪和大赤天刀之战，开启天门，打穿通道。
　　至于其他，都是铺垫，都是顺势而为地收割。
　　就在这时，沉稳的63号也就是墓，突然双目爆射霞光，霍的站了起来，局面超出他的预料。
　　“当！”
　　大道神音在宇宙中绽放，刺目的涟漪，宛若绚烂的海面起伏，将一片小行星地带全部打穿，而后摧毁，让那里湮灭。
　　外界，各方都震撼，心惊肉跳。
　　因为，大赤天刀横飞出去，它断开了！
　　刺目的赤霞淹没星空，如烟花绽放，极为短暂，瞬间便又熄灭，最顶级违禁物品之一，从中间折断！
　　御道枪这次不是以长棍的姿态出击，而是以枪尖精准而又霸道地刺在关键部位，一击而已，让天刀断开！
　　中年男子也看到了最新的战况，也腾地站了起来，和墓一样，不曾想到，大赤天刀会被毁掉。
　　“墓，不要犹豫，让断裂大赤天刀去冲击，不计代价，开启天门！”
　　中年男子急切而焦躁地大喊道。


第634章 新篇 传说成为现实
　　看到大赤天刀断为两截，63号霍的起身，很难接受这个结果，体内火种碎片如太阳般耀眼，异力沸腾，他那漆黑的深渊黑金躯体都被照耀的晶莹通透了。
　　一切都是墓和中年男子等有数几人布置的局，正在按照计划上演，可是，刀突然断了，这是变故，严重“超纲”了。
　　赤霞亿万缕的赤红长刀，原本照亮了那片冰冷的宇宙，但现在如风中烛火，坠进漆黑的深渊中！
　　这让计划不完美了，出现莫测的事端，还让63号损失惨重，那是他未来在超凡中央世界崛起的重器，封神大战之刀！
　　“墓，快些行动，你最好亲力亲为，接引大赤天刀！”
　　屏幕上的中年男子焦急的催促。
　　当听到他的话语，63号如冷水泼头，原本躁动、愤怒的心一下子冷静下去，让他的双目深邃起来，重新审视这个局，以及自身。
　　大赤天刀对他无比重要，是未来他的封神之物，而那第二块火种碎片同样价值连城，可让他的生命本质再提升！
　　但是，他忍住了，现在亲自出动的话，可能会将他自身都搭进去。
　　“我不能接近，只能留下精神之光，和它沟通。”
　　深空中，留下一团光，63号启动巨舰，从这里离开。
　　外界，各方皆震撼，列仙，诸神，但凡经历过神话时代的生物，现在都呆住了！
　　即便是超凡盛世，最为辉煌的时期，也没有这种可怕的事件发生，一件至宝被击断了，如同梦幻般。
　　虽然有传说，如幕天镜自毁，燃道灯被击碎，但都与这个文明无关，不知道是哪一纪的旧事了。
　　眼下，他们见证了最恐怖的传说成为现实，至宝大战，其中有件毁掉了！
　　体验者、堕落者、机械族，也都震惊，纵然来自超凡大宇宙，这种事也都只是可怕的记载。
　　最起码，他们这片人以前没有亲身经历过，都只是当故事在听。
　　尤其是，那可是大赤天刀，最顶级的违禁物品之一，就这么坏掉了？
　　御道级别的宝物被毁，堪比击穿神话的事端！
　　“注定……
　　要被载入史册的事件，王煊也将因此活成神话历史长河中的名人，哪怕这个文明逝去，超凡如万古长夜寂静无穷岁月，一旦下个神话时代到来，他和御道枪也依旧会被人提及。”
　　这是列仙、诸神的念头。
　　“大赤天刀被毁，一旦传到超凡中央世界去，那杆枪和那个人，也都要出名了。”
　　这是体验者、机械族的心语。
　　不止各大阵营的人在议论，连至宝也在交流。
　　生命池流动红色物质，有些沉闷，无奈感叹，那杆枪又要嘚瑟很久了！
　　逍遥舟发光，像是在点头，那嘴硬的凶枪，还真没放空炮，击断了外宇宙的那件违禁物品。
　　“估计它又要吹几个神话时代了。”
　　“真不想看到它战胜归来后的鬼样子！”
　　……
　　“嘿嘿……”宇宙深处，御道枪在笑，很满足，此时数百米的枪体都在发光，大道纹理闪烁。
　　它如愿以偿，所有的纹络都在闪烁，要飘起来了。
　　“别放松，拿下它！”
　　王煊现在的法相缩小了一些，五百米高，手持金银两色光芒流动的长枪，继续注入无尽的红色物质，并施展至高经篇——斩道剑经。
　　他将长枪当作飞剑在用，御剑而行，追杀两截断刀，要取到手中。
　　大赤天刀虽然断了，坠入黑暗的宇宙深处，但是，它并未停下，依旧有意识，有强大的异力，想要遁走。
　　“留下来吧，还有火种，也给我放下！”
　　御道枪追击，枪芒激射，撕开星空，绞碎这片小行星群。
　　一人一枪流动红色物质，染红星空，极速追进。
　　“想不到有朝一日，我落魄到这个地步，旧伤发作，被偏远之地野榜上的长枪追击。”
　　大赤天刀不服，带着怨气……
　　逃亡。
　　御道枪冷笑，发出的意识波动只有两个字：断刀！
　　言简意赅，便足以说明它的战绩。
　　远方，一道元神之光等在必经的路上，主动而快速地迎上大赤天刀，那是63号要和断刀交流。
　　刀光一卷，它吸收了这道意识。
　　两截断刀轰鸣，剧震，殷红的光流淌，像是血液滴落，从本心来说它不想接受墓的建议。
　　但是，面对眼看着追杀上来的御道枪，它又愤恨无比，眼下没有其他办法，或许只能再拼一次，去开启位面通道。
　　那是唯一能摆脱御道枪的机会，打开通道，放超凡大宇宙的高手带着无损的违禁物品过来，解决掉那一人一枪。
　　云拓星域边缘就是宇宙裂缝地带，大赤天刀兜了一圈，又回来了。
　　在此期间，它接连被轰击，被“阅读”至高纹理，御道枪发光，每一次击中它，都在有目的性的探索它的道纹。
　　“盗我大道！”
　　大赤天刀发光，轻颤，一路逃亡，惊怒交加，那杆长枪在解析它的本源秘密。
　　转眼间，大雾弥漫的地带到了，罡风猎猎，颇为神秘。
　　“恶棍，早晚有一天，我会将你斩断，走了！”
　　大赤天刀没入裂缝中。
　　王煊却止步了，持御道枪而立，睁开精神天眼，面色微变，别人看不清，他的双目中道纹流转，瞬间捕捉到，有稀薄的超凡因子在那宇宙裂缝中渗出。
　　一人一枪也闯了进去，大赤天刀偷袭，慑人的刀光比无尽的雷霆还刺眼，照亮此地，干扰对手的神觉等。
　　王煊顿时挥枪，但是，却很谨慎，没有触碰裂缝，只击断刀。
　　“小心，枪芒不要乱激射，务必都轰击在断刀上，这是……
　　要开启两界通道吗？”
　　他脸色冷冽。
　　63号和中年男子等人，利用信息不对称等，做局，想在今日开启裂缝，放超凡大宇宙自己阵营的人过来。
　　王煊虽然不知道需要特殊的两把钥匙，在通道两端同时发力才能开启，但是，自从科技生命之地曾被打穿后，他对这种地方就格外敏感了。
　　早先，追杀大赤天刀从这里路过时，他和御道枪都是速战速决，快速将那口红色长刀打飞了出去。
　　现在看到异常景象，他就更不可能乱来了。
　　咚！
　　他听到了道则的震动声，沉闷而又瘆人，宇宙裂缝内部，在对岸方向，那是什么？
　　有重器在轰击吗？
　　他的脸色沉了下来，真是防不胜防，这次他和持有大赤天刀的机械族强者大战，这是被人安排好的，被利用了。
　　“借力到我头上来了。”
　　王煊面色冰寒。
　　御道枪也在吞吐规则神芒，杀意如海，那个破落户，一把断掉的刀，竟算计到它身上来了。
　　昏暗的宇宙裂缝被御道枪照亮，以一人一枪为中心，化出有形的涟漪，如灿烂的海浪扩张。
　　“既然被发现了，我也不隐瞒了，我想回超凡世界重铸真身，回来再杀你们！”
　　大赤天刀发出意识波动。
　　它爆发了，比太阳爆开还刺目，向着宇宙裂缝劈去，全力以赴的出击，一副要斩开此地的样子。
　　“当！”
　　规则涟漪碰撞，王煊持御道枪阻挡，砸的半截天刀几乎飞出这条通道，但是，另外半截刺入了缝隙中。
　　很明显，是有人在密谋这一切，想开启这条道路，对手想做的事，王煊怎么可能让他们如愿？
　　他自身虽然也想打通这条道路，但却不是在今日，对面发出咚咚声，那是一件强力至宝在轰击。
　　真要是放进来未知的大敌，短时间内，对方不见得会被这片大宇宙全面“纠错”到谷地。
　　不能让敌人大肆入关，不然他和御道枪不见得能挡住，他可能会被干掉，所谓的捕鲸，将会成真。
　　“道路可以打开，但时间错了。”
　　他必须得阻止！
　　王煊持枪，去对付那半截插在裂缝中的天道，它在激烈震动，想要打穿道路。
　　远处，另外半截天刀极速划破时空，到了近前，向着王煊劈来。
　　同一时间，这条宇宙裂缝附近，来了不少歼星舰，火力全开，对准这里疯狂进攻。
　　毫无疑问，这片地带对那些敌人而言，无比重要，他们不计代价，一定要打穿这条古老的通道。
　　这是逼御道枪不得不爆发大道规则，守护自身，保护王煊，要借它扩张的力量开启宇宙通道。
　　“控制符文力量！”
　　王煊收敛了法体，御道枪也缩短到两米长，朦胧的大道符文仅包裹住他们两人，撕开时空漩涡，没入当中。
　　“断刀！”
　　人枪合一，都带着杀气，从时空漩涡中出现，捕捉断刀。
　　在铿锵声中，御道枪散发道纹，禁锢了带柄的那半截天刀，在上面有火种碎片，被卷了过来。
　　这是关键之物，拿到断刀，剥夺火种碎片后，另外半截天刀哪怕没入裂缝中，也将成为无根的浮萍，能复苏多久？
　　一人一枪带着断刀没入时空漩涡中，从这里消失，来到大雾外部，激烈的爆发秩序符文，干掉那些战舰。
　　在此过程中，御道枪剥离掉火种碎片，将之夺了过来。
　　并且，伴着激烈的刀鸣声，这半截大赤天刀暗淡了。
　　“我震散了断刀上的意识。”
　　御道枪告知。
　　“那口天刀的意识被抹杀了？”
　　王煊问道。
　　“没有，另外半截断刀上还有它的意识团，不朽不灭，修养一段时间，就能全面复原。”
　　这个级数的违禁物品，真正算是万法难灭了，唯有将其道纹意识等整体捕捉到，以更强的至宝不断炼化，才有可能磨灭。
　　“将另外半截天刀也镇压！”
　　王煊持枪，再次冲到关键之地。
　　此刻，宇宙裂缝中，竟发出淡淡的霞光，轰鸣声由远而近，宛若有大道之海在起伏，有绚烂的浪涛要拍击出来了。
　　“当传说变为现实，道路又一次开启，命运将被改写……”一个很威严、留有一头银色短发的中年男子开口，正在和63号通话。
　　深空钓鱼者陈永杰生日，发一章他的图。


第635章 新篇 真实的游戏宇宙
　　超物质逸散，氤氲灵气真实弥漫出来，道路要打开了？
　　王煊拎着御道枪冲到近前，另外半截断刀钻了进去，他脸色不是多好看，真要让对方成功不成？
　　他持枪挖掘，想把另外一截天刀给薅出来。
　　大赤残刀“暴动”，哪怕失去了火种碎片，也在爆发，不惜要耗尽身上的异力，想贯通两地。
　　留在这片宇宙，它黑暗的未来可以预料，尤其是，当想到被偏远之地野榜上的凶枪俘虏，就更受不了。
　　王煊才挖了一段就停下了，这么做等于在资敌。
　　他松开手，让御道枪沿着断刀的轨迹进去，将它捕获。
　　然而，里面的断刀像是疯了，猛烈的汲取对岸渗透过来的超凡因子，并且在焚烧自身的至高道纹，随时准备自爆，阻击御道枪，不想被捕捉到。
　　御道枪立刻退出来了，对方疯了，它可没疯，真将对方逼急了，在这么狭小的空间爆开至高道纹载体的话，不止是它要遭受恐怖的攻击，还有可能会全面爆开通道。
　　超凡中央世界的顶级违禁物品，哪怕只剩下半截了，如果选择玉石俱焚的的话，依旧会无比骇人。
　　“断刀，你出来！”
　　御道枪发出意识波动。
　　“你敢进来，我就自爆，焚烧至高规则！”
　　半截赤红的天刀带着残余的异力，像条疯鲨，在前拓路，不过它进展缓慢，并不能有效劈开通道。
　　真要有那种能力的话，打穿两界也就不会那么艰难了，阻塞路段非常漫长。
　　到了最后，半截天刀像是条死鱼般卡在那里不动了，劈斩不开道路。
　　不过，对岸依旧在发力轰击，沉闷的声响不断传来，规则爆鸣，有强力武器被人掌控，要凿穿此地。
　　超物质不断溢出，霞光一缕缕蒸腾，时隔漫长光阴，两界真有可能再次有“交流”了。
　　王煊盯着此地，安静地守在这里，等着对方冒头时，一枪扎死吗？
　　！可是，他真没把握，万一超凡中央世界的一位巨头，提着至强的违禁物品亲自过来，自己这片大宇宙能在很短的时间内教育他，将他的境界“纠错”下来吗？
　　难道应该先离开这里，找个偏远的地方躲起来，等大宇宙将他们都“校正”到正常的轨迹中来，他再去猎杀？
　　可是，眼睁睁的看着，等待他们跨界，也实在让人不甘心，若是数位巨头联袂跨界，都提着违禁物品，那将会有巨大的麻烦。
　　最为关键的是，万一贯穿两界后，他们有办法让这处通道常年开启，并不闭合，问题就更严重了。
　　大宇宙不见得能“校正”这片地带。
　　甚至，以这里为中心，神话可以逐步复苏。
　　王煊盯着此地，暂时没退走，脸色不是多好看。
　　远方，一艘破损的飞船出现，快速驶来，机械小熊出现了。
　　王煊招手，直接将它接引过来，将起源火种碎片给了它，让御道枪都有点眼红，这战利品它也盯上了。
　　“大气点，和我在一起，你还会缺超凡因子吗？”
　　王煊说道，在如今这片大环境下，一人一枪必须得绑定，不能一因为火种而分开。
　　“以后，我要狩猎一大块起源火种。”
　　御道枪发出意识波动，想给自己找一个稳定的异力空间池。
　　眼下，指甲盖这么大，它有些看不上。
　　其实，这么一小块就已经了不得了，按照推测，当年的起源火种，完整的一大块也不会多么夸张，其来历神秘莫测。
　　“给我的？
　　熊太高兴了。”
　　机械小熊晕乎乎，大眼眨巴着，双手合在一起接住这块神圣火光缭绕的碎片。
　　一瞬间，火种就融进它的金属身体，这可比上次从81号体内得到的火种之光强太多了，这是有形的一块碎片。
　　“我感觉，吃的太饱了，消化不了。”
　　机械小熊捂着肚子，虽然这样说，但是开心的想打滚。
　　可以看到，丝丝缕缕的火光蔓延进它身体各处，它变得无比灵动，瞬间，它比神话时代还要强了。
　　“熊以后要研究经文了，超凡因子有了，我可以不断提升自我了。”
　　突然，它有些迷糊，渐渐露出怀疑之色，道：“我感觉，火种内有规则碎片，有奇异的道纹，好像天生就和我这样的机械生命契合。”
　　王煊摸了摸它的头，他早就探究过了，这确实适合机械金属生命体，其源头可能有极大的来头。
　　血肉之身难以适应这块碎片，便是王煊千锤百炼，适应了红色物质，在尝试融合火种时，都觉得有些难受，似格格不入。
　　事实上，当年，卓空和猎龙者都想融入己身，但全都失望了，神话年代他们极其强大，都吸收不了火种碎片。
　　很快，又一艘飞船出现，竟是熟人——慕寒，明伦和弦月的母亲。
　　王煊一闪身，进入飞船中。
　　慕寒银发披散，很是憔悴，道：“王煊，我得悉，这里只是幌子，科技生命之地那里的宇宙裂缝在喷涌超物质，被神秘人封锁了消息，那里正在开启两界通道。”
　　“你为什么来告诉我？”
　　王煊看着她。
　　“因为，他们杀了我的丈夫，害死我一双儿女，我和他们不共戴天，不希望他们成功！”
　　慕寒悲愤地说道。
　　“他们是谁？”
　　王煊问道。
　　“体验者中的几个头领，和墓联手了！”
　　慕寒快速说道，并且告知，这次连堕落者中的卓空和猎龙者都可能被收割了。
　　王煊双目中出现道纹漩涡，宛若让时空静止了，他动用了强大的精神能量，让慕寒无知无觉间，定住不动，没有声音了。
　　甚至，她的思维都静止了，她的神核都被定住了，对她而言，时间暂停，她并未有所觉。
　　然后，王煊动手，来到她的一侧，右手放在她的头上，探究其神核本源，冲破重重封锁。
　　“没有问题，她说的是真的？”
　　他皱眉。
　　这次探究，所得消息都属实，但是，王煊的神感却觉得不妥。
　　他没有犹豫，动用最强手段，境界提升，超神感复苏，不足一秒钟，他的能力，包括精神和形体，全方位的猛烈提升。
　　“看到了！”
　　王煊的精神天眼越发的惊人，像是有道则涟漪在荡漾，从双目中扩张而出，进入对方的神核。
　　“现在看来，神核中有些本源印记分布的不自然，我帮你梳理回原有的轨迹。”
　　王煊的双目有纹理溢出，直接干预对方精神力构建的本源神核。
　　瞬间，那些印记纹理复位，憔悴而忧伤的中年女子慕寒，气质变了，怎么看都不是原本的样子。
　　尤其是当王煊不再禁锢，让她的肉身和思感恢复时，她一刹那的目光颇为犀利，和“正常状态”的婉约凄伤气质根本不相关了，像是个久居上位的人。
　　“有些意思。”
　　同样的话，王煊也对明伦气质发生改变时说过，很早时他就有所怀疑与警惕。
　　不过，这一次，他也同样没有在慕寒的脑中搜出什么，对方虽然气质变了，但是似乎对他真的没有歹意。
　　但这次王煊没有好脸色，道：“你是慕寒体验人生的躯体吧，不是她的真身？
　　这么看来，体验者和堕落者有什么区别？
　　这只是你的部分精神体而已，真身隐藏了对我有恶意的心思，躲在远方吧？”
　　“你在说什么？”
　　慕寒快速收敛颇为强势的气韵，但是，想要保持温婉却也做的不像了。
　　“看来，如我预料那样，所谓的体验者的高层为了强大，所做的事和堕落者没区别。”
　　王煊探索她的全身，找到丝丝痕迹，这具身体原本的主人应该早已死去了，精神大概被收割了。
　　慕寒苦笑，道：“我承认，我行走在灰色地带，但是对你真没恶意，不信你来搜我的神核。”
　　“有意义吗？
　　这是你的精神分身，想给我看什么，自然就留下什么。
　　你的主意识体躲在远方，如果没有很强烈的恶意，会这么做吗，连自己的精神分身都欺骗。”
　　在神话时代末期，王煊便能感应到“恶龙”冥冥中针对自己的强烈恶意，现在全身心的空明下来，他更敏锐了。
　　尤其是，慕寒的一具精神分身就在他的身边，他的神感有所觉察。
　　噗！
　　他右手拍在慕寒的头上，那里顿时破碎了，接着其躯体也化成一滩血泥，但没有一滴血溅出来。
　　当然，慕寒这具身体中的神核也崩散了，有丝丝缕缕的精神物质，要没入虚空中。
　　“多少有些门道，漫长的距离，也能接引走精神能量？”
　　他讶异，弹指间，砰的一声灭尽所有精神之光。
　　飞船中安静了，王煊抬头，看向屏幕，道：“远方有人在看着吧，出来一个人说话。”
　　屏幕上没有动静，画面是宇宙星空，浩瀚无垠，深邃幽静。
　　“我不会离开这里，就守在这条裂缝前。
　　你们很在意啊，似乎无比担心，想把我调走？
　　看来想开启这条通道没那么容易。”
　　王煊说道。
　　终于，屏幕上出现一道身影，同样是一个银发女子，但和慕寒长相完全不一样。
　　王煊认为，这就是她的主身，因为那种冷漠和强势的气质，和不久前那个分身“显形”后的气韵一致。
　　“王煊，其实我们很愿意和你合作。”
　　真正的慕寒开口。
　　王煊盯着她，道：“明伦和弦月话也没死吧？
　　让他们出来。”
　　“他们两人真心想和你结交，过程中出了点意外，我们体验者内部发生斗争，弦月的“体验体”确实被人杀了。
　　明伦害怕了，同时也感觉你发现了他的一些秘密，藉那次脱身而走，他的精神分身损失倒是不大。”
　　“真心和我结交？
　　主身不敢接近与面对我，还敢说没有恶意。”
　　王煊平静地说道。
　　他接着问道：“衍道也没死吧，甚至，那次只是他自己收割了自己的精神分身？”
　　慕寒道：“明伦他们的父亲衍道，是为了清理我们内部的一些对手，所以那次暗中和63号合作，死给一些对头看。”
　　王煊带着冷意，道：“真有意思，体验者中的高层，你们一家子都是堕落瘆灵，没有一个干干净净。”
　　“我们想和你开诚布公的谈一谈，能够合作，何必纷争呢？”
　　慕寒严肃地说道。
　　“你说的话，我一句都不信！”
　　王煊盯着她。
　　他认为，这女人真的焦急了，才派出分身来到这里，想利用他和死去的明伦以及弦月的交情，来打感情牌。
　　双方都这样了，还谈什么合作？
　　衍道、慕寒都是堕落瘆灵，必然无比渴求稳定的异力空间池，绝对盯上他了。
　　慕寒开口：“这么和你说吧，在超凡中央宇宙，我们的族群战败了，分裂成多部，其中会有一部人马进入这片宇宙逃难，无论如何都会开启通道，谁都拦不住。”
　　王煊想到神话末年在密地遇到的科技瘆灵，那几人还算友好，曾经告知，如有一天，像他们这样的人和飞船大量多起来时，那么灾难就要到了，现在都能一一对应起来。
　　“你们这群人很早就过来了，都做了什么，将这里当成了什么地方？”
　　王煊问道。
　　慕寒回应，简短而直接，道：“真实的游戏宇宙。”


第636章 新篇 体验者真相
　　王煊的目光很不善，怎么听都不对味儿，他所生存的大宇宙，在体验者眼中只是游戏之地？
　　“你们怎么游戏？”
　　他虽然在问，但已经有大致答案了，自己这片宇宙，成为了别人的体验之地。
　　如果这是事实，那还真是让他心中冒火，一片浩瀚无垠的大宇宙，竟然是别人的游戏猎场吗？
　　“事实就是如此，所谓体验，就是要带入真实的人生，从很久以前的观察者，到最后附体下场体验，存在很多年了。”
　　慕寒说道，银色长发下的姣好面孔平静而自然，着实王煊无比反感，更是对所有体验者厌恶之极。
　　“当年，我们带着机械仆从到来，当我们在各地体验时，它们就是最好的辅助者。”
　　大屏幕上，慕寒淡然地说出过去的一些情况。
　　“后来，在我们的超凡宇宙中，那些机械族有异心了，它们是联合其他种族，开始噬主，针对我们。”
　　她说得很笼统，并没有说清机械族叛变的详细过程，只是提及，大战异常激烈，随着超凡中央世界的偏移等，流血一直蔓延到现在。
　　体验者的族群不敌，目前来看要落幕了。
　　“终有一天，机械族、兽园中的仆从军团等，也会来到这里。
　　因为，这片偏远之地也有它们心中的‘耻辱印记’，会过来洗刷，要清理掉我们所留下的那些据点，以及重要‘痕迹’。”
　　王煊听着，没有打断她，从她称呼那些对手为“它”，就能感受到，过去体验者确实高高在上习惯了。
　　哪怕现在战败了，他们对于曾经的仆从军团等，依旧在蔑称。
　　慕寒道：“所以，这片宇宙注定要有一场灾难出现，我们需要放下成见，精诚合作，共同对付那些会出现的敌手。”
　　“一切都是你们自己的错，对有些族群压制过狠了，现在被反抗，有了灭族大祸，逃难到我们的宇宙，还要让我们和你们一起征战，所有的事都是你们挑起来的。”
　　王煊盯着她，这些体验者很过分，将这里当成游戏之地，最后还有脸来避难，让他深恶痛绝。
　　慕寒道：“给你提个醒。
　　科技文明高度繁盛后，人工智能终究会不可控，要反过来清理创造他们的人，昔日它们眼中的‘神’、‘上帝’，都会被抹杀。”
　　“你们不是也解析并拥有超凡文明吗？”
　　王煊忍着火气，在这里向她了解更多的情况。
　　“科技让人工智能不断完善自我，再加上起源火种被意外发现，更是让他们获得了质的蜕变。
　　我们所有拥有的，它们一样拥有，而且会做的更好。
　　再加上，机械族崛起后，联合兽园中的那些物种，趁我们不备时，给了我们重创。”
　　王煊意识到，她所说的兽园，关着的大概是很强大的神话生物等，绝不是什么寻常的兽类。
　　“起初，你们是那片宇宙的共主？”
　　他进一步问道，希望得到更多有价值的信息。
　　慕寒露出追忆之色，最后无奈地地摇头，道：“超凡世界中心不断偏移，没有哪个族群敢说自己是共主。
　　我们最强大时，也只能说算是顶级族群之一。”
　　“这么说来，现在你们和机械族以及兽园开战，只是对面那个超凡宇宙的局部战争？”
　　“是。”
　　慕寒点头承认，接着道：“不过，整片超凡中央世界都不平静，最为璀璨的大舞台上，有各种强大种族的战斗。”
　　接着，她又一副无比“坦诚”的样子，说双方需要合作，共同应对灾变，一起面对注定会降临的对手。
　　对于这个议题，王煊没兴趣，这些体验者不是良善之辈，带着恶意，和他们合作等于在与狼共舞。
　　他要做的是，将他们堵在这片宇宙之外。
　　他再次提及游戏宇宙的事，想捋顺各种脉络。
　　“文明发展到一定的高度，追求上也在变化，极致璀璨后，人们往往喜欢返璞归真，追求简约，朴素。”
　　她接着告知，在古早时期，他们开发虚拟世界，游戏人生，后来又进入精神世界探索，狩猎等。
　　王煊露出异色，问道：“我们这片宇宙那一层又一层精神世界，你们也都探究过？”
　　“游历过，甚至早期参与过局部开发，拓展。
　　当然，高等精神世界，都是超凡的演变，神话固化的结果，人为开发很难。”
　　很明显，慕寒还在想办法，想“合作”，也可以说希望拖住王煊，现在有问必答，勾起他的探索欲。
　　“精神层面的世界，肉身较难进入，没有形体的体验，终究会有腻的时候。
　　所以，极致奢华后，人们觉得，平淡归真，最质朴的体验才是最好的，而它就在现实中”就这样，他们开发偏远之地，以一个真实的宇宙作为体验之地，成为游戏宇宙。
　　王煊想一巴掌拍死她，果然，这片宇宙，浩瀚的星海，甚至一些人的生命等，都成为他们的娱乐道具。
　　“有意思吗？”
　　他冷漠地问道。
　　“我知道你反感，但是，我愿说出过去的事实。”
　　慕寒道，她想了想，道：“从某种意义上来说，这样的体验很有意义，这不仅是游戏，也是人生，拓展生命的厚度。”
　　“如果有一天，我们进入你们的宇宙去体验，你会怎么想？”
　　王煊问道。
　　“欢迎，这也算是一种文明上的交流。
　　当然，弱势的一方，算是被体验的一方，甚至可能会被收割，大概极度不适。
　　但是，各个文明间就是如此。
　　就比如每一次超凡中心世界的偏移，都会伴着潮起潮落，强族的兴衰更迭，史诗级英雄的殒落，甚至是很多个种族的起源与灭族。
　　很难说清，现在超凡中央世界的不平静，大舞台上各种绚烂的对抗是否也存在体验与反抗的关系。
　　或许，有更强的种族，也在我们这样衰落后的‘伪强族’中体验。”
　　王煊短暂无声，这是“质朴”的追求，还是一群有心理疾病的体验者在自我疗伤？
　　他看向宇宙裂缝那里，超物质又浓郁了一些，咚咚声震耳，他依旧平静，问道：“你们都怎样体验？”
　　“我们的体验方式有很多。”
　　她简单的介绍，如悄无声息地降临在一些生命星球上，从荒野开始，到城池，再到出超凡门派。
　　“在这里，任何一位体验者，都可以尽情的释放原初之心，有人喜欢旁观，静静地看着，不去真实参与。”
　　“也有人喜欢从小人物开始，如附体在一个小骑士身上，不断征战，成为一方领主，再到一个公国，最后统一帝国。”
　　“更有人喜欢加入修行门派，附体在一个门徒身上，一步一步变强，最后在一颗神话星球上搅动起风云。”
　　“当然，过程中很危险，尤其是堕落者，收割后不愿离开宿主的躯体，由于各种变故，极其高危。”
　　“小部分和善且强大的体验者，与宿主共存，宛若命运之子，双方共赢。
　　也有很多体验者，心比天高，嗯，可惜体验感极其糟糕，活得更累了，在底层打转多年，最后弃宿主而去，果断止损。”
　　“顶级的体验者，可以一步一个脚印地走到高级层面，甚至，飞升到仙界，能搅动大结界中的风云。
　　当然，距离金字塔顶端越近，死亡率也越高。
　　毕竟，神话顶点的那些生物都很强，难以接近，想要附体不容易。”
　　王煊脸色不是多好看，体验者的各种行动，是在愚弄别人的人生，都该击毙。
　　慕寒直言，在真实宇宙进行最质朴而又真实的体验，活在人间百态中，这不仅是道行上在精进，也是一场人生的修行。
　　王煊听得这叫一个腻歪，一群肆意践踏其他生命种族的堕落瘆灵，收割别人的道果，现在还灌鸡汤了，升华到人生高度上来。
　　他问道：“你们为什么喜欢附体，自己不亲身参与？”
　　“因为一场意外，在很长的年代里，我们都行走在紊乱的时空中，被这片大宇宙排斥，直到超凡落幕，我们才能更好的进入现世中。”
　　这个说法，让王煊点头，他以前接触并了解过，科技瘆灵都在紊乱时空中。
　　“同时，和我们的修行方式也有些关系，为了安全，我们更愿意附体，操纵，呃，体验别人的人生，那样更有意思。”
　　慕寒及时改口。
　　王煊对他们的那场意外导致行走在紊乱时空中，更为感兴趣，进一步追问。
　　“想单方面打开宇宙通道很不容易，唯有在我们最辉煌的年代，成为不少族群的共主时，才能做到。”
　　当然，她又一次强调，这个共主是指在部分区域中，绝非整片超凡中央世界的共主。
　　看得出她无比忌惮，不愿提及超凡中心大舞台上的璀璨争斗，尤其是现在处于逃难状态，更不敢掺合。
　　王煊猜测，如今某些共主族群可能极其强大可怕。
　　“我们开拓这片……
　　真实的游戏宇宙，是在这个神话时代初期开始的。”
　　“等一等。”
　　王煊听到这里不禁皱眉，打断了她，科技瘆灵在其他神话时代也可见到，这让他产生疑问。
　　“当年，在我们还是区部区域共主的辉煌时期，艰难开启通道后……”“稍等，一会儿再告诉我！”
　　王煊一闪身，从飞船中消失，来到宇宙裂缝前。
　　这地方发生异变了，不仅有瑞霞荡漾出来，超物质蒸腾，还有声音传出来。
　　他和御道枪沟通，能否干掉跨境者？
　　御道枪想说，这不是你的“活”吗？
　　都让身为兵器的它来做？
　　“万一过来一个接近御道级的，我怎么打得过？
　　这片大宇宙不见得能够立刻教育他们沦为凡人，得撑住片刻才行。”
　　王煊劝它，一会全面复苏，以至高规则挡住对方，以后将它天天泡在真实源头的超物质海洋中都行。


第637章 新篇 全部扎死
　　有区别于这片宇宙的超凡因子，不断弥漫，且伴着模糊的仙乐声，仿佛有一个仙道大世界要开启了，惑人心神。
　　王煊一点也不向往，知道对面是什么人后，他只想堵住这里的入口，将他们都挡在外面。
　　现在最好的结果就是，让昔日的局部区域共主同机械族和兽园中的生物大战到底，直到彻底落幕。
　　哪怕将来，他自身需要跨境离去时，也希望进入一个繁盛的大宇宙，登上一个璀璨的超凡中央世界，而不是各种战乱与流血之地，他不想过去就被动参战。
　　他不可能相信慕寒所有的话，机械族等要清算的是昔日的旧主，体验者非要拉上他，这明显是要他去挡枪。
　　对面，咚咚声更清晰了，有最顶尖的强者在挥动强力违禁物品，轰击这么长时间了都没有颓势。
　　隐约间看到，位面裂缝中，有特殊的纹理渗透过来了一丝丝。
　　御道枪第一时间警惕，告诉王煊，对面的违禁物品非常强。
　　“过来冒头就扎死！”
　　王煊提着长枪，对准入口之地，红色物质海量供应给御道枪。
　　半截大赤天刀贪婪的吸收对岸溢出的超物质，不时震动几下，想要继续拓路，但是，这个量级的超凡因子对它来说杯水车薪。
　　现在，它就像是一条在湿土间的鱼，时不时垂死挣扎地蹦跶几下。
　　御道枪果断和这条死鱼抢夺超凡因子，不想让它动弹了。
　　宇宙深空中，一艘庞大的歼星舰内，墓正在和银发中年男子通话，后者正是衍道，他并未死。
　　这次就是墓和他以及体验者中的另外两个巨头做局，内斗后收割堕落者，也想“驱使”王煊出力。
　　“情况不妙，持续到现在了，通道还是没有能够打开！”
　　衍道急躁了，机会只有这一次。
　　大赤天刀断了，以后就再也没有钥匙了，好不容易和对面有了一些微弱的联系，母宇宙的人也很给力，竟然真的很默契的准备了违禁物品接应，结果现在不上不下，卡在关键时刻。
　　“成也巨鲸，败也巨鲸，现在他成为了阻路者，真想干掉他啊，可惜如今无法除掉！”
　　“即便是能干掉，也要等挖出他的异力空间池才行，最好的结果是，进行附体，他是个异数，或许能局部改变战局。”
　　在确定王煊可以稳定的提供异力后，在衍道、63号几人的讨论中，王煊是非常重要的一环。
　　他们拿下王煊，附体后，彻底掌控，藉他那稳定的异力源泉，可以狩猎敌人。
　　当机械族和兽园中追杀进来的强者被大宇宙打落到应有的低境界时，由王煊这个傀儡出战，将他们一一收割，或许会得到一两件顶级违禁物品。
　　如果运作好的话，他们或许能重复这种狩猎方式，干掉大批的敌人，改变母宇宙族人的现状。
　　在衍道的旁边，站着留有一头银色短发的明伦，以及面孔清秀美丽的弦月，两人果然都在，一个都没有死，听着父辈的讨论。
　　“要不，趁巨鲸王煊不在，我们以大难未死的朋友身份去旧土，接近他的家人，尝试接走，然后威胁他？”
　　“嗯，消息不对称，旧土那边，王煊身边的亲故还不知道我母亲被揭穿的事。”
　　这对兄妹讨论后，这样建言。
　　“别去，你们大难不死有点假，你们母亲前往的话，也同样很危险。
　　那边被他留下两件至宝，肯定都‘喂饱’了，御道级的兵器神鬼莫测，至高符文流转下，带着恶意接近很难成功。”
　　“拥有稳定的异力空间池，实在太特殊了，连违禁物品都愿意跟着他，随时复苏战斗。”
　　大屏幕上，一位金发中年男子叹气，也是体验者中的头领之一，一艘原始母舰的掌控者。
　　众人默然，正常情况下的至宝，在这种枯竭年代怎么可能复苏？
　　不提供超物质的话，大多都会和“死狗”一样一动不动。
　　哪怕温养很多年，能够为生命中的过客主动激斗片刻就不错了，而且是战完就神隐消失，弃拥有者远去。
　　“算了，不要去冒险了。
　　我觉得，这次未必不能开启通道，等吧，快有结果了。”
　　体验者中另一位巨头开口，黑发黑眸，冷漠镇定。
　　他们视王煊为重要的一环，日后控制他去对抗机械族等大敌，事实上，王煊自身也想以类似手段对付跨界的体验者。
　　宇宙裂缝前，王煊和御道枪交流后，补充道：“如果判断出，真打不过，咱们立刻消失，等他衰竭，被‘纠错’后再和他死磕。”
　　“要出现了吗？”
　　连御道枪都严阵以待了，无比警觉，看到有一缕缕朦胧的纹理交织出来，比刚才多了一些。
　　它开始动手，怎么可能眼睁睁地看着，必须得添乱，搞破坏，让他们付出更多，更惨重的代价。
　　长枪发光，解析那些纹理，而后直接剥脱，什么渗透过来的至高符文，都成为它的口粮了。
　　“路子很野，确实非常强，嗯，味道不错。”
　　御道枪有不限量的红色物质供给，镇守在此地，一口一口的“吞食”。
　　那些冒出来的规则纹理，出现一缕它就吃掉一缕，快速消化吸收。
　　这让半截大赤天刀都不敢蹦跶了，成为了真正的死鱼，怕被“偷食”，所有纹理都内敛。
　　对面，咚咚声变得缓慢了一些，费劲巴拉的开道，结果这边在吞食至高符文，让对岸意识到出了大问题。
　　趁超凡宇宙的人迟疑之际，王煊回到飞船中，问慕寒紊乱时空的问题。
　　“这个神话纪元的初期，我们开启通道后，大概率遇到了最强违禁物品之一古今，它可能埋在宇宙裂缝附近，意外激活了它，我们先后几批体验者都被放逐了，进入不同的时空，游走于不同的时代，更因此而被大宇宙排斥，直至超凡落幕，才回到现世中。”
　　这种话让王煊出神，这倒是和某些事对上了。
　　“被大宇宙排斥，行走紊乱时空，常人难见到。”
　　御道枪也说过，它扎死过从历史时空漩涡中出现的体验者。
　　给王煊印象最深的是，旧土外太空那个秘境中，有三瘆堆文明的灰烬，有逍遥舟、人世间等文明的火堆。
　　在那里时，灰烬余火中，王煊曾遇到一个逝去的、但极度强大的老者，他跨越时空看到了王煊，隔着历史，给了他一巴掌，并发出意识波动说他是来自未来的科技瘆灵。
　　这和现在慕寒所说的也对上了。
　　“你还有什么想告诉我的吗？”
　　王煊问她。
　　慕寒面色平和，依旧好言好语，说是想合作。
　　至此，王煊结束和她的通话，并且将她留下的宿主尸体拍照，通过这艘飞船向各地发出信号，简短而快速说出宇宙裂缝附近的情况。
　　“卓空，猎龙者，你们还活着吗？
　　慕寒和衍道说，他们收割了你们，同时更是清理了体验者内部的一些人，幸存者你们了解什么，可以向我这里发送消息。”
　　王煊向这片星空发送消息，大量的探测器以及远方的飞船必然能捕捉到信号并解析。
　　几乎是瞬间，这艘飞船就收到神秘信息，有人和他联系，要求通话。
　　很快，一个黑袍人出现在屏幕上，非常直接，道：“我是卓空，衍道、墓，都是狗屎！”
　　王煊：“……”看得出，黑袍人卓空无比愤怒，这个堕落者中的巨头，尽情的释放情绪。
　　王煊觉得，对方的话语部分可信，但他多半只是个分身，被收割一次了，必然更谨慎了。
　　“大赤天刀被63号炼化了，他是墓，身上有一块火种碎片，他和衍道等人联手了……”“想要开启宇宙通道，需要对面和这边都有一把钥匙，也就是违禁物品……”一瞬间，卓空快速的泄底，让王煊知道了很多不知道的秘密。
　　虽然早先时，他有所猜测，但消息不对称，有些事不清不楚，现在他一下子洞悉了。
　　卓空确实怒了，虽然当时平静地看着猎龙者死去，但他心里也有波澜，这次被卖的太狠了，他要不计代价的报复。
　　“告诉我他们的坐标地，各种手段和准备，以及任何可疑之处等。”
　　王煊不满足，进一步询问。
　　咚的一声，这艘飞船解体了，被衍道、63号的人干掉了，同时不远处机械小熊的飞船也被干掉了。
　　王煊已经从原地消失，带着身边的机械小熊进入时空漩涡中，回到宇宙裂缝间。
　　“没事，熊可以接收信号！”
　　当他们再次出现后，机械小熊拍着胸脯说道，它现在能力更强了。
　　接下来，它便开始和外界交流，它的超凡之力提升，智能机械属性也被大幅度强化。
　　“有人过来了！”
　　御道枪预警。
　　在通道裂缝中，有丝丝缕缕异能出现，那是……
　　精神物质！
　　王煊持枪一动不动，躲在暗中准备狩猎。
　　不远处，那口破刀发出意识波动：“小心！”
　　“断刀真该死，有种你自爆！”
　　御道枪怒了，不过，这个时候没什么犹豫，王煊持枪，刺向前去。
　　那团精神物质，被御道枪的符文击穿，发出凄烈的惨叫声，灰飞烟灭。
　　“不怎么样啊，本领稀松平常。”
　　御道枪评价。
　　“这是炮灰。”
　　王煊点头，对岸那些人，以最强手段也只送过来丝丝缕缕的精神能量体，看来想跨界并不容易，他的底气越来越足了。
　　“你再敢吱声，那就直接自爆吧，我成全你，让你献祭！”
　　御道枪恶狠狠地威胁通道深处的那半截大赤天刀。
　　断刀为了自保，威胁自爆也就算了，还敢明目张胆的为对岸过来的人提供消息，王煊和御道枪准备下狠手。
　　大赤天刀顿时……
　　没动静了，不出声了。
　　咚咚咚……
　　剧烈的轰鸣声越发急促，显然，对面无比急切，再耽搁下去的话，早先的成果就要没了，通道将全面闭合，连精神能量都渗透不过来，现在激烈的轰击。
　　刹那间，有一道光渗透了过来，这是一个……
　　地仙级的元神！
　　噗！
　　王煊一枪刺过去，给扎死了。
　　轰的一声，真实的道音，响彻在人的心间，在这片宇宙裂缝附近激荡，伴着超物质汹涌，震耳欲聋，对面在发疯攻击，想要打开此地。
　　又一道身影冲了过来，依旧是元神，但颇为凝练，最起码是养生主级。
　　哧！
　　王煊依旧是一枪捅了过去，贯穿此人，直接抹杀干净。
　　下一刻，一朵青云腾起，一个超然尘世外的男子出现，双目深邃如星空，通体以精神之光构建，但和有血相仿，并在出现时就同步有神音响起：“吾乃浑源天祖……”噗！
　　御道枪强势复苏，主动戳了过去，一枪贯穿进他的身体中，直接干掉，那元神之光发出怒吼声，爆碎，灰飞烟灭。


第638章 新篇 无神不斩
　　出场鬼叫，便是遗言，这个气场不凡、颇为超然的男子，让王煊一头雾水，对方好像是一位天祖？
　　跑过来就是为了报个名字吗？
　　王煊露出异色，似乎扎死了一位大人物的元神之光。
　　“什么天祖，不是真身过来，就那么一回事，虽然比前面那些纸糊的元神强，但也属于废铜烂铁。”
　　御道枪发出意识波动。
　　在御道级的至宝面前，即便是强力人物的分身，也只能算是妹妹，一打就哭，更何况还算不上分身。
　　宇宙裂缝的外部，有不少探测器小心翼翼地徘徊，想要更接近一些，毁掉也不重要，只要能捕捉到一些模糊画面就值了。
　　刚才过来的那些生物其实都不弱，第二位就已经是有地仙级的元神了，真实显照，结果，一枪就给捅死了！
　　宇宙“峡谷”外，有探测器如实拍摄到部分场景，导致外界各大阵营的人都头皮发炸。
　　“真有……
　　界外生物过来了？”
　　这则消息让本宇宙的列仙、诸神都心惊不已，不亚于一场大地震，那条通道竟真的连着超凡宇宙。
　　多少年了，历代以来，无数人都在寻觅，都在开拓，想要找出一条路来，但结果都失败了。
　　可是现在，宇宙深处，荒芜之地和云拓星域间，那条虫洞竟有这样的秘密，能让超凡获得新生！
　　“我……
　　想立刻动身前往那里，纵死也想尝试跨界！”
　　有一位妖仙激动到颤抖，沦为凡人多年，他很不甘心。
　　有人劝阻，道：“老桃，算了吧，那里不是善地，对面是想打过来，王煊在阻止呢。
　　你这种老桃妖过去后，一旦能显化本体，会立刻被人擒下，将你炼制成材料，渡劫两千年的雷击桃木还是很有价值的。”
　　妖仙桃尧：“……”身在新星的名嘴周妖圣和李天仙，第一时间展开点评，激动无比，热切中饱含着深情。
　　“各位，新纪元可能到了，孕育着希望，外面真有超凡大宇宙，如果踏足过去，我们将获得新生！”
　　“但是，各位不要上头，那里注定铺满尸骨，会死很多人，现在不要妄动，没看王地仙都在一枪一个地扎死敌人吗？
　　那边的生物似乎不是善类。”
　　超凡虽落幕，但是很多人心中的神话之梦却没有彻底熄灭，现在可以说，但凡听到消息的旧时代仙魔都沸腾了。
　　举世瞩目，列仙，诸神，全都在关注，没有激烈的大战，比不上以前的战况，但是现在却更加牵动人心。
　　周身流动黑金光泽的63号，一头银色短发的衍道，金发中年男子拜特奥，黑发黑瞳的青年男子络蒙，四大巨头正在开视频会议。
　　他们也都心惊了，地仙级元神被一枪就扎死了，养生主生物也没用，刚冒头亦被直接捅死。
　　现在的王煊，成为拦路虎，严重扰乱他们的计划，原本“驱使”巨鲸去出力，半成功了，可最后他又成为最大的麻烦。
　　黑发青年络蒙虽然看着年轻，但其实和衍道等人是同时代的强者，地位很高，双目深邃，道：“那是浑源，我曾与他有过一面之缘，他化出的一道元神之光，有先天神魔级的实力，结果还是……
　　被扎死了！
　　各位，有什么办法吗？
　　好的，坏的，都可以提出来，只要有用就行。
　　再不阻止巨鲸的话，这次开启通道就失败了，最后一把钥匙已断，从此将绝天地通！”
　　“墓，你身上应该封印着大赤天刀留下的一道最强规则之光吧？
　　可以出其不意地过去袭杀！”
　　衍道看向63号。
　　“没有。”
　　63号否认，深渊黑金铸成的机械之躯寂静不动，他沉声道：“纵有也没用，大赤天刀自己都断了，指望偷袭不会有效果，枉死。”
　　几人沉默，事态危急，也许要不了多久，两界通道就会彻底关闭，此生再也没有机会打开。
　　不要说利用王煊的傀儡身去狩猎，挽救同族，就是他们几人自身也都要老死在这片宇宙中。
　　身为最顶尖的强者，在这个时代，从紊乱时空中走出来，最后却无法摆脱生老病死，那就可笑又可悲了。
　　“或许，唯有最可怕的那把钥匙能够破局。”
　　金发中年男子拜特奥开口，碧蓝的眸子闪烁光芒。
　　黑木盒子中的“古今”，他们几人都知道，但是，一般情况下不会再提及，把控不了，为了它曾伤亡惨重。
　　但是现在，他们却不得不再次琢磨，每次超凡中央世界偏移，这件违禁物品都有极尽绚烂的表现，从未缺席过。
　　即便是大赤天刀这样的顶级圣物，在它面前也得低头，古今一旦脱离黑木盒子，可以教育各种至宝服服帖帖。
　　现在只有它具备改变现状的伟力！
　　“从源头入手，快速想一想，古今到底为什么来这片宇宙？
　　什么是它所需要的，尽快满足它！
　　现在，它似乎也想要回归超凡中央世界？”
　　衍道双目中精光慑人。
　　“古今十分妖异，不会陷自身于战斗漩涡中，它只会悄无声息的远行，不会在现在风云际会的入口那里上路。”
　　“它为什么来这里？
　　毫无痕迹，无从着手。
　　这片宇宙古早时期也只是稍微接近过超凡中央世界而已，自身从未成为中心，而随着时间推移，越来越偏远了，根本没有过辉煌的过往。”
　　“或许，正是因为偏远，所以古今才会来。
　　很久以前，有种说法，古今要蜕变了。
　　它可能想找个安静的地方，孕育造化，等待新生。
　　在这片宇宙中，每次显踪，它都没有脱离过黑木盒子，一闪而逝，似乎在佐证！”
　　但是，能想到这些又有什么用？
　　几人再次陷入沉默中。
　　而且，即便现在想到办法，真能瞬间联系到古今吗？
　　一切都来不及了！
　　“等一等。”
　　慕寒出现在屏幕中，很严肃，道：“最新消息传来，我们的人在猎龙者的老巢中有惊人的发现。”
　　同一时间，太空探测器传回战况画面，几位密议的巨头的心顿时沉了下去，大屏幕上，模糊显示着，王煊又捅死两名强者！
　　位面裂缝间，机械小熊在接收外界的各种信号，和卓空等人建立起比较稳定的联络通道。
　　它快速筛选，将最有用的一些消息告诉给王煊。
　　至于王煊自身，正在有条不紊的猎杀，他觉得，守在这里很省力。
　　尽管刚才又过来了两位仙魔级的元神，但是，没有什么是一枪解决不了的问题。
　　凄厉的精神咆哮，又有东西钻出来了，一位很强的神魔，元神剧烈闪耀，迸发出各种秘法，都是诛杀精神的顶级法门。
　　“有用吗，没有什么一枪扎不死的生物，都活腻了，上赶着送死吗？”
　　这是御道枪在发出意识波动。
　　果然，这个达到羽化飞升标准的生物，其元神被至宝定住，一枪刺穿，步了那些同伴的后尘。
　　“别发飘，这次出来了一窝！”
　　王煊瞳孔收缩。
　　不止一道元神出现，当然，他们都是分解后过来的，完整元神通过不了，渗透过来丝丝缕缕的精神物质，如今重组。
　　此地，浓郁的精神大雾沸腾，一口气过来九个元神，不仅第一时间发动攻击，而且，联手布置了元神法阵，作用范围很广，想侵袭王煊的精神领域。
　　王煊面色微变，毕竟，这是久违的……
　　列仙层面的强者，重现世间！
　　大宇宙果然不能在第一时间“纠错”，有个短暂的过渡阶段。
　　“没什么大不了，九个仙魔级的元神，也依旧是一次斩击的事。”
　　御道枪发出意识波动。
　　王煊挥枪时，枪体上刺目的纹理交织，在噗噗声中，九大元神先后破灭，他们的各种准备都没用。
　　“当年的斩神旗，都可以斩灭一切元神，我虽然没有旗面了，但枪体上有更强的纹理，无神不斩！”
　　九大元神被灭，让宇宙各地很多人都震撼，尤其是昔日的列仙和诸神，御道级至宝主动复苏后的一击，当真是无解！
　　衍道、络蒙、拜特奥等人的脸色都变了，看到这一幕后，无比心痛，在原本的计划中，今天是一个大日的日子，结果现在丧事一桩接着一桩。
　　元神物质汹涌，大雾弥漫，仙光激荡，对岸知道这边不对头，被阻击了，但是依旧不愿放弃，派出一队又一对人马冲击。
　　为了打通整条道路，他们也是豁出去了，不惜以元神之光血祭，在酝酿着什么。
　　霎时间，又一片仙魔级的身影出现，但是，和御道级的至宝根本没法比，被收割了，这群人又死了！
　　御道枪通体为金银两色纹理，但是现在，只有金色纹理发光，专门斩神，什么妖物，先天神魔，但凡是和精神有关的物质，不管是神核，还是元神，都被那种天罗地网般的至高纹理绞杀干净，什么都剩不下。
　　“噗噗噗！”
　　短暂的片刻间，六七组仙魔前仆后继，出现后就被瞬杀！
　　御道枪不止是嘴硬，身体材料硬，本领也确实过硬，无神不斩！


第639章 新篇 以至宝为祭品
　　很快，闭合的通道深处，有丝丝缕缕的血雾飘了出来，对面的宇宙损失严重，杀红了眼睛，物质之身在艰难闯关。
　　数道身影由血而生，不得不说都很强，快速凝聚出朦胧的血肉之躯，再生能力异常的恐怖。
　　这肯定不是一般的生物，仙魔之光激射，三男两女，身上皆带着神纹，如同甲胄般铿锵作响。
　　他们的头颅中，更是有刺目的神核照耀，各个都像是小太阳发光，玄奥的纹理交织，让虚空不稳固了。
　　超凡因子沸腾，在他们口中发出瘆人的声音，目光无比仇视，各种术法像是瓢泼大雨似的倾泻。
　　王煊动容，但是没有什么可怕的，挥动长枪，这一刻没有刺出去，而是横扫，任长枪释放无物不杀的规则之光。
　　噗的一声，银色纹理覆盖前方，斩身！
　　五具强大的仙魔肉身，同时崩解，血雾爆开，瞬息成为灰烬。
　　也是在同一时刻，金色纹理扩张，斩神！
　　那所谓的神核，玄奥的精神纹理等，全部熄灭，被杀个干净。
　　由血而生的五人很强，都是神魔，但是依旧没有用，这种战斗很残酷。
　　面对复苏的御道级至宝，纵然是仙魔跨界过来，可与违禁物品相比，也是差距很大，流血赴死没有用。
　　血雾蒸腾，又一组人马出现，结果依旧没有什么悬念，御道枪斩神又斩身，直接全给灭了。
　　片刻间，接连数组化生出血肉之躯的强者都被击杀了。
　　远方，络蒙、衍道、63号、拜特奥都如死一般的沉寂，这种画面让他们眼底中有可怕的冷光。
　　“他……
　　真是当诛啊！”
　　明伦和弦月这对兄妹眼睛红了，虽然心性冷酷无情，在这片宇宙总是在愚弄别人的人生。
　　但是现在，他们却有些受不了了，王煊破坏了他们的计划，现在还大肆杀戮，让他们无法接受。
　　前方战场，宇宙裂缝中，一幅又一幅的惨烈画面传来，这样的死亡，让所有体验者都惊怒交加。
　　王煊还在击杀，无论冒出来的是神核，还是血雾重塑的肉身，他全部照杀不误！
　　他没有什么可心软的，体验者都做了什么？
　　附体，操控他人生死，收割了这片宇宙很多天才的元神。
　　如果眼下让这群生物过来，都会成为祸害，他不可能留情，想诛杀个干净！
　　……
　　闯入四位巨头视频会议中的慕寒，这时快速开口：“刚才在猎龙者的老巢，找到一块违禁物品碎片，它有极其浓烈的毁灭性辐射，被封印在十分特殊的容器中，初步确定，来头极大！”
　　“一块违禁物品的碎片眼下能有什么用？”
　　金发中年男子拜特奥开口，白皙的面孔在略微暗淡的船舱中，显得有些阴冷。
　　“碎块的前身，大概非常超然，正在检测中。
　　目前初步猜测，疑似是旧时代超凡中央世界那次最恐怖的大战中，被打碎的排位在第三的违禁物品——黑暗天心！”
　　霎时间，秘密会议现场彻底寂静了，所有人都心头悸动，旧时代的黑暗天心？
　　曾经无可匹敌的圣物。
　　如果是它的碎块，那来头确实恐怖。
　　慕寒道：“可以献祭，古今不是疑似在孕育造化，等待新生吗？
　　将这块黑暗天心的碎片送给它，绝对是价值无法衡量的最强级别的超凡材料！”
　　“可是，时间来不及了吧？”
　　黑发青年男子络蒙说道，皱起眉头，有些遗憾。
　　慕寒道：“我们收割了猎龙者的次子，从他的神核中得悉，就在那颗星球上便有古今留下的‘场景’。
　　黑暗之心的碎块，是当年猎龙者从超凡中央世界携带过来的，他当初可能就得到了什么消息，想以这片碎块寻找古今，在打它的注意，但一直没敢行动。
　　现在管不了那么多了，献祭！”
　　“在古今留下的场景中，能联系上它？”
　　拜特奥问道。
　　63号点头，道：“有一定的几率，毕竟，它的名字预示了它的部分能力。”
　　“立刻行动！”
　　络蒙开口，现在迎来一线转机，为古今送上祭品后，这种最强级别的圣物，几乎不可炼化，但按照传说来看，大概会本着等价交换的原则，为他们出手一次。
　　“已经开始了，即将献祭。”
　　慕寒回应道。
　　“这里离猎龙者的老巢不是很远，我们也去。”
　　“我们曾在旧土外的月球上接触过古今留下的场景，也算是和它有过初步接触。”
　　明伦和弦月这对兄妹开口，想要亲临现场，很快就付诸行动了。
　　事实上，络蒙、衍道更希望墓赶过去，毕竟他曾陷入过那种场景中，成功挣脱出来，至今都活得很好，但是63号没这个打算。
　　宇宙裂缝前，血雾弥漫，杀戮继续，连王煊自己都没有想到过，有朝一日会杀这么多的强者。
　　不管是真身，还是他们的部分血光与元神之光，拼凑在一起的话，他杀的仙魔级生物能有数百了！
　　现在，这种可怕的收割还在持续进行中。
　　涉及到不同宇宙文明间的接触，碰撞，让他意识到，稍有不慎，就是一场巨大的灾难，现在他以杀止杀。
　　难道对面还不死心吗？
　　他知道，没有人会愿意白白送死，仙魔还在出现，这就意味着，对方还抱着希望，觉得有成功的可能。
　　猎龙者的老巢，毗邻一片沼泽地，参天的古树稀疏的扎根在这里，泥浆下有鳄龙兽出没，这里有古今留下的“场景”。
　　深入泥沼地下后，有光雨洒落，模糊的古代场景浮现，有个黑木盒子在这里留下神秘轨迹。
　　那像是一个又一个发光的脚印，指引向远方，没入不可揣度的时空中。
　　负责抄猎龙者老巢的体验者，不可能等明伦和弦月这对兄妹到来后再行动，时间不等人，他们恨不得立刻见到黑木盒子，请出古今改变可怕的现状！
　　“古今大人，你在孕育造化，等待新生吗？
　　我们为你献祭，旧时代，超凡中央世界的排名第三的黑暗天心的碎块被我带来了。”
　　在那段历史中，黑暗天心比古今排名还高了一位，称得上是一件惊天动地的违禁物品，贯穿了无数个时代。
　　黑暗天心，随超凡中央宇宙而动，始终在那最为璀璨的世界中心大舞台上，可惜，终究还是在上一纪被击毁了。
　　取代它的那件违禁物品很神秘，疑似至今都没有几人见到过真容。
　　也有人说，黑暗天心不是被外物击碎的，而是自身涅槃失败所致。
　　一块巴掌大的黑色碎片，刚从一件灰扑扑的特殊神秘容器中放出来，立刻出现无比恐怖的辐射，伴着毁灭性的物质在弥漫。
　　所有人都逃向远方，但即便这样，也有部分人感觉神核像是碎掉了，头颅剧痛无比，七窍流血。
　　“古今大人，至高在上的圣物，我们献上祭品，恳请您出手，改变我族的命运。”
　　那些人在远方祷告。
　　让他们激动的是，黑暗天心的碎块在古今留下的“场景”中漂浮了起来，献上的祭品这是被接受了吗？
　　这一结果超出所有人的预料，竟是如此的顺利，所有人都亢奋了！
　　衍道、63号、络蒙、慕寒等核心人物，全都站起身来，在宇宙深空中，盯着屏幕上的画面。
　　他们无比期待，古今一旦接受祭品，奉行等价交换的原则，那么以它的能力，能瞬间出现在战场中，改变结局。
　　宇宙裂缝前，王煊无情地斩杀外宇宙的人，在他眼中，这些都是入侵者，是天魔，会伤害他的亲朋故友。
　　血雾散尽，大量的精神物质被磨灭后，这里稍微寂静了一些，连对面恐怖的咚咚声都停下来了。
　　“放弃‘治疗’了吗？”
　　王煊开口。
　　“过来一个‘大个的’！”
　　御道枪严肃地提醒。
　　在这种寂静中，它竟发现有恐怖气息在临近？
　　突然，通道深处，有无数细微的纹理以及神圣粒子浮现，从虚空中挣脱出来，从通道界壁间蒸腾而起。
　　大道涟漪荡漾，那些光粒子，那些细微的纹理，刹那构建出一件违禁物品。
　　那是一把铜锤，古朴但却慑人，绝对是顶尖的至宝！
　　它交织出至高符文，悬在那里，惊心动魄，规则之光映现旧日盛景，又演绎今世枯竭的大宇宙环境。
　　它是对岸宇宙中的违禁物品，在解析眼前这片宇宙的现状。
　　王煊的脊背冒寒气，这就样成功了？
　　打开了通道，一件圣物跨界过来了。
　　“它没有成功，死了那么多的仙魔，那么多的血与元神之光，都只是为了分批带着它一丝纹理过来而已。
　　这把铜锤，只是它内蕴的规则交织出的形体。”
　　同时间，在那铜锤的后方，出现一道接近虚无的身影，铜锤的主人也渗透过来一丝元神物质，无比模糊。
　　“都过来送死吗？
　　！”
　　御道枪嘴硬无敌，但并没有松懈，实际行动很稳。
　　它在发光，以至高纹理覆盖王煊，等于让他穿上了一层规则甲胄。
　　“断刀？”
　　铜锤发出意识波动，审视断裂的大赤天刀。
　　它后方的模糊身影轻叹：“便是没有断，大赤天刀有重伤在身也不行。
　　两边一起发力，估计也只能撬开大宇宙封门规则的丝丝缝隙，可以让弟子门徒跨界，但我与撼道锤过不来。”
　　能做到这一步，那一人一锤已经算是拼老命了，发现真相后，无比的失望。
　　同时，他们也意识到，这边的同族似乎想借那杆长枪破局，结果反被收割了。
　　“注定失败的结局，你们自行消散吧。”
　　御道枪发出意识波动。
　　宇宙深处，络蒙、衍道、63号等人，起初都无比吃惊，那是撼道锤？
　　它竟闯过来了，太让人意外了。
　　但很快，那把铜锤就呈现出符文状态，不是实体了。
　　他们立刻意识到，它非真身跨界，几人瞬间怅然，失落。
　　“不用担心，古今留下的场景中，祭品漂浮起来了，这才是惊喜！”
　　慕寒开口，带着笑意。
　　“对，古今享用祭品后，将会改写一切！”
　　衍道开口。
　　几位巨头都盯向泥沼地下空间呈现的画面，无比期待。
　　果然，那里有结果了，瞬间发生，没有让人过久的等待，只是画面有些异常，接着……
　　非常的瘆人。
　　那是海量的乌光在爆发！
　　旧时代，超凡中央世界的第三圣物，其巴掌大的黑色碎块漂浮起来，竟在辐射恐怖之极的秩序纹理。
　　在噗噗声中，远方正在祷告、充满喜悦、认为献祭成功的那些体验者，头颅中的神核都炸开了，接着是他们的身体。


第640章 新篇 献错祭表错情
　　眼看着巴掌大的黑色违禁物品碎块漂浮起来，人们以为得到古今的认可，似乎预示着它很满意这件祭品，所有人都面带笑容在期待，但是最后却发生这样的惨案。
　　太凄烈了，参与献祭的人没有一个活着，他们的笑容都没有敛去呢，在光雨中，那些人像是很满足般……
　　爆开，形神俱散。
　　远离沼泽地，其他据点中，正在屏幕前监测献祭仪式的体验者，都瞠目结舌，接着，全都寒毛倒竖。
　　这是什么状况，古今不领情，发怒了？
　　噗！
　　几乎是瞬间，这些据点中，光雨洒落，各种完善而坚固的设施，还有飞船等，都解体了，所有体验者皆人间蒸发，神核焚烧，肉身化作飞灰。
　　外太空，明伦和弦月这对兄妹就要赶到了，因为距离不是很远，但是现在全都脸色煞白，嘴唇发抖，立刻命令返航。
　　刚才他们还在嫌速度不够快，认为赶不上那场献祭仪式了，现在却恨不得从没有来过。
　　宇宙深空中，衍道、络蒙、63号、慕寒，全程通过探测器目睹了献祭，原本的火热的心，现在被人一棒子砸进冰窟窿里。
　　连他们都发呆，完全没有想到会是这样一个结果。
　　“古今……
　　不领情，它在孕育造化，等待新生，认为我们打扰了它？”
　　慕寒的一位门徒发出疑问。
　　他们发现黑暗天心的碎块，辛辛苦苦的准备，虔诚的献祭，完全没有取得应有的效果。
　　“不是古今！”
　　慕寒苦涩地说道。
　　沉静的63号都不能淡定了，金属双眼有闪电射出，死死地盯着屏幕。
　　“是那件祭品本身……
　　还有灵，旧时代，超凡中央世界排名第三的违禁物品，被激怒了！”
　　络蒙心惊地说出事实。
　　几大巨头身在深空中，虽然和事发地相距甚远，但是也都觉得身体微微发僵，连面部表情都凝固了。
　　这次表错情，献错祭？
　　他们无比的苦涩。
　　因为，黑暗天心还活着，并没有死透，他们却把它当成了祭品，送给了古今，这是何等的荒谬。
　　尽管它碎掉了，只剩下巴掌大的一块，但是，当年，它可是无匹的至高圣物，比古今排名还高了一位。
　　现在，几人灵魂都觉得发凉，这件事做得……
　　无法形容。
　　多少年后，甚至，几个神话时代逝去，估计这次的乌龙事件都依旧会是一个典型案例，会被记载于史册中。
　　“猎龙者死了……
　　都在坑人！”
　　后悔也没用，事情都发生了，那颗星球上，黑暗天心发光，接连毁灭数个据点，那里的体验者大概都要死光！
　　毫无疑问，这次衍道、63号、络蒙等人惹了大祸！
　　星海中，宇宙裂缝前，王煊手持御道枪和对面由纹理构建成的撼道锤对峙，根本不知道外界的事。
　　就是知晓，他也没工夫关注，最后的时刻到来，一战将解决所有问题。
　　机械小熊熔化后重组，暂时成为王煊的金属甲胄，不然的话，它会很危险。
　　现在气氛紧张，时隔多年后，超凡大宇宙又有顶级力量降临，肃杀之气扩张。
　　御道枪洒落的至高纹理，将王煊淹没，层层保护，它很重视对面的敌手，别看本体没过来，但是，这意味着对方无法持久战，可能会孤注一掷。
　　“轰！”
　　接触即决战，撼道锤太猛了，直接轰砸过来，像是可以砸崩九重天，力道过于猛烈，规则之光沸腾。
　　这片地带到处都是混沌，两件至宝激烈碰撞了不知道多少次，直至分开。
　　“有些遗憾，这次跨界失败了。”
　　撼道锤后方，那道非常模糊的虚影没怎么掺合，他只是在观察。
　　“你就是那个巨鲸？
　　身体连着异力空间池，即便不稳定也能为我们所用啊。”
　　那道影子叹息。
　　他们接收到模糊的信号，得悉这边有“异人”，他第一时间就想到，要将其控制起来，引大敌进入这片宇宙，而后猎杀。
　　总体来说，他的思路和墓、衍道等人一样。
　　尤其是，刚才大赤天刀暗中告知，对方的异力输出很稳定，能长久供应超凡因子，他得悉后就更遗憾了。
　　“年轻人，我们合作吧，结盟！
　　我可以以血咒起誓，全力帮你突破，让你一路崛起，成为超凡中央世界的一方霸主。”
　　王煊不想听他多说，持枪向前逼去，再次和他死磕，早点打没了早点放心。
　　虽然列仙，诸神，都在悲呼，皆在沉沦，怨这片大宇宙无情，要抹去所有超凡痕迹。
　　但是现在王煊却有点喜欢这方大世界了，没有宇宙的纠错，这些体验者一旦进来，简直不可想象。
　　在如今这片大环境下，现世纠错又封门，他持御道枪，在这里可以成为“拦路虎”，猎杀众多体验者。
　　那暗淡的铜锤是超凡中央世界某一局部区域共主一族持掌的违禁物品，被命名为撼道锤，确实有其过人之处。
　　这件物品最辉煌时，打到界外，轰穿偏远宇宙，被数件违禁物品围攻，而后又坠落进起源之海，却没有沉沦。
　　它又冲出来了，击碎一件极其强大的圣物，轰灭一个非常强盛的族群，为体验者这个族群赢得共主之位，保持统御地位很多年。
　　“再次见面，真身交手！”
　　撼道锤发出意识波动，然后符文瓦解了，全面崩开。
　　宇宙裂缝中，混沌出现，刮起一股可怕的风暴，肆虐向外界，大量的探测器成为齑粉，即便很远地带的也出了故障。
　　“这个世界，终有一天会被打开。”
　　那道模糊的影子说出最后一句话，也消散了。
　　王煊守在这里没动，等待宇宙之门彻底封上，别临到胜利了，被对方最后一刻偷袭闯关。
　　那撬开的丝丝缝隙，像是寒冬从暖瓶中倒出来的热水融化了地上的雪，没有持续的热源涌来，又再次开始冰封。
　　半截大赤天刀发狂向里冲，残余的异力沸腾，刚才趁乱吸收的神话因子也在燃烧，它被堵在这里了，过不去的话，真跑不了。
　　可是让它自爆，又不甘心，无论谁得到它，哪怕是63号初步炼化了它，也只是它生命中的过客。
　　它的目标是成为古今、黑暗天心那样无法被人炼化，历经各大时代，都能睥睨诸超凡中央世界的违禁物品。
　　但是现在，它挣扎不动了，超物质枯竭，眼下它不可能进入超凡大宇宙，渐渐随着通道闭合，而被压制在当中。
　　王煊没出手，等待这次“冰封”后，对岸完全放弃，他才会去挖那把断刀。
　　很久以后，当宇宙裂缝外，再次出现探测器时，王煊都没有动，一直在安静的守着。
　　衍道、63号、络蒙都闭上了眼睛，充满失败感，贯穿两界通道，打开宇宙之门，彻底被终结了。
　　而且，以后大概也没有机会了，除非超凡大宇宙那边，有接近古今的违禁物品，再加上撼道锤等，一起出手，才有可能再开道路。
　　可是，上哪里去找接近古今的圣物？
　　那个级数不可被驱使，无法被掌控，真正可以违背大宇宙规则。
　　“最后一把钥匙也失去了！”
　　慕寒怅然。
　　古今？
　　不用想了，献个祭都惹出大祸来了！
　　最让他们头疼的是，黑暗天心被惹怒了，现在像是一轮黑色的太阳在那颗生命星球上悬浮着。
　　到现在了，它都没落地，疑似在毁灭性所有体验者时，吸收了部分人神核中的记忆，很快又冲着残余的据点而去，逐一毁灭。
　　这东西记仇，招来一场大祸！
　　“排名前几的违禁物品，能将混沌化为所需要的超凡力量，但它只是碎块啊，希望止步于那颗星球，别出来了。”
　　明伦有点担心。
　　旧土时间，一天一夜后，守了很久的王煊开始动手了，用御道枪挖掘这片地带。
　　“你不要过来！”
　　断掉的大赤天刀感觉刀生的天空是如此的灰暗，这个偏远宇宙的恶棍真要俘虏它了。
　　最为关键的是，对方会不会彻底毁掉它？
　　“嘿嘿……”御道枪怪笑，不用王煊怎么挥动，它就在兴奋的出力，交织出刺目的规则。
　　“我要自爆了！”
　　大赤天刀绝望了。
　　“你要是留下刀体，我允许你的意识离去，但也要主动消散，下一个神话时代再现。
　　不然，我一定竭尽所能地捕捉你，让你形神俱灭！”
　　御道枪发狠话。
　　一番对峙，而后，至宝间符文闪烁，激烈的“交流”，王煊没听到，但是估计不是什么善良的言语。
　　最后，大赤天刀的意识团挣脱了出去，砰的一声，在通道深处消散干净。
　　“它什么情况了？”
　　王煊询问。
　　“如果没有古今这个级数的至宝自冥冥中接引回归，它在这个神话时代不会出现了。”
　　御道枪告知。
　　两截断刀没有毁掉，内部的至高纹理痕迹很清晰，这是大赤天刀留下的道之轨迹。
　　御道枪发光，从头到尾地观摩，研究，将那些印记拓印在意识中。
　　不久后，王煊带着机械小熊离开这里，在星空中搭上一艘顺风船，踏上归程。
　　“没有得到羽化幡，那就将这把大赤天刀炼入第一杀阵图中！”
　　他向着目的地赶去。
　　忘记告知了，活动中心，深空彼岸有个热梗活动，点赞帖子可以抽奖，也可以参与创作，有奖品。


第641章 新篇 体验者老王
　　归途中，王煊亲切友好的访问了一处星际海盗常出没的地带，被赠与一艘性能极佳的飞船，并“感化”了一群凶徒，从此这里再无海盗。
　　旧土，外太空，王煊无声无息开启了那片秘境，横渡精神天地，而后进入御道旗文明昔日的重地。
　　多年过去，第一杀阵图“成熟”了，但王煊一直没有来“采摘”，一切都是因为，他念念不忘，总想着融进去一件强力至宝，增加阵图的威势。
　　甚至，他也琢磨过，让杀阵图和旗面合一。
　　念念不忘，不见商毅和羽化幡回响，还好，大赤天刀也足够恐怖，唯一遗憾的是，没将它诞生的“神”给捕捉到，那团强大的意识散去了。
　　杀阵图缩小了不少，现在一丈长，若是摘下来，无论是挡在身前，还是悬于天穹上，都能瞬息暴涨，遮拢万物。
　　丝丝混沌气蒸腾，它封堵着门户，而在里面的地宫中还有旗面桀骜不驯，感觉比御道枪脾气还要臭。
　　“你要和它合一，成为御道旗吗？”
　　王煊暗中问道。
　　“算了，我感觉它在打阵图的注意，想主动融合在一起，化成更厉害的旗面阵图。”
　　御道枪难得的很平和。
　　其实，最主要的是，它刚和两件违禁物品战斗过，短时间内不想和旗面死磕了，两者相融，必有激斗。
　　它想研究下大赤天刀的至高纹理，看能不能对自身构成有益的补充。
　　此时，大赤天刀被置入阵图，顿时虚空扭曲，杀气滔天，滚滚而涌，这里也有宇宙裂缝，杀阵宛若要撼动宇宙之门。
　　王煊不敢大意，在这里守了很长时间，直至渐渐平静，混沌将阵图淹没，杀气内敛，内部无尽的符文在交织。
　　熔了一件至宝进去，这面阵图的品质足矣！
　　“等上一段时间吧，这次它成熟后，那真是大杀器了。”
　　连御道枪都这么评价。
　　“万一旗子和阵图两个合一，你会不会不是对手，到时候被它们按在这里捶怎么办？”
　　王煊暗中问它。
　　毕竟，这也涉及到了他，未来到这里来收旗，别连带着他也受牵连。
　　“放心，到时候真正融合时，第一杀阵图的符文也将渗入我的身体中，杀阵将成为桥梁，在旗面和旗杆中都存在。”
　　御道枪回应。
　　被阵图封堵的地宫中传来冷笑声，怎么看都觉得旗面很强势，一点不比嘴硬王者御道枪“柔和”。
　　暗中谈及它，都被听到了，王煊无言，不好再议论。
　　不过，他心中倒是开始憧憬了，御道枪、旗面、第一杀阵图，任何一件都是顶级大杀器，能撼动那些至宝和违禁物品。
　　真要三位一体，融合归一，得有多么强？
　　他目前遇到的最强违禁物品便是那古今，可惜，没看到黑木盒子里的实物，它始终在神隐。
　　王煊觉得，浴火新生的御道旗，哪怕带到超凡中央世界去，也应该排得上号，表现不会差。
　　他并未久留，离开秘境，直接返回旧土家中。
　　此时，家里的午饭刚做好，他回来的正是时候，从宇宙深处的大战，到家中温馨的气氛，虽然转变过快，但他适应的很好。
　　赵清菡快速迎来，松了一口气，露出灿烂的笑颜，两人轻轻拥抱了一下，后面两个小家伙顿时就不干了，咿啊的叫着。
　　家里很热闹，不仅王泽盛和姜芸在，还有赵泽峻和苏璇也从新星赶来，他们都得到了消息，很不放心。
　　事情就此完了吗？
　　自然没有。
　　王煊一手一个，抱起一双儿女，被柔暖的小手不断触摸脸颊。
　　他一边逗两个孩子，一边在想清理体验者的事。
　　那些人都是祸胎，不能留着，如果寻到，全都要击毙，一个都不能留。
　　昔日，体验者自称，与宿主共赢，他们的精神离去后，将由已经强大起来的宿主去体验后面的精彩人生。
　　现在看都是谎言，体验者比堕落者好不了多少，最起码慕寒、明伦一家子都这样，明着体验，暗中收割，没一个善类。
　　在接下来的日子里，他看似哪也没去，就在安城，陪父母亲人，和赵清菡一起散步，上班，练旧术，也兼职奶爸，轻松而快乐。
　　陈永杰、青木、老钟、秦诚等自然常来拜访，喝酒，聊天，谈修行，提及超凡大宇宙等。
　　这种日常的日子，很舒适与平和，远离了宇宙战场中的硝烟。
　　事实上，这仅是王煊的一面，带娃陪家人，访友，只是明面上的他，他还有一半的元神当日就上路了，带着御道枪远行！
　　哪怕一半的精神能量也超越地仙，远胜那些对手，再加上吃饱到发撑的御道枪，没什么大问题。
　　机械小熊曾经和卓空建立过稳定的联系通道，获得了关于体验者足够多的信息。
　　即便那群人转移，也会有各种线索留下，再说，那些都是隐秘线索，那么多的体验者不见得都能拆掉身后的痕迹。
　　王煊在新星就找到一个中层的体验者，然后，他直接附体，就这样驾驭飞船上路了。
　　他不急，接下来用了两个多月的时间，摸索，寻觅，依照各种线索，接近体验者的地下群体！
　　微澜星，一颗美丽的星球，多湖泊森林，如诗如画，它不是没有经过开发的原始星球，事实上科技很发达，只不过规划的很好，保住了完美的自然风光，非常宜居。
　　山林城，一个被山水森林包围的大城市，城中摩天大楼一座又一座，仿佛高耸入云，而城外又是一片原始风光。
　　晚间，红颜酒吧中，明伦一杯一杯的饮酒，醉眼朦胧。
　　最近两个月，他意志消沉，体验者大败，他回不到母宇宙了，想拿下王煊，得到他的异力空间池为己用，引超凡宇宙的敌人过来，从而狩猎，结果……
　　所有的计划都搁浅了。
　　他不是原来的样子，调整过面孔，银发也染成了黑发，便是熟人看到也很难认出。
　　王煊坐在不远处，喝了一杯酒，然后起身离开了，出去欣赏这座城市的夜景。
　　最后他来到一条河畔，失足落水，永沉河底淤泥下数十米深处，解决了这个被附体多日的体验者。
　　然后，他的元神带着缩小到微不可见的御道枪，漫步于月华中，去找明伦。
　　深夜，明伦搂着一个年轻艳丽的女子，一起走出酒吧，颇有些自暴自弃、堕落红尘中的样子。
　　刹那间，王煊附体，当场让明伦发僵，而后内心无比震撼，恐惧，想要大叫出声，可是他却发不出声音。
　　明伦惊悚了，他是什么人？
　　体验者，行走在世界各地，一向是他操控别人的人生，收割那些精神力强大的人。
　　现在，他却反被附体了，有人在以他来体验人生！
　　明伦没有叫出声，很快，站直了身体，然后直接给了身边这个穿着短裙、身材曲线不错、肤色白皙的年轻女子一巴掌，道：“赶紧滚回家！”
　　靓丽女子顿时一怔，而后怒道：“你有病吧？
　　！”
　　“嗯，我是有些心理疾病，重症患者好几千年了。”
　　王煊附体后点头。
　　“精神病啊你！”
　　女子直接向他脸上甩过来一耳光。
　　王煊精神出窍，禁锢明伦，让他结结实实挨了一巴掌。
　　女子哼了一声，扭着细腰，愤怒地离去。
　　“王煊！”
　　明伦十分恐惧，他发不出声音，神核剧烈颤动，可是却无用，释放不出精神能量，只能在内心大叫。
　　随后，王煊和他回到了居所，在他的脑海中，对他的神核一顿暴打，让神核龟裂，明伦的精神体化形而出，不断颤栗着，又被禁锢着跪了下去。
　　“王煊，我错了，我们曾经是朋友啊，请宽恕我一次吧！”
　　明伦放下身段，在心中恳求。
　　“你口中的朋友二字太廉价。”
　　王煊搜其精神，从他的神核印记中知道了很多隐秘，了解到他曾经的各种恶意，直接就是一顿大耳光。
　　在接下来的两日里，明伦活在恐惧中，简直要崩溃了。
　　第三日，他上路了，去这颗星球上的另一座城市，以合适的理由，去找他的妹妹弦月。
　　明伦在内心世界中瑟瑟发抖，这就是被附体的视角吗，活在别人的阴影下，顶着他的身份去狩猎他的妹妹，他惶恐不安，惊惧到要发疯，却改变不了什么。
　　当日，他和弦月相见，这个漂亮的女子也被王煊禁锢在自身的内心世界，被王煊以大耳光近乎打爆。
　　“不，我是体验者，我们是同路人，不能被收割！”
　　弦月被打蒙了，尖叫着。
　　直到最后，她知道是谁来了，顿时崩溃了，她知道自己没有活路了。
　　“找个很好的理由，去拜访你们的父母。”
　　王煊在他们的内心世界中温和的开口。
　　“不要这样，我们错了，最近已经和过去彻底分割，我们愿意融入这个世界，下半辈子过平凡的生活，原谅我们吧，给我们一次机会！”
　　这对兄妹被恫吓，被动手教育，被冷漠俯视后，内心的压力巨大无比，感觉人生的世界末日到来。
　　“走吧，去见衍道和慕寒，还有你们这一系的所有体验者，也该反过来被人体验，被收割了，一个都别想跑！”
　　衍道和慕寒并不在这颗星球上，但是，王煊从明伦和弦月这里找到了他们的线索，不会放过。
　　在如今的宇宙大环境下，当他这样超越地仙的强者化身为体验者时，其“危害性”极尽恐怖，一次深挖就是一窝的敌人暴露出来，都将被狩猎！


第642章 新篇 全部暴毙
　　仙苑星，只有两块较大的陆洲，其他都是岛屿，点缀在汪洋中，星罗棋布，物种繁多。
　　对今人而言，这里非常宜居，山川地貌秀丽，物产丰富。
　　据说在古代时，每一巨型座岛屿上都有独特的珍禽异兽，都是神话物种。
　　随着时间推移，这里比旧土和新星还先步入超物质枯竭时代，那些传说中的异种都消失了。
　　这颗星球被现代人开发始于数十年前，一艘飞船偶尔发现此地，引发外界关注，而后迁徙来大量的人类。
　　衍道也趁机在这里建立了最为重要的秘密基地，虽然很低调，但是如果有战事的话，他所掌控的力量绝对是毁灭级的。
　　王煊来了，附体在明伦身上，也在弦月的神核上刻下符文，彻底控制兄妹两人，要找衍道和慕寒清算。
　　他有些遗憾，没带机械小熊过来。
　　仙苑星上的三大基地，停放有歼星舰船，任何一艘都无比宝贵。
　　解决体验者的过程中，不可能没有一点疏漏，如有意外，不知道最后能剩下多少艘飞船。
　　相邻的星地，有不少资源星，能满足衍道的舰队所需。
　　所谓狡兔三窟，更何况是体验者，衍道在许多星球上都有据点，而这里是他最后的退守之地。
　　明伦和弦月来了后，并没有主动去见衍道和慕寒，而是参与了一位体验者朋友的派对，醉生梦死，意志消沉的过了几日。
　　事实上，这对兄妹两人也只是凭着直觉，知道父母在这里，如今想相见也是不易，需被动等待召见。
　　非常时期，过于主动的话，有可能会打草惊蛇，现在的局势让体验者无比悲观，都愈发的谨慎。
　　而且，衍道和慕寒都是资深级的“附体者”，稍有不对，就可能会远去。
　　整整两个月，明伦和弦月才被衍道喊过去，显然，体验者有各种微妙的观察方式，排查危机。
　　王煊遍搜自身记忆中的各种精神秘法，以最可怕的法门，操控了兄妹两人的人生。
　　神话时代诞生的海量秘册，都被他在后世通过财阀的秘库得到了，他有各种超凡手段，比体验者更邪乎。
　　明伦和弦月很快就过了恐惧期，被重塑记忆，其生活状态延续原来的轨迹，没有任何的纰漏。
　　若非王煊想将体验者一窝端，希望把63号、络蒙等头领都给弄死，他早就下手了，不会这么又耐心。
　　终于，明伦和弦月同衍道相见，但王煊没下手，这个衍道竟只是分身，不是其主体，生命层次不够。
　　不过，明伦兄妹两人却无觉，他们自己都不知道，非常时期，连见他们父亲真身的资格都没有了。
　　“我们彻底失败了吗？”
　　明伦问道。
　　“没机会了。
　　仅存的钥匙——古今，任何人都炼化不了，到了那个层次，已经不是人御物，而是它在御人。”
　　弦月忧伤，道：“我们要枯守在这片宇宙到永远吗？
　　我想回去，超凡大宇宙，有神山无数，有一座又一座梦幻科技之城，任何一地都有无尽璀璨，而我们却要老死在这里。”
　　“还有一条飘渺的路，这片宇宙的奇人之路，但是，无比艰难，摸索不到门槛啊。”
　　衍道蹙眉，他寻找很久了，没有任何头绪。
　　“奇人，那是怎样的一种状态？”
　　“非常不稳定的状态，枯寂时代，实力并不高，但却能暂时抵住岁月的侵蚀，顺利的话，可以熬过超凡寒冬，不顺畅的话，中途可能会死于种种意外。”
　　他说了不少，让王煊都深感意外，注意聆听。
　　奇人即便熬过漫长岁月，等到神话复苏后，状态也较为特殊，依旧不稳定，强大时，能发挥出自身巅峰级实力，可虚弱时和超凡崩溃期差不多，在波峰和波谷间起伏不定，不可控。
　　半个月以来，王煊密切注视衍道的分身，终于确定其主身和慕寒在哪里，竟躲在外太空的飞船中。
　　这两人随时准备舍下一切，逃亡宇宙深空，连这处秘密基地都不怎么相信了。
　　数日后，王煊带着御道枪来了，虽然出入无形中，但依旧险些出意外，不是压制不了两人，而是差点让他们不经意的举动，为其他体验者传讯。
　　还好，他第一时间禁锢衍道和慕寒，纠正了他们的姿态，在飞船中，他们的一举一动，任何异常动作，都有着特殊的信号。
　　王煊迅速附体，掌控两人，以精神秘法在他们神核上刻写符文，炼化为真正的傀儡。
　　他不动声色的拿下两个恶意浓重的体验者，从他们的心海中，得悉不少秘密，这两人很疯狂，极度危险，想着如果被逼到绝路，轰掉一颗又一颗生命星球，为他们陪葬。
　　王煊让“重塑”他们，依旧让他们活在原有的轨迹中，一点异常都没有。
　　数十日后，他让衍道和慕寒以自身正常的方式邀63号、络蒙、拜特奥密会，可惜，王不见王，真身不会面，只是隔着星空开会。
　　黑发黑瞳的青年男子络蒙开口：“衍道，不是说了吗，以后不要再联系了，如果没有转机，宇宙之门不自开，我们就永远蛰伏，苦修，直至默默在岁月中死去！”
　　一头银色短发的衍道沉声道：“我不甘心，想奉上所有神话物品，去见古今，和它开诚布公的一谈，它究竟需要什么，哪怕血祭我自己和大批的体验者都行，只要能为其他人找到一条出路。”
　　几人都沉默了，自然都想过古今，那是唯一的钥匙了，而且，其实力无以伦比，几乎能镇压所有违禁物品。
　　“算了，我族还是某域的共主时，或许还能和它谈合作，但长期接触的话估计也会吃大亏，现在更是没什么能吸引它的了。”
　　……
　　王煊有些无奈，摸不到这几人的根脚，以前还有些线索，如今不知道躲在哪个犄角旮旯，曾经的收割者，消散各地，像是泯然无存了。
　　三个月后，他用尽手段，利用衍道、卓空等人提供的线索，也只是确定了拜特奥的秘密据点。
　　至于63号——墓，以及络蒙，虽然也有据点暴露，但是王煊凭着各种线索分析认为，都是他们舍弃不用之地。
　　“情况不对。”
　　这一天，王煊果断行动，最近调查63号和络蒙有些频繁，可能打草惊蛇了。
　　当日，他发动了，衍道和慕寒能动用的力量全部出击。
　　这一日，上演了一场星际大战，而且是一场混战，王煊亲自去抓拜特奥，终是得手，将他的力量也调动起来部分，但还是有部分体验者发觉异常，激烈反抗。
　　星空中，一片混乱。
　　随后，衍道、拜特奥联手，不计代价地干掉了络蒙和63号的部分基地，当然自身也损失惨重。
　　63号和络蒙就此消失，并未被击毙，但再也没在这片宇宙中出现。
　　“王煊，不要杀我……”明伦清醒了，依旧放不下对生的眷恋，哪怕消沉过，醉生梦死过，但还是想活着。
　　相对而言，弦月倒是比她哥硬气，想通了后，保持沉默，不再求饶。
　　王煊没留情，一把捏死这兄妹两人，接着又以元神剑胎将衍道劈杀，将慕寒斩灭，将拜特奥轰没了。
　　同日，他们的部众，那批体验者也都相继暴毙。
　　机械小熊赶来，接收混乱大战后剩余的部分舰船，修复出完整的巨舰完全没问题，甚至可以拼凑出一支攻击力爆表的小型舰队。
　　机械小熊恢复超凡属性，在火种碎片的加持下，实力不俗。
　　王煊离去了，返回旧土。
　　他让逍遥舟和机械小熊在一起，真有意外，随时能安全离开。
　　接下来，这只小型舰队出没星空中，继续搜寻体验者和堕落者，找到一个打死一个。
　　期间，王煊曾去找过黑暗天心，想要以御道枪拿下，但赶到那颗星球时，排名第三的违禁物品残块早已消失几个月了。
　　“这件东西极其危险，不见得是真毁掉了，有可能是生命涅槃暂时解体，将来未必不能重组，可能会更强！”
　　御道枪难得的一次凝重无比，散发的意识波动剧烈起伏，仅从残留的气息就给予这种评价。
　　此外，王煊从衍道的收藏中，除了得到不少精神秘典外，还有些手札等，那是另外一片宇宙的文字。
　　但他已经解析了，附体这么长时间，早已学会。
　　这些手札，比之秘籍还重要，记录了很多修行经验，也有不少附体血案的记载，更讲述了一些秘事，其中就有关于奇人的。
　　墓，曾经和奇人厮杀过！
　　他不仅是堕落者，还是衍道这个阵营的头领之一，和衍道、络蒙、拜特奥地位等同。
　　在上古年间，墓引爆诸皇之乱，更是借诸皇力，联手商毅和元道等，一起围剿了第一人，成功击杀。
　　但是，最后那具价值连城的身体却落在了商毅手中。
　　不是墓不需要，而是出了变故，他养伤时遇到了一位奇人。
　　那位奇人只身绞杀大量的堕落瘆灵，曾经有两个大瘆灵和墓相比也只是弱了一筹，但还是战死了。
　　那一役两败俱伤，墓逃走了，那位奇人也身负重创，因为其实力忽高忽低，不稳定的状态让他吃了暴亏。
　　“在神话灿烂时代，实力竟也起伏剧烈……”王煊惊异。
　　这本手札存在的年代实在过于久远，能有数千年了，当初的手稿到现在字迹都有些不清晰了，但是，关于那个奇人的大致容貌，根据墓的记忆复原出来的形象还是大致可以辨认的。
　　“这么……
　　眼熟！”
　　王煊翻到这一页时，看到素描图后非常吃惊。
　　请假一章，超凡枯竭时代快写完了，整理下思路。


第643章 新篇 繁华璀璨中月落无声
　　棱角分明的面孔，给人一种硬朗感，体魄十分强健，这应该他处在实力极佳的状态。
　　“吴铭。”
　　王煊看到过这个人，当时前往密地，接赵清菡和吴茵回家时，在老狐的道场内见到过此人。
　　老狐后来也有猜测，这个来历存疑的人，大概曾经是一位了不得的人物，毕竟发现他时，是一具干尸状态，漂浮在冰冷的宇宙中多年了。
　　吴铭曾失忆很久，后来恢复了一些，就此离开密地，不知所踪。
　　手札上除了这个例子，还有关于奇人的其他推测与记载，比如他们的境界，重走过去的境界路，但意义完全不同了。
　　重临人世间，看上还是山，看水还是水，生存世间，返璞归真。
　　如那逍遥游，不止是神游，还有身游，重游完善古代时期自己的旧路后，再走这个时代自己今生的新路。
　　养生主，那真是就此养生了，几乎不再出手……
　　根据推测，也有可能是不宜战斗了。
　　王煊沉思，看了很久，此时搭乘顺风船已回旧土，很快，他精神合一。
　　“爸……”两个小家伙会喊人了，已不满足于在地上爬，能迈开小腿走路，虽然经常摔打。
　　但锲而不舍，他们步履蹒跚，叼着奶嘴，伸着小手，向着王煊身上扑去。
　　“抱。”
　　男孩叫王晔，肉呼呼的，手臂上是轮胎纹。
　　“我爸！”
　　妹妹名叫王昕，有点强势，用大眼看向哥哥，然后果断挤过去，两人同时摔了一屁墩。
　　虽然王煊一半的元神曾经远行大半年，但是，外界却无所觉，看到的只是他在安城过着宁静的生活。
　　平日，陪赵清菡练旧术，找陈永杰、青木、秦诚小饮一杯，关于星空中的厮杀，很多人都以为是体验者内讧。
　　偶有出格的事就是，他有时会带着一双儿女，这个枯竭时代迎着月光飞向夜空，漫步云端上。
　　所以，这两个小家伙十分黏他，总想着腾云驾雾，每次都咧着小嘴，笑的格外开心。
　　王煊倒也充分满足了他们，日常带娃，朝游北海暮苍梧，一日横渡数千里，可惜，那些神山，那些墟地，一片寂静，再无一人。
　　他有时也怅然，在这个时代修行，真的是很难找到同类，想要交流，想要在这片大宇宙见证一个多姿多彩的修行盛世，再也不可能了。
　　红尘滚滚，高楼大厦林立，夜晚，他在站摩天大楼的天台上，看着霓虹闪烁，繁华璀璨的现代都市，本是人气喧嚣时，可他却依旧有种寂静感。
　　神话时代，列仙激斗，妖魔乱舞，他盼着早日回归宁静，可是真有这么一天，超凡世界崩塌，再无人可修行，感受又不同了。
　　不知道老张怎样了，冥血教主是否还在世上，方雨竹和剑仙子平安渡海了吗，燕明诚和妖主等还好吗？
　　王煊希望他们成功了，活在一个超凡鼎盛的大世界。
　　他轻叹，深夜，望着满城烟火，他摇了摇头，竟有些怀念神话年间了，那时超凡可见，百家争鸣，争奇斗艳。
　　“人不能闲下来，闲下来就会多想，眼下这种生活不是很好吗，昔日很多人曾为之努力争取，终究不见了纷乱，送走了妖魔、穆青、瘆灵等一系列的灾乱，现在还有什么不满足的？”
　　为此，他让自己忙碌起来，神游命土下方的超凡源头，苦修，也在身游北海、蓬莱、广寒宫等失落之地。
　　甚至，他带上了赵清菡和两个孩子，驾驭逍遥舟，进入高等精神世界，进行另类的旅行，得到他和至宝的庇护，不成什么问题。
　　瑶池寂静，蟠桃园无声，王煊立足注视，待到两个孩子开心的叫着爸抱，妈漂亮，他才回过神来，露出笑容。
　　赵清菡对这里很向往，拍照，亲着娃合照，然后是全家福，露出无比灿烂的笑容，发自内心的喜悦。
　　但在她笑容的背后，也有低落时。
　　“在这个时代，我是凡人，终究是没有合适的超凡因子了，我不知道能陪你走多久。”
　　“不要多想，我能够走下去，就一定要找到温和的路，带着你同行。”
　　王煊说道。
　　“你能这样说，我就很高兴了，只是现实从不是人们心中最美好的愿景。
　　如果有一天我老去，死在岁月中，你不用伤感，不需要有太多的执念，我完满地过完这一生，有你，有一双儿女，已经很满足。”
　　赵清菡平静地说道。
　　“你不要说这种话，我在，你就在。”
　　赵清菡看向蟠桃园，道：“最后的出路，大概只能进入另外一片宇宙吧。
　　可是，你想过吗，那里似乎很乱，是超凡盛世，也是百战时代，连所谓的‘共主’都在被人追杀，族群可能会灭亡。
　　我们去那里会怎样，两个孩子也要进入那那样的世界生活吗？”
　　赵清菡想的很远，然后，摇头笑了笑，道：“人生百年，而我应该能活的更久一些，我希望我们的孩子平平安安，哪怕只是普通人，健康长大，安宁快乐就好，不想他们过朝不保夕的生活，每天都在血与火中争渡。”
　　“我也不想他们过那种随时面临生死绝境的生活。”
　　王煊点头，无比郑重。
　　他轻叹，虽然也想过引两个孩子踏上修行路，但是，这个宇宙终究不会迎来转机了，从未见过熄灭神的话会在数十年内复苏，这一等大概就是数百万年，甚至数以亿载。
　　而离开这片宇宙，进入超凡中央世界，他又能拿什么去保证妻儿父母的平安？
　　在那里，也许不是个人之战了，大概是种族间的对抗，可称赞为不同文明的交相辉映，也能残酷真实地揭露为种族、文明的生存之争。
　　那样的绚丽，壮阔，是站在时光的维度上，以超然历史外的视角去俯瞰。
　　而身在局中，处在这样的大时代，真正的亲历者，或许不会觉得美妙，那壮丽繁华的背后，是无尽地厮杀。
　　在超凡大宇宙，短暂蛰伏或许没问题，但是任何一场变故都可能是致命的，以王煊的实力不足以守住这一切。
　　尤其是，他人虽未过去，但已经被体验者背后的“共主”一族盯上，他击断大赤天刀，和撼道锤真实打过一场。
　　这一族不会放弃他那不枯竭的异力空间池，想炼他为傀儡身，引敌进这片宇宙，灭机械族、兽园中等不可战胜的对手。
　　进入超凡宇宙后，只要他被迫亮出御道枪，一定就会被人盯上，带着妻儿父母进超凡宇宙，太冒险了。
　　事实上，他现在也没有办法打开那条道路。
　　而且，即便真能打开通道，也会有惊天动地的大动静，无法悄无声息地过去。
　　“两个孩子，顺其自然，不勉强他们修行，健康平安就好。”
　　这是夫妻两人的共同决定。
　　王煊忽然想到自己的父母，露出异色，他不止一次多想过，对赵清菡也自然没什么可隐瞒的。
　　“你说，如果我父母是一对奇人，过去从来没有引领我走上修行路，是不是也和我们一个心态？
　　身不由己，要面对的大环境不是很好，有强敌。
　　所以，只是希望我平安长大，娶妻生子，开心的过完一生就好。”
　　“啊，爸妈他们是奇人？
　　！”
　　赵清菡美目睁得很大，颇为吃惊，从来没有想过这一问题。
　　“我只是说，可能，并不能确定，有时候觉得老王知道的太多了。”
　　王煊说道。
　　不止一次，王泽盛和姜芸都能说出一些关于奇人的事，每次都推到“杂书”上，让他不得不多想。
　　最为关键的是，两人曾经举例，提及卖馄饨的老大爷都可能是位奇人，要他重视现实中的每一个人，不要大意。
　　结果，在他沿着古今留下的足迹，追到云城，还真遇上了那位活在历史时空中的卖馄饨的老大爷，疑似一位奇人，如小时候听说的那般，被雷电劈死了。
　　“如果爸妈是奇人，那么进入超凡大宇宙，你或许会安全很多。”
　　赵清菡竟一直在担心他。
　　王煊摇头，道：“也不见得，即便他们是奇人，状态也很特殊，能不能出手还两说。
　　再者，站在什么样的高度，就会有相对等的敌人，他们如果是奇人，而当年没有教导我修行，本身就足以说明问题，自身的处境不会很轻松，可能十分严峻。”
　　说到这里，他笑了笑，道：“或许，我后来居上，倒是能帮他们。
　　如果我们的孩子自己愿意踏上这条路，我真心希望他们也超过我。”
　　“你说，上次的蟠桃是不是他们放在这里的？”
　　赵清菡展开联想。
　　“现在，并不能确定他们是奇人。”
　　“让他们多带带王晔和王昕。”
　　赵清菡微笑。
　　岁月无声，一转眼又是一年多过去了。
　　神话时代已经结束17年，王煊过着安宁的生活，修行，融入现世中，两个孩子王晔和王昕已经快两岁了。
　　时间并不能抚平曾经的一切，很多人心有执念，依旧在寻找超凡，尤其是曾看到界外来客，和王煊在宇宙通道激烈厮杀过，这足以证明世外有一个超凡大世界。
　　深秋，旧土，略带凉意，在这一天有炸雷般的消息传至。
　　星空深处，有招妖幡和聚仙旗等相继出现，在仙道之地、不朽之地、神明之地、生命科技之地召唤昔日的超凡者。
　　这则消息惊天动地，打破这个时代的宁静，有传言出现，大宇宙通道即将被开启，可带领列仙、诸神远征！


第644章 新篇 昭告全宇宙
　　平地起惊雷，在神话世界正式崩塌17年后，居然传来这样的消息，震撼了所有人，从旧时代走来的超凡者都不禁心颤。
　　无论是在哪里，但凡听到消息者，都恨不得立刻动身，怕错过这样的机会。
　　如果是沿着正常的时间轴，参照往昔超凡文明落幕后的轨迹，根本不可能会有这样的契机了。
　　现在，有一股神秘力量，要强势而猛烈地打破这种平衡吗？
　　当然，也有很多人激动后，颤抖后，又迅速冷静下来，谁能打破宿命时代？
　　从古至今，超凡文明更迭，若是火光已熄灭，一个既定的枯竭时代到来，从未被扭转过。
　　如今这种状况，可以称为是，要“逆天”吗？
　　星空深处，很多人都在打探消息，了解详情，究竟是谁在竖旗聚仙，召唤神魔？
　　目前，已知的情况是，共有四杆大旗立于四地。
　　周天星，位于仙道之地，一颗负有盛名的神话星辰，这里最先出现一杆大旗，由超凡物质构建，旗面有文字。
　　光瀚星，位于神明之地所在的星域，诸神璀璨时期，这里各大神庙林立，道场众多。
　　今日最高神山上发光，有一杆大旗出现，正面唤神，背面唤魔。
　　长青星，位于不朽之地所在的星域，据传，连勾陈帝宫的鼻祖当年都是从这里走出去的，是很多不朽者崛起的地方。
　　今日，一杆超凡因子蒸腾的大旗，插在不朽的高原上，召唤所有强者出世。
　　开明星，位于科技生命之地，高度繁荣发达，大旗出现在这颗星辰最高的建筑物上，旗面纹理交织，召集超凡者。
　　“竟然波及四大超凡文明之地，以四颗出名的星球为中心，辐射向周边，消息传的很快！”
　　连沉静多年，跳出世外的鬼僧，都在闻讯后还于世俗间，从安城外的千年古刹普法寺中跑出来，无法宁静了。
　　黄铭的谪仙茶社，顶楼的超凡雅间中，今日再次热闹起来，住在这座城市附近的一些朋友都赶到了。
　　周青凰、顾明曦正式走到一起，不加掩饰了，联袂出现。
　　孔云、祁连道、鬼僧，周诗茜等人，被消息惊扰，第一时间赶来，正在热议超凡疑似回归的事。
　　陈永杰、老钟、刘怀安，则是直接跑到王煊家中，问他是什么看法，然后一行人又一起去了谪仙茶社。
　　这只是安城的一个小圈子而已，仅是一个缩影，可想而知，世界各地会有怎样的波澜。
　　“四杆大旗，消息传各地，应该属于同一个生物的手笔，但究竟是谁，能有这么大的神通，要召唤各地的仙魔，我实在想不出。”
　　他们怀疑，不解，遍想列仙中的传奇人物，金字塔顶端的存在，可是，哪怕是最强大的方雨竹、商毅、上古第一人，再现出来，也没有这种本领吧？
　　如果随便就能开启超凡大世界的门户，何至于无穷岁月以来，一旦神话熄灭，所有人都会哀嚎，就此无路可走，沉沦红尘中。
　　“简直无法想象，在这个时代，还有人能开启大宇宙通道，这是真的吗，该不会是一个巨大的陷阱吧？”
　　他们严重怀疑，这件事背后的动机，尤其是老钟这种“趋吉避凶”的人，更是有一百二十个理由认为，这里面有阴谋。
　　再加上老钓鱼人陈永杰，第一时间认为这是在钓鱼，要收割旧时代的超凡者，简单粗暴，吃香难看，没有一点“艺术素养”。
　　不止是他们，很多人都觉得不稳妥，太突然了。
　　“这么多人聚在一起，大概能炼化出来不少超凡之力吧，再怎么沉沦，列仙，诸神，汇聚在一起，血肉中终究还是沉淀下来了不少仙道物质与神性。”
　　这个时期，即便是王煊很特殊，找到了稳定的异力来源，可是，也无法普及开来，更没有能力撼动“天门”。
　　所有人都想知道，究竟是谁，想带领仙魔进入超凡大世界，真敢说的出口。
　　“坐等真相出现，我就不信了，现如今有人能以一己之力开启宇宙通道，画的饼实在太大了。”
　　星空各地，人们都冷静下来，都在等待，真要是想放钩子，钓没落下去的列仙和诸神，他们不介意发动影响力，强势反击。
　　昔日，强大的道统，有名望的仙魔等，都安排好了后路，再怎么说各自也都有一两条船，真要发火发怒，这么多人联合起来，能引爆一场星际大战。
　　“各位，稍安勿躁，咱们静等下去就是了，都什么年头了，没人能设局谋划所有仙魔，说不定……
　　会有些小惊喜。”
　　“吃掉香饵，吐掉钩子，等吧。”
　　两大黑嘴周妖圣和李天仙适时发表看法，这么多年来，已经成为业内的超级大网红，虽然经常直播时擦边球带“准假货”，但普通人还是一边骂一边看他们的解说。
　　毕竟，这俩人是专业人士，昔日修为确实很高，一个是天仙，一个妖圣，接近绝世层面的高手，很想从他们嘴里听到一些秘辛。
　　事实上，两大黑嘴的生意经也是源自这里，他们时不时解密一些神话时代的传说，讲一些超绝世不为人知的往事，谈一段知名仙子的情感旧事，顿时……
　　关注度暴涨。
　　人们不得不服，一边骂，一边在看他们的节目。
　　四面超凡大旗未消散，于黑夜中发光，彻照至高神山，闪耀不朽高原，在最高的地标建筑上流动梦幻色彩，大旗猎猎，招妖，聚仙，呼神，唤魔。
　　两日后，其他一些生命星球上，也出现了超凡大旗，像是在昭告世界各地，愿意上路者，要开始准备了。
　　“远征超超凡中央世界！”
　　旗面上，出现这样简单直接的话语，昭告所有人，消息为真，不需要怀疑。
　　连普通人都在热议，被激起了好奇心，都这个年头了，何方神圣复苏，在世界各地“胡说八道”！
　　普通人都不怎么相信，认为这是骗鬼呢，估摸着是有些超凡手段的大忽悠没安好心，要惹出事端。
　　“王地仙，请你出山，揪出这个骗子，收了女妖精！”
　　有人起哄。
　　第五日，超凡因子蒸腾，招妖幡、聚仙旗等，再有新内容出现，明确写到，非列仙层面的生物不要参与。
　　这让人许多人上头，微恼，骗子还想筛选一下目标？
　　这是划线了，不需要一般的超凡者，只要大鱼？
　　！第十日，超凡旗面上，又现信息，仙级的生灵可以携带一位实力不达标的亲眷或朋友，而如果实力足够强的话，有过人之处，允许带上两名实力低微的亲故，一起进入超凡大宇宙。
　　有人揶揄：“这年头，骗子越来越贴心了，比领导温暖多了，人性化的考虑，让诸神和列仙免除一定的后顾之忧，放开一个口子，允许带家属。”
　　部分人将信将疑了，因为，超凡大旗出现在各地，每日耗费超物质不算少，正常人没这个实力做局。
　　部分人叹气，哪怕是当骗子也要很强的实力，让很多超凡者都想哭，最起码他们联手都做不到这一步。
　　在这个时期，超凡因子远比金子，比珠宝等贵无数倍，除了一个王煊，没有这样挥霍的。
　　而王煊早已对外说明，这和他无关。
　　第十五日，超凡大旗终于出现在新星，涉及的星球越来越多了，有人看到一道光从天而降，落地成旗。
　　“不管是骗子，还是真有什么了不得的生灵，任事态这么发酵下去，想不引起全民关注都不行，这确实是想对仙魔‘一网打尽’，将他们都刺激得出山。”
　　在此期间，先后有惊人的气象呈现，超凡雷霆划过一些赫赫有名的神话星球，有奇景浮现在科技文明极尽灿烂的现代巨型城市上空，这不是小打小闹，而是真正地昭告星空各地。
　　这样的手段，让很多人动容。
　　一些人严肃起来，越发郑重，并且有一大批人做好了准备，如果消息属实，不是什么陷阱的话，那就直接上路，连旧时代的兵器以及包裹都提前预备好了，没什么可犹豫的。
　　这些年来，别说这种机会，就连王煊和大赤天刀以及撼道锤对抗过的宇宙裂缝，都长期有人出没，有飞船停留，在那里寻找路途。
　　现在，随着事态的发展，气氛越发严肃，不再像是儿戏。
　　“旧土这是被歧视了吗，还没有插旗。”
　　青木怨念，到现在这里都没动静呢，无超凡大旗降落。
　　王煊也觉得意外，他还想掂量下到底是谁。
　　这些天他为御道枪、生命池、逍遥舟引来大量的红色物质，若有意外，随时能全力出战。
　　甚至，他都想主动走出去了，到新星等地去看一看，探查一番。
　　最近以来，人们初步估算，仅是仙道之地，列仙就有十万众，这还是最保守的估计，近期都无比活跃。
　　料想，其他三片超凡星海，强者的数量同样很可观。
　　当人们认真对待这件事后，发现如果这些人全部复苏，那还真是一股不可想象的恐怖力量，太惊人了！
　　两日后，超凡大旗再一次扩散，在一些未被光顾的星球上出现，终于轮到旧土。
　　没等王煊出击，御道枪先动了，第一时间接近那超凡旗面，感应上面留下的纹理与气息。
　　“怎么样？”
　　王煊问它。
　　御道枪颇为凝重，暗中告诉他，这次的跨界之说或许是真的，对方有这种实力。
　　并且，它确定了对方的身份，道：“味儿太冲，隔着很远，我就闻到是谁的气息了，熟人！”


第645章 新篇 聚仙十万众开天门
　　味儿太冲，熟人？
　　听它这么说，王煊心中瞬间也有谱了。
　　“烂盒子！”
　　果然，御道枪揭晓答案。
　　这是它唯一起了冲突后，却没有打赢过的至宝，这么多个神话时代以来，它也算是南征北战的狠茬子了。
　　御道枪击伤、打断的至宝不止一两件，便是在外宇宙都有它的“恶名”了，和撼道锤厮杀过，更是被大赤天刀称为“恶棍”。
　　唯有“古今”，御道枪从月球追到云城，又寻到外太空秘境的宇宙裂缝中，一路交战，根本没占到便宜。
　　而且，最为可怕的是，对方压根就没露出真身，始终藏在陈旧的黑木盒子中，让它憋了一口恶气。
　　“问题有些严重。”
　　王煊思索，这件违禁物品真的要回超凡中央世界去了？
　　它是为谁而战？
　　有人召唤它，还是说，是它自己要回归？
　　王煊相信，这件器物所说不是虚言，大概真的要离去了，并且有那种恐怖的实力。
　　他在星空中，曾血洗衍道、慕寒等资深大瘆灵，得悉不少秘密，古今在蜕变，按照眼下的这种迹象来看，它或许成功了。
　　早先时，黑木盒子中的东西就够恐怖了，现如今已经不可揣度。
　　“它要搞大事，要不要阻击它？”
　　御道枪非常好战，嘴臭，实力也确实够硬，这辈子和它见到过的所有至宝都打过，从没有例外。
　　显而易见，它没赢过“古今”，耿耿于怀，至今不服气。
　　“你现在准备和旗面以及第一杀阵图融合了吗？”
　　王煊问道，他是在委婉地劝阻，还是别开战了。
　　御道枪发光，斩身和斩神两种纹理交织，最终忍住了，没有再吭声。
　　“招妖，聚仙，呼神，唤魔，要求必须是曾经羽化登仙的超凡者才能加入，这么一股力量，不可想象。”
　　王煊神色凝重。
　　别看列仙成为凡人了，诸神沉沦很多年，可一旦进入超凡大宇宙，全都能恢复过来，这样招兵买马，可以汇聚成一股席卷宇宙星空的洪流！
　　可以说，十万真仙，十万妖魔，十万神祇……
　　这一地又一地的超凡文明，一整个神话时代积淀下来的众多强者，在其他地方根本招不到。
　　唯有在超凡刚熄灭的特殊大宇宙中才能有这种机会，古今这是要捡一个大漏，一朝间，就能聚齐数以万计的真正的天兵天将。
　　无论它想干什么，都拥有了足够多与强大的追随者，有了足够惊人的底蕴。
　　。而且，王煊很肯定，只要古今能开启“天门”，贯通两大宇宙的道路，那些已经绝望的人，必然会有一部分跟随上路。
　　“要干大仗啊，超凡中央世界大概有什么大事件。”
　　御道枪安静了片刻后说道。
　　它琢磨着，黑木盒子中的东西比它还野，大概从没被人炼化过，今日要远征，不是为复仇，就是有什么大造化，让古今都动心了，要去厮杀。
　　“万一，有人在召唤它呢？”
　　王煊问道。
　　“那就不可想象了，我认为，没有那种生物。
　　最起码，上次打交道时，我没在它身上感应到过被炼化的气机。”
　　第二十日，旗面上有新消息显现，告知天下，一个月后启航，远征超凡中央世界，有愿意上路的仙魔，可以跟随上路。
　　至此，星空各地，除非极其偏远之地，不然所有超凡者都知道了。
　　但凡历史上，有强大底蕴，那些最为出名的神话星球，一个都没有落下，而那些科技和超凡并存的星球，也没被漏过，后者这种地方消息传播快。
　　“聚集地，在旧土外太空，岁月空间。”
　　旗面上浮现文字，而后更是给予清晰的坐标。
　　正是旧土外太空，有宇宙裂缝的那片秘境，要从那里开天门。
　　之所以给一个月的时间，考虑到很多星球相距过远，让所有人都有所准备。
　　“你究竟是谁，总该露出真身了吧？”
　　周妖圣和李天仙，代表妖魔和列仙请教，站在新星的超凡大旗下问道。
　　至于财阀最近都安静了，没人做声，居然有这种超凡回光返照的事件发生，让他们都很没底。
　　不朽之地、神明之地等，也有代表站出，因为有些人真动心了，越看越觉得这件事不像是闹剧。
　　因为，骗子没那个能力，提供那么多的超凡因子在各地构建大旗。
　　当日，大旗上浮现正主的身份！
　　一个黑木盒子显化，发出光雨，流动蒙蒙光辉，带着混沌气，像是从时空漩涡出来的，同时在各地所有大旗上沉浮。
　　这就有些恐怖了，震撼了列仙，诸神，那种至高的规则之光，那样横亘历史长河中的景象，实在是惊世骇俗。
　　“我是古今，超凡中央世界随岁月偏移和变迁，共主族群以及最强超凡文明，更迭了一批又一批，唯我不变。”
　　各地的超凡大旗上，先后出现当地的文字，纹理交织，让人能够清晰的看到，并大致知道它的来历。
　　“它大概率真的更进一步了，吞吐混沌能量，没那么滞涩了，虽然谈不上极为顺畅，但不用担心没超凡力量可用。”
　　当天，御道枪特意守着旧土那杆旗，绕了两圈，没搭理古今显照的痕迹，自顾地评价，它很重视。
　　宇宙各地，无数人在热议，熄灭的超凡之火要再次焚烧起来，那些失去神通的妖魔、真仙等，都再次走出。
　　关于古今，曾在极小的圈子中流传，那是从体验者中泄露出来的秘密，因为这群人也想离开。
　　只要一两个人知道，那就不是什么秘密了，很快，昔日排名第四的违禁物品，被人得悉了根脚。
　　“这……
　　超越常理的至宝，不是在一个宇宙中无敌，而是随大道之海沉浮，随中央世界而移动，它始终是超凡大舞台上最辉煌的身影，尤其是现在，它疑似蜕变成功了，无法评估其真正的实力。”
　　这种真相被揭露出来后，全星空哗然。
　　现在，大量的人都在议论，列仙，诸神，现在不是怀疑对方的实力了，而是在做最终的决定，到底要不要走？
　　最强至宝远征，没那么简单，涉及到的大战绝对不可想象。
　　“放心，一旦涉及到违禁物品间的冲突，如今的古今可以挡住任何对手！”
　　有一个机械人站出来。
　　它很激动，也很热切，发誓效忠古今，要踏上归途，无比狂热的样子。
　　“远征会有死亡，也许半数人都会战死，甚至十不存一，但只要我还在，尽力保住每一位追随者，死者不会永寂，我以‘古今规则’让他再现出来，英魂难灭。”
　　超凡旗面上浮现文字，由规则演绎而生，给予这种承诺。
　　有人沉默，那种简单的话语，透露出大战无比的可怕，战损率极高。
　　也有人眼神热切，总比老死在这片宇宙中成为黄土强吧？
　　而且，魂魄不灭，可以被再现出来，不算彻底死去。
　　接下来的一个月，各地都在谈论远征的事，谁都知道，一旦上路，就意味着劫数，可能会死。
　　但是，很多人真心放不下神话，渴求长生世间，纵横天上地下的旧时光，不经历失去，怎能懂得珍惜。
　　即便这次的“获取”，要付出很大的代价，有部分人也决定上路，重获超凡神通，再次以神游星海。
　　妖魔，神明，真仙，有一批人开始上路，目的地就是旗面提供的坐标。
　　“说实话，如果不是实力不够，和列仙相比差了几个境界，这次我也准备以命搏一搏了。”
　　年轻的刘怀安老爷子，如今外貌还是个大龄青年呢，但却有危机感，认为时光会渐渐侵蚀他的身体，想拼命一搏。
　　陈永杰也曾暗中自问，若是没有境界要求，他会走吗？
　　答案是否定。
　　有了感情很深的妻子，更有了四个孩子，他怎么放得下？
　　光阴流逝，一个月的时间太快了，转眼就到了。
　　旧土，外太空，那片空间早被开启，在外面密密麻麻，来了很多飞船，即便是成批来，很多人组团共坐一艘飞船，这里也无比拥挤。
　　人们震撼，远眺这里，成为了钢铁的洪流，各种飞行器实在太多了，竟有这么多仙魔？
　　王煊也到了，过来见见“世面”，看一看对方怎么打穿这条路，古今的真正实力究竟有多强。
　　“十万旌旗斩阎罗，这么多真仙，神魔，一旦进入超凡大宇宙，确实了不得，不考虑截流，以后我们带他们上路吗？”
　　御道枪暗中说道。
　　它贼心未死，依旧想掂量古今呢，需要王煊给予它海量的超物质支撑。
　　王煊摇头，不想多事，道：“算了，我从没有想过带人去征战，而且，真有那么一天，我一个外来户，带大军闯入超凡中央世界，估计会被各方围剿，而古今……
　　它是地头蛇，而且比龙还猛。”
　　秘境中，草木病恹恹，叶子都快落光了，需要从这里横渡过一片精神世界，才能赶到宇宙裂缝那里。
　　这片空间中，早已是密密麻麻的身影，有些历史上赫赫有名的老神仙，也有名气极大的神明，和部分星球上神殿中供奉的神像几乎一模一样。
　　相距遥远，御道枪也可以感知到位面裂缝的状况，因为旗面在那里，它自然高度重视，时刻关注，甚至可以说是在严肃的戒备着。
　　古今的身影浮现了，光雨倾泻，黑木盒子沉浮，映照出来，隔着宏大的精神天地，显化在所有人的眼中。
　　“你们准备好了吗？”
　　黑木盒子中传出意识波动，告诉各方仙魔，想要和它一起远行的人可以上前了，它会接引众人。
　　同一时间，黑木盒子爆发刺目的光芒，过去，现在，未来，都仿佛在剧震，不连贯的时空中，皆有它的身影。
　　位面裂缝那里，气息极尽恐怖，那片天地真实的景象被显照，让所有人看清，巨大的裂缝慢慢出现，浓郁的超凡因子跨界倾泻过来！
　　这是何等的伟力？
　　它在开启通道。
　　“我愿追随大人，去超凡中央世界征战！”
　　一个白发男子站出，第一个向前走去，倒是很果断。
　　“眼熟，难道是上古妖皇之一？
　　还活着！”
　　有人怀疑他的身份。
　　古今，直接接引他，刹那间就横渡过了广袤的精神天地，到了位面裂缝近前。
　　白发男子被规则之光照耀，沐浴浓郁的超凡因子，第一时间，他的气息就变了，不断拔高，提升。
　　最后，他一声咆哮，化成一头巨大的白色天狼，是一头恐怖之极的大妖魔，显化出本体。
　　当场，它就仰天咆哮，激动无比，它的大神通恢复过来了！
　　“大人，既然要远征，要面对超凡中央世界的强敌，何不收走这片宇宙一两件至宝，为您所用？”
　　这头大妖魔建言，眸子开阖间，神芒如雷霆，实力惊人。


第646章 新篇 道理自战场上打出来
　　巨大的白色天狼，足有山体那么高，站在位面裂缝形成的峡谷外，昂首向天，吞吐超凡光雨，煞气滔天，确实像是一个盖世大妖魔。
　　虽然隔着很远，但是有古今在，再加上这头天狼恢复了绝顶的实力，其话语声穿透那片精神天地，传了出来。
　　“找死吗？”
　　这次，御道枪还没“嘴臭”呢，王煊先开口了，因为认出了它的身份，过去打过交道。
　　确实是一位古皇，唯一的漏网之鱼。
　　白夜，上古妖皇，本体是一头巨大的银色天狼，当年参与围剿方雨竹的四皇之一，明面被击杀了。
　　但是，暗中它被某个逝地的人救走，神话末年曾再次出世，在夜月下阻击方雨竹和王煊，结果又被打杀了冒头的分身。
　　现在，他再一次跳出来，那种言语绝对不善，这是冲着王煊来的，因为方雨竹而恨屋及乌，建言古今，让它收走这片宇宙的至宝。
　　如今仅存的三件至宝都在王煊手中。
　　这头绝世大妖魔真正感受到了古今的恐怖与强大，认为它能降服一切对手！
　　远方，所有人都震撼，激动无比，他们忽略了白夜的话，都在盯着它的变化，看到它真的全面复苏了。
　　天狼之躯，上古诸皇之一，矗立在天地间，庞大如岳，太具有压迫感了，再现它最强体态，雄浑的妖魔伟力浩荡着，起伏着。
　　银狼周围的虚空都扭曲了，模糊了，它的毛发都已如此，可想而知其本体的实力。
　　“不是梦境，超凡世界再现，还等什么？
　　我也要追随古今远征！”
　　很多人热血沸腾，没有什么比这更具说服力的了。
　　顿时，有一群人踏出那关键性的一步，进入精神天地，现在的他们没有超凡手段，顿时如陷泥沼。
　　事实上，即便是能够飞渡，也需要很久才能过去，这里太广袤了，但古今发光后，光雨如神桥，勾连两地。
　　瞬间，一大群人就过去了，来到宛若峡谷的位面裂缝外。
　　顿时，仙魔的气息汹涌，那片地带的通道正在被开启，有刺目的规则之光在辐射，照耀向那批人，再经受超凡因子灌顶后，这群人都在快速恢复。
　　一转眼，又多出来近百位仙魔，都具备了神话时期拥有的实力，活生生的例子就在眼前，刺激了更多的人。
　　“大人，在这片宇宙中，还有三件至宝，即便带上一件，都比我等更有用。”
　　银狼妖皇白夜再次开口。
　　“嗯。”
　　古今发出模糊不清的波动。
　　“白夜，你在挑事吗？”
　　王煊盯着他，现阶段他的境界远不如对方，那是一个接近超绝世层面的大妖魔。
　　但是，他有至宝在手，面对这个一而再挑拨是非的老妖魔，他杀气弥漫。
　　“你找死吗？”
　　御道枪更干脆。
　　白夜适可而止，没有再多说。
　　他知道自己在冒险，但是，他也在赌，自身第一个投靠过来，古今应该会庇护他安全。
　　如果还没有离开这片大宇宙，他就被御道枪击杀的话，会严重让人怀疑古今具备的真正实力。
　　而且，他也是急于立功，要在古今面前留下深刻的印象，毕竟，如果能裹带走一件至宝，确实是莫大的助力。
　　古今沉浮，又一次震动，力量实在太磅礴骇人了，峡谷中，位面通道那里，更大的裂缝撕开，光芒耀眼，宛若巨大的闪电划过漆黑的夜空。
　　“通道开了！”
　　有人惊呼。
　　那条通道，巨大的缝隙出现后，能够看到对面的一些情况了，隐约间可见，星光闪耀，宇宙浩瀚。
　　王煊瞳孔收缩，他看的更清楚，精神天眼捕捉到，对岸有至宝之光划过，有违禁物品在接应古今？
　　此际，超凡因子像是决堤了，向着这片宇宙中汹涌，如山海爆发，浩浩荡荡，让沦为凡人的列仙眼红。
　　不过，所有的超物质都被古今禁锢了，不允许进入这片大宇宙，不想因为它而打破某种平衡，都锁在了那片广阔的峡谷中，唯有投效过去的仙魔能够汲取。
　　“留在这片宇宙只能等死，哪怕需要去征战，未来充满不确定性，极其危险，我也愿意上路！”
　　“没错，我是妖圣，怎么可能会容忍自己老死在岁月中，那简直是笑话，我宁愿死在战场上，也绝对不会坐以待毙！”
　　“榜样”的力量是无穷大的，有实例摆在眼前，这次动身上路的人更多，在古今散发的光雨中，横渡过精神天地，到了现场。
　　当数批人马启程后，位面峡谷外，能有上千的超凡者了，都是羽化登仙级别的妖魔，真仙，神明等。
　　这时，御道枪动了，交织至高纹理，将王煊覆盖，让他宛若穿上了一层金银交融的甲胄，一人一枪横渡精神天地，到了近前。
　　现场气氛顿时有些微妙，千余名仙魔屹立，寂静无声，都散发着强大的波动，银狼妖皇离古今最近，保持沉默。
　　“你走不了！”
　　御道枪发出意识波动，遥指白夜。
　　一位妖皇，纵然在神话时代，也是顶尖强者，可是，在拥有最臭脾气的至宝眼中，属于想扎死绝对跑不掉的生物。
　　“你不能留下他。”
　　古今发出意识波动，第一时间做出回应，确实如银狼妖皇所预料的那样，超凡世界还未抵达，违禁物品必然要保他。
　　况且，他的建言还是很有价值的。
　　气氛立刻变得无比紧张，两大至宝对峙，来自不同大宇宙的至高违禁物品，让很多人脸色都变了。
　　很明显，站的位置不同了，立场便不一样了，态度自然也就转变了，千余名投靠过来的仙魔，都面色冷冽，漠然的盯着那一人一枪。
　　过去，有些人还想指望王煊找到出路呢，明的暗的都联系过他，寄望于他的红色物质，十分热情，但是现在有真正的出路了，他们自然要站在古今这一边，不久后他们将彻底离开这片宇宙。
　　他们认为，王煊挡了他们的路！
　　千余名仙魔，都在无声而带着冷意的凝视，如果不是有最凶的兵器御道枪横空于此，有人会直接出手。
　　事实上，部分仙魔刚恢复到巅峰状态，气质就完全不同了，心气飙升，有了俯视列仙以下生灵的底蕴。
　　虽然王煊很特别，找到稳定的超凡力量，但是，面对他们时，这样的“桀骜不驯”，让一些老妖魔，一些主神，一些天仙，隐隐觉得被冒犯了。
　　神话时代，即便是最耀眼的地仙级、养生主级的绝代天骄，在妖圣、天仙以及绝世强者面前，也只是未成年的孩子。
　　“咚！”
　　御道枪一震，虚空崩裂，一人一枪划过时空，向着巨大的银色狼皇杀过去了，要将它钉爆。
　　嗡的一声，天地到处都是光雨，时光涟漪荡漾，迅速阻挡御道枪，在其前方形成一片光阴大河，拦住它的去路。
　　霎时间，天地模糊，时空崩解，至宝的轰鸣声，以及可怕的纹理，还有无尽的混沌，淹没了那里。
　　千余名仙魔都进入了位面峡谷中，哪怕实力恢复到了最巅峰状态，可此时也都在心悸不已，强烈不安，全都闭上了眼睛，无法注视最强至宝的符文绽放。
　　很明显，御道枪和古今接连碰撞了多次，震撼人心，但是，没有人敢直视，更不敢接近，规则之光会刺穿他们的瞳孔和元神。
　　古今，震动出一片柔和的光晕，笼罩他们，保证他们不被冲击到。
　　这一刻，千余名仙魔恢复过来的心气，以及那种俯视非仙生物的心态，又破碎了，持掌御道枪的王煊，想诛杀他们的话不难。
　　混沌散尽，黑木盒子悬浮，依旧在飘洒无尽的光雨，以规则神光撕裂一角宇宙通道。
　　御道枪被挡住了，一片时光海浪涛起伏，神圣璀璨，横亘前方，让它难以接近位面峡谷。
　　“临别之际，我本不想出手，更希望有朝一日你们能来加入我的阵营。”
　　古今发出意识波动。
　　此时，山岳般银色天狼，上古妖皇白夜很安静，彻底放心，不惹事，一副安分守己的样子。
　　“它说什么了，你很清楚。
　　一头狼畜也敢辱我？
　　竟敢妄言，撺掇外宇宙的至宝将我掳走！”
　　御道枪发出的意识波动冰冷刺骨。
　　眼下，秘境中的仙魔都止住了脚步，暂时未去投靠，两大至高级的兵器对峙，让人很是不安。
　　古今发光，道：“谈不上侮辱，他只是建言，对我来说确实有益处，当然我并没有强迫谁的意思。”
　　御道枪和王煊共鸣，让他提供足够多的红色物质，两者合一，王煊被至高规则之光化成的甲胄保护着，不怕被攻击。
　　“看来道理都是从战场上打出来的，那就厮杀一场吧！”
　　御道枪猛然爆发，光芒耀眼，照亮这片宇宙虚空。
　　恐怖的矛锋放大，磅礴无比，宛若一根撑天支柱，被磨砺成巨大的锋锐兵器，贯穿向拦路的时光海。
　　“过去你不是我的对手，如今更不敌，还是退后吧。”
　　黑木盒子中发出意识波动，冷漠无情。
　　时光如刀，划破天穹，导致天崩，将御道枪抵住！
　　“它阻击我，就是在辱你，还不归一吗？
　　！”
　　御道枪发出剧烈的波动，这是它第一次遇到这么恐怖的对手，也是头次主动要求和旗面合一。
　　轰隆！
　　天崩，宇宙裂缝形成的大峡谷，被一片刺目的光撕开了，一张巨大的旗面猎猎作响，带着无尽伟力，划破时空，就此出世！
　　与此同时，御道枪暴涨，化成刺破天穹的恐怖旗杆，向上迎去。
　　远眺，一杆散发着混沌气的大旗正在重组，彼此交融出无比可怕的秩序纹理，可灭世间一切有形之体，可斩诸世真灵。
　　月底双倍期求下月票，顺便发张王煊的帅照，不确定多久才能审核出来。


第647章 新篇 违禁物品杀疯了
　　接天连地，旗杆暴涨，旗面招展，周围一颗又一颗大星旋转，混沌气澎湃，大旗矗立到浩瀚星空中。
　　此时，各种天地异象纷纷出现，古代的宇宙旧景，今世的星河与飞船，未来的朦胧不可预测，以及雷霆，瑞兽凶禽等，大千世界，无穷物种，成为背景，化成流光，在飞速旋转。
　　真正的御道旗正在成型，再现世间，远比当年那一杆更强。
　　“放逐。”
　　面对这种变故，黑木盒子中传出平静的意识波动，顿时，这片星海中的异象炸开了。
　　它荡漾出金色涟漪，起初如平静的湖面投下一粒小石子，接着，宛若宇宙神海大爆发，激荡起淹没前生今世的大道浪花。
　　以古今为中心，规则浪涛席卷四方上下，将整片时空分解，它居然阻止了御道旗最后的融合。
　　它将旗面打到了古代，将旗杆定在现世，而后又被送入时空漩涡中，让其迷失，使之不能归一。
　　所有人都惊悚，这是何等的伟力？
　　刚才，御道旗即将出世，两件至宝合一，那种威势无以伦比，可是却被古今硬生生阻止了。
　　银色狼皇，庞大如山的躯体秩序之力闪耀，但和现在的两件至宝比起来，它觉得自身很渺小，此时它激动而又喜悦。
　　古今的威势越强，越是证明了它的前路灿烂，今天，它在这件最强的违禁物品面前留下深刻印象。
　　“御道旗……
　　被放逐了，第一至宝在对抗古今时，败了。”
　　投靠过来的千余名仙魔心头悸动。
　　接着，部分妖魔，一些真仙，不少神明，都激动了，跟随这样一个强大的存在，远征超凡中央世界，自然有保证多了。
　　远处，秘境中，九成以上的人都在观望，现在失声了，这片宇宙的第一至宝，御道旗出世都没挡住古今？
　　“我也要跨界离去了，如果有选择，谁愿意背井离乡？
　　但在这里只能慢慢老死，还不如拼死一跃，和对面宇宙的最强违禁物品去征战，说不定能搏杀出一个灿烂的未来！”
　　有人早先在迟疑，在犹豫，现在终于做出决定。
　　这一次，足有数千人一起冲了出去，被古今接引过精神天地，来到庞大的峡谷外。
　　突然，一声沉闷的“道音”，伴着刺目的光，像是击穿了过去，从古老时期，一直打穿进现世中，照耀历史长空。
　　几乎是同时，另一片时空中，有暴烈的光焚烧神话时期，划过寂灭时代，一瞬间凿穿时光陷阱，杀出来了。
　　咚的一声，这是有形的规则之音，响在各族生灵意识世界中，并且在真实天地中显形，有流火，有超凡陨石，有神圣涟漪，波及宇宙大裂缝。
　　旗面和御道枪，都打穿了岁月漩涡，从不同的时光海中冲了出来，而且以不可阻挡之势冲向一起。
　　御道旗再现！
　　这次真正重组成功，两者融为一体，细密的纹理扩张向浩瀚的宇宙，宛若要和整片星空交织在一起。
　　直到大旗急骤缩小，至高规则内敛，那扭曲的空间，那塌陷下去的历史光阴漩涡，那无量的星辰异象，才慢慢消失。
　　一人一旗凝结为一体，被至高纹理覆盖，同时红色烟霞蒸腾，超物质浓郁到极其可怕的地步。
　　下一刻，王煊挥动御道旗，向着黑木盒子劈去，这是他第一次动用完整归一的第一至宝，不用谁多说，他已经知道，至宝威能大幅度攀升。
　　大旗蔓延出金纹、银符，第一时间将前方的时空劈开了，神挡杀神，仙挡弑仙。
　　“我不想出手，无意节外生枝。”
　　黑木盒子中传出声音，它不想让超凡中央世界的诸强知道它要回归了。
　　它悬在位面裂缝前，在其后方，各种缝隙密密麻麻，神光倾泻，另一片大宇宙隐约可见，自缝隙中汹涌出海量的超凡因子，照耀过来各种规则。
　　它没有借助御道旗去轰散最后的封门之力，而是更为谨慎了，阻止大旗的波动冲击过去。
　　瞬间，在黑木盒子的前方，一片深邃，它留下一个又一个发光的“足迹”，进入漆黑无垠的历史天地中。
　　御道旗也跟着进去了，光芒亿万缕，至高纹理蔓延。
　　这两大违禁物品交手后，直接在现世开了一个口子，打入莫名之地，时光紊乱，那是在古代大宇宙中。
　　“烂盒子，来啊！”
　　御道旗的意识波动横扫，它变得更强了。
　　但有些朴质的“面貌”依旧未变，那就是恶嘴，在大战中也闭不上，真性情如一。
　　它的速度太快了，超越极限，虽然不是时间至宝，但是现在，光阴波纹在它周围浮现，它留下一道惊世的轨迹，像是横渡了大半个漆黑的宇宙，自身无比绚烂，劈向古今。
　　两件违禁物品脱离了现世，在这漆黑的天地中决战。
　　在此过程中，王煊和它脱离，滞留在远方，不过两者间有一道恢宏且刺目的红色大河相连。
　　王煊头皮发炸，自身向外汹涌红色物质，如长河般，勾连着无尽远处的御道旗，这凶兵杀疯了，需要提供海量的超凡因子。
　　同时，他强烈不安，御道旗这是震落下来了他，和古今死磕，真身碰撞，怕他在近前被震死。
　　即便有至高符文化成的甲胄守护，眼下的王煊若是和御道旗合一的话，也必死无疑。
　　他身前的红色物质光束，像是一道锁链，连着大旗，无论相距多么远，都可清晰“看到”那里的实景。
　　真正的死战，大碰撞，御道旗划过枯寂的星海，杀到近前，和那无匹的违禁物品触及到一起了。
　　此次，黑木盒子没有躲，满足了御道旗的决战的愿望，真正的硬撼在两者间发生。
　　咚！
　　历史的天空被撼动了，那逝去的枯竭宇宙中，两件违禁物品刺眼而慑人，一下子照亮了整片黑暗世界，太过骇人。
　　密密麻麻的纹理，无边的规则之光，倾泻出来，让原本没有星光的宇宙中，霎时间灿烂起来。
　　这像是在开天，为死宇宙带来了无限生机。
　　似有无数颗星辰因此而诞生，隆隆滚动，伴着规则，雷霆划过，孕育新的生命气机。
　　这是不可考究的时代，宇宙曾经死气沉沉过，但这不足以让王煊心惊，过去的终究是过去了。
　　让他想诅咒的是，御道旗杀麻了，忘记他了吗？
　　那至高规则化成的涟漪，冲击四方上下，哪怕相距无穷远，也都打到他这里来了。
　　这要是没有后手，他直接就此人间不见，会被打崩，湮灭，一点痕迹都留不下。
　　即便是古往今来最强大的养生主，在赫赫有名的两件违禁物品面前，也远不够看，连当弟弟的资格都没有。
　　还好，他有准备，第一时间取出生命池，没托在手中，而是当成了钢盔，铜钟，将自己扣在里面了。
　　并且，在他的脚下，池子的道则涟漪浮现，带着他远离毁灭之地，任那两件大碰撞的至宝爆发，他不管了，连防带遁。
　　至于御道旗需要的红色超物质大河，断就断吧，他不可能在战场中伺候，御道旗太凶，杀到疯魔，竟然把他都给忘了。
　　“走！”
　　王煊暗叹，幸亏这次足够谨慎，知道是古今在这里开天门，他多带了一件至宝。
　　如果不是非常时期需要逍遥舟看家，守护亲故，他可能会带上所有。
　　因为，他从大瘆灵衍道、慕寒那里，真正了解到古今究竟多么可怕。
　　王煊顶着“大钟”，冲出身后的天地，回归现世。
　　然后，他就冲着数千仙魔过去了，脚下踏着至宝荡漾的规则之光，演绎出一条光雨蒸腾的金光大道。
　　沿途，诸神，列仙，面色都变了，很多人恢复了巅峰实力，在这里等着古今胜出，现在看到王煊杀来，他们心颤。
　　至宝的波动太可怕，哪怕都是羽化级的强者，也根本挡不住。
　　嗖的一声，王煊踏着神虹，直接贯穿天地，来到仙魔中，锁定远方的巨大银色天狼。
　　他要杀白夜，这次的事件，主要就是因为这位名妖——狼皇，引爆的，导致大动干戈，怎么可能放过它。
　　白夜咆哮，又惊又惧，对面那个人没什么，以它的境界，一爪子就能拍没了，但是，对方携至宝而来。
　　他历经上古时代，是如今唯一活着的古皇，被方雨竹斩杀后又还阳，怎么甘心死在一位地仙或是养生主的后辈手中？
　　天狼啸月，如山岳般庞大银色兽体，雷霆流动，浑身皮毛雪白晶莹，它奋力一跃，逃向两界门户的缝隙那里。
　　噗！
　　它的后肢炸开了，在生命池流动出的神圣霞光中，爆碎成血雾，根本挡不住一个超凡文明的心血结晶。
　　“不！”
　　白夜大叫，它可是一代妖皇，却要死在后世人手中，连那么强大的古今都庇护不了它吗？
　　霞光扫过来，它大半截身子……
　　没了！
　　眼看那最后一位妖皇就要全面形神俱灭。
　　嗡！
　　时空门交织，黑木盒子突兀地出现，带着光晕，将狼皇传到远处。
　　在黑木盒子的身后，留下很多“足迹”，更有大量残影，御道旗一路破灭虚影，跟着杀出来了。
　　刚才，它们在黑暗的天地中硬撼了多次。
　　这个时候，御道旗上的红色物质变淡了。
　　两界通道前，封门规则原本就被古今撕开了，露出很多条巨大的缝隙，此时闹出巨大的动静，让对面都感觉到了。
　　一只巨大无比的手掌，在用力扒通道的缝隙，并有精神波动传了过来，道：“出意外了吗，要我们出手吗？”
　　“想要群战？
　　谁怕谁！”
　　御道旗宛若大日横空，符文如火焰，耀眼之极，它在那里招呼：“第一杀阵图，出世，准备跨界杀敌！”


第648章 新篇 门后的世界
　　御道旗又凶又猛，带着超凡陨石碎片，裹着少量星球残骸，从黑暗的天地中杀出来了，神虹贯日，再次接近古今。
　　它刚回归就再次开战，死磕到底。
　　远处，一张阵图模糊的浮现，混沌流淌，在那里有无尽的杀气在蒸腾，隐约间可见一口长刀在当中发光。
　　第一杀阵图，最近正被旗面祭炼，真有融合的迹象，现在听到呼唤，确实发出波动，给予正面回应。
　　它才朦胧的露出踪迹，就震惊了一大波人，那是什么？
　　图中，嵌有一把赤莹莹的天刀，寒光慑人。
　　“大赤天刀！
　　？”
　　一群人麻了，这是什么见鬼的操作，那可是一件名动超凡大宇宙的违禁物品，被人给熔炼了？
　　一群恢复到巅峰境界的仙魔都毛骨悚然，今天出现各种意外，一位狼皇的建言，炸出这么多“大神”。
　　御道枪和旗面合一了，真正的第一至宝出世。
　　古今被迫迎战，划破历史的长空。
　　生命池出来了，已经下场。
　　对面的大宇宙，有莫测的生物在扒宇宙裂缝，疑似要带违禁物品跨界出击。
　　现在所谓的杀阵图亦要出世，居然含着大赤天刀，真要厮杀起来，这种级别的混战，简直无法想象。
　　至此，很多要追随古今远征的仙魔，现在都早已没有俯视心态了，对王煊也没有那么多的敌意了。
　　相反，他们盯上了远处那只剩下半截身体、山岳高的银色天狼，怪它多事！
　　如果不是这位妖皇惹事，乱建言，哪里有这种级别的大战，早就开始跨界了。
　　“狼皇，你自己惹得祸，自己抚平！”
　　来自不朽之地的超凡者，相同层面的顶尖强者，不怎么害怕狼皇，直接这么开口。
　　更有一位来自神明之地男子，真实年龄超越五千岁，比昔日超绝宫的鼻祖还要年龄大，更是直接喝斥：“大狼狗，你干脆以死谢罪算了。”
　　狼皇原本浑身剧痛呢，后半截身子都没了，现在听到这种声音，肺差点从断裂的半截身体中炸出来。
　　但它什么都没说，安静地闭嘴等待，它的命运不是这些人说了算，由古今来定。
　　当然，它确实惴惴不安了，根本没有想到，旗面在这里，真正完好无缺的第一至宝因此出世。
　　尤其是，当它看到杀阵图中蕴含着大赤天刀，直接眼晕，暗自后悔，今天孟浪的过分了。
　　咚！
　　可怕的大道之音，再次撕裂现世，两件至宝又一次坠入未明时代的寂静宇宙中，接连硬撼。
　　“我说了，不想在今天开战，我真正的敌人在超凡中央世界。”
　　古今开口，依旧平静。
　　看得出它是真的强大，至今还没离开黑色木盒子，始终很神秘。
　　“不想开战，早干什么去了？
　　那时让我杀了狼畜，就没有这些事了。
　　你护着它就是与我为敌。”
　　御道旗继承了长枪的禀性，或许旗面也是如此，毕竟曾经为一体。
　　轰！
　　虚空剧震，如宇宙海啸，撼动整片位面峡谷，至高规则之光蔓延，两界通道那里出现变故。
　　缝隙变大了，这次不是古今，而是对面有人在出手，要打穿这条道路，让两片大宇宙相连在一起。
　　显然，早先两地钥匙齐动，再加上古今太强悍了，让封门之地满是裂痕，已经透光，可以窥到对面的景物，现在再被重击，自然要瓦解了。
　　“上一次，你引我来这里，让我和你交手，是借助你我共同之力，向对面发信号？”
　　御道旗在漆黑的天地中，感应到了外界的种种细微变化，顿时杀气更加浓烈了。
　　它认为，寻找古今时，从月球到云城，再到这里，是被对方利用了。
　　“意外，我怎知你会来。”
　　古今发出波动。
　　御道旗爆发，和黑木盒子碰撞了数十上百次，还好不是在现世中，不然附近的仙魔剩不下，都要形神俱灭。
　　在王煊再次要杀狼皇时，古今又一次出现，时光对它来说，仿佛只是旅行中的风景，它能够轻易穿越。
　　御道旗杀出来了，弥漫着丝丝混沌，和古今对峙。
　　可怕的规则之音传来，两大宇宙间的道路被贯穿！
　　封门的残余规则破碎，一条敞开的通道出现。
　　一时间，超凡因子如江海汹涌，更有规则蔓延，对面大宇宙的神话时代辐射到这边来了。
　　所有人都颤栗，列仙，诸神，还有妖魔等，全都瞳孔收缩，盯着那片奇异而又强大的新宇宙。
　　门后的世界，就此真正出现，映入所有人的眼帘，让仙魔激动而又紧张，那就是他们想要踏足的超凡大世界吗？
　　那一边，是浩瀚的星空，深邃的大宇宙，没有尽头，那种苍凉，宏大，未明的道韵，透过虚空而来，镇压在人们的心头。
　　而在巨门外的附近，有密密麻麻的飞船，铺天盖地，像是在等待一位君主归来，这是一片钢铁丛林。
　　此外，还有一座巨大的祭坛，悬在星空中，上面有一杆狼牙大棒在沉浮，是一件超级违禁物品，垂落下至高规则。
　　大量的飞船，神话祭坛上的至宝狼牙棒，这种科技与蛮荒的对比非常醒目，两种文明交融，一起在守候古今回归。
　　在祭坛上也站着一些强者，为首的人是一个壮汉，能有四米多高，赤裸着上半身，古铜色的皮肤，如虬龙盘绕的肌腱，给人一种力量绝伦的感觉。
　　他黑发披散，绿瞳慑人，违禁物品狼牙棒就悬在他的头顶上方，和他有密切关系，显然刚才就是他持至宝出手，震碎了最后的封门规则。
　　在他的两边还有一些生灵，来自不同的种族，如机械龙兽，秩序缠身的巨猿，褐发的蜘蛛女……
　　十几个生物，都极其强大，深不可测，注视枯竭的大宇宙。
　　“原来是起了争执，有了冲突。
　　偏远之地，竟有这么强大的一杆旗类违禁物品，不简单啊。”
　　巨汉开口，和身边的人交流，当然，是以神识的形式。
　　“既然古今大人已经说了，不允许你们留下那头银狼，要带它跨界过来，那自然要遵从。”
　　巨汉双目中神光湛湛，将精神化成一束符文，激荡到这片大宇宙中来。
　　“既然对面有援手来了，杀阵图，和我一起出战！”
　　御道旗发声。
　　这时，超凡大宇宙中，祭坛上，那个巨汉用手抓住了悬在他头顶上方的狼牙棒，遥指这边。
　　此次，古今主动出手了，因为，它看到御道旗发难，王煊催动生命池出手，想要先行毙掉狼皇。
　　不得不说，这件涉及到时光的至宝，拥有莫测的伟力，挡住了御道旗和王煊。
　　而在对面，巨汉手持违禁物品，狼牙棒散发恐怖光华，将半截狼皇之躯摄走了，让它登上对面的祭坛。
　　“多谢！”
　　狼皇白夜第一时间感谢，并长出一口气。
　　轰！
　　第一杀阵图出世，内蕴大赤天刀，悬在两界通道前，混沌气弥漫，要对付古今。
　　“慢！”
　　超凡大宇宙中，祭坛上的巨汉开口，绿瞳中闪动慑人心魄的光芒，道：“古今大人没有出世，不想惊醒它真正的敌人，你们何必如此。”
　　他又补充道：“这样吧，你们想杀这头老狼，而古今大人不想大动干戈，不如你们和我一战。
　　这头银狼就在这里，能战过我，你们可以直接杀它。”
　　“我会在击败烂盒子后，再杀狼畜。”
　　御道枪觉得，对方将古今抬得太高了，嘴硬第一的它，不管是枪的状态，还是旗的状态，“初心”从未变过。
　　“这里距离旧土很近……”王煊向它传音，别在这里死磕，万一杀红眼睛，打出位面裂缝，横渡过精深天地，波及到旧土，那就惨烈了，可能会直接打没。
　　“别的不说，我先杀了狼畜！”
　　御道旗闻言后腾空，一点也不怵，直接就要跨宇宙，去杀狼皇。
　　这种场景，这样的画面，让所有人都心头为之震动，这就要跨界了？
　　四米高的巨汉笑了，道：“只你自己过来战斗吗，这样不好，人和违禁物品都要参战为妙，公平一些。”
　　“由我出战就足够了！”
　　御道枪发出意识波动，因为，这将是跨界的一击，是至高层面的大碰撞，它怕王煊境界过低，它若守护不利，他会被震碎。
　　巨汉微笑摇头，道：“不，这也算是不同大宇宙文明间的一次交流，有违禁物品的碰撞，自然也要有人之间的切磋。”
　　什么意思？
　　原本王煊还想和御道旗合一，为它准备红色物质，可这巨汉难道还想放下至宝，和他单独切磋？
　　这怎么行？
　　两者境界相距过大。
　　御道旗自然要拒绝，它可不想让王煊送死。
　　巨汉持狼牙棒，道：“有些意外，你们和古今大人都敢对峙，怎么就不能和我们这边的人切磋？
　　不同文明间的交流，能撞击出最为绚烂的火光。”
　　对面，祭坛上那些强者都凝视过来。
　　这一边，众多仙魔皆沉静无声。
　　“可以！”
　　就在这时，有人突兀地开口，并且有一只巨大的手凭空出现，似和御道旗交流过，导致大旗在发光。
　　那只大手抓住极速变大的御道旗，直接向着对边劈了过去。
　　巨汉瞳孔收缩，手持狼牙大棒冲起，迎向那暴涨的御道旗，猛力地砸向第一至宝。
　　咚的一声，至高规则之光迸发，神秘大手持御道旗，竟然……
　　直接将那狼牙棒打的横飞出去，坠入宇宙深空。
　　至于那巨汉则崩碎了一次，但得到违禁物品遗留的规则之光庇护，又在星空中重组，他寒毛倒竖。
　　那只大手松开御道旗，用手一拂，将巨汉扇飞，让他在星空中再次爆碎了一次。
　　接着，那只大手一把抓起狼皇，噗的一声，攥爆！
　　起点剑仙子姜清瑶生日活动，发一张她的美照。
　　顺便求下双倍期月票，感谢。


第649章 新篇 十万仙魔远征
　　祭坛上，一代妖皇解体，被人一把捏爆了，血雨洒落。
　　狼皇到死都不清楚，究竟是谁出手。
　　它不甘心，那么多的先民，都没有走到这一步，未能真正进入超凡大宇宙，而它却成功了。
　　它站在另一片宇宙的祭坛上，最起码明面上如此，它可能是有证据走到这一步的第一位仙魔。
　　结果，它……
　　瞬间暴毙！
　　“我就这么死了？”
　　这是狼皇最后的念头，然后，它不仅血肉碎了，元神也爆了，眼前一黑，什么都不知道了。
　　祭坛上，还有其他生灵，机械龙兽咆哮，冰冷的金属躯体长达上千丈，冲着大手就去了，要绞断。
　　还有褐发的蜘蛛女，张嘴就是一挂天网，是以规则构建而成，也开始下毒手。
　　一个像是天使的生物，长发披散，面容姣好，神圣无比，背负洁白的羽翼，笼罩在神环中。
　　祭坛上一排强者，全都实力慑人，各自都有符文之光绽放，都踏足了特殊规则的神秘领域中。
　　“退后！”
　　远处，传来大吼声，精神音波像是风暴席卷，让祭坛上的人不要妄动，是那个巨汉再次重组了身体。
　　与此同时，他捞住狼牙棒，在宇宙虚空中一晃，划开空间，将那座祭坛接引走了。
　　他心中震撼莫名，刚才被人一巴掌就给扇得爆碎，而对方大概还是留情了，不然的话，他的精神也可能受损，不见得能快速重组蛮神之躯。
　　尽管他以超级违禁物品接引走祭坛以及上面的生灵，但第一个出手的机械龙兽已经脱离了，千余丈的金属躯体化成一条捆仙索，束缚那只手。
　　结果砰的一声，机械捆仙索被捏爆了，各种金属碎块噼里啪啦地炸出，满星空都是，规则暗淡，断裂。
　　“道友，手下留情！”
　　巨汉喊道，虽然手持着狼牙棒，但没有主动攻击，站在远方祭坛上拱手。
　　足足过去三息的时间，那头机械龙的碎片才又生出超凡之光，差点就彻底死寂。
　　三息，对于普通人来说很短暂，但是对这个级数的人来说，算是漫长了，期间足以生灭很多次。
　　这意味着，那只大手想要灭掉机械龙的话，反手再补一巴掌，就没它什么事了，超凡之光不会复苏。
　　祭坛上的生物，有一些长生种极为强大，但是现在面色也变了，他们深知，机械龙可不是善茬儿，斗战能力格外出众。
　　结果，就这？
　　旧土这边的宇宙，位面峡谷近前，所有仙魔都懵了，这是哪位“大神”，一把将狼皇给攥死了？
　　同时，连对面那个四米高的壮汉，还有千丈长的机械龙，也都是一巴掌扇爆，让人头皮要炸裂。
　　神秘人再怎么说也得是个超绝世吧？
　　关键是，这位压根没露全身，只显化一只大手，从精神天地中探来。
　　超凡大宇宙间，像是有潮汐出现，剧烈起伏，那只大手在吞超物质，鲸吸牛饮，直接抽干了附近。
　　甚至，隐约间，很多长生种都听到咕咚声，那只大手像是在真实的吞咽超凡因子，补充刚才的消耗。
　　但显然，他补过头了，早超限了，让天门附件的宇宙空间都暗淡了，模糊下去。
　　“就这样吧。”
　　神秘强者发出意识波动，然后，大手消失，凭空不见。
　　对面，壮汉和蜘蛛女以及机械龙等，都彼此看了一眼，觉得这次……
　　就这样吧，今天不宜惹事。
　　古今回归，不能暴露。
　　偏远宇宙中那个神秘人，确实也深不可测。
　　“道友，你这样的高人，需要进入超凡中央大世界，唯有那最璀璨的大舞台才适合你，和一个又一个强大的文明交流，才会变得更强，寻找违禁……”巨汉传音，结果发现，没有得到任何回应。
　　他快速检查远处的“锁元大阵”，并未被波及，依旧有效，遮掩了此地，外界应该没有人察觉到这里的异样。
　　他们蛰伏多年，这次带上全部家当，从天岛出来，沿着秘密虫洞出现在此地，而后，他们将会被最强违禁物品古今带进时空门，远行。
　　御道旗划过这片宇宙星空，旗面猎猎，道纹扩张，它在感受这片大宇宙的规则与底蕴，但在很多人看来，这嘴硬的凶兵在耀武扬威。
　　最起码，它可是没可客气，不掩饰，从拎着狼牙棒的巨汉等人头顶上滑了过去，就这么一路张扬的转了一大圈，这才回自身的宇宙。
　　虽然它很硬，这辈子都在和各种至宝干仗的路上，但它倒也没有过于骄狂，独自滞留外界的话，万一被狼牙棒等堵住，呼朋唤友，到时候多件违禁物品下死手，那是死路。
　　御道旗回归，没有再和古今开战，若是放开手脚，祭出第一杀阵图，真可能将“近在咫尺”的旧土打没了。
　　同时它也承认，古今确实很强，始终没有露出真身。
　　它打定主意，必须得和第一杀阵图融合，到时候哪怕进入超凡中央世界，它照样可以“嘴上开光”。
　　黑木盒子很克制，并不想大战。
　　巨汉持违禁物品狼牙棒做出承诺后，并没有违诺的意思。
　　生命池难得的主动发出意识波动，道：“黑木盒子不简单，它最开始就在说，不会将狼皇留在这片宇宙，这……
　　有些恐怖，滴水不漏，它并没说，不准狼皇死在超凡宇宙，是不是早就看到了未来发生的事？”
　　头顶上方挂着“钢盔大钟”的王煊闻言一怔，还真是这么一回事，古今几次都是那样说的。
　　其他仙魔愕然，回想了一下，都有些出神。
　　御道旗顿时不喜，越发觉得得这个低调的“烂盒子”太深沉，上次接触时就借了它的力量，今天又一次让它不舒服。
　　但是，它忍了，总觉得在面对一个深渊，漆黑的木盒像是一口黑洞，不知道里面到底藏着什么东西。
　　“看来，我真的需要三位一体，融合蜕变一次。”
　　它难得的沉默反省了一次自身。
　　最后关头，王煊为成群的仙魔送上祝福，道：“愿各位一帆风顺，自此超凡路上无劫无灾，真正长生不朽。”
　　“多谢小友，哈哈，也希望你走出独特的路，未来在超凡中央世界再见。”
　　有年老的仙魔开口，当然外貌依旧年轻，元神活了数千年了。
　　花花轿子人抬人，彼此尊重，都说了一些好言语。
　　事实上，王煊展现的底蕴，也确实让部分仙魔重视，这些年来，他们一直都在关注，看在眼中。
　　“肯定会相见的，有朝一日，或许，我们直接能在超凡中央世界最辉煌的大舞台上看到小友的身影。”
　　另有人说道。
　　天门内，巨汉开口：“各位，走了，你们现在所见到的超凡天地，只是开始，我们要去的超凡中央世界，还有漫长的‘天路’要走，浩瀚星海只是沿途的驿站，一处小风景。”
　　出乎王煊的预料，黑木盒子主动和他交流了，暗中以一束意识和他相连，只有至宝可以模糊的窥视到。
　　“王小友愿意和我上路吗？”
　　“我离羽化登仙还远呢。”
　　王煊回应。
　　“无妨，你可以破例。”
　　黑木盒子发出波动。
　　“我有家人，他们都是凡人，如果和你一起走，你能确保他们的安全吗？”
　　王煊只是随口一问，并不是冲动的要做决定。
　　短暂沉默，黑木盒子过了一会儿才又发出意识波动，道：“我得实话实说，我的对手很恐怖。
　　你有些特殊，能快速提升，能承受住我出世后的气息。
　　但是，你的家人在那种大环境下，经受不住黑木盒子敞开时的气息，尤其是会有激烈的大碰撞，我不可能总是庇护……”它倒是坦诚，简单说了一些，瞬间让人联想到，它的远征之路，必然极其恐怖，一旦激烈时，至宝都可能会被打碎。
　　最起码列仙层面才能和它远行，需要去和对面同级别的物种交战。
　　王煊摇头，那种大环境，怎么适合拖家带口？
　　他不知道古今要面对什么，但是它所过之地，估计和绞肉场差不多。
　　他的孩子才多大？
　　两岁的娃，不可能带上路，而他现在自然也不会离开。
　　御道旗神色不善，它觉得，古今想拐走王煊，让它和生命池去当打手，愈发觉得这是个老阴货。
　　“还有上路的人吗？
　　天门不可久开，即将关闭。”
　　古今冲远处传出意识波动。
　　精神天地外，那片秘境中，顿时一片骚动，而后无比混乱，很多人纠结，这一步踏出去，就再也无法回头，可能转眼就战死。
　　而留下来，则还能再活一两百年。
　　“走了，各位道友，自此别过，可能，再也见不到了。”
　　有人上路。
　　呼啦啦！
　　成群成片的超凡者，还是迈开了脚步，大量的人密密麻麻，被古今接引了过去。
　　在此过程中，王煊没客气，用生命池，以及御道旗，不断接引天门中的超凡因子。
　　他自己用不上，但身边的一些人需要这种柔和的物质。
　　古今没有给他太长的时间，因为，它的速度很快，掌控时光，扫走一片又一片的人，每次都是数千以上，列仙，诸神，终究是有大批量的人上路了。
　　足有十万以上的仙魔，被它送到天门那一边，聚仙招妖完毕。
　　还有人在迟疑，要不要上路，但是古今没有给他们机会，留下发光的“足迹”，刹那离开了。
　　那道天门渐渐模糊，慢慢闭合，直至关闭。
　　王煊觉得可惜，他在峡谷外，哪怕拥有至宝，所能汲取到的超凡因子也达不到海量。
　　“那条路……
　　断开了，天门关闭了！”
　　有些仙魔后悔，脸上瞬间失去血色，最终没踏出去那一步，现在想选择也没机会了。
　　仙道之地、神明之地、不朽之地、科技生命之地，四大星海，超凡者真的很多，是整个神话时代的积淀，仙级的生物自然超过十万众，留下的还有不少。
　　黑木盒子带着十万仙魔远征而去，就此消失。


第650章 新篇 至宝化形
　　没有离去的超凡者，心中空空落落，有部分人确实后悔了，觉得自己勇气不够，没能迈出那一步。
　　还有人沉默，怅然不已。
　　留下的人懦弱吗？
　　倒也不是，选择不同而已，他们想的很多，认为这是一条死路，进入超凡中央世界的人，活不下来几个。
　　古今是什么？
　　排名第四的违禁物品，它的对手会简单吗？
　　绝对是最强级别的！
　　“走了！”
　　有人回过神来，他们这类人，少有真正优柔寡断的人，虽有遗憾，有丝丝后悔，但终究做过决定了，路是自己选的，没有必要再向后看。
　　秘境外，大量的飞船，一眼望不到边，先后启航远去，即便有些飞船的主人不在了，也早有交代，由他人开走。
　　十万仙魔远征，一场“繁华”落尽，剩下的只是空虚，这片大宇宙越发的失去灵性的土壤了，超凡无望，留下的人都心头沉重。
　　但凡来这里的人，自然都是昔日的妖魔，列仙，诸神，几乎都是羽化登仙级别的生物，没有弱者。
　　曲终人散，无论是远征的，还是选择留下来的，心情都很复杂，这是一个时代彻底终结的标志吗？
　　“再也没有希望了！”
　　一位三千余岁的老天仙开口，尽管他看起来还年轻，但是他很清楚，自己最多还能活一百八十岁。
　　对于普通人来说，这自然是惊人的长寿，人生何所求，但是，对于一位天仙来说，只剩下这么短的生命，有些可笑。
　　王煊守在秘境出口，一个一个地看过去，他在逮瘆灵，看到就打死，绝对不留情，其精神天眼全开，元神之光也在照耀。
　　可惜，等到后来，他也只发现小猫三五只而已，63号和络蒙不见踪影，体验者最后的两大首领彻底消失了。
　　而且，他确信，随古今远征的十万仙魔中，并没有大瘆灵，过程中他一直在盯着，真要有这种人，他绝对会留下。
　　最后，王煊又回到了位面峡谷中，来见御道旗，它并没有离去，下定决心，要和杀阵图融为一体，来一次生命本质的提升。
　　御道枪和旗面算是合一了，从此此后只有完整的御道旗，而没有拆分的两件至宝了。
　　“其实，并不是至宝堆积越多越好，我争取只吸收第一杀阵的至高纹理为己用，在大道的层面蜕变，而不是接着熔炼外物加入己身。”
　　御道旗说道。
　　这一次，地宫敞开了，无杀阵封门，现在它们都一起进入了混沌洞中。
　　那口洞很有讲究，王煊以前也惦记过，因为，按照记载，按照御道枪所说，当孕育完旗面后，那地方可能会成为养灵之地。
　　“你就别想了，里面有超凡因子，但更有规则火气蒸腾，我猜是从对面宇宙渗透过来的。
　　处在两大宇宙交接之地，混沌洞确实很独特，但目前血肉之躯难以承受。
　　再等个数百万载，甚至数以亿年吧，里面孕育至宝的‘火气’大概才会消退干净。”
　　当然，御道旗又补充，王煊非要进去也不是不行，可以裹在旗面中，和它一起沉睡到下一个神话时代。
　　“那时，你可能会成为一个没有缺陷的奇人。”
　　它撺掇王煊和它一起进去，因为，它也说不好自己要熔炼杀阵多久呢，有个生命中的过客陪伴也好。
　　王煊没搭理它，真要消耗那么长时间，他的人生还有什么意义，他自己去修行就是了，也肯定早到极点了！
　　“那只大手……
　　是谁？”
　　过了片刻，他才这么问道。
　　御道旗发出意识波动，道：“应该是一位奇人，别问我，到现在我也不知道他的身份。
　　并非真身显化，那只是以一口大道之气凝聚出来的手，然后就随大道之气没入冥冥中，远去了。”
　　“你不能确定？”
　　王煊怀疑地盯着前方，那里混沌迷雾流动，古洞深邃。
　　“我当时盯着古今，想和它死磕到底，没有去分心，再说大道之气显化，确实无个人属性可探。”
　　御道旗回应。
　　“你确定？”
　　王煊再问。
　　“有点熟悉，上一个神话时代，似乎匆匆擦肩而过，我没在意，也是这种‘道气’飘过，我当时和一件至宝厮杀后，正窝在时空漩涡中休息。”
　　“告辞！”
　　王煊转身就走了。
　　他身上带着生命池，开始了没有御道枪在身边的生活。
　　此时，池子中着实积淀了不少超凡因子，虽然他当时不好意思过于明显地进入位面峡谷中收取，毕竟，自身拒绝了古今，但是，池中的超物质也很可观了。
　　枯竭时代，哪怕是一酒盅的超凡因子都算是灵药！
　　他在估量，池中的这些能让赵清菡、陈永杰等人踏上超凡路吗？
　　大概上维系十年。
　　可是十年后呢，当这种物质耗尽后，断了供应，他们的血肉很难长久的保住吸收进去的神话因子，还是要流逝掉。
　　与其如此，他还不如当作灵药留着，关键时刻，为身边的人延续寿元。
　　这让王煊头疼，有什么办法可以让他们上路，一直走下去？
　　时光如流水，总在不经意间匆匆而过，古今造成的瞬间繁华，已经过去两年了。
　　王晔和王昕已经四岁，这对小兄妹四处跑，调皮捣蛋，连女娃王昕都能爬上树去掏鸟窝。
　　主要是经历过超物质洗礼，自幼练旧术，两个本应当乖宝宝的孩子，心野了，当然也和王煊不时带着他们去云端散步和赏月有关，打小经历过于丰富，稍微能满地跑时，两兄妹就无比活跃好动了。
　　这一年，王煊和赵清菡的第三个孩子出生。
　　两人觉得，三个孩子足够了。
　　而在这一年，没有人知道，宇宙深处，一颗无人的星球上有乌光爆发，如同倾盆大雨洒落，更有混沌物质流淌。
　　这是一件违禁物品，曾经出现过一块碎片，距离它上一次现身，已经快过去四年了，它是黑暗天心。
　　当年，王煊灭掉衍道、慕寒等大瘆灵时，从他们那里得到重要消息，体验者曾经想将一块黑色金属碎片献祭给古今。
　　结果，体验者遭到可怕的反噬，所有参与的人都死了，而后碎块消失。
　　今天，它再现出来，在召唤地下的另一块。
　　当然，这是一颗死星，无植被，没有生命，不是当初那颗星球了。
　　无人星上，死寂被打破，动静巨大无比，一块碎片从地下冲了出来，和天空中那块碰撞在一起，彼此对接。
　　在光雨中，在恐怖的黑色能量间，隐约可见，这两块碎片都带着虚影，竟是头颅的样子。
　　当两者融合，拼接在一起后，它们的背后出现一个完整的头颅的虚影。
　　如果有人看到，一定会震撼，违禁物品竟有人类形体的影子？
　　！这颗星球几乎被撕裂，两块碎片重组后，爆发出可怕的规则，乌光横扫，惊天动地。
　　然后，它们飞走了，没入宇宙深处，寻找到一片陨石地带，在这里发现第三块碎片。
　　砰的一声，当光雨再次爆发，它们全面融合后，陨石群地带湮灭了，连宇宙尘埃都没剩下。
　　可以看到，黑暗天心的背后，除却头颅外，还多出一条连带肩头和手臂的虚影。
　　当年，在超凡中央世界，关于排名第三的至高违禁物品，为什么会碎掉，有两种说法。
　　一种是说它被击碎，被神秘圣物取而代之。
　　另一种说法则是，它大涅槃失败，自己瓦解了。
　　眼下，如果被人看到它的特殊状态，一定会无比震撼，重组的违禁物品居然有了人形的影子，诞生于背后！
　　这一次，它更加的强大了，撕开宇宙虚空，沿着生命印记中的感应，飞向这片星域的更深处。
　　“轰隆！”
　　当日，卓蓝星域，黑暗天心寻找到第四块碎片，带到了无人之地，这里是没有飞船经过的荒芜区域，它重组自身，结果爆发出了骇人的光束，如同在渡劫一般，雷霆撕开虚空。
　　这片地带，宇宙虚空被击穿，乌光倾泻，光雨大爆发。
　　第四片碎块有些大，当重组后，在黑暗天心的背后，出现一道人形虚影的上半身，排名第三的违禁物品聚集来大半的碎块了！
　　“当年，太可惜了。”
　　但这片地带寂静后，它发出意识波动，在遗憾着什么。
　　这件事很恐怖，但是，始终无人知晓，它再次上路了，去寻找第五块碎片。
　　“独自在这片偏远的宇宙舔舐伤口，等待复苏，离开超凡中心世界太久了。”
　　它发出冷漠的神识波动。
　　随后，它在一颗恒星中找到第五块碎片，没有在这里引发波澜，依旧是找了一处寂静的区域，无飞船航线经过。
　　当再次有闪电出现后，动静愈发的大了，远比上一次更可怕，它被奇异的雷霆覆盖，见不到了。
　　那些粗暴的电光，有血色的，有乌光，并带着浓郁的混沌物质，在这片死寂的星空中交织和激荡，景象极其可怕。
　　持续了很久，电闪雷鸣消失，混沌物质流散，黑暗天心快要完整了，已经能够看出它到底是什么物件。
　　而在违禁物品的背后，那个人形的影子也进一步完整了一些，两条腿出现部分，只差膝盖以下了。


第651章 新篇 最高等精神世界
　　宇宙浩瀚，有很多区域从未有过生命痕迹，黑暗天心每寻到块碎片就向这样荒芜与冷寂的地方跑。
　　至今还没有人知道，一件极其可怕的圣物在重塑。
　　即便它的动静很大，可是，在宇宙深渊，在冰冷的死亡之地，外界也不会感知到。
　　十几日过去，这件违禁物品寻找到最后一块碎片，通体漆黑，它竟是一方大印，四四方方，但没有雕刻神话生物，都是飞船，战舰，机械人等偏向科技方向的图痕。
　　它自身是一件神话物品，不知当年铸造它的文明为何会留下这样的纹理。
　　又经历过一场可怕的天阶后，它在星空下悬浮，漫天星斗凝聚光辉，向着它汇聚，让它的背后，那个模糊的身影更清晰了一些。
　　那个人形身影，最后还是缺少了一只左脚，并不完整。
　　相对应的，这块漆黑大印下端缺了一块，其本体并没有组合完整。
　　“还差了一块，可惜，当年太匆匆，遗落在起源海中。”
　　它很清楚，最后一块碎片在哪里。
　　世上，从未听说至宝化形，但这种现象发生了，它背后的身影虽然模糊，但却真实显化了。
　　可以料想，照这样下去，它必然能真正化出人形，蜕去本体。
　　“也好，缓一缓，当我真正完整时，再去寻最后一块，注定会有一场前所未有的大天劫，现在的我还没有准备好。”
　　它刚重组，整体状态还有问题。
　　那种混沌大天劫，不是它躲起来就能瞒过去的，注定会无比恐怖，它需要前往更为偏远的宇宙渡劫。
　　岁月无声的流淌。
　　绿柳发新芽，莺飞草长，王煊的第三个孩子王晖都三岁了，身为家中最小的男孩，终于没被带歪，平日很安静，不像哥哥和姐姐那么野。
　　“爸爸，人都会死吗？
　　你和妈妈，还有哥哥姐姐都比我大，以后是不是都会先离开我？
　　只剩下我自己。”
　　最小的孩子王晖很文静，晚上小声哭泣，抱着赵清菡的手臂，睡不着觉，居然是在想这种问题。
　　这顿时将赵清菡和王煊惊住了，这么小的男孩，居然多愁善感，想这些事？
　　“爸爸，可以长生不死，永远陪着你。”
　　赵清菡溺爱的抱起他，这样柔声说道。
　　“那你还有哥哥姐姐呢？
　　我听青木大叔家的姐姐说，只有爸爸能修行，其他人都做不到了，你和哥哥姐姐怎么办？”
　　王晖问道，很认真，眼里带着泪水。
　　王煊很长时间都没说出话来，心有触动，同时在想，现在的孩子都这么早熟了吗？
　　他是真的没有料到，一个三岁的孩子会想这些事。
　　“我以后要研究出长生不老药，我准备好好学习，加入张启帆叔叔的实验室。”
　　王晖流着泪说道。
　　……
　　最近这三年来，王煊一边在修行，一边在探索高等精神世界，可惜，大环境变了，原本有天材地宝的区域都荒芜了。
　　他数次前往广寒宫，看到过剑仙子在那里练剑留下的足迹，以及斑斑剑痕，记述着过往，但人早已不在。
　　他叹气，不知道姜清瑶能否复活，一晃竟过去了很多年，她熟悉的身影仿佛还在眼前，两人曾一起在宇宙流浪，和大瘆灵附体的齐天厮杀，最后她却血染星空，垂死远行。
　　老张、方雨竹、冥血、妖主等太多人的面孔，都一一在他心头浮现，昔日，他们或游戏红尘，或纵横天地间持至宝大战，都成为了回忆。
　　那些熟悉的人，再无音讯。
　　不周山，王煊多次进入，昔日危险的精神遗骸都寂静了，自埋精神天地的山腹中，没有生机，等待下一个神话时代到来，残念复苏，但到了那一刻，他们都不是过往的自己了。
　　精神血池这样的绝世“大药”已经枯竭，点滴未剩。
　　幕天镜残块还在，王煊在当中看到了超绝世级的精神残骸，那个女子蛰伏在当中，没有生气。
　　他想了想，终究是没有动手，未收取至宝残块。
　　“这就是最高等的精神世界？”
　　王煊来了，这里和物质世界很像，让人区别不出来，有雪山，有四季如春的山谷，有无尽的大洋，一眼望不到边。
　　即便他很强，可杀养生主，但是来到这里后，也感觉到一种压制，元神凝滞，精神之光流转不顺畅。
　　这不是一般人能来的地方，在过去唯有绝世高手能攀登，而且还会有生命危险。
　　但是，他有逍遥舟在手，再加上这个时代，最高等精神世界话也没那么可怕了，他可以无阻的进入。
　　昔年，各大教祖都很想得到逍遥舟，因为无论是去不周山寻找混沌仙藤，还是进最高等精神世界采摘天药，这件至宝都可以安全穿梭。
　　这片世界太大，王煊并没有找到商毅明显的足迹，但是，他确信剑疯子来过，并从这里借道，冒死远行了。
　　神话落幕后，最高等精神世界中，已经没有天药，果实皆脱落，天根没入泥土下，都不可见了。
　　事实上，即便超凡鼎盛时期，这里的天药也没有想象中那么多，很不好寻找，有时候需要运气。
　　“最高精神血池也彻底干涸了吗？
　　还是说，隐入虚空中了。”
　　他早有心理准备，超凡崩塌那一刻起，他就知道，世界彻底大变样，曾经的各种天地神物或毁掉了，或暗淡失去灵性，再也回不到从前。
　　他坐在逍遥舟上，遨游过浩瀚的最高等精神世界，沿途也只是欣赏到了美景而已，并没有收获。
　　王煊抬头望天，迷雾流动，最后他驭舟一冲而上，想要破天远行，等待他的不止是天外罡风，还有雷霆。
　　这里，无比荒凉与可怕，没有所谓的星斗，在这里星河等应有的轨迹不成立。
　　精神世界的天穹外，除却罡风就是雷霆，当他不断向上冲时，逍遥舟告诫，闪电海能灭万物，最强雷霆可损毁至宝！
　　按照历代神话文明的猜测，最高等精神世界连着世外，或许能通向超凡大世界，但是，这里是禁区，触之必死。
　　王煊驾舟前行了一个时辰后，他的面色变了，雷霆越来越宏大，举步维艰，将逍遥舟都劈的发颤，撑开的光幕都暗淡了。
　　哪怕他提供足够多的红色物质，至宝都不愿前行了。
　　“止步吧，再前进就危险了，我可能会解体！”
　　逍遥舟发出无比严厉的警告。
　　如果孑然一身，王煊无所畏惧，带上几件至宝，敢再深入进去探究。
　　但是现在他有顾虑，心中有了牵挂，他有父母，有妻儿，三个孩子实在太小了。
　　他不能如昔年未成家时那样，成年累月的在宇宙各地探险。
　　他并没有就此离去，而是换了一个区域，从其他地带继续观察，雷霆闪耀的天外，剧烈程度是不同的。
　　有些地带，亿万缕闪电爆闪个没完，几乎要沟通了天上地下，那种粗大的光束，让逍遥舟都绕着走。
　　王煊曾尝试接引了一小缕，劈得他浑身发麻，让他动容，这是混沌大天劫同级别的末梢余光？
　　浩瀚的世外，无尽的雷霆，这得是多么强的能量，没有云，只有雷暴，小一些的闪电也像是瀑布在垂挂，整体望去，更像是星海在倾泻，翻腾。
　　王煊发现，最远的一次，他深入雷暴区域五千四百里，觉得有些恐怖了，不得不退，前方无法估量，还有多远的路很难判断出，或许这里仅是一隅之地。
　　他换个方向后，又一次尝试，在一片奇异的蓝色闪电海中横渡，这次稍微远了一些，达到六千一百里远。
　　“有东西！”
　　王煊敏锐的发现，前方雷光之中，有一个生物，这让他惊悚，那里血淋淋，那生物一步一幻灭，在对抗雷劫，在争渡，在迈步。
　　这有点离谱！
　　什么年代了，还有这种强横的生物？
　　连他都不敢以肉身进去，会被瞬间劈杀干净。
　　王煊的精神天眼睁开，第一时间破除迷幻，看到真相，那个生物不是真实的。
　　原地有一块骨，洁白莹润，但是，有部分裂痕，看样子是一块头盖骨，在雷光中起伏，偶尔被劈上几下。
　　王煊的精神领域追溯，看到真相，那块骨上有痕迹，照出过去的部分景。
　　曾有一个生物来到这里，被劈的血淋淋，虽然无比强大，争渡了很久，但最后还是炸开了，只留下一块异骨。
　　这应该是漫长岁月前留下的景，不知道存在多少个时代了。
　　“很强，那个生灵留下的道骨，接近至宝层次了。”
　　这是逍遥舟的评价。
　　“有这么强大的人，肉身可比肩至宝？”
　　王煊觉得不可思议。
　　逍遥舟道：“应该是一位奇人所留，仅将头骨修到这个层面，若是全身骨头都到了这个领域，那真是不可想象。”
　　“奇人都有类似的异常吗？”
　　王煊问道。
　　逍遥舟告知：“他们或是修出了异骨，或是精神领域变异，或是头皮堪比至宝般坚韧，都有些特殊之处，局部御道化了。”
　　一声恐怖的雷霆，蓝的刺目，劈在那块骨上，将它打进雷海深处，不知所踪。
　　王煊在远处静静地看着，古往今来，看来有不少没有留下记载，从未痕迹的强者和奇人等，曾走过这条路。
　　无论是他们败了，还是有那么一丝可能成功了，外界从无人知。
　　一人一舟再次改变方位，隐约间看到一片紫色雷霆深处冒起云霞，他们一路向前闯。
　　这次，深入五千九百里时，他们再次有了新的发现，一株树，碧绿的叶子发光，飞起光雨，对抗雷霆，居然没有被毁掉。
　　树上挂着一块人皮，血淋淋，人死了，留下痕迹，奇树居然能庇护残留的人皮不溃灭。
　　“这是什么树，最高等精神世界还真是离谱！”
　　王煊吃惊，他竟接连见到异常事端。


第652章 新篇 时光带走一代人
　　如果没有逍遥舟，便是超绝世和奇人等，也无法这样探险，每深入这么远一次就等于是在拿命当赌注，万一遇到雷海暴动，当场就爆炸“升仙”。
　　“混沌树，昔日我所在的文明，就是以它和岁月之金为主材，炼化成我的舟体。”
　　逍遥舟道出自己的来历。
　　这里有成就它的材料！
　　王煊讶然，道：“你所在的文明，能深入这里采集混沌树？”
　　“你仔细看，雷电中那是母树吗？
　　只是一段枝杈。”
　　逍遥舟提示。
　　王煊一怔，那里绿莹莹，无比繁茂，树体很大，蔓延向雷海，不过仔细凝视后发现，其底部确实没有根茎，而是断裂的粗大枝杈。
　　“混沌树，诞生于雷海深处，每次神话崩塌时，雷海都会发生一次最强的暴动，会打碎混沌树，导致树体炸开。
　　某一纪落幕时，树心炸出来了，最后落入最高等的精神世界，待到无穷岁月后，又一个神话时代到来，有个文明探索到这里，找到树心……”当听罢它的来历，王煊问道：“你是混沌树的树心，知道最深处的情况吗？”
　　“不知，树心已死，只模糊记得刚才那些。
　　我是那种材料糅合岁月之金炼制的。
　　再者，混沌树自身，每一纪落幕都会被劈死，新神话时代到来后又在雷霆海深处复生，它自己都不见得知道这里源头的秘密。”
　　王煊没尝试去打捞那段混沌树杈，太危险了，而且现在用不上，树心都在他手中成为逍遥舟了。
　　“一块人皮，预示了又一位强者惨死，生前必然有惊天动地的本领，但死时却默默无闻，血皮挂在树上。”
　　王煊不断出没雷海，试了很多地带，甚至，发现了一件至宝的残片，但是，无法辨认出，究竟是什么，大致感觉像是破掉的大鼓。
　　这就离奇了，在神话史上从没有这件至宝，在这里居然有残器！
　　“这是消逝的文明，闯关失败留下的吗？
　　可是，再怎么说，也应该在神话史上，在传说中，留下一点痕迹啊。”
　　王煊颇为吃惊。
　　“还是说，这是雷海对面漂过来的残器碎片？”
　　他又有了这种联想。
　　逍遥舟看了又看，也不认识那种碎片，无从判断。
　　王煊在这里滞留很多日，全面探索与观察，他发现，想通过这片雷海实在太难了，除非运气爆棚，每次都能避开暴动的雷霆，遇到“衰竭”之地，才能跨海成功。
　　“这条路不用考虑了，远没有打穿位面裂缝那条路安全。”
　　第八日，他坐在逍遥舟上离去。
　　“爸爸，你去哪里了，我想你了。”
　　王煊回到家中，最安静的王晖扑了过来，这孩子从小就各种乱想，怕妈妈和哥哥姐姐先他离开人间，几天不见王煊，都要哭了。
　　“爸爸只是远行了一次，回头我也带你去。
　　呃，最高等精世界，还是算了。
　　带你去新星吧，很长时间没见你外公外婆了。”
　　“可是，我想研究长生不老药。”
　　这孩子不知道是怕死，还是对长生有执念，一再纠结这个问题，一张小脸略显忧郁，和他的年龄很不相符。
　　“是有段时间没去新星了，全家出动。”
　　赵清菡笑着说道。
　　“太好了！”
　　王晔和王昕活泼好动，总喜欢四处走四处转，每次远行都会非常高兴。
　　次日，他们就动身了。
　　机械小熊有了火种后，恢复了超凡属性，变得无比灵动，和那对龙凤胎兄妹在一起，简直就是名副其实的熊孩子组合。
　　新星，多少有些变化，神话时代远去，一切都仿佛回归了正常科技文明应有的轨迹。
　　仔细算来，超凡落幕22年了，很多人与事都在变化中。
　　昔年，财阀中那批和王煊往来与交易，以经文、异宝换取超凡因子用以续命的掌权者，差不多都离世了。
　　那群老者，最终也没有等来王煊再次为他们续命。
　　有些人是纯粹的利益交换者，有些人当年关系真处得不错，但是，王煊无能为力，找不到柔和的神话因子。
　　钱安、宋云、秦宏远、周鸿斌……
　　一长串的名字，都先后死去，这当中有真心实意帮助过王煊的人，也有敢对超级战舰下令轰杀列仙的人，这代人都离世了。
　　甚至，老钟的次子钟长明，虽然如愿成为钟家掌舵者，但是前两年也病死了，毕竟已经一百一十岁出头了。
　　相反，老钟还唇红齿白呢，搞得他自己都不愿意在新星露面了，彻底诈死，钟诚和钟晴偶尔去看他，每次姐弟两人都眼红，比他们还年轻。
　　“时间啊！”
　　赵清菡叹气，连她的真实年龄都四十四岁了，但经过检测，她的肉身，她的生理年龄在二十五岁左右的样子。
　　这倒也符合，曾经超凡，体质蜕变，又吃过蟠桃，她的生命极限大概在一百六十到一百八十岁间。
　　赵泽峻和苏璇夫妇见到他们自然很高兴，尤其喜爱外孙和外孙女，七十岁的人了，都对三个孩子来了个举高高。
　　不过很明显，他们有些白发了，不再是帅大叔和优雅的中年女士。
　　王煊在新闻上看到头发花白的秦家高层人物秦鸿，发现这个视练旧术者为低等武夫，在新月上奉命试探与执行轰击列仙的中年男子都成为老者了。
　　“一代人老去。”
　　尤其是，当他再次看到周云，发现连这个不再灯红酒绿的故人，都有部分发丝发白了，近五十岁了。
　　王煊深刻意识到，岁月无情，这才只是开始，大概要不了一些年，有些熟人，也要先后老死在岁月中了。
　　“我有些后悔了，当年只有我没和你修行，未进内景地，现在吴茵，钟诚，小钟，都比我年轻很多，像我儿子和闺女，如同两代人。”
　　周云喝酒后，发着牢骚，当然是有些夸大了，最主要也是他年轻时不自律，长期有三个女朋友，身体颇虚，现在有些显老。
　　“周哥，老周，你这明显是占我便宜！”
　　钟诚不满，他们这次小聚，都是熟的不能再熟的人。
　　然后，钟诚就又问王煊，什么时候能带他上路，他一定要熬过他太爷爷老钟！
　　多年过去，吴茵越发的优雅了，抱着小狐狸，正在和赵清菡说话，也在逗弄最怕死的王晖。
　　这些年，赵清菡先后有了三个孩子，自然就顾不上小狐仙了，它和马超凡常年在新星这边。
　　可惜，喝酒的地方，马超凡只能干瞪眼，进不来，在远处的草地上吃特殊的果品呢，还好三个孩子和机械小熊跑过去了，和它凑热闹。
　　小钟，三十出头的样子，退去了青涩，过去对超凡修行不怎么上心，但是看着老钟比他们姐弟还年轻，深深被刺激到了，常年在苦修。
　　毕竟，她太爷爷也是在新星没有超凡因子的大环境下崛起的。
　　随后，王煊去看了林教授，老人虽然八十多岁了，但是依旧很强壮，体质超好。
　　让王煊意外的是，当他故地重游，来到西部地带，在元城竟意外看到一位故人。
　　当年王煊租住的地方，这个小区现如今颇为陈旧了，很多人都搬走了。
　　他来这里，主要是有些感触，看到有些故人离世，有些熟人渐渐老去，所以他重走了一遍新星路。
　　他的元神很强大，扫过建筑物，顿时一怔，在昔日那个可怜的小女孩家中，居然有灯火，有一个女子。
　　瞬间，昔日的记忆出现，周河，漫天漂浮的灯笼鱼，一个身患绝症的小女孩。
　　像是有感，那里的窗被推开了，有一个女子出现，二十余岁的样子。
　　“王煊……
　　叔叔！”
　　还真是她，那个名为乐乐的小女孩回到这里，回到了对她来说有着温馨和美好回忆的家中。
　　她很可怜，父亲和母亲都是天人五衰病，先后离世，尤其是在她生命无多时，她的母亲先一步死去，对命运多舛的她实在伤害太大了。
　　庆幸的是，后来王煊又遇到了她，还有一艘飞船以及几个机械人，那几个机械人说能治好她。
　　现在看来，她的生命体征很健康，精神力也比常人强大不少。
　　“乐乐，想不到你回到了这里。”
　　王煊打招呼。
　　乐乐，变成了大姑娘，快速冲下了楼，她告诉王煊，这些年她随着五个机械人还有他们的母船一直在深空中，行走在各个生命星球上，她的病被治好了，近期才回来。
　　“以后好好生活。”
　　王煊笑着说道。
　　乐乐点头，很激动，也很感激，眼中带着泪水，道：“原本我还想去旧土拜访王叔叔。”
　　她告诉王煊，那艘母船就停在西部的云雾高原，机械道士等五名机械人也在那里，她回到这里是因为，实在太想念她的妈妈了，过几天她就会和那几个机械人再去流浪，去远方。
　　“你如果想家，就去旧土，把我当成你的亲人，在那里你可以结识很多朋友。”
　　……
　　五日后，王煊和赵清菡带上三个孩子踏上归程。
　　在他们进入外太空没多久，惊变发生，有一道模糊的身影极速冲来，咚的一声，他们的飞船被直接撕开了！
　　月初，求下保底月票支持，感谢各位书友。


第653章 新篇 捕猎至宝
　　飞船被撕开，主舱解体，就这样暴露在可怕的外太空中，对于普通人来说，可瞬间致命。
　　王煊的眼睛顿时红了，这里有他的妻子，更有三个非常小的孩子，怎么能面对这种残酷的大环境？
　　超越地仙的领域出现，隔绝外太空，并且他在第一时间就祭出了逍遥舟，他以一片光幕笼罩此地。
　　安静的王晖，小脸煞白，恐惧地睁大眼睛，喊着：“妈妈！”
　　王晔和王昕身体翻滚，脸上带泪痕，这种惊变让年幼的他们不知所措，看向另一个方向，寻找赵清菡。
　　一刹那，三个孩子都进入逍遥舟，但是，王煊却焦躁了，心生恐惧，人生第一次这样有种无力感。
　　因为，赵清菡没在这个舱室，她亲自去为孩子准备最喜欢的食物了。
　　他的精神能量暴涨，干预现实中的物质。
　　所有碎块都飞向两旁，他冲了过去。
　　他不担心机械小熊，它能适应这种极限环境，可是赵清菡抵御不住。
　　在这一刻，伴着阴冷，还有乌光，王煊感觉到了泰山压顶般的沉重，即便有逍遥舟竟也有如被猛兽盯上般，精神与肉身都同时绷紧，如陷泥沼中。
　　事实上，自遇袭的刹那，他就知道遇上了无法想象的对手，心早已在下沉，连他的神感都没有能提前发现危机。
　　那是一道模糊的身影，就这么直接闯了进来，徒手撕开飞船。
　　所有这些都是电光石火间发生的事，快到让常人根本反应不过来。
　　“清菡……”他驾驭逍遥舟，不管不顾，冲了过去，往昔一幕幕，学生时代，超凡落幕彼此别离多年，成婚，在一起这些年，都在瞬间浮现他的眼前，他心头压抑，难受无比。
　　“一定没事，有生命池在！”
　　他让自己冷静。
　　飞船解体，这种冲击力太恐怖了，正常来说，血肉之躯会爆开，那景象不可想象。
　　生命池虽然在她身上，但池子很被动，时常沉眠，刚才第一时间复苏了吗？
　　远处，有殷红的血迹……
　　王煊目眦欲裂，这样的结果他难以接受。
　　这里，不止一件至宝复苏，外敌也带来了一件，严重干扰他的精神天眼，这次异常的凶险。
　　咚！
　　生命池被人攻击了，倒飞了过来，外敌入侵，首要目标是至宝，而非是他。
　　对方同时锁定生命池以及他和逍遥舟，无比的强势，怕他们逃走。
　　同一时间，生命池发出意识波动，焦急的告诉王煊，来敌太强了，不可想象，比御道枪还要可怕。
　　好消息是，赵清菡被它救了下来，虽然略微受到飞船解体时的冲击，但料想生命无忧，生命池被黑色雾气蒙蔽了感知，但还是第一时间复苏了。
　　解体的飞船残骸间，殷红色的物质不是血迹，而是番茄酱，让关心则乱的王煊，心底稍微松了一口气。
　　“他想狩猎我！”
　　生命池焦急的告知。
　　这些都是意识波动，以精神传递消息，所有这些都刹那完成，并没有影响他们各自的行动。
　　王煊到现在都不知道敌人的身份，只看到一道模糊的影子，在他的头上悬着一口黑色的大印，阴沉，冷冽，仿佛能镇压诸世。
　　来人的速度太快了，几乎比得上逍遥舟，锁定宝舟，也在捕捉生命池，头上大印摇动，飞出一道又一道乌光，打的生命池剧震，被乌光淹没。
　　逍遥舟发光，船头那里一杆金色长矛出现，铭刻着无尽的符文，锋芒毕露，扭曲了时空，这是时间之矛。
　　逍遥舟可不只是飞行工具，它速度第一，拥有时间法则，被王煊注入海量的超物质后，展开反击。
　　它很清楚，这次来冒犯的敌人不可想象，带着浓浓的恶意，竟主要是针对它和生命池。
　　来人在捕猎至宝，这个猜测一出，让王煊和两件至宝都心头沉重，来者不善，实力强大绝伦。
　　恐怖的道音碰撞，那道模糊的身影手指发光，打出的是规则，乌光暴涨，硬抗时间之矛。
　　王煊眼睛直了，虽然愤怒，但是，他承认这个人的实力简直逆天了，徒手对抗至宝。
　　即便是神话时代，全盛时期的方雨竹也没有这么强，做不到这一步。
　　料想，纵然是上古诸皇时期，拥有特殊内景地的第一人也没有这样的战力。
　　可是眼下，超凡落幕了，居然走出这样第一个人，究竟是奇人，还是超凡中央世界新降临的共主？
　　即便是奇人也没这种实力吧？
　　他们才初步御道化。
　　理论上来说，共主也不可能，挡不住违禁物品！
　　“哪冒出来的怪物？”
　　逍遥舟都惊悚了，身为至宝，走过一个又一个神话时代，从来没有见过这样人，这已经不符合常理。
　　模糊的身影，再次徒手去抓生命池，遭遇激烈反击，生命池云霞蒸腾，规则纹理亿万缕，像是一片仙剑阵浮现，演绎无量杀劫。
　　正常来说，至宝这么拼命的话，神话生物根本扛不住，都会被绞杀。
　　但是，那道模糊的身影抵住了，双手挥动，或者以手掌拍击，或者化成拳印，直接砸落下去。
　　撕裂宇宙虚空中的剑光，震碎无量符文杀阵，全被他的双手给打灭了，就是这么的凶猛无敌。
　　“它是黑暗天心！”
　　王煊做出这种判断，他在体验者衍道和慕寒的精神世界中看到过一块黑色碎片。
　　但那只是残块，差点被献祭给古今，而且是猎龙者从超凡宇宙带过来的。
　　王煊虽然没有见过完整体，可他有种感觉，大印中蕴含着那块残片，如今竟重组为一方大印。
　　如果猜测正确的话，那事态实在太严重了，黑暗天心比古今排名还高了一位！
　　瞬息间，三件至宝碰撞，数百次的攻击，逍遥舟不断释放时间之矛，一杆又一杆粗大的长矛，每一杆都化成数百米长，飞射过去，恨不得立刻将此人诛杀。
　　来人如鬼魅般移动，有些飘忽，但远比神鬼更快，能追上逍遥舟的速度，十分骇人。
　　他拍击生命池，格挡时间之矛，在数次变换方位过程中，又杀到了逍遥舟近前。
　　这一刻，他像是难以匹敌的恶魔，模糊的身影，立身在宇宙中，头上漆黑的大印和他凝结为一体。
　　他一拳又一拳的砸来，震碎所有时间之矛，在一瞬间，他几乎抓住逍遥舟的一侧。
　　王煊发出沉闷的低吼，调动无限力量，他引红色烟霞海沿着命土冲击而上，全部没入逍遥舟。
　　一片汪洋涌动而来，那是浩瀚的能量因子在沸腾，同时，他运转《燃道经》，是昔日第二至宝燃道灯所在文明的最高经文。
　　这种经文奥义，很适合红色烟霞物质，被王煊通过逍遥舟释放，无限放大，红色物质海化成燃道火光，焚烧宇宙星空，抵住那只手，以道火覆盖他。
　　逍遥舟不仅在配合，更是在全力催动岁月规则，以时光之刃斩向那个人，接着它贯穿时空漩涡，想要离开这里。
　　然而，逍遥舟刚消失，这个人猛力向着宇宙虚空中一拳轰去，让时空塌陷，将此地打的爆开了。
　　逍遥舟被震了出来，周身符文火光明灭不定。
　　此时，舟上的王煊因为引来太多的红色物质，以他自身为通道，超越了上限，全身冒火光，甚至有些焦黑了。
　　他努力支撑着，不让火光触及三个孩子。
　　“爸爸！”
　　三张小脸都带着泪水，无比惶恐与不安，想要帮他拍打火焰，将他解救出来。
　　“别怕，爸爸没事！”
　　王煊制止了他们，不要接近。
　　远处，生命池如同一颗大星，带着无量光，激烈的撞击了过来，符文密密麻麻，死磕敌人。
　　黑影转身，抬起右手，躲都没有躲，直接拍了过去，两者碰撞后发出一声沉闷的声响，附近的小行星等全部炸开。
　　这种敌人让王煊的心不断下沉，对方太随意了，右手抬起，而后直接压落，就挡住了生命池的最强一击。
　　这还怎么打？
　　“还行，都勉强过关，虽然现在弱了点，但是经过我调教，都有提升的可能，可以追随在我身后。”
　　模糊的男子开口，背负双手，看向逍遥舟和生命池，竟是想收服这两件至宝？
　　“你是谁？”
　　王煊问道，看着他，又看向他头上的黑暗天心。
　　“他可能是……
　　黑色大印蜕变出来的人性之躯。”
　　逍遥舟发出意识波动，它同样身为至宝，在这方面比王煊敏锐。
　　不过，连它自己都有些难以相信，直到这一刻，才做出真正的判断。
　　“至宝化形？
　　！”
　　生命池轻颤，虽然它也是至宝，但是，从未听说有这种存在，能够化形。
　　理论上来说，这条路几乎不可能走通。
　　王煊驾驭逍遥舟，一闪而没，来到生命池近前，将三个孩子都送到里面。
　　“王煊！”
　　赵清菡搂着三个孩子，在里面看向他。
　　“爸爸！”
　　三个孩子更是同时叫道，既害怕又担忧，挂着泪水怯怯地望着他。
　　“不会有事的。”
　　王煊安慰，转身面对那个人。
　　“我不想废话，这次过来看一看，你们还行，能过及格线。
　　两个选择，要么成为我的追随者，要么成为我的敌人。”
　　模糊的身影平静地说道。


第654章 新篇 无敌生灵
　　超凡中央世界排名第三的违禁物品化形成人，着实给人造成巨大的压力，这是从尸山血海中杀出来的怪物。
　　宇宙中心不断在偏移，璀璨的大宇宙熄灭了一个又一个，到头来能有什么真正不朽，又留下了什么？
　　唯有排名前几的圣物，一直存在，在无数个大时代中绽放光芒，长存于超凡中央世界的大舞台上。
　　逍遥舟和生命池都沉默了，它们评估过，真不是对手，被堵在这里大概会死。
　　“如果成为你的追随者，是要进入超凡大宇宙吗？”
　　逍遥舟问道，它属于最不爱争锋的至宝，一旦遇上事，大多时候直接遁走。
　　现在，实在没有办法了，它在这里询问。
　　模糊的身影开口：“这里偏僻而荒芜，除了养伤和沉眠，有什么呆下去的理由？
　　远离中心世界，错过各种璀璨文明的进化，很难提升自我。
　　你们的目光太短浅了，和我进超凡中央世界，有你们无法想象的壮阔前景，你们会发现，真正的大世界一年的经历等同于你们一个神话时代的积淀。”
　　自始至终，他都没有看王煊，只是在和逍遥舟和生命池对话，只有违禁物品才能入他的法眼，是他的目标。
　　因为，他的生命层次极高，已经大致能很好的利用混沌物质了，在任何一片宇宙中，他都可以长存，拥有惊人的战力。
　　“我们要和你去征战？”
　　生命池也开口，到了它们这个层次，虽然平日寂静，不怎么开口，但怎么可能被人三言两语就带走，哪怕对方很强势，难以匹敌。
　　“对，新的世界，新的道路，需要同路人，你我同行共进。”
　　模糊的身影淡淡地说道。
　　逍遥舟琢磨，现在若是死战到底，有可能会被对方摧毁，完全不是对手。
　　与其如此，不如虚与委蛇，暂时背井离乡，前往超凡中央世界？
　　等黑暗天心和死敌对抗时，再找机会跑路。
　　它有时光法则，遁术在这片宇宙第一，想来换个大环境，道行也不至于滑落的过多。
　　“在离开前我们先结盟，彼此核心印记交融，从此生死与共。”
　　模糊的男子开口说道。
　　当听到这种言语，逍遥舟和生命池先是一怔，而后全都炸毛了，如果同层次也就罢了，这可是排名第三的违禁物品。
　　真要开放核心印记给他，这是主动让他炼化！
　　“你是要追随者，还是想收仆从？”
　　生命池忍着怒意质问。
　　“我需要忠诚的追随者。”
　　黑暗天心开口，高大的身影虽然模糊，但是很迫人，立身在那里，俯视两件至宝。
　　“你给的路，我们不要，宁愿死战到底！”
　　逍遥舟表态，虽然遇事不愿争，但是真涉及到底线问题，它别无选择，只能对抗。
　　这可比陪修行者一段岁月严重多了，这片宇宙从未有境界超过他们的人，所有人都是他们的过客。
　　哪怕那些人，那些文明，用尽办法祭炼他们，在他们身上留下所谓的印记，都威胁不到他们，主要是实力差距使然。
　　可是，黑暗之心不同了，比他们强大，比他们能活的更久远，这要是被他炼化，那就是永久的套上了枷锁。
　　尤其是看他这么强势的风格，哪里是找什么同行者，分明是就要收服他们，炼化后，给他去当打手，为他冲锋陷阵，或许要不了多久就会死在和其他宇宙违禁物品的征战中。
　　“我绝不答应！”
　　生命池也很干脆的拒绝。
　　但是，两件至宝联手，估计也要悲剧，它们和王煊暗中迅速交流，只能去旧土外太空找御道旗。
　　目前，唯有联合御道旗，让它出世，才能对抗这个化形的至宝，不然这东西真无敌了。
　　“留一个殿后吧，另一件至宝去找强援。”
　　王煊说道，身上火光熄灭，自身都被烧伤了。
　　但是，想直接逃走很难，必须得在最短的时间内爆发出最强手段，这里离虫洞不是很远了，穿行过去，就是旧土所在的星空。
　　只要逃回那里，至宝强势爆发的话，御道旗未必不能感应到。
　　“成为我的敌人，那就只能死！”
　　模糊的身影说道。
　　如果是列仙，诸神，敢这么说话，会被生命池直接活活震死，没那种实力，装大尾巴狼只会悲剧，但是黑暗天心在这里确实无敌了。
　　期间，他依旧没搭理王煊，因为，一个都没有成仙的人类对他来说，实在太弱小了。
　　即便他看到王煊有所谓的异力空间池，也不是很在意，这对他没用了，在他漫长的生命历程中，又不是没看到过有异力空间池的顶级强者，发现了三个，被它击毙了两个。
　　“你未免欺人太甚，你我原本井水不犯河水。”
　　生命池拖延时间。
　　它和逍遥舟、御道枪交换过手段，彼此有过“赠与”，现在紧急密议，到底谁去求援。
　　“谈不上欺人，大环境如此，我只是在招兵买马，所过之处，不留后患，只有追随者，没有敌人。”
　　模糊的男子森然说道。
　　下一刻，战斗爆发了！
　　他没有再多说什么，决定击毙两件至宝。
　　王煊豁出去了，任红色烟霞海从身体中“过境”，恨不得都接引到现实世界中，隔空先给对面的生命池祭出赤色汪洋。
　　接着，逍遥舟一闪，果断撕开时空漩涡，就这么消失了，载着王煊要遁走，去找强援。
　　前方，虫洞不是很远了，对它们这个级数的至宝来说，根本算不得什么。
　　黑暗天心重点盯着它，因为交手过后，掂量出了这两件至宝的底子，这艘飞舟最擅长隐遁，掌握时间法则，不先锁定它的话，还真有可能会让它逃走。
　　砰！
　　模糊的身影一脚踏下，震塌时空，一步就到了近前，钻进通道中，而后接连挥拳，将逍遥舟硬生生给震了出来。
　　逍遥舟激烈对抗，并且依旧在逃。
　　与此同时，生命池也在飞遁，想接近虫洞，反超过逍遥舟了。
　　黑暗天心冷漠无比，不担心它能逃走，他先是对逍遥走下了死手，然后，一缕强大的元神之光扑出，要锁死生命池。
　　“死！”
　　突然，逍遥舟爆发，红霞烟霞海沸腾，从当中蒸腾起一杆长枪，无坚不摧，蕴含着极尽恐怖的纹理。
　　金银两色光泽交织，刺向黑暗天心。
　　这是三件至宝长期呆在一起时，彼此交换的攻击印记，等同于亲自一击。
　　御道枪的印记出现，无比璀璨，简直无物不破，让模糊的身影都吃了一惊，元神之光收回。
　　因为，这一枪就是冲着离体的元神去的，想杀其“神”。
　　可怕的碰撞，无尽涟漪席卷星空，这是大道的波动，异常刺目，御道枪的印记戳在那口乌黑大印的破损之地，那里本就缺少一块。
　　大印颤动，让那道模糊的身影也一个踉跄，刚才的那一击，真的算是捅到他的痛脚了，非常突然。
　　他有伤，缺少一只左脚，对应的就是乌黑大印左侧少了一小块。
　　“瘸腿黑印，我打死你！”
　　逍遥舟爆发，老好人般的至宝此刻发飙，也很生猛，口吐芬芳。
　　它通体发光，笼罩着岁月的力量，全身激射时光碎片，成为无尽的光阴神箭，像是刺猬插满武器，随后倾泻而出。
　　密密麻麻的岁月之箭，全部射向模糊的身影和黑色的大印。
　　他脸色冷淡，头上一黑色的大印爆发，如山岳般巍峨，如黑太阳般恐怖，乌光暴涨，抵住光箭。
　　同时，他探出一只大手，直接向着远去的生命池抓去。
　　然而，那件至宝也出现异常，外部红色烟霞海汹涌，竟也激射出一杆长枪，依旧是御道枪的印记。
　　彼此交换过攻击印记，它自然也有。
　　大手被阻，模糊的身影脸色难看，他徒手碰撞下，感受到了几许威胁，手指剧痛，暂时被挡住了。
　　丝丝缕缕的混沌物质爆发，他杀意弥漫，眉心发光，头上大印轰鸣，乌光宛若宇宙风暴在席卷。
　　关键时刻，生命池再次发光，这次是时间法则，逍遥舟的虚影浮现，载着池子极速远去，舟体焚烧并崩解，实在太快了，贯穿时空。
　　那是逍遥舟交换给生命池的飞遁印记，现在被拿出来，不惜直接毁掉，生命池藉此到了虫洞。
　　“王煊！”
　　赵清菡呼喊。
　　生命池外，红色物质缭绕，池中却是柔和的超凡因子，是古今打开天门时，王煊全力收取的。
　　“爸爸……”三张小脸带泪水，躲在生命池中，瞬间和至宝一起消失了。
　　“呵，跨过虫洞，又能逃到哪里去，还能脱离这片宇宙不成？
　　被我记住了气息，早晚要被毙掉！”
　　黑暗天心开口。
　　他并不急，在这片宇宙中，他没有任何对手。
　　模糊的身影杀气腾腾，道：“那就先解决掉你吧，一个一个来，正好，我自身有损，拿你来补，短时间内我会恢复到更强状态，算是好事！”
　　逍遥舟叹息，今次它可能真的要被毁掉了。
　　王煊身在逍遥舟上，目送生命池成功远去，他全身的秘力开始沸腾，一瞬间，从体内冲出红色和金色两种超物质，如同汪洋决堤，和逍遥舟凝聚在一起。
　　逍遥舟得到两色物质滋补，感觉惊异，能量混合后等阶有所提升？
　　不管怎样说，该它拼命了。
　　“咦，身体和精神不止连着一个异力空间池，这就有些奇怪了？”
　　模糊的身影发出惊异之声。
　　他第一次认真看着王煊，早先对这种低境界的人不怎么在意。
　　“轰！”
　　逍遥舟进攻！
　　模糊的身影头上大印镇压下来，直接挡住了。
　　“生命痕迹很浅，修行没多久，实际年龄只有数十载？”
　　这一次，当黑暗天心仔细观看后，露出异色。
　　即便是在超凡中央世界，在这个年龄段也找不出几个修行这么快的人，尤其是，这里是枯竭的大宇宙，超凡落幕多年了。
　　“在这个年龄段，道行算是颇为高深了。
　　最关键的是，你的身体不止有一个秘力空间池，这就有意思了，可以留你一命了，多少有些用处。”
　　他平淡地说道。
　　无论是逍遥舟还是王煊都不想多说什么，实力虽然不如人，但也唯有死战到底，等待强援。
　　“拿下你们！”
　　黑暗天心寒声道，全身物乌光暴涨，覆盖向逍遥舟。
　　咚的一声，逍遥舟将生命池给它的印记打出去，并刹那引爆了，像是有一颗太阳炸开。
　　“又有什么用？”
　　模糊的身影冷漠无情，头上的大印镇落下来，挡住了所有能量风暴。
　　王煊再次调动烟霞海和金色的汪洋，两种物质混合，一边给逍遥舟注入能量，另外一股打向黑暗天心。
　　在那股能量物质中，一杆长枪的印记蛰伏，锋芒绽放，比给生命池和逍遥舟的似乎还要可怕。
　　这是御道枪留给王煊的印记，养在命土后方的超凡源头世界中，汲取了无尽的超物质，现在生死时刻到来，被他释放了出来。
　　很突兀，一声大道仙音爆发，无尽的符文与光彩照亮漆黑的宇宙，印记化成枪芒，展现至高纹理，又一次击中黑色的大印。
　　这让模糊的身影感觉没有左脚的小腿下端剧痛无比，那口黑色大印也颤抖了几下。
　　同一时间，旧土外太空，御道旗有感，在位面峡谷中复苏。
　　“我给王煊的印记被激活了？”
　　它还是长枪时，留给王煊的印记有些不同，注入了它的一些意识纹理，等同于元神之光，一旦爆发，能被它第一时间感知到。
　　“走，去杀敌！”
　　这一刻，御道旗拔地而起，从混沌洞中冲了出来，第一杀阵图紧紧跟随，他们撕开空间，来到大宇宙中。
　　“嗯，生命池在的气息，它在全力爆发逃亡？”
　　御道旗带着第一杀阵图，化成一道流光，让时空都模糊了，紊乱了，极速迎了过去。
　　月初求下保底月票，感谢大家。


第655章 新篇 生死时刻
　　“池子，你逃什么？”
　　旧土所在的星空中，御道旗猎猎，杀气腾腾，闯过时空漩涡到了近前。
　　“快去救援，王煊要死了，逍遥舟要被人击碎了！”
　　生命池的意识波动焦躁而又激烈，告诉它十万火急。
　　“什么，有人敢动我粮仓？
　　速发坐标地！”
　　御道旗得到坐标后，如同拂动的光，在超脱世外的空间中穿梭，刹那不见了。
　　生命池也停了下来，想了想，自己还得去参战，只有御道旗过去的话不见得能对抗那个化形的至宝。
　　万一旗裂枪折断，剩下它和逍遥舟也没好下场。
　　在这片宇宙中，目前只有脾气最臭的御道旗能与之一战。
　　生命池在旧土外太空瞬间找到一艘飞船，刹那俯冲了过去，搜船员的精神，发现可以托付。
　　“带着他们一直飞，不要回旧土，暂时不准同外界联系，回头我和王煊会去找你们这艘飞船。”
　　性情温和、敦厚稳重的生命池，今日做了强盗，威胁船长，让他快速带走赵清菡和三个孩子，立刻远走深空。
　　“王煊，赵女士？”
　　船长是个明白人，不用多说什么，知道出事了，立刻命令飞船远行。
　　“欺池太甚！”
　　生命池掉头就走。
　　“池叔叔你最强，救我爸爸，你自己也要保重！”
　　后面有孩子在喊，带着哭腔，让生命池很受用，加速远去。
　　新星所在的星空中，飞船破碎，战舰瓦解，不小心卷入这里的三艘舰船都解体了，被黑暗天心撕碎。
　　现在他的样子，真的像是无解的混沌魔神，在现世无敌，目光所及，乌光所致，什么都要爆开。
　　模糊的身影高大慑人，流动着丝丝缕缕的混沌物质，冰冷的双目越发显得无情，头上的大印和他凝结为一体，镇压一切。
　　逍遥舟翻飞，哀鸣，船壁都暗淡了，刚才如果不是它逃进时光河流中，有可能被一拳击裂。
　　但是，它走不了，黑暗天心化形为人，一掌截断岁月江海，将它生生逼迫出来。
　　这么短的时间，身为至宝的它就要龟裂了，熬过很多个神话时代，它其实很强，但现在没有用，挡不住那个人。
　　自从王煊发现混合两种超凡物质，威能有所提升后，他就拼命了，现在将第三种也催动了出来，滋养船身。
　　至宝和王煊都在低吼，逍遥舟得到红、金、紫三种神话物质洗礼，气势明显有所攀升。
　　而王煊浑身发黑，躯体到处都在冒火，三种恐怖的超物质同时“过境”，像是山洪倾泻，如同汪洋决堤，太浩瀚了，他自身承受了巨大的痛苦。
　　此时，他的命土像是熔化了，要熔炼为一个整体，像是烧红的陨石，而不是土质。
　　他的躯体，每一寸血肉都要烧穿了，所有细胞都在释放极限潜能，承受着莫大的痛楚，再这么下去他会化成飞灰。
　　“还真是有些古怪，值得我挖掘，祭炼成一具仆从傀儡身最合适。”
　　黑暗天心惊异，这个修道岁月短浅的年轻男子，让他愈发觉得有价值了。
　　“轰！”
　　拳光刺目，打穿大宇宙虚空，他威势无匹，即便逍遥舟迸发三色光彩也挡不住他，直接横飞。
　　他压根就没留手，要打爆眼前的至宝，准备吞食掉，弥补自己的缺陷，这么多年过去，他只是复苏，身体还没补完呢。
　　所谓的至宝化形，只是当年失败的结果，形体还很模糊，并没有达到他理想中的至高道躯层面。
　　王煊忍着痛苦，再次演绎《燃道经》的奥义，通过船体加持，并释放了出去，撑起“灯幕”，帮至宝分担压力。
　　噗！
　　灯光崩散，在那一拳可以压碎天地的身影面前，他们现在的任何努力都起不到效果。
　　时光规则一道又一道的迸发，逍遥舟外，一片炫目，到处都是光，形成一个时间光轮，至宝一声怒吼，向着黑暗天心撞去，这是拼命了。
　　这种冲击，让黑暗天心都不得不谨慎起来，一件违禁物品血拼，最后阶段的“爆种”，有可能让病体未彻底复原的他受到一定的冲击。
　　他和大印合一，释放无量光，当然，一点都不神圣，乌光汹涌，宛若是深渊之主出动，要入世收割万物。
　　“啊……”此际，最痛苦的竟然是王煊，他算是彻底拼命了，动用了超越他承受极限的五种物质。
　　赤、金、紫、蓝、银，五色物质冲霄，像是五片宇宙在轰鸣，在共振，透过他的躯体，冲出命土，冲破所有细胞，注入到逍遥舟中。
　　时间光轮居然都有了奇异的色彩，那岁月法则跟着有了丝丝变化。
　　这一次，逍遥舟大爆发，五色时间光轮，破灭时空，它提升到极限，经过这样的加持，它算是爆种了，胜过常态。
　　模糊的身影下意识的躲了一下，他不会进入对方的攻击节奏中，然而，时间光轮确实了不得。
　　时间法则涉及过去、现在、未来，黑暗天心没躲过去，光轮竟无处不在，锁死这里，与他死磕。
　　一声沉闷的剧震，那是规则的哀鸣声，是大道涟漪的恐怖扩张，双方硬撼过后，宇宙被照亮，虚空撕碎。
　　模糊的身影踉跄倒退，他是真的感觉很痛，自从被那杆破枪的印记的戳了一次痛脚，那逃走的池子，还有这留下的舟都认准了此处伤口。
　　他缺少左脚的小腿在痉挛，那口黑色的大印剧震，缺了一角的地方裂缝隐现了一下，然后愈合。
　　那是旧伤，让他脸色阴沉，再次向前逼去。
　　不得不说，排名第三的违禁物品强大到难以制衡，自身旧裂缝出现后，又快速愈合，没什么损失。
　　另一边，逍遥舟翻飞出去，船头那里裂开一道可怕的缝隙，连带着王煊都遭受重创，几乎死去。
　　逍遥舟已经竭尽所能了，化解自身的杀劫，同时也保护了王煊，但他还是在剧烈的震动中，身体瓦解了一次。
　　本就是烧焦的躯体，遭加上这种厄难，王煊更是雪上加霜。
　　一阵道鸣声，王煊利用金蝉斩壳诀，复苏过来，脸色煞白，处境堪忧。
　　那道模糊的身影，再次逼过来了，举拳就轰，逍遥舟沉默，历经那么多神话时代，第一次遇上这样的杀劫，它感觉就要殒落了。
　　它是一个文明的心血结晶，最大的执念，自然是代表那个文明长存，复苏，但没有机会了。
　　咚！
　　又一次剧震，逍遥舟以船尾横扫，岁月河流爆发，想将敌人放逐，但是自身道行不够，又被重击了，再多一条裂痕。
　　王煊被震得飞向远方，接着守护他的时光法则不断消融，最后消失，他落出来，残余的波动，也再次让他身体四分五裂。
　　“没有了神话因子，我看你还怎么反击！”
　　模糊的身影，一闪身便去捕捉逍遥舟，要现场吃掉。
　　在他眼中，至宝远比王煊价值大，能提取出最核心的精华材质，用以修复自身。
　　逍遥舟迅速远去，它不可能给对方当补品，如果等不到援手，它宁可自爆，什么也不留下，也绝对不会资敌。
　　“怎么会出现这种事，那是什么怪物？”
　　星空中的大战，虽然距离新星有些远了，但接近出虫洞区域，遍布着大量的探测器，更有飞船出没，人们第一时间就捕捉到可怕的画面。
　　所有这些，其实都不过是片刻间发生的事，甚至，新星地面上接到消息后，许多人还没反应过来呢。
　　至宝激战，迅猛如雷霆，短暂而致命，一切都如流光划过夜空。
　　“第一舰队，第五舰队，干掉那个黑影！”
　　赵泽峻的心沉下去了，急切地下命令，让距离最近的舰队出击。
　　很多人震撼，外太空的大战，远比神话时代更可怕，这么多年过去，各方都知道了几件至宝的存在，也知道它们落在王煊手中。
　　现在，连王煊都不敌，他手中的至宝即将毁掉，一次又一次被击飞，简直让人不敢想象。
　　这得是多么强大的对手？
　　尤其是现在，王煊竟四分五裂，躯体都被毁掉了，更是让各方大受震动，王地仙要落幕了？
　　“嗯？”
　　黑暗天心被星空深处的战舰锁定后，提前有感，他一声冷笑，根本不在意，这能杀他吗？
　　当年，在超凡中央大世界，连排名第七的太初母舰轰击他，都未能将他打碎，更遑论是这些舰队。
　　“王煊叔叔！”
　　新星，乐乐身在飞船中，第一时间知道了外太空的战局，立刻从云雾高原起飞。
　　此外，还有其他飞船升空，要去营救。
　　以及本就在外太空的飞船，都在聚集，准备轰击。
　　“王煊竟落到这一步，这次要死了吗？”
　　也有隐忍多年的人带着恶意，在激动，在期待。
　　外太空中，王煊利用不死蚕再生术，又一次复苏，重组了身体，并且，他在发生惊人的变化。
　　原本再生后，他的身体也有焦痕，实在是五种神话物质一起爆发，给他留下了太可怕的痕迹，那简直是毁灭性的。
　　但是现在，有生机流动，他的血肉在变强。
　　当年，元神、肉身、内景地，都曾有精华浓缩成光粒子，化成光点，离开现世，没入他命土后方的世界。
　　后来只有元神光点再现，和他交融。
　　另外两个光点，他虽然能感应到，但是并没有归一，因为，他的肉身对各种神话物质承受力不足。
　　一直到今天，养了很多年，他的肉身连五种混合神话因子都经历一遍冲击，并未毁掉，可以归一了。
　　此际，御道旗出现，从虫洞中钻出来了，但没有第一时间爆发，而是收敛所有气息，隐去光华，像是一头正在狩猎的凶兽，无声地逼近战场。


第656章 新篇 甜甜
　　王煊略带焦痕的身体，内部生机流转，在快速修复，而在外界看来，他躺在冰冷的宇宙中一动不动，宛若一具尸体。
　　“王煊他要死了？
　　真没想到啊，风水轮流转，该他应劫在神话枯竭时代了！”
　　新星，康宁城，有个中年男子盯着大屏幕发出笑声。
　　昔日，孙逸晨还是一个青年，经历族中大变，一些长辈被王煊格杀了，核心高层整体换了一批人。
　　可是，22年过去，轮到他成为高层，他依旧不敢妄动，没有那个实力替亲叔叔，替祖父报仇。
　　就如现在，立刻就有一位老者呵斥了他，道：“慎言，不要乱来！”
　　“我知道，慢慢看着就是了。”
　　孙逸晨冷静下来，按压下心中的躁动。
　　同样，平源城，秦鸿也在盯着屏幕，正在观看域外大战，一如过去，习惯摇动酒杯欣赏他眼中的武夫惨烈落幕。
　　……
　　“王煊！”
　　外太空，机械小熊第一时间出现。
　　飞船解体后，它被冲击到很远的地带，在看到第三违禁物品凶威盖世后，它很理智，并没有冲动的跑过去送死，而是一直在等待，现在赶来了，背起王煊就跑。
　　它身躯很矮小，同王晔和王昕的身高差不多，但是现在的超凡熊有足够的力量，带着他逃命。
　　“有情况，不对，冲向那边！”
　　王煊倏地睁开眼睛，超神感知，让他觉得浑身剧痛无比，仿佛要粉身碎骨了，即将遭受巨大的生死威胁。
　　“有战舰锁定了我们！”
　　他意识到什么状况了。
　　机械小熊爆发，火种异力沸腾，背负着他极速远去，几乎同时间，与他们擦肩而过，一道恐怖的光束横贯虚空，有战舰对他们开火。
　　险而又险，在这种情况下，竟有人想浑水摸鱼，直接杀死王煊。
　　“王煊叔叔！”
　　乐乐的舰船升空后，捕捉远方敌舰的踪迹，快速开火。
　　“这是谁做的？”
　　新星，很多人吃惊。
　　赵泽峻腾的站起来，还好是虚惊一场，但是他觉得不可饶恕，关键时刻，居然有人在谋害自己的女婿。
　　“估计是被收买的流浪在星际的凶徒，很难查到线索。”
　　苏璇说道。
　　“王煊如果活下来，自然能查到，有些人该被连根拔起。”
　　赵泽峻说道。
　　咚！
　　数股势力出手，摧毁了那艘突兀下死手的神秘战舰。
　　王煊从小熊的背上起身，身体发光，不断复苏，气息强盛起来，烧焦的外皮在脱落，内里的伤势也逐渐好转。
　　最为关键的是，他觉得有种很奇异的感觉，关于大宇宙对他的压制，似乎在松动。
　　此时，他身上旧时代的气机流逝，在神话结束后，新生的血肉精粹光点，和元神共振，如同真正去掉了某种束缚。
　　尤其是，随着内景地光点的回归，渐渐接近他，要融合肉身和精神中，这种感觉更加明显了。
　　他的战力虽然可杀死养生主，但是其境界却被死死地压制在逍遥游九层，他不是至宝，难以一路飙上去，每次都是顶着天花板在上行，在艰难提升。
　　现在，和这个时代共生的肉身精粹光点，还有内景光点，以及全面回归的元神，不断共振，正在最大限度的适应这片纠错后的大宇宙！
　　“关卡松动了，桎梏要被打破了？”
　　他意识到了这一可能。
　　但是，他没有露出喜悦之色，因为今日迎来了最大的危机。
　　“放过逍遥舟，我告诉你一则秘密，关于至宝化形……”王煊开口，拖延时间。
　　现在逍遥舟真的要瓦解了，它通体共有五道裂痕，曾遭受五次致命的攻击，那道身影太凶猛了。
　　当年，逍遥舟和御道旗碰撞过，只是被对方“意思”了一下，在船底戳个小坑，但现在第三违建物品真正在要它的命，再有一两下它就要炸开了。
　　这非常恐怖，黑暗天心打碎一件至宝的时间，实在太短暂了。
　　模糊的身影回头，看向王煊，然后蹙眉，确实短暂罢手，他有所感，到了这个层面，几乎不可袭杀。
　　接着，他霍的转身，化形至宝的神觉敏锐的恐怖无比，他发现有敌人在临近。
　　御道旗不掩饰了，直接爆发，化成一道比至高仙剑还刺目的光束，激射过来，宛若白虹贯日，硬撼第三违禁物品。
　　说是偷袭没用，其实也不全对，最起码御道枪无限接近了，虽然无法做到一枪格杀，但是它让对方仓促应变，准备的不够充分。
　　尤其是，它没有展动旗面，枪体一寸多长，以此形体接近，现在以黑暗天心极度反感的攻击方式到了眼前。
　　它在戳痛脚！
　　“破枪的真身到了？”
　　模糊的身影冷声道。
　　御道枪爆发，一波又一波的恐怖锋芒飞出，上来就是死磕，完全是拼命的架势，枪芒亿万缕，誓要刺破黑色大印。
　　它已经从生命池那里知道，来敌究竟是什么东西，有多强，且弱点是什么。
　　御道枪变大，化成一轮大日，爆发无量枪芒！
　　咚！
　　模糊的身影挥动拳印，整片宇宙都仿佛被他带动着晃动了起来，极其骇人，他有无匹的威势。
　　他的拳头，他的掌指，他的规则光束，像是山崩海啸，像是星河倾泻，无量无尽，轰杀向御道旗。
　　枪芒亿万缕，第一至宝如同红了眼睛，要玉石俱焚，以命搏命，这种架势让黑暗天心都吓了一跳，以前没仇啊？
　　为何上来就是一副不共戴天的样子。
　　两者激烈碰撞间，御道枪虽然在颤动，遭受重击，但是，前方那道模糊的身影也在踉跄，发出低吼声。
　　这枪真的很特别，不管不顾，恨不得拼掉自身也无所谓，不断冲着对手的痛脚猛扎猛捅。
　　黑暗天心轰在御道枪上很多拳印，打它的颤栗，但是没断，而他自身也被扎了十几枪。
　　我他么裂开了？
　　模糊的身影有点怀疑人生，痛脚那里对应的本体，漆黑大印上有块碎片出现裂缝，差点就坠落出去。
　　“真疼啊！”
　　御道枪也暗中嘶嘶的吸气，吞吐超物质，对面黑铁块的材质太特殊了，算是生平仅见。
　　不过，它依旧不怵，最起码挨了这么多拳，自身没裂。
　　轰的一声，关键时刻，神隐的旗面突兀地从御道枪的内空间中出现，和长枪融合，上来就扇向那道模糊的身影。
　　这像是给了对方一大耳光子，直接抽了过去！
　　模糊的身影脸色冷漠，这偏远之地的“野旗”太嚣张了，上来就想扇他大嘴巴子？
　　他徒手格挡，但是，瞬间而已，他面色微变，这旗面上的金色纹理暴涨，专门针对他化形而出的“神”。
　　这条枪刚才主攻其本体，戳乌黑大印。
　　现在旗面居然想斩杀其化形的神，针对的太明显和到位了。
　　模糊的身影一个倒退，剧震了一下，这种突兀的攻击，让他面色越发寒冷，今天来了一块硬骨头，确实对他有威胁。
　　大旗轰砸下来，和他对抗的过程中，斩身又斩神，在这最短暂的片刻间，进行了千百次的对轰。
　　模糊的身影第一时间和大印共振，乌光暴涨，将他们笼罩，凝结为一体，不分彼此。
　　哧哧哧……
　　大旗若阔刀，横扫立劈，霎时间就进行了不少于五千次的攻击，如同疯魔了。
　　模糊的身影数次闷哼，身上的一块碎片几乎脱落，尤其是他的旧伤复发，伴着裂痕出现。
　　直到最后，一张阵图突然地接近，差点将他吞进去，黑暗天心才横移身体，暂时退后了。
　　他冷冷地看了过来，在这片宇宙中，这杆大旗居然能和他硬撼这么长时间，太出乎他的意料了。
　　仔细观看，旗杆无损，旗面竟有惊人的拳印，也有手指划过的痕迹，这是至高规则留下的，换作其他至宝应该碎掉了。
　　毕竟，在这极短的时间内，两大至宝进行了五千次以上的碰撞。
　　旗面发光，金银两色纹理交织，抚平伤痕，所有拳印和指痕都消失了，被彻底抹平。
　　这让黑暗天心不得重视起来。
　　王煊看到这一幕，并不觉得意外，当年斩神旗伴着他前往陨石通道，被红色烟霞海烧的焦黑，翻卷，最后却能自动恢复，真正的御道旗自我恢复能力自然更为惊人，这是它专属的特质。
　　“有点意思，像是一件先天至宝，材质极致坚硬。”
　　模糊的身影在远处盯着旗杆。
　　他又看向旗面，道：“再加上一件后天至宝，彼此融合在一起，确实很有些名堂了。”
　　“黑暗天心，甜心？
　　甜甜，你在说什么？”
　　御道旗开口，上来就嘴臭，招惹的第三违禁物品极度不待见，恨不得立刻诛灭它。
　　阵图起伏，早已覆盖虚空，在两大违禁物品对决时，第一时间将逍遥舟接引了进去，保它不再被攻击。
　　并且，王煊也身在当中了，立足在真正完美的第一杀阵图中，他心潮澎湃，准备亲自控制杀阵。
　　“怪不得古今躲在黑木盒子中，估计也生产了，和你一样，生出一个人形崽子。”
　　御道旗再次开口，话语非常不中听。
　　御道旗进一步喷他，道：“你不行啊，排行老三，我觉得不如老四，古今始终保持神秘。
　　而你，却亲自跑出来，瘸着腿乱蹦，必有横祸，我觉得你可能会惨死！”
　　终于，生命池也出现了，嗖的一声，没入杀阵图中。
　　御道旗腾空，立身在阵图上，道：“没什么可说的了，先将你另一腿也打断！”


第657章 新篇 打断至宝一条腿
　　“甜……
　　啊呸！
　　什么黑暗天心，击杀这异域狂徒。”
　　生命池叫了起来，重回战场后，见到臭脾气的御道枪虽然不占据优势，但是能够死磕，顿时有底气了。
　　现在，它们三大至宝在此，再加上第一杀阵图，还打不过一件化形的违禁物品？
　　便是杀不了，也要打残此獠！
　　此外，阵图中还熔炼了一口大赤天刀呢！
　　“逍遥，你没事吧？”
　　生命池问道，关心逍遥舟。
　　它很清楚，如果不是王煊和逍遥舟从一开始就准备吸引火力，让它逃走送信，那么现在就是它负伤了，身有裂痕，甚至会崩碎。
　　“死不了，不过需要沉眠，修养很长岁月。”
　　逍遥舟说道。
　　至宝间平日交流很少，都知道彼此的存在，但是出自不同的超级文明，多少有些竞争关系。
　　但今日至宝间关系相当的友好了，同仇敌忾。
　　王煊道：“没事，打碎这瘸腿的破落黑印后，我带你进超凡源头，在神话物质汇聚成的海中沉浮，好生养伤。”
　　“老黑，准备好了吗？
　　我要打断你的腿！”
　　御道旗霞光照耀，周身光明，斩身和斩神的纹理交织在一起，直接就劈了过去。
　　那道模糊的身影早已脸色阴沉，偏远之地的三件至宝聚在一起后，都敢这样轻慢了他，在他看来，都欠教训。
　　“别说在此地，就是在那超凡中央世界，一役中，我都可以连灭数件违禁物品。”
　　他寒声道，头上的大印发光，倾泻下丝绦般的规则神链，将他守护在当中。
　　他一念间，附近巍峨圣山，壮阔天宫，仙池美景，无尽闪电等各种异象全都出现了。
　　他演绎一片天宫巨阙，混沌雷光交织，他在立身在当中，像是在主掌一方大世界，出口即法则，整片世界为他所用。
　　亿万雷电，向着御道旗劈去。
　　“这么点术法？
　　小道尔！”
　　御道旗爆发，力量暴涌，一力降十会，撕开雷霆世界，打碎天宫巨阙，无数纹理向下斩去。
　　“御天下万刀！”
　　王煊别的没有，神话因子管够，早已如江海般涌动出去，满足第一杀阵所需。
　　他亲自掌杀阵，以大赤天刀这件违禁物品为阵旗，阵图发光，向外扩张，到处都是刀芒，全是规则刀刃。
　　当当当……
　　成千上万的天刀，全劈过去了，这可不是昔日的杀阵，而是御道级了，更是以至宝为锋，攻击力骇人。
　　顷刻间，不管黑暗天心怎么强大与自信，都被刀芒给劈的火星四溅，头上的大印连着剧烈晃动。
　　同一时间，御道旗和模糊的身影纠缠在一起，近身搏杀，旗面持续震动，枪尖激射无量神芒。
　　自从试探出，彼此的坚固程度半斤八两后，御道枪就拉上它硬撼了，至于规则等，那是随意的绽放。
　　它汲取过不止一个文明的规则，在速度上比逍遥舟慢不了多少，在杀伐力上比人世剑还要强，在防御上不弱于燃道灯的光幕，连域外文明大赤天刀都被它观摩过内部的纹理。
　　这一次的碰撞，不同以往，光焰滔滔，它像是被时光笼罩，周身燃烧道则，璀璨刺目，锋锐之气无坚不摧。
　　御道枪黏上了黑暗天心，彼此同时剧震，一副玉石俱焚、血拼到底的架势。
　　“御天下万道！”
　　王煊见状，不御刀了，而是让整片杀阵绽放道则之光，直接熔炼黑暗天心。
　　“过去空洞，现世不存你身，未来也削你的名！”
　　逍遥舟借杀阵加持自身，将自己的时光规则放大，提升，而后斩了出去，要从整片时空中将那敌人除名。
　　第一杀阵图很有效果，让时光规则增幅很明显的提升，以前逍遥舟打出的时间兵器，对那模糊的身影难以造成威胁，但是现在不同了。
　　这一次，时光规则化成御道级的神剑，从过去，到现世，都有剑光，全在劈杀黑暗天心。
　　模糊的身影被劈的晃动，有时光之剑刺穿其躯，这对他造成的震动非常大，让他脸色都变了。
　　那一道规则之剑正好刺进他本体的一道裂缝中，接连撼动，短暂的让另一条腿险些坠落下来。
　　“好，第二条腿差点打断！”
　　御道旗叫道，有它顶在最前面，和黑暗天心死磕，让后方的攻击越发的顺畅。
　　当然，它也在“作妖”，旗面招展，猎猎作响，越发的强势，宛若真的在压着对手扇耳光。
　　不管能不能压制并打中，但是，它这种嚣张的态度，这样霸道的气焰，着实让模糊的身影怒了。
　　黑暗天心在中央世界，都是违禁物品中的君王、霸主，身边有其他大宇宙的顶尖至宝追随，结果到了这穷乡僻壤之地，是个至宝都敢埋汰他，欺他伤体未复吗？
　　“我虽然身体有恙，但也能在枯竭宇宙中抵住压制，抽取混沌之力，诛杀尔等！”
　　他带着冷意说道。
　　他杀气飙升，让这片大宇宙都在轰鸣，其音如大道在震动：“昔日我身体四分五裂后，还曾连灭过两件违禁物品，更遑论是现在！”
　　这一刻他的声音传遍这片星空，是以意识波动的形式在扩散，连新星的人都听到了，心灵全部在颤栗，要瘫软下去。
　　黑暗天心形态有些不一样了，头上乌黑的大印变得更为恢宏，像是一座世界之山在沉浮。
　　这样的黑色山岳大印，似能直接镇压一方大宇宙，让周围的规则之光全部在暗淡，让各种攻击符文快速熄灭。
　　同时，他的身影也凝实了一些。
　　对面这么强势的黑暗天心，几位攻击手……
　　一点不怵，你说天下第一就第一？
　　打碎就是了！
　　王煊别无选择，提供神话因子，然后将阵图各种杀式都解禁，让它全面复活，去压制强大对手。
　　果然，暗淡的规则符文再次璀璨了。
　　“黑子，就会吹大气，当年就是这样把自己吹爆的吧？”
　　御道旗暴涨，身体到了千百丈长，而且在持续变大中，并且尾端和杀阵图交融了。
　　“我让你嘴硬！”
　　它居然骂对方嘴硬，大旗散发丝丝混沌气，但尾端依旧在源源不绝的汲取五色神话因子。
　　它的超物质比黑暗天心还浓郁了一些，轰的一声，将那座中央世界山峰般的大印给砸得剧烈晃动，咔咔作响，原有的裂痕再现，在扩张！
　　“什么破印，缺了一角，也敢将自己当成天命之主？”
　　生命池宛若一个宝瓶，勾连杀阵图，让自己的威能大幅提升，瓶口对准了对方。
　　“小心，留下柔和的超凡因子，不要打出去！”
　　王煊喊话，他积攒的部分家底都在池中。
　　他自己不需要那种超物质，但是身边的亲故却只能吸收那种神话因子。
　　“好！”
　　生命池神圣无比，通体都是纹理，如漫天繁星闪耀，瓶口那里一片炽盛，五色神光凝聚成属于它的规则，如同在无限开火。
　　瓶口的无量神光将黑暗天心覆盖，不断喷吐大道符文，持续轰杀。
　　此刻，生命池比御道枪更像“喷子”，形体神圣且超然，周身明灿，喷个没完没了。
　　逍遥舟在含怒出击，为自己报仇，全身发光，五道裂缝清晰可见，但是，现在被杀阵保护，不用担心了。
　　时间神剑化形而出，足有数十万口，将那漆黑的身影淹没了，并且逍遥舟的主体中还有混沌树的材质，此时雷霆勾连第一杀阵，仿佛将最高等精神世界外的雷霆汪洋给召唤了过来，银蛇乱舞，黑蟒飞窜，金龙游天……
　　全是雷电。
　　“斩了他！”
　　王煊心头也存着一口恶气，对此，如果不是怕自身烧成灰，他都想召唤出第六种神话因子了。
　　现在，他的血肉精粹光点在回归，内景也在出现，元神共鸣，让他的承受能力激增，很明显自身能承载五种超物质了。
　　大赤天刀像是他的手臂，随着控阵的他的信念而极速移动，不断劈下刀光，赤红的刀芒铭刻规则，带动杀劫之力，每一击都让黑暗天心脸色难看无比。
　　第一杀阵图自然不止这么一点威能，有几件至宝加持，再加上王煊的无限量供应神话因子，变得极其可怕。
　　风灾出现，那是御道级的，黑色的大风吹过，宇宙虚空都被吹碎了，让黑暗天心的痛脚在发颤。
　　火灾出现，太阴之火、太阳天火、九幽地火……
　　各种火光汇聚，融合成混沌火，将黑暗天心的的痛脚烧红。
　　土灾出现，凝聚的是世界土石之力，化成一座雄浑的大山，高不知道多少丈，星辰在其面前都渺小。
　　它宛若一座大印，向着早已变得无比庞大的黑暗天心头上的大印砸去。
　　这是针锋对麦芒，宛若两座“世界大山”撞击在一起，仙光澎湃，大雾爆散，能量如惊涛拍岸。
　　新星，以及深空中其他个各地，正在观看这一战的人都傻眼，局势这么快就逆转了？
　　早先，王煊都要死去了，逍遥舟亦在被追杀，有崩碎的迹象，现在彻底反过来了，他们要反杀那神秘强者？
　　“你们一个都别想走，都将覆灭！”
　　黑暗天心被激怒了，十分狼狈，模糊的身影踉跄倒退，身上旧有的裂痕不断浮现，头上的漆黑大印甚至脱落下来一块碎片，但很快又被他重组了。
　　“说你女良啊！”
　　御道枪口吐芬芳，看到融合杀阵后，提升效果明显，它直接进入杀阵了，藉此攻击对手。
　　它一旦展开猛烈攻击，那就是无休止的，一路雷霆带风暴，如同疾风骤雨，御道旗入阵后，瞬间就来了个三千次的震旗举动，如宇宙海决堤，轰向一处。
　　喀嚓！
　　模糊的身影，黑暗天心的一条腿断了，因为其本体上很大的一块碎片脱落。
　　“怎么样，我说到做到，首先就是要打断你一条腿！”
　　御道旗喊话，接着又道：“再接再厉，拆了他，我们也看下他的化形之法。”


第658章 新篇 追杀中央世界第三
　　御道旗再次提及，自己做到了，卸掉了对手的一条腿，这不止是嘴上在喷，行动上也确实强悍。
　　“好，虽然它化形后十分丑陋，但不同的道路倒也值得借鉴。”
　　杀阵图中，生命池助攻。
　　它依旧在无限开火，如同至高宝瓶，圆满晶莹，喷出的规则之光，至神至圣，无比璀璨。
　　“拆了它！”
　　逍遥舟发出强烈的意识波动。
　　平日不爱说话的至宝，今天话都有点多，有共同的敌人，想打残第三违禁物品，反过来熔炼。
　　“材料不错，和我不相上下了，逍遥，回头拆几块，给你修补身体！”
　　御道枪很大气地说道。
　　“天下风云出我辈，今日杀爆瘸腿鼠辈，也给熊来一块吧，补下熊脚。”
　　机械小熊，两只肉呼呼的熊掌抱在一起，在那里抱拳鞠躬。
　　它站在王煊身边，在这里帮不上忙，只能负责眨巴大眼睛卖萌。
　　王煊控制杀阵，保持沉静，大赤天刀带着至高纹理，御道而行，疯狂向着那条模糊的身影劈去。
　　既然一条断了，那就看一看能不再劈断一条腿，或者直接枭首！
　　阵图起伏，像是一片星海旋转着，朝着黑暗天心压制过去。
　　“很多年了，没有人敢这么和我直面厮杀。
　　辱我，便是欺天，我在超凡中央世界大道海中都已留名，掌控中心世界部分权柄，将来你们若是进入那里，都将道灭身消。”
　　黑暗天心开口，身体在渐渐模糊，有些虚化，如雾气般，避开了所有攻击。
　　“你都碎了，你还自负什么？
　　打你又能怎么样，欺天，你还真敢说，配吗？
　　一会儿让你原地爆炸！”
　　“不过是一个失败者，你都在超凡中央世界被除名了，什么违禁物品中排名第三，当年被取而代之了吧？”
　　“这黑乎乎的缺角大印，还活在过去的世界呢，体验者的数据库中有记载，你败走他乡！”
　　在这片宇宙，无论是御道旗，还是生命池，以及逍遥舟，都绝对不会对他有任何敬畏之心。
　　什么千古辉煌，任中央世界更迭，他永恒不变，在这偏远之地，没这说法，在它们眼中，黑暗天心只有完整和碎掉这两种状态！
　　显然，它们不可能让他完整，既然成为死敌了，那么就杀穿为止！
　　模糊的身影和大印从他们眼前消失，莫名不见，然后所有星光都暗淡了，消退了，宇宙中只剩下黑暗，伸手不见五指。
　　“这东西叫黑暗天心，估计有什么说法。”
　　王煊开口，他以五色神话因子催动第一杀阵图，时刻保持着它强势复苏的状态，杀气冲天。
　　此时，这片宇宙星空，尤其是这片区域，有莫名的震动，被纠错的大宇宙像是在起伏，有道鸣发出。
　　黑暗天心真的很强，侵蚀大宇宙，想要掌握这片星海的部分道则权柄，从而屹立在至高处，俯视与攻击对手。
　　“嗯，这东西在入侵宇宙意识？
　　不过，他想多了，如今的天地大环境变了，而且还在新旧交替中。”
　　御道旗很敏感，它被取这个名字，自然也有某种说法，发现了暗中的气机变化。
　　“不过，容不得它放肆，想对我们降维打击？
　　痴心妄想。
　　也不看看这里是谁的地盘，以纯粹的力量将他震落出来，杀爆它！”
　　黑暗天心确实强大的惊人，如果长期在一片大宇宙中和道共鸣，关键时刻，他能短暂入侵并掌控部分宇宙道则意识。
　　当然，那种所谓的意识，很朦胧也很模糊，并非具现化的生灵意识，而像是纯粹的大道主体意志。
　　这样的手段，正常来说确实有些无解，他能直接攀登到金字塔顶端，俯视下方的对手。
　　现在，它就在做这样的事！
　　轰！
　　杀阵图发光，绚烂之极，像是有万种规则在焚烧，照亮了漆黑的大宇宙，让远方的星光再现出来。
　　杀气滔滔，阵图席卷这片战场，混沌火浮现，灭界风吹过，各种秩序闪耀，打向宇宙虚空。
　　无论模糊的身影和大印怎么躲藏，但凡还在战场，还要厮杀，都无法避开，杀阵图绞杀四方上下。
　　同一时刻，御道旗融合阵图的力量，冲霄而起，打在一片虚空中，它无比敏锐，将模糊的大印震落了出来。
　　“你和我的领域，有小部分重合了。”
　　黑暗天心露出身影，神色无比凝重，竟说出这样的话。
　　这意味着，他和御道旗间涉及到了道争！
　　果然，至宝的名字都有些讲究，御道旗的由来有特殊意义。
　　御道旗开口：“真是不巧了，我名御道旗，第一杀阵则名为御道阵，你这次是和我们犯冲了，不死也要残，今天注定会碎掉！”
　　黑暗天心一惊，他刚才侵蚀“天心”失败了，现在看着这件至宝和阵图，觉得格外碍眼。
　　当年，王煊在新星的海天仙境中第一次接触杀阵图时，就知道了这种法阵名为御道阵，当时就有过一些联想。
　　现在他明白了，为什么御道旗想融合杀阵图，或者说吸收阵图的至高纹理，这不是简单的提升，如果有朝一日成功，必然会有惊人的质变。
　　所有这些都是电光石火间的事，战斗还在继续。
　　其实刚才很惊险，如果真被黑暗天心入侵宇宙意识成功，它会立身在一个极其可怕的领域中。
　　黑暗天心再次变化，天地又一次黑暗了，无尽深渊将阵图和几件至宝吞没。
　　他呈现出深渊的形态，吞噬万族，万物，一切都可被黑暗覆盖，吞没，吸收，和它融为一体。
　　但是，这种可怕的大环境下，存在一力降十会，王煊掌控杀阵图，让神话因子沸腾，杀劫之光，万道符文，全部在释放，无休无止，永不枯竭，生生在黑暗中撕开一道缝隙。
　　尤其是，还有几件至宝，一同发力，将黑色深渊劈开了一道更大的缝隙。
　　御道旗很猛，独自飞出去了，以自身硬撼，涉及到了道争，它一点也不怵，在深渊中打出一片璀璨的亮光，击穿一道缝隙。
　　轰！
　　第一杀阵图无限放大，万道符文规则如同宇宙星海在扩张，御道枪、生命池、逍遥舟、大赤天刀，同时冲锋，无坚不摧，没有比这更可怕的攻击了。
　　整片黑渊被打崩了！
　　模糊的身影在远方浮现，竟被击断身体，其头上对应的大印也断为两截。
　　继其天心领域失败后，其黑暗大道领域也被破开了！
　　“这要是败了，我自己撞碎算了。”
　　连身负重伤的逍遥舟都传出强烈的意识波动，杀气腾腾。
　　这是事实，它们联合在一起，数件至宝，一张阵图，还有一个永不枯竭的“粮仓”，这种标配再败的话，那真说不过去。
　　“自诩天下无抗手，现在却断了，痛打落水狗！”
　　机械小熊负责拍手，在阵图中喊口号。
　　黑暗天心惊怒，他实在没有想到，御道阵和御道旗的出现，有些克他，虽说单独对上时，他无惧，但是现在遇上了一窝至宝，还有他自身问题没有解决，并不完整，有旧裂缝。
　　“杀！”
　　一人一熊和三件至宝一起叫着，驾驭阵图冲杀了过去，外带一口不会开口的大赤天刀。
　　激烈的大战爆发，王煊和御道旗想分解这件威胁巨大的黑色大印，不让它保持完整体，不管是现在，还是将来，都不可能让它成为威胁。
　　可怕的轰鸣声，这片宇宙虚空都在起伏，他们已经杀到深空中了，一片小行星地带爆开，宇宙尘埃遍布，那里被彻底毁灭。
　　与此同时，黑暗天心和那道模糊的影子炸开，这是杀阵图和几件至宝一起俯冲的结果，和它结结实实撞击在一起。
　　“说过的话，就一定要做到，将你打爆，没商量！”
　　御道旗开口，极速追杀，已经脱离阵图，独自去捕捉碎块。
　　生命池发出意识波动，道：“什么超凡中央世界无对手，当年都破碎了，在这里你也依旧要大败。”
　　至宝追击，都战意高昂，生命池和逍遥舟自然要报仇，不会错过拆解最强禁物品之一的机会。
　　杀阵图发光，像是一挂星河在倾泻，王煊驾驭阵图，朝着前方追击了下去，现在至宝杀疯了，他也跟着大追杀，不想放过大敌。
　　黑暗天心惊怒，怎么也没想到，在这偏远之地遭遇劫难，处境比以前更糟糕了。
　　他快速飞遁，并在过程中重塑身体，但是，裂痕明显，无法在第一时间恢复正常，上次他重组时，可是花了大半个月的时间。
　　轰！
　　以御道旗为首，逍遥舟和生命池紧跟着，大赤天刀尾随，更有杀阵图压阵，一冲而过，再次将黑暗天心给轰爆了。
　　至此，排名第三的违禁物品，自己的心都凉了，他竟然翻船了，顾不上再重组身体，所有碎块都极速飞射，分散没入时空漩涡中，想要逃离此地。
　　今日，是他跨界的日子，早已约好，如果是错过的话问题会非常严重，他必然会被身后的几件至宝生吞活剥。
　　御道旗震开时空漩涡，第一个得手，旗面卷住一块碎片，哈哈大笑：“拆解了！”
　　后面，生命池、逍遥舟也都杀来，也在捕捉排名第三的违禁物品的碎片，要得至宝化形之法。
　　王煊驾驭第一杀阵图，带着大赤天刀压阵。


第659章 新篇 至宝耻辱记
　　黑暗天心的心中有无尽的杀意，痛苦的记忆也浮现了，这一幕让他想到了当年，在超凡中央大世界失利，败走偏远之地，只身上路无比凄凉。
　　那一役他很惨，天上地下再无他容身之地，不得已用替死法，从必死榜单上为自己除名，艰险逃向偏远之地。
　　当年，他心中一片冰寒，争霸实在太惨烈了，同时拼死化形却失败，简直是让他万念俱灰。
　　今天他又一次体验到心中幽冷的枯寂，那是一种无力感，如同冰水泼在伤痕累累的残躯上，痛并寒彻骨。
　　而这次却是偏远之地的野至宝给予他重创，一路追杀，让他陷入险境，并不是超凡中央大世界的弈棋者。
　　对他来说，心中满是愤懑，耻辱，还有一种丝丝的悔意，这次真的轻敌了，不该在自身未痊愈时这么冲动。
　　主要是他心急了，想降服几个追随者，而如果不能成为忠诚的打手，那么将成为他的“补品”，可早日复原。
　　结果，没有比这更糟糕的事情了，他又一次……
　　裂了，在这种被他视为荒凉宇宙的地方败北，他窝火而又无奈。
　　“杀老黑，分至宝残片！”
　　“别让黑贼跑了，每一块碎片都是一篇经文，拿下他作为我等化形路上的的资粮！”
　　这种话语让黑暗天心感觉有些发堵，相当诛心，很想说一句，他女良的，龙游浅滩遭虾戏，违禁物品中排名第三，竟沦落到这步田地。
　　“黑贼，哪里逃！”
　　大旗再次夯下来，旗面猎猎，化形出来的莹莹纹理如同天罗地网，像是在大宇宙中捞鱼似的，直接抄他分裂开的碎片。
　　每一片黑色的大印碎片，都是至高神圣之物，现在如陨星群划过宇宙，乌光点点，将沿途的一些小行星都击穿了，打碎了，一路飞逃。
　　现在，他躲避大网，满心的憋屈，心态真的要爆炸，便是过去也没这么狼狈过。
　　它以秘法穿梭宇宙深渊中，避开御道旗，突兀的现身在远方的星空中。
　　“来这里，选我！”
　　生命池发出意识波动，现在轮到它拦路了。
　　它形体暴涨，在星空中将诸多大星都比了下去，庞大而慑人，矗立在那里，遮蔽星辉，生命池像是一个与天齐高的鱼罐，罐口张开，也要“捞鱼”。
　　这是他的手下败将，也来捞他，让黑暗天心愈发的糟心，但他别无选择，只能再次避难逃走。
　　然后，那庞大的生命池便开始喷吐规则之光，全力以赴的轰杀，没捞到碎片，那就无限开火。
　　千万里神光，亿万缕符文，此时，不论黑暗天心逃向那里，身后的敦厚先生——生命池，都在喷他。
　　生命池在宝瓶体、鱼罐体间，不断变换形态，显照这片宇宙的至高纹理，瓶嘴喷涌名灿灿的霞光，也即剑光。
　　可谓舌灿莲花，嘴喷仙剑，杀伤力十足。
　　不久前逍遥舟险些被击碎，现在自然要报仇，借第一杀阵的威势，在那里“渔舟唱晚”，神舟游动星河间，时光浪花飞溅，神矛一根又一根的飞出，猛烈地扎鱼不辍。
　　王煊怎么会了落后于人呢，挟第一杀阵图之威，铺天盖地就遮拢下来，现在的阵图浩瀚如星海，放大到了极致。
　　万道和鸣，杀气滔天，他对这个化形的至宝不待见到了极点，险些就让赵清菡和三个孩子死去，自然在下死手。
　　他可不是在捞鱼，而是真的击杀！
　　一群碎块，起初还乌光暴涨呢，经过这种星海般的符文冲击，顿时都暗淡了，被打的横飞。
　　但黑暗天心终究是昔日排名第三的违禁物品，实力强横，纵然被拆解了，被接连轰击后，也在远处再现，又一次乌光点点。
　　“不行，不要总想着捞鱼，先毙掉它，这黑贼在想逃，求生信念强大，别给他机会！”
　　御道旗喊道。
　　它非常敏锐，这分裂开来的大印很强，到了这种地步依旧心志坚定，求生意愿越发的旺盛了。
　　同时，御道旗暗中叮嘱，各自都小心一些，这个级数的至宝，最后万一玉石俱焚，带上一件至宝跟着他上路都有可能。
　　到了这种地步，没人愿意有意外发生，早期定下的目标就是，一定要拆解了他，让他爆碎！
　　虽然知道，至宝的意识纹理最难灭，尤其是这种在超凡中央世界排名惊人的违禁物品，更难对付，但无论如何都要让毁其形体，削弱道行。
　　接下来，黑暗天心很凄惨，被接连轰击，他共有七块碎片，被御道旗剥夺了一小块，剩余的六块被逼迫到绝境后，又重组了一次，但也更惨烈了，再次被打爆。
　　并且，王煊和三件至宝敏锐的发现，每块碎片上其实都有细密的裂纹，可以想象它当年多么的惨烈，是爆碎开来的。
　　漫长岁月，黑暗天心先是重组出较大的七块碎片，然后又凝聚为一体，当然如果加上缺失的一角，遗落在起源海中的那一块，便是八大块。
　　“黑贼，你当年真是被人大卸八块了！”
　　御道旗戳痛了他血淋淋的旧事。
　　“杀！”
　　又一次被堵住去路，黑暗天心发狂，剩余的六块碎片裂纹明显放大，这是要整体炸开了。
　　这一刻，几件至宝果断后退，不可能和他玉石俱焚，黑暗天心也不想真个自毁，迅速暗淡逃离。
　　在他光芒消退的刹那，轰的一声，他眼中的三个愣头青直接就扑杀过来了，此外还有阵图裹带着大赤天刀劈斩而至。
　　在这片宇宙中，黑暗天心愈发觉得，毫无尊严，是个至宝都想灭他，昔年在超凡中央世界，他被各路违禁物品忌惮，那种被各方觐见和朝拜的盛况再也回不去了。
　　他叹息，偏远之地的至宝没见过他，不知道他的威名，真是一个比一个横。
　　如果是在超凡大宇宙，仅是亮出他的身份，就能震慑住出现在眼前的违禁物品。
　　“我所见到过的至宝，就没有不被我扎过的，小黑你哪里逃！”
　　御道旗喊话，又给黑暗天心降格了。
　　黑暗天心惊怒，今天一而再的被欺辱，现在连老黑和黑贼的称呼都混不上了，再这么下去，还不知道被叫什么。
　　“当！”
　　一声恐怖的道则碰撞声发出，御道枪、逍遥舟、生命池，以及王煊主导的第一杀阵带动大赤天刀围猎，再次给予他重击。
　　“喀嚓！”
　　黑暗天心较大的一块碎片，竟崩断成六小片，又被打爆了，还有一块则是断成四小片！
　　“越打越多了，赶紧捞鱼，杀鱼，早点瓜分它。”
　　围殴者都在叫。
　　不止御道枪，连生命池、逍遥舟也得到一小块碎片，现在一个比一个杀气重，得了便宜还卖乖。
　　一路大追杀，灭至宝行动，震惊了沿途的星域，从来没见过这么惨烈的战斗，当然惨也只是一件违禁物品的独自凄惨。
　　它被打碎了，四分五裂后再分裂，横贯宇宙虚空，不断逃亡。
　　在这片宇宙，几乎不可见至宝被毁，古代也就是燃道灯碎了，还有前几年大赤天刀被击断了。
　　如今，一件疑似至高无上、不属于这片宇宙的违禁物品，竟被打残了！
　　“和王煊有关！”
　　“最主要的是，历代以来，每次惨案都有御道旗在参与。”
　　人们暗中评价，不敢真个热议出来，实在是因为有些人和兵器太凶残了。


第660章 新篇 六大巨头跨界
　　所有人都无语，连新星上的赵泽峻都觉得，自己的女婿和他那杆大旗太凶了，但凡至宝惨案，都和他们有关。
　　“你现在已经碎成十几块了，立刻背诵出化形经文，可饶恕你的性命，黑煤块，你听到没有？”
　　御道旗恫吓，目前得到的碎片有限，想提前获取无比重要的经文。
　　“这对违禁物品来说，是关乎重大，影响深远的至高经篇，你们想拿到手？
　　退远一点！”
　　黑暗天心传音。
　　“诛杀其神，得其躯壳，我等自行参悟，杀！”
　　几件至宝叫着，跨星空的大追杀又开始了。
　　……
　　“这是黑漠星域？”
　　很久后，机械小熊解析星图，发现进入一片格外幽暗而又死寂的星域，最后认出，这是一片没有生命行星的星域。
　　这片地带宛若荒漠，没有青山绿水，最多有些资源星可以挖矿，生存环境无比恶劣。
　　黑暗天心逃到这里来了，疯狂的朝着一地冲撞过去，那里有一片宇宙深渊。
　　他发狂了，所有碎块都焚烧，不惜要自毁，在这里全力以赴，哪怕此前受损了，但不得不说他依旧强大的离谱。
　　单独一件违禁物品，除却御道枪外，生命池和逍遥舟不见得能镇压他。
　　他重新化为乌黑大印，缺边缺角，一刹那而已，对着这处宇宙深渊撞击了很多次，让那里裂开了。
　　“阻止他，这里似乎有位面裂缝，难道是它当年跨界过来留下的通道？
　　！”
　　瞬间，追兵们就猜到了这里的状况，因为对面“回应”了，宇宙对岸在激烈地轰击，要一同凿穿这条通道。
　　“杀黑贼，夺至宝碎片！”
　　后方，至宝呼喝，杀阵沸腾。
　　“你们如此逼我，那我便自爆！”
　　黑暗天心怒了，浑身纹理密布，如同烧红的铁块，由漆黑变得凄艳之极，刺目无比。
　　“你爆吧，我们看着！”
　　这一刻，三件至宝都不接受威胁，杀阵图也发光，轰落下规则之光。
　　“给你一个拖延时间的办法，立刻诵出至宝化形之法，不然的话，翻手灭你！”
　　御道旗喊话，激射出斩身和战神两种纹理，持续轰杀。
　　“你们先停下来，我就告诉你们。”
　　黑暗天心喊道，虽然不是真正的心意，但是这样嘴上妥协，依旧让他觉得耻辱倍加。
　　“还敢讲条件，灭了黑贼，从它的残骸上得经文！”
　　果然，追兵们都不受威胁，火力全开。
　　黑暗天心在此过程中不断撼动位面裂缝，道：“你们根本不知道，化形之法多么重要，不然的话，一日为器，便没得自由，沿着超凡天路走下去，你们会发现，无论你多强，都只是别人手中的刀。”
　　“别叨叨，不给经文，就先杀了你这黑贼。”
　　几个愣头青不吃他这一套，狂攻，猛攻，最后逼急了黑暗天心，他直接自爆了一块碎片，王煊立刻主导阵图，和几件至宝融合，成功阻挡，然后……
　　收碎片！
　　“爆吧！”
　　“你们……”黑暗天心惊怒，陷入死境，再爆下去的话，他要担心能否打开道路了，速度已经渐慢。
　　“听好了……”他屈辱的背诵化形之法。
　　同时，他在开拓道路，不想在这片偏远的宇宙呆下去了，恨不得立刻离开。
　　“我们怎么知道，你这化形之法是真是假，放开你的至高纹理，让我们观摩！”
　　御道枪层层加码。
　　“没错，不然杀你这黑贼！”
　　生命池也被“带偏”了，跟着叫嚷。
　　“干脆直接打死算了，虽说他很难杀，但灭其部分意识火光应该没问题。”
　　逍遥舟也杀气腾腾。
　　“欺人太甚！”
　　黑暗天心又自爆了，此前多次碎裂，这次，他只是将其中三小块爆开。
　　“那你就接着爆吧！”
　　“杀他！”
　　三件至宝鼓噪。
　　黑暗天心快绝望了，遇上几个蛮横不在意能否得到化形经文、一心想弄死他的至宝，他真是发怵了。
　　最后，他一边挖通道，一边半遮掩的给他们看至高纹理，妥协到让他自己都觉得没有尊严。
　　他可是第三违禁物品，过去从来没有经历过这样的羞辱，他被人杀到绝境中，竟又被迫如此。
　　内部纹理，对他这样的化形至宝而言，关乎甚大，是他的核心秘密，现在被偏远之地的几件野至宝逐步揭开了面纱。
　　“轰！”
　　至宝和杀阵图再次猛攻。
　　“你们什么意思？”
　　黑暗天心感觉，哪怕不用自爆，自身的心神也要气炸裂了。
　　现在的他又被猛攻了，那些愣头青不讲道德。
　　“你半遮半掩，剩下得看不到了。”
　　生命池回应。
　　黑暗天心从来没有像今天这么窝心过，心态都坏了，很想问，你们不能说吗？
　　有求于人要经文，还这么的强势，看不到就打杀，让他整个人都要炸了但是，为了活着，回归到超凡中央世界，他忍辱负重，开放了最后的至高纹理区域，自己则在加紧凿穿通道。
　　宇宙对岸，似乎也感应到这边不对劲儿，疯狂轰击。
　　随后，御道枪、生命池、逍遥舟满足了，因为观摩到了他的至高纹理，并得到了专属于至宝的化形经文。
　　接下来，那便是死磕到底，他们一起轰杀，包括王煊祭阵图，让大赤天刀赤红如血，杀意滔天！
　　在短暂的片刻间，黑暗天心的本体，少了一半，都先后被他主动爆开，化成细小的碎片飞出去，阻挡追兵，但最终都不可避免的落入敌人手中。
　　轰！
　　也是在此时，黑暗天心拖着不足一半的本体，打通道路，一冲闯过，进入超凡宇宙中。
　　对面有一支笔，阴阳二气流转，无比神妙，很明显是一件强力违禁物品。
　　这支阴阳笔，被一个强大的机械人握在手里，刚才正是这一人一笔在撼动通道，接引黑暗天心回归。
　　远处，只有一艘超级母舰停在星空中，来接黑暗天心的一行人十分低调。
　　“只有一只毛笔？
　　杀过去，灭了他们！”
　　御道枪明显是杀疯了，准备横穿宇宙去追敌。
　　“走，还等什么？”
　　“可行，若是情况不对，立刻回归！”
　　连王煊也想过去看一看，反正就在入口附近，不深入应该问题不大。
　　一刹那，王煊驾驭阵图，带着机械小熊，和三大至宝直接跨宇宙而过！
　　“我们六大巨头跨界了！”
　　机械小熊喊道，算上了可以活过来的阵图，没算上无意识波动的大赤天刀。


第661章 新篇 新圣星路
　　星河流动，蒙蒙清辉洒落，超凡大宇宙浩瀚无疆，就在眼前，如今他们正式踏足了。
　　入眼最吸引人的不是那黑暗天心的残余碎片，也不是机械人手中握着的阴阳二气流转的御道级毛笔，更不是那艘超级母舰。
　　真正让王煊和几件至宝动容的是，这天地的规则，以及那无处不在的神话因子，便是在这宇宙深处，人迹不可见之地，依旧那么的浓郁。
　　日月星辉如烟，缓缓蒸腾，整片大宇宙都不再幽冷，那些超物质太浓郁了，遍及整片星空。
　　“大人，这是怎么了？”
　　那个机械人开口，他手中的毛笔更是杀气激荡，笔尖生辉，勾动无尽伟力。
　　机械人瞬间明白了，自身与毛笔相合，如同在合道，在超凡宇宙中自然可以尽情的施展神通。
　　宇宙为砚，星河为墨。
　　机械人右臂一展，手中的笔蘸星河墨汁，勾动星斗之力，漫天星辉汇聚而来，神话物质如海如山，全被他调动了起来。
　　他以阴阳二气研墨，此时，毛笔通神，通天，通大道，机械人持笔一挥，就是一挂星河，就要断人生死。
　　很有些门道，笔断阴阳，勾勒出一扇死门，直接要将几件至宝都打进去。
　　“这是什么年代，机械人都附庸风雅，持笔练字了，虽然有模有样，颇具威力，但是你应该笔走诗书，泼墨作画，而不是舞刀弄剑。”
　　御道旗开口。
　　它直接硬扛，未忘“初心”，保持一贯禀性，看到的每件至宝都要掂量一下，履行自己的人生信条。
　　一杆大旗横空，旗面招展，瞬间覆盖这片星空，轰的一声，将那扇死门轰碎，冲着机械人斩去。
　　机械人手持毛笔，在那里书写规则纹理，瞬间，宇宙星空都被他调动，墨汁为光灿灿的星河，猛力被他甩了过来。
　　“走！”
　　黑暗天心开口，现在不是战斗的时候，即便是他以全盛姿态回归这片宇宙，也需要低调，甚至蛰伏，更遑论是现在。
　　“杀！”
　　王煊驾驭阵图俯冲，稍微适应了一些，这里和身后的母宇宙有些不同。
　　逍遥舟、生命池也在发光，全都成为庞然大物，在这片星海中暴涨，追杀黑暗天心，碾压向毛笔。
　　但是，他们有种直觉，这次追击……
　　落空了。
　　果然，前方的星空，一片朦胧，机械人挥动毛笔时，极速倒退，和飞船还有黑暗天心的碎片如陷沼泽地中，没入里面，竟失去身影。
　　“别追！”
　　王煊喊道。
　　事实上，不用他提醒，三件至宝历经各个神话时代大劫，战斗经验都无比丰富，全都止步了。
　　倏地一声，毛笔蘸着星河，竟然再现，向前戳来，浓重而带着光亮的墨汁落下，竟物极必反，点在星空中，化作黑洞，要吞没他们。
　　这自然不能建功，黑洞死寂，奈何不了至宝，这次阴阳笔真正消失了，只是为了短暂阻挡他们。
　　“这就跨界成功了，六大巨头进入超凡大宇宙？”
　　机械小熊欣喜。
　　远方，巨大的血气波动腾起，宛若一片星云在起伏，横过宇宙，遮蔽日月星辰，景象相当的骇人。
　　“那是一个……
　　生物吗？
　　！”
　　生命池动容。
　　另一个坐标方位，有一个浑身鳞甲的怪物笼罩无尽星辉，在极其遥远之地睁开眼睛，手持一张大弓，和他融合归一，散发着慑人的违禁级力量，遥视这里。
　　很明显，他们相距极其遥远，但是，依旧能映现出来，关注到此地的动静，实在是有些惊人。
　　幽暗星空中，一艘恐怖的机械龙龟出现，流动神话因子，背负妖刀，流淌混沌物质，无声无息的漂浮，庞大到让人心颤，沿途上的星球和它相比都显得渺小。
　　相当的异常，他们才跨界，仅这片星空就有数尊生灵和违禁物品合一，锁定此地，危险在接近。
　　“我们这是被盯上了，成为黑暗天心脱身的靶子了？”
　　王煊皱眉。
　　黑暗天心来头太大了，昔日未战败前，在违禁物品中排名第三，和他有关的一切都非同小可。
　　有人算定他回归了？
　　还是说，他们几人追杀黑暗天心，导致他的归途迷雾被吹散，让人觉察到了什么。
　　“黑暗天心，上了必杀榜，原本该被熔化掉的旧时代的古印，居然还活着，当年的工作不到位。”
　　更远处，一个青年屹立在一座现代都市上空，穿着休闲服，留着一头黑色短发，双目炯炯有神，其意识波动竟传到星空深处。
　　深空中，一颗生机浓郁的星球上，仙山成片，道统众多。
　　一位穿着复古的男子，站在道观中结满人参果的大树前，皱起眉头，他持违禁物品腾空而起，也眺望跨界通道这边。
　　“起源于黑天宇宙的那枚旧时代的印章还未被销毁？”
　　他黑发披散，道骨天成，虽有出世气息，但身上的违禁物品在释放慑人的气机。
　　他的意识波动，也清晰地冲击到跨界通道前。
　　不止是王煊，连御道旗和生命池等也被惊到，这还没站稳根脚呢，这片大宇宙的区部区域中，就有数股至高波动传至。
　　他们凛然，这是和黑暗天心有了关系，要被牵连吗？
　　就在这时，一个女子的声音传来，宏大而庄严，道：“此地为新圣星路，尔等是从灵机消退的宇宙飞升迁徙过来的人和违禁物品？”
　　在她开口的同时，这些强大的违禁级力量，都在极速接近，赶向这里。
　　御道旗很强，很刚，但是现在也有些不安，他们有可能被围猎？
　　不管是否又敌意，他们都不愿意被一些未知的生灵与违禁物品围堵在这里。
　　“我们回去。”
　　王煊开口，他可不想刚跨界就和人血拼，原本还想悄然探索一番呢，现在看来机会不佳。
　　“退回去的话，有可能再也开启不了这片超凡宇宙的门户了，因为我们的母宇宙中没有钥匙了。”
　　生命池提醒。
　　但眼下他们却不得不退，如果只是一两个人接近，还没什么，现在新圣星路的血气和违禁级气机，一波接一波，数股力量非常危险。
　　“黑暗天心回归了，刚才被一支毛笔接引走了！”
　　临去前，王煊和逍遥舟以及御道旗等一同发声。
　　不管怎样说，都不能让黑暗天心好过，未能杀死，那就留给别人吧，回归这片天地后，他会被通缉。
　　事实上，身后的通道也即将闭合，如果不是第一杀阵图不时扫过去规则之光，归路早已断开。
　　“六大巨头去也！”
　　机械小熊遗憾的喊道。
　　他们一闪而没，从这片世界消失，当然，在临去前，王煊也尽可能多地攫取了一些柔和的超凡因子。
　　在返程时，穿行即将闭合的宇宙通道之际，王煊和至宝仔细感应，对这条路的理解更加深刻了。
　　过去，似乎有些谬区，所谓的相邻的大宇宙，其实，很可能相距无限远，不是隔着界壁那么简单。
　　在回归的路上，他们联手，捕捉真实的状况，解析这条路，发现无尽虚空中，混沌涌动，有很多个宇宙在路畔模糊可见，未开启前需要有人接引，如同黑夜中的灯塔，可有效找到正确的路。
　　通道闭合，他们已回归自身的母宇宙。
　　“以后，想过去‘串门’不容易了。”
　　御道旗叹道，没有钥匙了。
　　“大赤天刀还在。”
　　王煊说道。
　　“它只是至宝的躯壳，最重要的意识火光远去了，起不到效果。”
　　逍遥舟开口。
　　“以后总会找到新路。”
　　王煊认为，不一定非要走位面通道，还有其他路途可寻。
　　“收获很大，没有什么不满足的。”
　　生命池发出意识波动，池口那里喷吐出数块乌黑的碎片，如同黑色的星斗沉浮。
　　“嘿嘿，哈哈……
　　虽然没击毙他，但是也可以了，什么黑暗天心，还不是被拆解了。”
　　御道旗笑得很魔性。
　　“来来来，我们研究下化形经文。”
　　它捕捉到的碎片更多。
　　这次，不止至宝有收获，王煊用阵图也捕捉到了几小块碎片，当场就给了机械小熊两块。
　　机械小熊双手捧着碎片，一副迎取神圣器物的架势，开心的不得了。
　　“什么排名第三，不过如此。”
　　御道旗飘了，今天它再次击断一件至宝，它的凶名无可避免地又要流传好多个神话时代了。
　　王煊道：“谨慎点，他并没有真正复原，从某种意义来说，这是黑暗天心当年化形渡劫时碎掉的状态。
　　如今不过是重组，本体并没有真正愈合，不然的话，这一战不好说啊。”
　　他控制杀阵图，一刻也不想停留，快速向回赶，要去找赵清菡和三个孩子。
　　在路上，他们也在交流，谈及超凡宇宙的体验，连御道旗都心头沉重起来，有不小的压力感。
　　“那些人，提及黑暗天心上了必杀名单，这是一个什么样的名录，难道是违禁物品排行榜吗？”
　　当想到这一可能，他们都觉得很不真实，认为不至于如此才对。
　　“有个生灵开口，说黑暗天心是旧时代的一枚印章，早该销毁了，这个提法就有些可怕了。”
　　今天虽然早，但晚间就这一章了，整理下思路，很明显要进入新时代了。


第662章 新篇 养生主
　　大宇宙壮阔，浩瀚而幽暗，深邃没有尽头，星路迢迢，常人只能仰望，看不到彼岸。
　　御道级生物与至宝，在宇宙时空面前，也如尘埃般渺小，但是，他们确实有些超脱了，能够以己身的力量横渡冰冷的深空。
　　王煊他们从黑漠星域一路经过阿牧星域，穿越虫洞，路过新星，返回旧土，而后让机械小熊联系那艘留下通讯方式的飞船。
　　“果然远行了，到了天风星域。”
　　星辉流动，途径一片光灿之地，他们接近一颗枯寂的行星，在这里寻到了那艘着陆的飞船。
　　“爸爸！”
　　船舱中，三个孩子带着泪痕扑向王煊，今日的经历对他们来说冲击很大。
　　即便是王晔和王昕这个两个最活跃好动的孩子，都死死地抱住他，很长时间都不愿松开手，这么小却体验到了生离死别。
　　一直害怕和家人分别，对长生，对不死有执念的王晖，更是哭的无比伤心，先由赵清菡抱着，而后又趴在王煊的肩头。
　　有惊无险，一家人团聚，总算让王煊长出一口气，他非常感谢这位船长，留下联系方式，告诉他有任何问题都可以去找他。
　　赵清菡脸色也有些发白，有那么一刻，她很绝望，不是为自己，而是害怕王煊再也回不来。
　　她很清楚，在送走她和孩子的刹那，王煊和逍遥舟心存死志，明显不敌，只是在拖延时间，让她和孩子逃生。
　　她没有当着孩子的面落泪，和王煊一起抱紧子女，直至坐在逍遥舟上，她的心才彻底安静和放松下来。
　　逍遥舟被超凡因子环绕，形成光幕，更直观地接近了宇宙星空。
　　“太美了，星空这么近，那颗星，我好像伸手就能摘到。”
　　终究是孩子，时间不长，三个小家伙就擦去泪水，活跃起来。
　　坐在至宝上远行，呼吸的是柔和的神话因子，被一层晶莹的光保护在内，他们畅游星海中。
　　途中，三件至宝在讨论化形经文，收获巨大，这让它们艰难的进化路，有了新的突破方向。
　　“老舟，你要裂了，还能行吗？”
　　御道枪问道，从崛起年代来看，它当年所在的神话文明算是后来者。
　　“还行吧，需要养上一段岁月。”
　　它不怎么慌，主要是手中有至高材料，修修补补，沉睡一个神话时代，待下一个复苏期到来，它将完好如初。
　　对它们来说，不怎么在乎时光，有太多的岁月可以挥霍，至宝的人生就是在超凡复苏和熄灭的轮回中渡过。
　　“进我命土后面的世界，疗伤会快点。”
　　王煊道。
　　御道旗开口：“那里的物质过于霸道，养伤的话不如我的混沌洞，我再闭关几十年，参悟完第一杀阵后，将地盘让给你。”
　　“伤到了元气？”
　　途中，王煊仔细检查赵清菡和子女的状况。
　　三个孩子没什么问题，在遇到惊变时，只有赵清菡独自在另一船舱，虽然被生命池第一时间救下了。
　　但是，当时黑暗天心弥漫的黑雾，多少有些残余气息，对她造成了一定的影响。
　　生命池已经净化黑雾，但是，那种排名第三的违禁物品实在过于恐怖，起源“旧时代”的神秘印章，极尽可怕。
　　王煊帮她洗礼全身，只有一丝不明显的“灵机”出现，缭绕在他的指端，按理来说没事了。
　　但他还是皱眉，第三违禁物品的任何一点影响，无论是对普通人还是对超凡者，都是致命的。
　　“让我看看。”
　　生命池开口，对于生命，对于长生来说，它很有发言权。
　　“妈妈的身体有问题吗？”
　　不得不说，三个孩子有点早熟，刚才还很兴奋呢，嚷着要摘星捉月，玩得十分开心，不曾想一直也在注意倾听他们的交流，立刻都紧张了。
　　王晔和王昕抱着赵清菡的手臂，王晖则紧紧搂着她的脖子，都带着哭腔。
　　“你们想哪里去了，没事的。”
　　赵清菡微笑着，揉他们的头。
　　她轻声道：“人的生命再漫长，能比得上这灿烂星光吗，比得上无边的宇宙吗，你们都应该坚强，人总会要长大，不要总哭鼻子。”
　　“好坏参半，不见得是坏事。”
　　生命池开口。
　　它取来黑暗天心的一块碎片，告知，这是较为特殊的几块碎片之一，放在赵清菡的身上，又注入一些柔和的神话因子进入碎片中。
　　御道旗点头，道：“或许可行，这次黑暗天心确实很惨，核心碎片都炸出来了，这些重要碎片在吞吐混沌，净化和转化等方面，有重要作用。”
　　生命池道：“最糟的话，清菡根基不稳，损失一些寿元，但长命百岁还是没问题的，运气好的话，有那么一丝可能走上修行路。”
　　前者是略减寿元，至于后者希望不大，即便有第三违禁物品的核心碎片也很难。
　　王煊渐渐放下心来，开始整理这次的收获，和御道旗、逍遥舟、生命池一起挑选黑色碎片，摹刻它们的纹理，尤其是核心碎片能吞混沌，化为己用，这无比关键。
　　不仅至宝感兴趣，连王煊都在参悟。
　　但是，这些纹理放大后去观察，浩瀚如繁星，密密麻麻，实在是过于复杂。
　　御道旗也能吸收混沌物质，不过还不能圆转如意，它说出自己的体验，讲了自己的规则，让逍遥舟和生命池第一次觉得，嘴臭旗竟也有厚道的时候。
　　“将这块核心碎片佩戴在身上，每天修行下旧术，行不行都没什么。”
　　王煊说道，将手腕上的元神锁链取下，束缚着碎块，绑在赵清菡的手腕上。
　　赵清菡嫣然一笑，道：“我不会有任何心理负担，原本人生百岁就已经算长寿，而我却要活的比这还要长久，有你和还有三个孩子在身边，一切都很好。”
　　他们返回旧土，生活回归正常轨迹。
　　王煊将核心碎片也送给陈永杰和老钟等人，让他们尝试去感应，以精神祭炼等，他时常去注入超物质，看能否接引他们上路。
　　在接下来的两年中，王煊悟法，修行，暗自进入星空中渡劫，悄然破关！
　　在两年半的时间里，他的肉身精粹大体上都回归了，融合的很好，整个人脱胎换骨，完成了不止一次蜕变。
　　毫无疑问，他在逍遥游九层停滞多年后，不止破限到了十层，随后多次再突破。
　　旧身新陈代谢猛烈，宛若要替换掉所有旧时代的“腐朽物质”。
　　昔日，他就有过猜测，新元神，新肉身，新内景，或许能打破桎梏，在新时代能让他在修行路上浴火重生。
　　现在验证后，确实有这种韵味！
　　葬下旧时代的腐朽，迎来宇宙纠错大环境下的新生，他感觉到了勃勃生机。
　　原本现世纠错的天花板，对他来说开始全面松动，上限再次提升。
　　接近三年的时光，先后数次渡劫，王煊持续蜕变，随后正式踏足养生主领域。
　　到了这个大境界，内景地可以模糊的感知到，有几次他几乎踏足进去，显然它涉及到了精神和肉身，还在回归过程中。
　　时间就是这样匆匆，在不经意间就流逝过去了，同黑暗天心大战三年过后，王晔和王昕都十岁了，王晖六岁了。
　　而陈永杰的长子和大女儿都已成年，到了结婚的年龄，让老陈一阵怅然，他这个不显老的大叔，或许在再有几年就会突然当爷爷了？
　　最近两年，王泽盛和姜芸除了陪孙子和孙女，不时远行。
　　“养生主，开始注重精神和肉身的结合，一起炼养，形神合一，在尘世温养自身，一次又一次提升自我，直至羽化登仙。”
　　到了这个领域后，王煊的肉身确实很强了，不借助至宝，照样可以手撕战舰。
　　而精神出窍，则可瞬间远去，在外太空中以罡风锤炼自身，可在雷雨天的电光中洗礼精神。
　　在养生主境界，王煊很多次看到人死去时精神离体的状态，以天眼观照，哪里有什么轮回转生之说。
　　许多人在精神出窍的刹那就消散了，随风永逝。
　　少数人心有执念，在身体畔徘徊，在最心爱的物件前停留，但也不会长久。
　　他越发珍惜前所拥有的一切，因为他很清楚，一旦失去就再也回不来了。
　　王煊在养生主这个境界稳固后，出了一次远门。
　　三年前，在他和逍遥舟同黑暗天心死磕后，独自横躺在星空中时，竟有人以战舰轰杀他，那时他身体有严重的问题，若非机械小熊冒险冲过去将他背走，他可能真的会出事儿。
　　这段时期，无论是机械小熊，还是乐乐，都曾派出过微型机械人，在调查这件事，有了眉目。
　　“我还是心慈手软啊，当年事情过去后就没有和你们计较，但有些人总想在关键时刻跳起来对我撕咬上一口，那么现在清算吧。”
　　王煊来到新星，自己上路，通过正常途径买了一张船票。
　　这次不是为了探亲和访友，进入新星的刹那，他没有掩饰，在空中迈步，超物质流动，像是驾驭着彩云而行。
　　平日间他很低调，几乎从来不显圣，不在普通人面前施展神通，但是这次他强势出行。
　　他的法体映照在高空中，庞大无比，如同浑身发光的神祇，他探出一只大手，直接向着康宁城地面抓去。
　　“王煊？
　　住手啊！”
　　孙家有人惊恐大喊道，通过飞船升空，通过一切可行的手段，向着王煊喊话。
　　然而，当有飞船接近时，直接被那只大手一把攥住，化成钢铁碎屑，自法体指尖流下。
　　“王煊，你容我们解释！”
　　大手在缓慢接近，形成可怕的压迫感，无视他们的高呼大喊。
　　“你这样不计后果，要杀我们，别怪我们鱼死网破，各地战舰会一起出动，让你失去亲人朋友，你不可能保住所有人！”
　　有人在绝望中怒吼威胁。
　　“你们配吗？”
　　王煊站在高空中，俯视下方，刚才发声恫吓的人当场便爆碎了。


第663章 新篇 岁月无情人生百年
　　孙家一些人惊慌而又愤怒，绝望而又身体发冷，尤其是有些人恐惧了，上次的事和他们有关。
　　“呼叫第四舰队，进攻旧土！”
　　孙家有一位老者目眦欲裂，愤怒着，他被溅了一身血，刚才爆碎的死者是他的胞弟。
　　没有人回应他，根本联系不上，接下来他自身漂浮起来，砰的一声在半空中化成碎骨和血雨。
　　“有话好说，王地仙，或许我们间有什么误会，这个时代，没有什么不可以谈。
　　打打杀杀那是一百多年前旧时代解决争端的办法，很不人道……”一个中年男子刚说到这里，自身就解体了，化成一片血雨。
　　孙家的人暗中呼唤，然而，所有可以进攻旧土的舰队都在同日失联，根本没有办法形成威胁。
　　眼下，一只机械小熊正在愉快地带人接收各种型号的舰船，同行者有乐乐，还有陈永杰和青木的秘路组织成员。
　　不止如此，孙家发现，游弋在新星外太空的战舰也都联系不上了，所有人都脸色煞白。
　　王煊立身在天空中，漫天都是神圣光辉，这次一只大手探下的同时，强大的元神之光早已横扫而过，确定哪些人有强烈的敌意。
　　关于妇孺，那些不懂事的孩子，以及只有惶恐并无恶意的人，无论身份如何，他都放过了。
　　部分人身体倒飞，噼里啪啦，像是下饺子似的“回放”，飞向半空中的那只大手，然后，被被猛力一攥，噗的一声，全部形神俱灭。
　　孙家占地极广，有些中小型战舰开火，结果都被一把抓到半空中，化成废铜烂铁。
　　这种非人力可抗衡的场面，震撼了新星所有阵营，各路组织的高层都寒毛倒竖，这些年王煊不显圣，不对普通人出手，不意味着他可以一直容忍和克制。
　　当下，许多人都头皮发麻。
　　接着，王煊一把将康宁城外，那个秘密基地的母船从地下抓了出来，抖落出五号机械人等并震碎在半空。
　　至于母船，则被没收了，他准备交给机械小熊处理。
　　他从原地消失，顷刻间，来到数百里外的平源城，超级财阀秦家所在地。
　　此时，秦鸿摇动晶莹酒杯的右手在发抖，多年过去，昔日的中年男子，曾奉命对大幕中的列仙轰击的秦家重要成员，已经成为头发花白的老者。
　　当看到天空中那个巨大的法体，俯视下方的秦家时，他一屁股坐在从列仙洞府挖出的玉石椅上。
　　他害怕了，很清楚怎么回事，这么多年，他依旧敌视修行者，曾和孙逸晨的伯父等人密谋，在深空中组建了一支秘密舰队，准备等超凡瓦解干净，付诸一些行动。
　　可是，一等就是这么多年，依旧有个别人能修行。
　　上次轰杀王煊的战舰，就是那支舰队秘密巡弋在新星附近的一艘“死士号”。
　　当时，他看到结果后立刻就后悔了，通过特殊渠道下令灭口，毁掉了那艘战舰。
　　天空中，那只带着雾气、伴着霞光的大手探下来，第一个就将瘫软在座椅上的秦鸿给隔空摄了上去。
　　“当年，你儿子死在新月，表面上你大义凛然，事实上想让练旧术的人拿命去填月坑。
　　后来，我虽然厌恶你，但你很隐忍，并没有做出明显有敌意的举动。
　　临到老了，你忍不住了？
　　想猎杀我？
　　可笑。”
　　王煊的话语在天地间回荡。
　　“王煊……”秦鸿想多说什么，身体都在哆嗦，结果噗的一声，整个人解体了。
　　接着，秦家共有五人飞起，在半空中自行炸开，化成血雾，参与的人数不多。
　　但随后又有十几人冲天而上，先后爆开，这是没有行动，但是明显有敌意的人，被他一并解决。
　　秦家的母船也被剥夺，从此永远的失去。
　　五大超级财阀当年就是因为从月球上挖出五艘母舰而崛起，掌握了领先时代的黑科技。
　　当日，王煊在新星将几艘母舰中休眠的机械人都秘密处理掉了，这些都是体验者昔日的部众，留着总归是不稳妥。
　　然后，机械小熊到来，暗中去检查了五艘母舰，清理它们的智能系统，进行各种排雷等。
　　至于深空中那支秘密舰队，有人看到一个庞大的身影，徒手都那些战舰给攥碎了，成为历史的尘埃。
　　不止是新星，宇宙深处，各地的大势力，无论是多么强大的组织，神秘阵营等，高层都寒毛倒竖。
　　许多核心人物都心惊肉跳，发自的灵魂的敬畏，这辈子都不想沾惹那个人，什么获取活着的地仙的血液进行研究等，开什么玩笑？
　　那是作死。
　　“我当年真是太明智了，第一时间就止损了，再没有和他纠缠，没有接关于他的任何任务。”
　　灰血组织的首领，时隔二十几年后依旧在庆幸，擦了一把冷汗，举起酒杯痛快的饮了下去。
　　最初是变态小宋委托他们，而后是孙家等，当年刚成为超凡者的王煊就让他们就损失不小。
　　还好，他很果断，而且后来还和王煊交易了，低价卖给他一艘小型战舰，就此再无冲突。
　　这次雷霆出击后，王煊没在新星久留，简单拜望过赵泽峻和苏璇后就回到了旧土。
　　当他离开后，这种无形的风暴依旧在持续，不管是科技阵营，还是沦为凡人的列仙等，都起了一层鸡皮疙瘩。
　　在枯竭时代，有人展现这种手段，已经算是无解了。
　　列仙渴求，看到王煊越发强盛，如同先天神魔出行，他们通过各种方式联系他，探究出路。
　　几个月后，超凡落幕25年了，而陈永杰的那对龙凤胎子女也已经二十五周岁了。
　　当有一天，老陈的女儿陈菲告诉他，想和喜欢的人结婚时，老陈好半天没回过神来。
　　“我女儿要嫁人了。”
　　陈永杰拉着王煊喝酒，不知道是高兴，还是在失落，这个老父亲的心情实在太复杂了。
　　“大喜的事情。”
　　王煊和老钟都恭喜他，刘怀安和青木也笑哈哈。
　　然后，他们又去黄铭的谪仙茶斋，和鬼僧、孔云、祁连道、秦诚、顾明曦等一群人小聚了一下，感叹岁月无声，流逝的太快了。
　　三年后，陈永杰的长子陈瑞也告诉他，有喜欢的姑娘了，要结婚了。
　　三年两嫁娶，陈永杰看着镜子中的自己，也就是三十出头的样子，他还有一百多年可活，现在有了外孙，长子也要结婚了，他很无言，初步体会到老钟的心情。
　　王煊曾经为幼年时期的陈瑞和陈菲洗礼过肉身，对他们很喜欢，两场婚礼作为叔叔，自然也帮着忙前忙后。
　　可惜的是，陈瑞和陈菲虽然也在修行，但并不是多么的投入。
　　事实上，王煊自己的三个孩子也有这种迹象了。
　　生在这个时代，接触的大氛围整体无益于修炼。
　　列仙中都有人去当养生教练了，周妖圣和李天仙成为“名嘴”，黄铭开茶斋，顾明曦和周青凰改行当明星。
　　当看到列仙最后的归宿都如此，新生代对修行真的很难提起激昂的情绪，随着年龄增长，他们已经知道，王煊只是这个时代的特殊个例。
　　也是借婚礼这种机会，各方都来人了，接触王煊，有人觉得他是最不稳定的因素，怕他一只大手探下去，就将一些大组织给抓没了。
　　王煊安了他们的心，直接告诉这些人，自己喜欢过宁静的生活，如果没人算计，他将与世无争。
　　列仙自然是为了新神话路而来，寄往在他的身上，可惜了，至今他的路也没有办法推广。
　　“师傅，恭喜啊。”
　　青木笑道，他现在也只有三十余岁的样子，而他的长子已经二十出头了。
　　“再有几年，轮到你的儿女成婚，你就能体会到我的心情了。”
　　陈永杰笑道。
　　事实上，几年后，青木的女儿结婚时，他也心情复杂，作为一个不显老的父亲，他高兴又失落。
　　“这算得了什么？”
　　老钟作为过来人，告诉他们，等看到重孙辈嫁娶时，心中将毫无波动。
　　超凡落幕40年，王煊的三个孩子结婚的结婚，有女朋友的有女朋友，都长大成人了。
　　正如他所预料的那样，无论是王晔还是王昕，亦或是王晖，都对修行没有那么上心，只当成了健体。
　　王晖喜欢科研，加入张启帆主导的实验室，这些年他们先后出了一些成果，无奈的发现，依照古方破译和研究的新药，主要是针对列仙的药剂。
　　这些药剂稀释后对普通人有用，但远没有期待中那么有效，需要在超凡基础上服食最佳。
　　王晔、王昕和王晖先后结婚生子，王泽盛和姜芸在一次远行后，就再也没有回来。
　　王煊寻找了很久，都没有见到他们的踪迹，既担忧又无奈，过去，他曾尝试沟通过，大致判断出，他们应该是奇人。
　　超凡落幕60年，赵泽峻和苏璇，以及吴茵的叔叔吴成林，凌薇的父亲凌启明等，这代人先后逝去。
　　如果还活着，他们从百余岁，到一百一十岁不等。
　　昔日的帅大叔们和气质出众的女士们，整整一代人都逝去了。
　　事实上，下一代人如周云也离世了，不足九十岁，在医疗条件这么好的今天，按理来说，他不至于如此。
　　主要是年轻时，他灯红酒绿的生活太多了，也没有怎么锻炼身体。
　　岁月无情，如刀又如剑，斩向普通人。
　　在赵泽峻和苏璇先后去世时，赵清菡无比伤感，不断地落泪，虽然有三个孩子相劝和安慰，她也黯然很久。
　　“岁月也在我身上开始留下痕迹了，不久的将来我也会有这样一天。”
　　平静后，赵清菡轻声说道。
　　王煊攥着她的手，道：“不会的。”
　　超凡落幕80年，王煊意外接到来自新星的噩耗，吴茵逝去了。
　　他怅然，出神，而后立刻赶往新星，见到了晚年落幕后的她。
　　王煊和她很早就结识了，最后两人关系莫逆。
　　他们因为冲突而认识，而后又成为好友，知己，想不到她竟这样离世了。
　　她终生未嫁，但活得很优雅，照料小狐仙和马大宗师，作画，养花，安然生活，偶尔带着小狐仙去密地看老狐。
　　再次相见，她满头银发，眼角等处皱纹很深，闭着眼睛，没有声息，安静地躺在床上，心口有一本陈旧的古书。
　　小狐仙趴在床边呜呜地哭着，马大宗师也在无声的落泪。
　　“她曾经步入超凡，重塑身体，不该这么早离开啊。”
　　王煊鼻子发酸，见到优雅了一生的她这样无声无息的逝去，心中发堵。
　　他拿起吴茵心口的那本书，仔细看去，手顿时一抖，心都在发颤。
　　当年，初探密地时，吴茵在那里遇险，以为自己活不下去了，留下遗言，除了给父母的话外，最后一条就是提及了王煊，让家里送他一本很重要的修行秘籍，就是眼前这本。
　　王煊仰头，哪怕心如坚硬的铁石，现在他的眼睛也酸涩了，忍不住想落泪。
　　“吴茵，大吴，她可能是伤了心神，在所有人面前微笑活着，可是，她其实也很努力，在修炼，在苦修，想和我们一起走下去，但是……”小狐狸呜呜的哭着，虽然是兽语，但是王煊的精神领域何等的强大，能够听懂。
　　它幽咽着，不断落泪，道：“这本书她一直小心地保存在身边，经常会翻一翻看一看。”
　　王煊闻言，寂静不动，看着这本书，一点声音都发不出了。
　　唉，发一张吴茵年轻时的图片。


第664章 新篇 一代人的生命尽头
　　王煊僵立无声，心中浮现她年轻时的样子，结识于争执。
　　当年，他也算有些轻狂，在安城将她踢进湖中，在密地为解救她将她一脚踹到危险地之外，此后他们就熟了。
　　后半生的她常远行，身边只有小狐仙陪伴，安静而温和的过着与世无争的生活，在这红尘中体味一个人的宁寂。
　　她没有去争家族的大笔财产，只留下一部分够自己远行即可，大多都放弃了，让给了兄妹，自己偏居于郊外这处宅院中。
　　小狐仙眼睛通红，道：“我能体会到她一个人的落寞，年轻时热情，三十五岁以后幽静又孤独……”它呜呜地哭着，它也老了，黑色皮毛泛灰，虽然当年境界较高，但也在岁月中渐暗淡。
　　王煊站在这里一动不动，心中想到的都是她年轻时的一颦一笑。
　　他蹲下来，看着她现在银发满头、寂静无声的样子，心头说不出的难受。
　　他将一绺略微凌乱的发丝整理到耳畔，站起身来，将房间中的一束鲜花，放在她的身前，清香伴她老去的容颜。
　　小狐仙呜咽，马大宗师低头掉落眼泪，王煊慢慢翻动手中的这本书，有明显的磨损痕迹，书页中夹着几张她年轻时的照片，都略微泛黄了，但依旧可见她那时笑容灿烂。
　　书中也有一张她年轻时代和友人们的合照，那里面也有他，站在中间位置，她站在他的右侧笑颜如花。
　　年轻的她很好看，性格活跃热情，三十五岁后，她就偏于安静了。
　　“一点精神……
　　留念吗？”
　　他发觉了书页中，还有照片上，有很淡很模糊的一点精神能量。
　　王煊以柔和的超凡因子护住这本书，放在吴茵的心口，而后，腾的转身，在这片宅院中，在花圃间，在她作画之地，以精神天眼寻找，希望找到更多的淡淡的“留念”。
　　确实有一些，但很微弱，聚集到一起后并不多。
　　时隔多年后，这一天，新星的探测器再次捕捉到了王煊横空的身影，一些老人第一时间认出他。
　　新生代看到有人肉身飞天，都不禁惊呼，但也很快明白了是谁。
　　他快如闪电，在新星各地出没，都是吴茵喜欢驻足的地方，是她生前愿意去的地方。
　　他在收她的“念”，到了最后，他的精神一分为数十上百，但凡有过她足迹的地方都出现了他的身影。
　　仔细辨别，那些地方都有过故事，都是他们这些友人相聚的地方，那些年他也参与过。
　　这些“念”算是死寂的精神吗？
　　和纯粹的精神有些不同了，王煊凝聚在一起后，不知道如何唤醒。
　　这和他理解的元神之光，和有活性的精神不同，他虽然追来不少，融合归一，但是只感觉到了她昔日的部分思绪，并没有勃勃生机，没有活着的主意识。
　　怎么将这些念激活？
　　他遍寻心中所记的各种经文，却束手无策。
　　吴茵下葬，来了不少朋友，很多人都留下了明显的岁月痕迹，如落泪的钟晴，眼睛发红的钟诚，两鬓斑白的青木，事实上，赵清菡也如此，没有人能挡住岁月。
　　即便是黄铭，顾明曦，这些出自大幕的修行者，也都不再年轻。
　　和吴茵同时代的普通人，已经很少了，活着的人年岁都很大了，送行的人大多数都是晚辈。
　　那是一副特种材质的棺，堆积满了鲜花。
　　有些财阀寄望于未来，希望有一天后人能研究出长身不老药，他们死前都想保住自己的身体，期待将来。
　　正是因为这样，有些休眠仓，特殊的棺椁，都被研究了出来。
　　虽然都知道，连灵魂都没了，又怎么能复活？
　　但是，很多人都想留下一个美好的寄托。
　　赵清菡、钟晴、凌薇这些友人们，为她挑选了一口最好的棺，让她沉眠，满含着泪水，希望有一天还能见到她。
　　王煊十分沉默，新星这边，有好几位对他来说很重要的人去世了，林教授，赵泽峻夫妇，接下来会是谁？
　　吴茵的去世，让他心中发堵。
　　他的元神进入命土后方的世界，从陨石通道那里，开凿下来一些陨石碎片，被他炼制成特殊的内棺，希望能进一步保她肉身长存。
　　他将命土后的世界，一些还残留的天药的叶子等，采摘下来，放在棺中。
　　封棺时，他将那本书还有被他凝聚来的念，都封在陨石棺中，并注入大量浓郁的柔和的超凡因子。
　　时光流转，王煊一而再地体验到失去友人的沉重心情，他的发小赵默和林轩也先后离世了。
　　他们只是普通人，能活到百岁出头，也是王煊帮他们洗礼过肉身的结果，但终究挽留不住。
　　他的大学同学，从苏婵到周坤，再到徐文博和李清竹等人，从前些年开始到现在也都先后离去了。
　　再到新星的话，就再也没有同学聚会了，他们这代人九成九都走到了生命的终点。
　　超凡落幕95年，同在旧土安城的秦诚撑不住了，他面容苍老，当年帅气的样子一点都看不到了。
　　他拉着王煊的手，道：“老王，不要再给我渡超凡因子了，我已经走到尽头，精神腐朽了。
　　我能活到一百一十八岁，都是你照顾的结果。
　　青木说的不错，我是‘废柴诚’，修行没天分，全靠你来渡。
　　我能活这么大年岁有什么不满足？
　　我该去找杨琳了，她下去很多年了，我做梦时常看到她，她一定是很想我了，我也想她了。
　　至于儿孙，自有他们的福气，我不担心。
　　再喊你一声小王，最近总想到我们刚毕业时的样子，似乎才走出校门。
　　这辈子能和你是同学，是最好的兄弟，值了！”
　　“好好睡一觉，醒来后，我还在，我们还是好兄弟。”
　　王煊抓着他的手，看到他笑着点头，并眼泛浑浊的泪光时，他也鼻子发酸了。
　　确实，恍若还在昨日，还在毕业那一年，他们为了能去新星而奔波，后来，先去新月，又到新星。
　　上学那会，秦诚家境富裕，常请王煊去各大餐厅，吃安城的各种美食，也曾坐在一起看校园中的美女，年轻时的朝气，轻狂，现在却到了死别时。
　　王煊是养生主，但是，却留不住最好的兄弟的命，他有一种无力感，修行到现在有什么意义？
　　难道要看着红颜、亲故和最好的朋友都一一上路吗？
　　看遍古籍，读尽经文秘典，都在说超凡路无情，可是，他不想要那样的结局，不想斩下这红尘中的各种缘分。
　　“我能做什么，我怎么才能改变？”
　　他问自己。
　　要变得更强吗，才有能力干预这一切？
　　他的修行速度已经足够快，可是，却没有身边朋友老去的速度快。
　　这次，王煊亲眼看到秦诚腐朽的精神离开身体，化成了念，在生前最眷恋的地方，在最在意的人以及物件附近徘徊，就要彻底散尽了。
　　王煊将这些念全部收集起来，珍重的归一，这是他此生最好的朋友，却留不住性命。
　　同样，他将这些都封在了特殊的陨石棺中，与外隔绝，注入超凡因子。
　　这一天夜深人静时，王煊喝了很多酒，但却始终醉不了。
　　赵清菡陪着他，小口地抿酒。
　　这么多年过去，她的发丝也白了，不再年轻，青春随光阴逝去，曾经的乌黑秀发变成了花白发丝。
　　王煊的发丝也白了，是故意如此，想陪着她一起变化。
　　“走到今天后，我发现找不到修行的意义了。”
　　王煊和赵清菡肩头挨在一起坐着。
　　如果留不住身边的人，只剩下他一个人走下去，那有什么意义？
　　其实，他并没有多么强的“野心”，踏上这条路时，完全是出于对神秘的好奇与探索，想看一看是否真的有列仙。
　　后来，大幕出现了，随着接触，超凡对他没有什么秘密了，他已经追寻到了答案。
　　在这世间，他几乎已经没有敌人，大多都被他解决了，走到这个时期，他们这代人的生命几乎都到尽头了，他越发有一种难以割舍的孤独感。
　　他已经是养生主，可是身边的人一个又一个的离世，他却什么都留不下。
　　他看过各种小说，还有列仙传记等，看到有些人可以绝情绝性，抛妻弃子，独自踏上那所谓的仙路，他很难理解。
　　经历这么多后，他愈发地感觉到，自己不是神话传记中的人，更是和那些名人的追求相去甚远。
　　虽然在这个时代，他是能够修行的特例，但是，他和那些动辄能斩下旧缘分，绝情远行的时代主角，完全不一样，做不到他们那一步。
　　他自嘲：“我只是个路人甲，争霸，天上地下无敌？
　　都和我无关啊。
　　到了今天，我早已没有那么大的理想。”
　　赵清菡看着他，轻语道：“不要情绪低沉，你修行的意义，一步一步走下去，或许就是为了以后还能见到我们。”
　　同年，陈永杰的妻子关琳去世，老陈沉闷了很久，开始变得怀旧，常去他和关琳留下足迹的地方。
　　年龄已经很大的青木不放心，时常跟着他。
　　超凡落幕97年，云拓星域和有至高神传说的荒芜之地间的那条位面裂缝，传来巨大的动静，有光透出。
　　自从当年这里出过事后，常年以来，这里都有战舰看守，消息第一时间传回旧土。
　　当日，王煊登上歼星舰，亲自赶了过去。
　　发一张秦诚毕业时的帅照。


第665章 新篇 列仙有悔
　　留守的战舰中，安全起见没有人类，只有纯机械人，方便出舱作业，提取样本，检测这条缝隙的能量粒子等。
　　机械小熊控制歼星舰，一路神速前行，贯穿虫洞，横渡星域，最后来到云拓星域边缘，临近目的地。
　　当王煊赶到时，那道光已经消失了，现场有些狼藉，有战舰残骸，有断裂的机械人。
　　难道有人跨宇宙成功了？
　　！他心头一沉，当年大赤天刀断裂在这里，虽然他收走了刀尸，但是，它的意识光团没入此地。
　　按理来说，它需要漫长岁月后才能再现。
　　但是，那只是常态，如果有些意外等，或许能激活它，配合对岸的违禁物品多少出一些力气。
　　不远处有一艘留守的战舰出现，略微受损，但无大问题，还有机械人在当中，并且这片地带也不少探测器，可以回放不久前的过程。
　　“血，残尸，机械生命族……”王煊还没有观看监控，就先看到位面裂缝附近的一些遗骸。
　　很快，机械小熊开始采集信息，将这里发生的事复原在他的眼前，在屏幕上逐一滑动而过。
　　的确有人想打开这条道路，这里不断轰鸣，而后，有赤红的光芒复苏，大赤天刀的刀魂果然重聚了。
　　随后，这里变得地动山摇，对面疑似不止一件违禁物品在发力，不然的话，单方面想撼动这里，根本不可能。
　　到了后来，监控画面中，变得一片刺目，除了大赤天刀的刀光外，还有撼道锤的光，还有几种光，都短暂照耀过来。
　　疑似有数件违禁物品在参与这件事。
　　奈何，大赤天刀碎了，只剩下刀魂，那团朦胧的意识不够给力，很难真正打通这里的道路。
　　接下来，王煊看到了63号、元道、络蒙、卓空几人先后赶到这里，发疯一般向着裂缝中冲击。
　　“大瘆灵，蛰伏这么多年，除了63号外都老去了，苟活到现在！”
　　王煊认出他们的身份，因为，当年他附体衍道和慕寒时，曾在他们的心中见到过这几人的形象。
　　并且，他知道了63号就是墓，瘆灵中的第一个高手，之所以消失很久，那是因为被奇人重创过。
　　这几人真的很能躲藏，这么多年都没有找到他们。
　　除却墓身有火种碎片，依旧很强，不在商毅之下外，其他人都不行了，只有精神力量还算不错。
　　对岸的人唤醒大赤天刀的意识，想探寻这片宇宙，也是63号等人离开的最后机会。
　　过程中，他们利用最后的霞光照耀过来时，疯狂冲撞，肉身破碎，机械之体断裂。
　　最终，他们舍弃肉身，以及机械之躯，以精神力构建的神核冲了进去，没入细微的缝隙中。
　　其中，63号的神核被火种碎片保护着。
　　不知道这几人是否成功了，留下残尸和血，就此真正从这片宇宙消失。
　　王煊注意到，钥匙的作用非常重要，不仅是坐标，还负责同化这片大宇宙的规则，让它放行，开启规则之门。
　　仅是一把残碎的钥匙，哪怕对面有数件物品猛攻都不行。
　　王煊皱眉，这意味着，以后再也无法打穿两大宇宙了？
　　按照他从体验者那里获取的信息来看，除却排名前三甲的无敌违禁物品外，罕有至宝可以单方面击穿大宇宙。
　　不止王煊一个人来到这里，接下来很多人得到消息，都先后出现了，主体都是昔日的超凡者。
　　九成是列仙，以及出自大结界的诸神，到了如今这个时代，关于“天门”的任何一点风吹草动都足以让他们动容，重视。
　　自超凡落幕那一年开始算，大宇宙的压制无比猛烈，重点关照他们，在特殊的大环境下，这些人的寿元在一百六十岁到两百岁不等。
　　而身体有伤，当年出过意外的人，寿元会更少。
　　超凡落幕97年了，有些人早已生出白发，少数人看起来还算是壮年的样子。
　　但是，他们已经怕了，甚至有些人已经开始绝望了。
　　“开启了一道缝隙，又闭合了？
　　！”
　　他们得知详情后，心头沉重，这意味着最后的机会也错过了。
　　部分人的确后悔了，上一次古今开启通道，召唤十万仙魔进超凡大宇宙，他们觉得，九成的人都要战死，所以迟疑了，拒绝了。
　　现在看来，此生真的无路了。
　　这一刻有人后悔了！
　　一些头发花白、眼看寿元不断流逝的人，忍不住低吼起来。
　　他们穿着宇航服，去触摸位面裂缝，身体在摇动，从此再无长生的希望！
　　在这个时代，哪怕他们中的强者，也都失去所有超凡手段，全部沦为凡人，没有一个例外。
　　王煊对一些人点头，乘坐歼星舰离去。
　　身后，部分人的情绪波动无比剧烈，如同受伤而绝望的野兽困在囚笼中嚎叫，此时列仙有悔。
　　“神话腐朽，一直延续到今天，列仙的心态也失衡了吗？”
　　王煊叹气，没有出路的大环境，旧时代的超凡者如同囚徒，打不破樊笼。
　　超凡落幕98年，继三年前陈永杰的妻子去世后，他的长子陈瑞也离世了，而在一年后，他的长女，龙凤胎中的女儿陈菲也去世了。
　　这对老陈的打击有些大，说是白发人送黑发人或许不正确，花白发丝的他送一双满头白发的儿女远去，他格外的心酸，悲痛。
　　陈瑞和陈菲这对兄妹，正是超凡落幕之际出生的，生在这个时代，他们成年后就彻底放弃了旧术。
　　兄妹两人，一个有自己的生意要做，平日应酬很多，一个投身科研领域，十分消耗心神，即便身边都是养生领域的达人，但他们两个也都没有活过百岁。
　　看起来比自己师傅还要老的青木，早些年就失去了妻子，如今每天都陪着陈永杰。
　　刘怀安也劝自己的徒弟，人生就是如此，需要放下。
　　老钟开导：“我送走了自己的三个儿子，两个女儿，十几个孙儿辈，也痛苦过，但最后麻木了，习惯了，人生要看开。”
　　超凡落幕100年，百年流逝，一代人更迭，很多人在岁月中消失，同时代的普通人找不到多少了。
　　这一年，钟诚已116岁，他比王煊小了6岁，初见时，恰是在青木的庄园中，他不过是一个16岁的少年。
　　现在，他又来这里了，垂垂老矣，牙齿大多都脱落了。
　　他是为见王煊，也要见一见他的太爷爷，王煊的住处离这里很近，散个步就能走到。
　　看着属于秘路组织的这片熟悉的庄园，钟诚有些伤感，当年他还是一个翩翩少年，还和王煊切磋过。
　　那时的他意气风发，活力蓬勃，结果被王煊轻易碾压，她姐姐小钟情急之下，上前拦阻，险些挨一记爆胸拳。
　　“王煊，你给了我一个列仙梦，但终究是没能带我上路。”
　　再次看到王煊，他带着倦意，笑着说道。
　　王煊也大受触动，时间确实无情，他印象中的钟诚，始终是那个少年，蓬勃有朝气，虽然是财阀子弟，但却一直向往剑仙路，希望有朝一日能够御剑飞天，以仙剑裂战舰。
　　可是现在，他却这么苍老了，一切都仿佛还在昨日。
　　还记得当初，两人切磋后很投缘，钟诚向他求教，怎样才能快速提升自身，为此还拿他姐姐的写真集送他。
　　当年和今日对比，青葱少年的背都有些弯了，成为白发老朽。
　　“好兄弟！”
　　王煊搂住他的肩头，都到这一天了，他不知道该说什么，难道还要说剑仙之路可期？
　　一切都晚了。
　　钟诚有些伤感，道：“时间为什么过的这么快，越是年老，我越是怀念过去。
　　我和你去过密地，一同探险，也进过你的内景地，共同修炼，但是，我最后还是老了。
　　那些回忆，那些往事，似乎就在不远处，我仿佛还很年轻。
　　但我知道，时日无多了，我快离开你们了，这次特别想过来看看你们，也算是最后的告别。”
　　这种话语让人唏嘘。
　　他也提到了自己的姐姐，钟晴比他大三岁，如今119岁了，状态比他还差一些，不宜远行了。
　　王煊看向芦苇塘那里，昔日姐弟两人就是在那里和他初见。
　　小钟在他心中的样子，也停留在当年，素面朝天，清纯靓丽，站在芦苇塘畔的草坪上，没有什么财阀子弟的架子，到了今日她的身体也不行了。
　　当年，王煊初入超凡，在新星和孙家冲撞时，这姐弟两人曾将老钟常年防身用的异宝，那件可收万物的兽皮袋借给他，实在算是可交，所以和他们的关系一直很近。
　　“太爷爷，我终究是没有熬过你。”
　　在这里，钟诚看到了老钟，这次很直接地当面说道，也不怕挨打了。
　　老钟也有一些白发了，但应该还有数十年可活。
　　这一刻，他也有些伤感了，毕竟，钟诚和钟晴是他最喜欢的两个后辈，一个衰老成这个样子，而另一个都不能出门远行了。
　　“好孩子，让我再好好地看看你。”
　　老钟拉着他的手，平静的心有了波澜，似又体会到了送走长子时的心情。
　　“太爷爷，你保重，我年少时的剑仙梦全都化作泡影，彻底远去了，希望你能活得很久，最终长生。”
　　钟诚疲惫地说道。
　　两日后，他精神稍好后，返回新星。
　　超凡落幕101年，旧土外太空中，有一簇又一簇火焰腾起，灵能波动巨大。
　　暂时没找到钟诚的照片，发一张钟晴的照片，不知道需要审核多久才能出来。


第666章 新篇 又到搏杀未来时
　　王煊抬头，一步迈出，以肉身横渡天宇，带着剑光，踏着五色超物质，径直到了旧土外。
　　时隔多年，这么大的超凡动静再现出来，常人觉察不到，但身为养生主的他第一时间感知到了。
　　旧土外太空，一簇又一簇神圣光焰，由近而远，如同一条通幽的路，蔓延向漆黑的宇宙深处。
　　生命池出现在他的手中，他向前走去，这是故意引他来吗？
　　随着接近，一簇簇光焰，流光洒落，在这冰冷的宇宙虚空中像是有一层柔和的薄纱覆盖。
　　他蹙眉，因为，看到了身边人的生老病死，有些他已经历过，即便现在在看在眼中也让他心头沉重。
　　随着深入，他不仅看到钟诚和钟晴很快死去了，陈永杰、青木、老钟也会离世……
　　一桩桩，一幕幕，无声却让他倍感压抑的情景。
　　在眼前的大时代中，哪怕是超凡者也都沉寂消亡了，最后再无列仙，诸神，一个故人都没有了。
　　死气沉沉，无声中的悲郁，让人觉得透不过气来，将要窒息。
　　“古今，你不是走了吗？”
　　王煊开口问道，这片天地中，还有谁能瞒过他的神觉，将“场景”演绎到这么真实？
　　唯有古今，当年，他就成陷入过它造成的特殊场景中。
　　果然，光焰消退，发光的痕迹出现，那像是古今的脚印，一枚又一枚，通向浩瀚的宇宙虚空。
　　“人生一场梦，谁认真谁输。”
　　古今开口。
　　王煊注视星空，看着这些发光的足迹，心头猛然一震，难道古今一直都在这片宇宙中？
　　他双耳嗡嗡作响，血液流速加快，如同大河滔滔，听在心中，像是雷霆划破那漆黑的夜空。
　　这些年，他所经历的生死离别，难道都只是一场梦境？
　　昔日，自他踏足月球，寻找古今，陷入到了那种非常慑人的场景中，一直没有真正退出来？
　　他一直活在由古今造就的宏大“场景”内？
　　王煊沉默，最后轻叹，摇了摇头。
　　或许是身边死去的人太多了，过于沉重，他潜意识中有种渴望，希冀一切都不是真实的。
　　但是，冷静下来后，他确信所有经历皆为真。
　　“这是你留下的印记吗？”
　　王煊问道，道出真相。
　　“是，一代人逝去，悲欢离合，人生沧桑，该经历的都经历了吧。”
　　古今的的印记开口。
　　超凡结束一百年，不用谁去说教，经历过才会明白这种沉重，才会有最深刻的体悟。
　　等到百年落幕，走过这个时代还活着的人，回首过往，生离死别，刻骨铭心，想要开口却已无声。
　　百年逝去，又经历一年的沉淀后，古今的印记才出现。
　　“这次，你愿意和我走吗？”
　　古今问道。
　　王煊开口：“你能看到未来，留下印记，一直在等这一天吗？
　　让我带上几件至宝，和你去征战。”
　　“该放下的也都该放下了。”
　　古今说道。
　　它接着道：“一如当年，别人必须成仙才可以上路，但我允许你境界也不足也可带上血亲。”
　　王煊看向寂静外太空中的古今足迹，道：“我也一如当年，再问一遍，你能保证他们活下来吗？”
　　“我实话实说，没有把握，我对头的部众太强，仙魔才有可能存活。
　　即便我将你的血亲传送到平静区域，也可能被推演出来，有无匹的强者在防着我。”
　　王煊沉默，他的妻儿连超凡者都不是。
　　“我的友人，也没有达到羽化登仙级，虽然不是我的血亲，但胜似亲人，如果有人愿和你走，能带上，并送到宁静区域吗？”
　　“不能，我只对你破例。”
　　古今回应道，像是在执行某种程序，原则性太强，还是没有放宽条件。
　　“那你不用来找我。”
　　王煊说道。
　　“明年这个时候，你再来这里吧，一百余年过去了，我的本体或者会有改变，我只是它当年残存的印记。”
　　古今说完，所有痕迹都消失了。
　　这件违禁物品实在强大，离开一百年了，依旧在这片宇宙中显化出昔日留下的超凡手段，神秘莫测。
　　旧土外太空的景象并非虚化，不只是精神层面的显照，这次被太空探测器真实地捕捉到“场景”。
　　消息传出，溃灭的超凡世界哗然，沦为凡人的列仙，诸神，全都震撼，其中一小部分人甚至在发抖，像是抓到了最后的救命稻草。
　　普通人也吃惊，神话熄灭这么久，还有余光照耀？
　　当日，外界通过各种方式联系王煊，超凡者无比迫切，这关乎着他们的生死未来。
　　当年未走的列仙现在有大批人变卦了，随着他们白发生根，生老病死一天天临近，他们愿以拿命去搏了。
　　王煊如实告知，明年这个时期，古今会再现，但它究竟是否要接引列仙，他也不知。
　　安静的房间中，只有王煊和赵清菡两个人，看着她白发增多，眼角皱纹浮现，王煊握住她的手。
　　这些年，他和她一起生出白发，但赵清菡心底很清楚，他只是想陪她一起年轻，一起白首。
　　“它说得和当年一样，没什么变化，我还是选择不走，就留在这片宇宙了。”
　　赵清菡轻语道。
　　她不愿离去，对她来说，长生与否不重要了，需要她珍惜的都在这边，都在眼前。
　　王晔、王昕、王晖，都没有走上修行路，如今也老去了，都不是超凡者，她依旧想时常看到他们。
　　无论他们多么大年龄，在她心中都会有三人童年时的样子，无比在意他们，担心他们，甚至当看到他们三人长出白发时，她会心酸，那么可爱的孩子都变老了，会有离开的一天。
　　“问一问他们三个。”
　　王煊开口。
　　王晔、王昕、王晖接到电话后，都快速赶来，即便有人有事在新星，也都在第一时间返航。
　　“妈，我们不走！”
　　“爸，我们知道你是特例，能一路走下去，如果你要离开，我们会想你的……
　　我们陪着妈。”
　　三人言语诚恳，略带伤感，都会陪着赵清菡，都摇头不肯离开。
　　“我们也有了后人，都没有走上修行这条路，不适合离开故土，同时也真的不想离去。”
　　“神游太虚，出入幽冥，所谓神话，仙魔生活，我们在幼年时就体验过了。
　　爸，你带我们进过蟠桃园，游过广寒宫，出入过不周山，肉身横渡过星河。”
　　王昕回忆着，高兴后又忧伤，道：“其实，长生对我们没有意义，一家人在一起，那些温馨的画面，那些美好的回忆，就是永恒。
　　爸，有一天你会忘记我们吗，我们会在你漫长的生命记忆中渐渐褪色吗？”
　　“永远不会！
　　你们是我最亲近的人，在我眼中，过去，现在，未来，都不会变。”
　　王煊将手放在她的肩头，看着女儿伤感，他心绪难平，在他眼中，他们三个仿佛还是活跃的少年，还是咿呀学语的孩子，可是眼前的他们都老了。
　　“我会一直陪着你们。”
　　王煊说道。
　　王晔的最小的孩子，最喜欢冒险，倒是很想去超凡大宇宙去看一看，但是差点被他父亲打断双腿。
　　“你不练旧术，不是修行者，你过去喂妖怪吗？
　　还不够洪荒猛禽一口吞呢！
　　即便你落入科技星球，你想被机械族，被那些机械兽，一爪子拍烂吗？
　　隔壁大宇宙是超凡世界，不是隔壁的影厅！”
　　……
　　“如果，古今愿意带走列仙以下的人，我想离开。”
　　刘怀安开口，他一直很坚定。
　　王煊已经说明具体情况，如果古今明年这个时候真的出现，他准备和它好好谈一谈。
　　“我也走！”
　　老钟开口，尽管前方神魔伏尸，仙血满地，但是，后面已无路，又到了他需要舍命搏杀出一个未来的时候了。
　　“师傅，我和你在一起，照料你，你留下我就留下，你走我就走。”
　　青木看向陈永杰。
　　其实，在几人中青木最显老，他应该也是时日无多了，远不如老陈，但他待陈永杰如父。
　　随后，他去了黄铭的谪仙茶斋……
　　新星，钟家，王煊来了，看望垂垂老矣、失去精气神的钟诚，他的状态越来越差了。
　　“你来了，要为我们送行吗？”
　　当年的小钟，如今也白发苍苍了，她看着王煊，心中浮现出当年的旧事，那些记忆都是她逝去的青春年华。
　　昔日老钟的书房，如今换了主人，依旧古色古香，陈列不少神话物品，但是所有异宝都归于平凡，不再神异。
　　王煊看着老去的姐弟两人，道：“你们要努力的活着，一年后或许有转机，前提是你们愿意冒险，那样做有可能会是，离开这片宇宙不久后就立刻死在异域他乡。”
　　“我们不是仙魔，列仙以下的人也能离开吗？
　　我愿意！”
　　钟诚从那张特殊的床椅上坐了起来，浑浊的老眼中有了一丝光彩，这一刻他像极了老钟。
　　王煊再次为他们注入一些超凡因子，帮他们炼化。
　　百年过去，他当初仓促间从超凡大宇宙收取到的神话物质已经见底了，没有多少了。
　　那些同学，那些朋友，都被他梳理过身体，那些熟人的孩子，还有他自己的孩子，都被洗礼过。
　　这些年，老钟、青木、刘怀安，陈永杰，终究是没有踏上超凡路，哪怕王煊渡给他们身上的黑暗天心碎片超物质，努力温养多年也依旧无用。
　　“活到明年，保重！”
　　王煊离开钟家。
　　时光匆匆，次年，相同的日子到来，放眼旧土外太空，密密麻麻，到处都是飞船、战舰，宛若要爆发一场星际大战。
　　列仙、诸神，不请自来，即便知道，前路九死一生，甚至是十死无生，他们还是决定迈出这一步，因为没有退路了。
　　王煊带着亲故，带着生命无多的友人也来了。


第667章 新篇 坐在轮椅上成仙
　　外太空中，钢铁飞船如乌云，遮天蔽日，未走的列仙、诸神，九成都来了，全在等待，这应该是最后一次机会了。
　　王煊他们的飞船中有不少人，陈永杰决定离开，青木跟随，自然更是少不了刘怀安和老钟，以及有几个机械人陪着的乐乐。
　　乐乐也老去了，一百多岁了，还好那名机械道士教导过她修行，她算是很有天赋的人。
　　黄铭、孔云、祁连道、顾明曦等人都来了，当然最为引人瞩目的是两个坐轮椅的人。
　　钟晴和钟诚姐弟两人，熬了一年，依旧顽强的活着，不过体质变差了，自己长时间站立有些吃力。
　　老钟亲自守着坐在轮椅上的姐弟两人，当列仙拜访，诸神来问消息时，看到这一幕后都目瞪口呆。
　　“各位，连一对坐在轮椅上的凡人都心志这么强大，念念想要成仙，要去搏杀出一个明朗的未来。
　　你我曾经位列仙班，还有什么可迟疑的，当年真不该放弃啊，退缩可耻！”
　　周妖圣感叹。
　　当年，他都做好准备了，要跨宇宙远行，但最后的时刻还是迟疑了，终究是没有迈出去那一步。
　　听他这么说，钟诚顿时想站起来，因为这是一个大黑嘴，拿他去讲给别人听，会成为抹不去的黑历史。
　　“等会！
　　周妖圣，什么叫坐轮椅去搏杀成仙啊？
　　你可千万别这么去解说！”
　　李天仙也进入这艘飞船拜访，又一张黑嘴出现，叹道：“确实很励志，我当年要有你这股冲劲，有你这样的勇气，何必等到今天后悔！”
　　钟诚无言，这根本不是一回事儿，他原本就熬不了一年半载了，现在坐着轮椅去寻转机，和在场的列仙不一样。
　　“两位，适可而止。”
　　王煊开口。
　　“王道友，古今它真会来吗？
　　可是到现在了怎么还不出现，列仙，诸神，请我们来问一问。”
　　周妖圣神色郑重。
　　他早先看似轻松，但其实内心无比紧张，一旦错过的话，那就真的要在数十年后尘归尘土归土了。
　　“我也不知。”
　　王煊摇头。
　　另一艘来自新星的飞船中，坐着汪海、休善、曹清宇等人，曾和王煊一起在新星杀过妖魔，属于大幕中较为出名的后起之秀，和王煊打了招呼，表示感谢。
　　因为，王煊特意联系过他们，告知今日有转机，列仙以下的人或许也能上路。
　　可惜，等了很久，终究是没有等到古今击穿大宇宙，打开天门。
　　所有人都沉默了，他们不认为王煊骗了他们，没有必要，都觉得古今可能在超凡中央大世界出事了，所以未能履约。
　　失望后，所有人都不出声，心头沉重，走不了就意味着会老死在神话寂灭时代，而且大限不是很遥远。
　　冰冷的宇宙深处，光斑点点，古今的印记出现，由远而近，像是一个生灵在优雅地迈步，不显身影，只有足印。
　　“我的本体说过，如果情况有变，它实在走不开，未能赶来，那就等下一年，各位散去吧。”
　　众人听闻后叹息，但还是有序离开了，今年不成，那就等来年。
　　老钟赶紧帮两个后人活络筋骨，等了这么久，枯坐在这里，他怕钟晴和钟诚身体吃不消。
　　钟诚精神疲惫，道：“太爷爷，没事，不要紧，我不会沮丧，会坚持下去的，明年我就是躺在床上也还要来！”
　　钟晴道：“太爷爷，我还熬得住，家族遗传的体质——长寿，随您，我会努力再等上一年！”
　　这姐弟两人的话语，让王煊都听得出神无言。
　　然后，他将越来越少的超凡因子注入姐弟两人的体内。
　　光阴如流水，超凡落幕103年到来，而再有两个月又要到和古今约定的日子了。
　　在此期间，王煊多次去看一些故人的身体状态，无疑以钟晴和钟诚二人最为虚弱。
　　“下次，古今就一定能来吗，我看不一定。”
　　在谪仙茶斋，一些人小聚，谈论开启天门的事。
　　这座茶斋都成为百年老字号了，名气非常大，各大分店每天喝茶的人都需要预约，就更不要说百年总店这里。
　　黄铭、孔云、周青凰等人也都显老了，有了丝丝白发，他们当年并不是羽化登仙的人，都在逍遥游大境界。
　　所以，神话崩灭后，他们在这个时代余下的寿元比之老钟、陈永杰等人高不了多少，甚至相仿。
　　“如果古今都会被人击碎，那么超凡中央大世界未免太可怕了，我等去了连炮灰都算不上。”
　　祁连道感慨。
　　魔四也在，他的状态很不好，远本在这些人中属于天赋最强的人，但是性格要强，不接受神话消亡，以各种办法刺激肉身和精神去练功，大伤元气，满头白发。
　　昔日，王煊击杀了手持生命池的穆青，那人算是魔道这一脉的前贤之一，而燕明诚和白静姝夫妇则击毙了魔皇，有段时间，魔四觉得别扭，很长时间没有来茶社。
　　不过后期他想通了，渐渐释然，这个时代大家都在争渡，魔道的老祖先去杀别人，结果却被反杀，能怪谁？
　　特殊的年代，他能为了魔道一脉的前人，去和王煊这些朋友彻底决裂吗？
　　他最终放下了这一段。
　　有人放下了，但有人又“拿起”了。
　　鬼僧走出普法寺，当年，他说放下了，没有和古今走，今天他说自己又“拿起”了，要去见一见那些已经百年未见的故人。
　　“希望，能进超凡中央世界去搏一搏！”
　　两个月后，大量的战船再次出现在旧土外太空，列仙，诸神，再次来了，满怀希望。
　　不得不说，钟家人的体质似乎真的有些特殊，老钟当年头发都快掉光了，硬是搏杀出第二世。
　　去年，钟晴和钟诚姐弟两人已经很虚弱，但是今年他们又来了，依旧是坐在轮椅上，着实吸引眼球，列仙、诸神得悉后，都在关注。
　　然而，这一年人们再次失望，甚至可以说绝望了。
　　列仙意识到，古今大概率出事了，百年征战，它可能战败了，在超凡中央大世界被人击毙除名。
　　“黑暗天心，上了必杀榜单，是旧时代的一枚印章，古今是否也有什么前身，被人盯上了，也要销毁掉？”
　　王煊皱眉，暗自猜测。
　　“为什么这么难，想要舍命去赌，去最后一搏，都不给我们机会吗？”
　　“难道错过就是永远，再也不可能重来？
　　！”
　　后悔的列仙，有些人心态失衡，感觉人生一下子没有了光，失去了未来。
　　古今连续两年都不见，未能履约，差不多已经能够说明一些问题。
　　昔日的仙魔活到现在，感觉失去希望后，有些人确实绝望了，按照现在的局面来看，他们一步错，步步错！
　　这一次，王煊将最后残余的超物质给了青木、钟晴、钟诚等状态很不好的人，百年消耗，柔和的超凡因子枯竭了。
　　“谢谢。”
　　魔四也得到一点，他白发苍苍，当年的魔性少年，魔道第四代核心人物，已是老眼昏花阶段，练功伤了五脏和精神。
　　王煊又一次闭关，希望更进一步，找到一线转机。
　　百余年修行，他从一个凡人来到养生主七段，每一段的提升都无比很难，这已经不能完全归于大环境的问题。
　　毕竟，代表他血肉精华的光点回归，合一，他身上旧时代的腐朽气机不断被斩去，严苛的大宇宙对他的压制没那么猛烈了，宛若在新时代浴火重生。
　　只是，这个大境界后期太难修行了，毕竟接近成仙了，一旦越过养生主九段，那就是羽化登仙时。
　　想在百余年间登仙，有些不现实。
　　历史上不能说绝对没有，但有确切记载的似乎不可见。
　　便是方雨竹作为仙道数一数二的人，也是在两百多岁才渡天劫，踏上羽化登仙路。
　　当然，她保留下了肉身。
　　“看到了内景，再次进来了，但是……”他长年累月都在捕捉那模糊的内景地，以神感接近，以超神状态去融入，前后总算有三次进入过当中。
　　总体来说，内景地的回归还不到位呢。
　　这一次，依旧没有变化，他进入内景地中了，超物质浓郁，但是无比霸道，柔和的超凡因子稀薄到几乎等于没有。
　　现在他的内景地已经不是如过去那般有鹅毛大雪般的超物质飘落，而是在降天火，降落雷霆，不限于五色物质，还有其他，霸道到极点。
　　王煊在这里可以熬炼肉身和精神，但是，这些物质别人适应不了，百年来的问题始终无法解决。
　　超凡104年到来，两个月后，旧土外太空再次来了大批的飞船，列仙，诸神，依旧没有放弃，第三年还是准时赶到！
　　这一天，钟晴和钟诚姐弟两人出现，艰难熬到这一天，并未放弃，这次他们是躺在特殊的床椅上而来。
　　“有大毅力啊，这么大的决心，如果是在超凡时代，何愁不成仙。”
　　有人看到他们，不禁感叹。
　　魔四脸色煞白，坚持站立，被鬼僧搀扶着。
　　这一天，等了很久，依旧不见动静，有些人彻底沉默了，失望后，彻底绝望，那就只剩下了心如死灰。
　　“轰！”
　　半日后，一声惊天动地的剧震，在那位面裂缝中传来，有巨大动静了。
　　古今留下的印记第一时间出现，它是作为后手而留下的，是摹刻下的钥匙，它仔细感应一番后，开始接引。
　　“是我的本体！”
　　它明确告知诸仙，众神。
　　“来了……
　　终于来了！”
　　有人激动地大叫出声。
　　位面裂缝那里，剧烈颤动，有光透出，和古今当年留下的气息一致！
　　“我们等到了！”
　　钟诚苍老的面孔上，眼中有滚热的老泪淌出。
　　“等到了。”
　　钟晴精神不济，也有泪水落下。
　　“就是坐在轮椅上，我也要去成仙！”
　　钟诚疲惫但却大声地吼道。


第668章 新篇 再见了故人
　　随着位面裂缝间一道光透射过来，人们心间如同挂横一道彩虹，阴霾消失，沮丧，悲观，尽扫而去。
　　无论是魔四、黄铭、顾明曦这样昔日的超凡者，还是真正的仙魔，心情都大起大落，不能平静，直到现在才长出一口气。
　　连老钟、周妖圣这样心境不一般的人，也都情绪波动很大。
　　纵然曾经位列仙班的人，以及在大结界中高高在上的众神，也都体会到了一种苦涩，心慌，机会来之不易，太难了，有那么一刻连他们都认为彻底无望了。
　　或许，只有身在局外不想离去的人才会不受影响。
　　王煊看向众人，这样的大悲大喜，让列仙，诸神，都彻底放下曾经的矜持，眼中露出渴望之色。
　　上一次，十万仙魔离去，但更多的人最后关头退缩了，改变了主意。
　　王煊认为，这次来的人都不会放弃了。
　　如果能离去，每一个人都会心存感激。
　　王煊不知道是古今真的遇到了大麻烦才失约，还是在故意拿捏人心，这种火候的掌握实在是娴熟与精准。
　　连着三年，第一年未等到，人们心中空空落落。
　　第二年古今依旧未出现，人们无比失望。
　　到了第三年，不久前它依旧没有身影，所有人都绝望了。
　　那一刻，列仙，诸神，都已心如死灰，认为就要老死在这片宇宙了。
　　在绝境中，古今竟突然出现，那一缕照耀过来，如同一抹朝霞划过人们的心田，驱散尽黑暗。
　　此刻，所有人都满怀希望。
　　在一声惊天动地的规则音波中，涟漪扩张，接着金色纹理如同惊涛拍岸，打穿道路，快速冲击过来。
　　“是古今，它再现了！”
　　许多人激动地大叫着，大悲大喜，情绪难以自抑。
　　没有让人失望，确实是古今再现，悬在通道出口那里，连着两大宇宙，它流动蒙蒙神圣光辉。
　　黑木盒子愈发陈旧了，甚至破损了，有一角都失去了，边框已断裂，木盒上的花纹消磨的不成样子。
　　可以清晰地看到，有箭孔，有斧痕，有疑似可以毁灭星空的超级战舰轰击过的痕迹。
　　不知道经历过多少场大战，短暂的百年，它像是经历了很多个璀璨与可怕的大时代，烙印下人间沧桑。
　　“各位，你们都来了，虽未深谈，但你们的心意我已明了，依旧是老规矩，羽化登仙级的强者可以上路。”
　　古今发出意识波动。
　　王煊早有预感，古今回归，不止是想带走他，大概是他身侧有三件至宝，也想带走更多的仙魔。
　　当年，它竖起大旗，在宇宙各地召唤，最终也只是带走一部分人，还有更多的仙魔留了下来。
　　那时它没有任何勉强，果断离去，留给所有人一个匆忙的背影，导致列仙有悔，诸神遗憾。
　　果然，经历人世百年沉浮后，苍老了容颜的仙魔，几乎全都上前，没有任何犹豫。
　　尤其是最近三年来，体验到失落，失望，绝望，打磨掉了很多人的迟疑。
　　“我补充一下，战场很残酷，天地广袤，无边无尽，真正探索不到边缘，我有对手，相应地有区域我不能踏足，需要你们去对抗，你们也有相应的强大对手，此去注定九死一生。”
　　他很直接，没有隐瞒，百年而已，当年去的那批人，生者只剩下不足两成了。
　　这个战损率，相当的恐怖！
　　但是，它这样坦诚相告后，依旧没人退后。
　　古今接引，让他们渡过那片精深天地，出现在位面峡谷前，瞬间，浓郁的神话物质汹涌，自通道那里倒灌了过来。
　　还有另一片大宇宙的规则之光照耀，落在他们的身上，顷刻间，神魔咆哮，仙道生灵顶天立地，法体暴涨。
　　那是一群真正的仙魔，一个个都在恢复实力，道行原本很高，其中不乏顶级人物，比肩上古诸皇等。
　　那些苍老的生灵，那些身体佝偻的强者，那些眼神不再发亮的仙魔，现在都黑发重生，眼神如闪电，全都在获得新生。
　　这是立竿见影的效果，他们昔日的境界摆在那里，如今神话物质汹涌，将他们淹没，更有超凡世界的规则之光照耀，全部在提升，在恢复。
　　成片成山般的仙魔，当中有可以摘星捉月的神猿，有能卷裂星空的天龙，有能吞日月的洪荒异种猛禽……
　　各种生灵都显露真身，气息共振之下，山河变色，日月无光，震动了这边的大宇宙。
　　王煊身边跟着一群故友。
　　“各位，我先去了，希望还能再聚。”
　　鬼僧开口，也远去了。
　　至此，在这边只剩下老狐一位仙魔，它这次终于来了，陪着小狐仙，带着马大宗师。
　　自己的孙女要跨界，老狐也不会留下。
　　但是，这件事还得谈，王煊静静地看着古今，没有主动开口。
　　“你要和我走吗？”
　　古今传音，这次只是它和王煊两人间的交流，别人听不到。
　　王煊看向身边的人，从关系近的陈永杰、青木等人到黄铭、孔云等，再到曹清宇、休善、汪海等并肩战斗过但却很少联系的人。
　　他在和古今交流，过程并不是很顺利，第四违禁物品很有“原则”。
　　短暂僵持，让魔四、祁连道、周诗茜等人，都一阵忐忑，终究是他们的境界太低了，当年在仙界时也还未到养生主层次。
　　“带上他们吧，尽量保住。
　　有朝一日，我会过去，如果你还活着，未被人击溃，我会为你出战。”
　　王煊暗中和它这样约定。
　　“好，你现在就是上路，也难以在战场上有什么表现，但你身边的至宝可以跨过天门。”
　　古今开口。
　　王煊摇头，道：“它们是我的朋友，并不是我的兵器，我无权要求他们，你自己可以和它们谈。”
　　古今和他具体密议，他什么时候上路，为它征战多少年……
　　它答应带走列仙以下的人，但是它坦言，即便将这些人传送到宁静区域，也无法保证他们能够活下来。
　　片刻后，一切落定，王煊转身看向故友，扫过这些熟悉的面孔，道：“迈出这一步，或许能活下去，就此进军超凡，也可能很快就死在血与乱中。
　　究竟怎么取舍，看你们自己。”
　　早有过决断，这些人没有退意，都准备上路。
　　“保重，将来一定还会再聚。
　　我陈永杰也曾被人看好，注定要成佛作祖，他年超凡之巅再见！”
　　老陈走来，和王煊告别。
　　青木真的很老了，白发苍苍，这副面容让王煊叹息，早年时正是青木将他带上正轨，让他接触到各种神秘。
　　“老青，一定要活着！”
　　他郑重地说道。
　　“好！”
　　青木简单而直接，他要在超凡中央世界活下去，等待故人来。
　　接着是老钟，将轮椅上的钟晴和钟诚扶了起来，刘怀安老爷子跟着帮忙，一切尽在不言中。
　　钟诚忍不住，眼泛浑浊的泪光，道：“小王，王煊，我等你，谢谢你为我续命，如果我还能活着，那么将来再见时我一定成为剑仙了，好好和你相聚！”
　　黄铭、顾明曦、魔四、孔云、祁连道、周青凰……
　　“叔叔，你保重！”
　　乐乐带着哭腔，她要跟着远行了，在她身边还有机械道士等几位冰冷的金属人。
　　“你也保护好自己。”
　　王煊点头。
　　汪海、休善、曹清宇、陈妍、周诗茜……
　　“你也走吧，万一能活下来呢？
　　如果跨界不久就暴毙，那就自认倒霉。”
　　王煊看向远处，张启帆也来了，但是迟疑着，当年他无限接近绝世强者，是个大高手，但一直有些抗拒远行。
　　不然的话，最早时期他可以和方雨竹、燕明诚等人上路。
　　“考虑后，我确实决定要离开了。”
　　他穿着实验室的白大褂，都没有脱下，临时赶来，道：“唉，我的新人类计划搁浅了，而另一个方向，解析与研究的药剂又对凡人用处不大，我真是太失败了。”
　　“不，你很成功，王晖说已经出成果了，你留给了他。”
　　王煊说道。
　　“主要是他的功劳，但是对普通人的效果依旧有限。”
　　张启帆摇头，和王煊最后抱了一下，就此上路。
　　“王煊，我走了！”
　　马超凡走来，皮毛都不再有光泽，它也很老了，眼中有泪珠子滚落。
　　王煊摸向马头，道：“你本是跟着我的，但我却没照顾好你。
　　如果将来活着再相见，我带你踏尽超凡中央大世界！”
　　说完这些话，他伸出一指，将近期整理出来的妖族的各种秘典，都送进它的意识海中。
　　别人都有传承，在这个特殊时代也能翻阅各种典籍，只有它是野修，仅得到过老狐数月的指点，超凡落幕后，在严苛的大环境下它就不能修术法了，临行前，王煊为它补上经文上的短板。
　　它眼中有热泪吧嗒吧嗒的落下，一步三回头的离开。
　　“吴茵，我想你了，差了一些年，你错过了，没有等到这一天……”小狐仙哭泣，发出的是兽语。
　　它真的很伤心，呜咽着，一直是吴茵在照料它，此时它充满了不舍，遥望星空，似是想要看到新星，看到那个永远闭上眼睛的女子。
　　王煊的精神领域可以共鸣，能够听懂。
　　他暗中问古今，道：“我有十几位故友，肉身还在，但精神散掉了，被我留住了‘念’，你能复活他们吗？
　　如果可以，我愿在原先的基础上再多为你多征战五百年……
　　千年也无妨。”
　　古今开口：“彻底死去的人又怎么能活过来，便是旧圣时期，他们留下的……”


第669章 新篇 世界清静
　　“旧圣，也可称之为旧神，他们留下的物件，都有些特殊能力，失落在黑天宇宙的印章有些本事，但没有复活之能，用来批注圣文的那支笔，虽名为阴阳，但也无法沟通真正死去的人，算来算去，好像有一件东西，或可以勉强扭转生死，但旧圣时代就被打碎了……”古今说了一些话，提及一个旧时代。
　　但是它认为，即便名为“长命”的破碎掉的金锁再现出来，大概也改变不了什么，昔日它的福运大多都是带给生者。
　　王煊和它暗中聊了很多，了解到不少情况，古今无法将一个真正死去的人复活回来。
　　果然，古今很想带生命池、逍遥舟上路，也喊话在位面峡谷深处闭关的御道旗。
　　“让我和你一起走，你是想让我去当你这个阵营的共主，还是想让我为你去征战？”
　　时隔多年，御道旗短暂复苏，依旧的说话不中听，脾气又臭又硬。
　　古今顿时就不想搭理它了，明白它是个刺头。
　　生命池吞噬黑暗天心的碎片后，自身有所进化，没有立刻拒绝，而是问古今那边的情况，比如违禁物品的战损率等。
　　古今有些沉默，最后告诉它，追随它的违禁物品，有半数都碎掉了。
　　“我谢谢你祖上，再见，你走吧！”
　　生命池顿时就翻脸了，这样上路，赶着去投胎吗？
　　它待在这片宇宙活得很好，还不想往生呢。
　　古今提醒：“至宝从磨砺出，任何一件负有盛名的违禁物品的崛起，都少不得征战，血与火的洗礼无比重要，你想要成长，希望一路进化下去，离不开铁血厮杀。”
　　生命池一点也不在乎，道：“敬谢不敏，我在母宇宙坐看云卷云舒，静听雨打芭蕉，闲时遨游星海，饮一挂星辉，也可以登临不周山，凭吊怀古，去蟠桃园，追忆盛会旧时光。
　　这样的神游，惬意而又舒适，是我真正的追求，大逍遥，大解脱，为什么像傻子似的和你一起去厮杀？”
　　它总结，各自的追求不同，在它眼中，打打杀杀、征战超凡中央世界的人和违禁物品都是疯子，它愿在世外清醒。
　　“如果能够和平，安宁，谁愿意打生打死……”古今说道，不再相劝，估摸着再说几句，生命池会反驳的更厉害。
　　王煊心头沉重，在超凡中央大世界，仅百年征战而已，追随在古今身边的至宝就碎掉了一半，实在过于可怕。
　　他问古今，将这些故人送到宁静区域，能活下来几成？
　　“看运气吧，没准被我的对手推演出什么，认为有碍未来，那就可能会全灭，而运气好的话，能活下来三四成吧。”
　　王煊听闻后默然，虽然那些人都有心理准备了，但现实还是显得很残酷，一路血淋淋，他年不知是否还有重逢期。
　　然后，他快速行动起来，以生命池接引神话物质，和古今谈开后，他开始适时地薅羊毛。
　　“再见！”
　　在灿烂的霞光中，那些人都消失了，人间蒸发，没入另一片大宇宙中。
　　短暂的时间，经过海量超凡因子的滋养，那些人离去前的变化就已经很大了。
　　王煊驻足良久，盯着闭合的通道，怔怔出神。
　　随后，他问御道旗，什么时候出关？
　　“还要再过一些年，我决定，不想和第一杀阵图融合归一，我想摹刻并全面解析与吸收这种至高纹理。”
　　接着王煊旧事重提，再次谈及混沌洞的问题。
　　“你可以，凡人不行，除非……”王煊在这里待了很长时间，随后离去。
　　早先那些密密麻麻的飞船，列仙、诸神都有交代，由人开走了，整片外太空都安静了下来，没有了人气。
　　在归程中，只有机械小熊陪着王煊，它选择留下，将来和他一路同行，因为它有火种碎片，无惧岁月的侵蚀，它已经重新走上超凡路。
　　今日，王煊和古今聊时，也问过的火种的问题，在无法追溯的旧时代它竟属于一个机械生物，这让王煊思忖，那得是多么强大的生灵？
　　它留下的火种碎片，依旧能在枯竭的大宇宙中让机械族通灵，可以修行。
　　回到旧土后，王煊觉得，整片世界都仿佛寂静了，哪怕是走在繁华的安城大街上，人来人往，可是，他依旧有种孤独感，认识的人，同时代的人，死的死，离去的离去。
　　当天，他陪着赵清菡逛街，他们选了最喜欢的食物，又去看了一场电影，沿着熟悉的路，看着熟悉的景，又一起去了青木的庄园，一片寂静。
　　“你不该留下来，应该和他们一起走。
　　其实，我不想让你看到我不再年轻时的样子，更不想让你在将来看着我闭上眼睛离开，不用徒增伤感。”
　　赵清菡开口，还要说些什么。
　　王煊摇头，道：“清菡，不要说这些话，相信我，还有将来呢，未来我们也会在一起，会有路可以一直走下去。”
　　接下里的几日，王煊也和三个子女仔细的谈过，认真地询问过他们。
　　王昕开口：“爸，我知道，你不想看到我们衰老，在想各种办法。
　　但其实并不是每个人都觉得长生一定美好，我觉得人生的圆满和年龄的大小没有关系，您认为我不幸福吗？
　　我很满足。
　　自幼年开始，你就带着我们体验了列仙的生活，母亲更是尽所能地给予了我们太多的关怀。
　　在我看来，这样的幸福生活，走到圆满结束，就是永恒，更金贵过长生。
　　这世间我来了，我体悟了，我幸福了，我走了，就是这样，一切都应自然落幕。
　　与其艰难的厮杀，血拼，在异域痛苦的挣扎，九死一生的熬下去，我不认为我们的选择有错误，我就是个凡人，我很满意现在的生活。”
　　她看着王煊，接着道：“我知道，您觉得是为我好，想把我带在身边，在您的眼中，我还是那个需要保护的小女孩。
　　我也很清楚，您爱我，我感激感动。
　　但是，爸，你想过没有，想尽办法，把我带上路，你可能追求到了心灵上的一份安宁，觉得尽了父爱。
　　可是我呢，我也会想念我的子女，难道也要带上他们吗？
　　而他们也会不舍自己的子女，这样无穷无尽，您照顾的过来吗？
　　人生的意义，不是以长生来论厚度和高度，更不是以此来评判幸福和圆满，我该离开世间时，那就是圆满如意时。
　　爸爸……”“女儿长大了。”
　　王煊心情沉重地说道，女儿看得开，看得透彻，但是他却放不下。
　　王昕抱着他的手臂，轻声道：“爸，还说什么长大，我都老去了。
　　我知道我会成为你心中永不褪色的那个明灿的少女，任时光流转，岁月消逝，无论多少年后，无论到了哪个时代，你都会记得我。
　　其实，我也不会忘记你，在我心中就是永远。”
　　走上修行路，一直能在这种严酷的大环境下修行的王煊，和三个子女交流沟通后，却反被他们开导。
　　但是，他真的放不下。
　　这次他又从位面裂缝带回来不少柔和的超凡因子，想要他们活得更长久。
　　岁月如梭，匆匆间，又是十几年过去了，超凡落幕120年了。
　　这一年，王煊已经142岁，赵清菡141岁，王晔和王昕105岁，王晖101岁。
　　当年，王煊破入养生主九段，他以一个无比惊人的速度在前行，典籍中罕有记载，如果是寻常的养生主，现在就该需要认真积淀了，等待渡劫那一天到来，羽化登仙。
　　但是，他的养生主道路显然不可能止步于九段。
　　“内景地，是配合羽化登仙蜕变时全面回归吗？”
　　他轻语。
　　下一刻，他的元神远去，进入命土后的世界，来到色彩斑斓的超凡源头世界，在一片紫色的汪洋中找到养伤的逍遥舟，和它聊了很久很久……
　　在接下来的时光中，王煊出入不周山，行走在广寒宫，沉眠于瑶池，他在修行，也在适时的放缓脚步，欣赏沿途中的景。
　　每一次，他都会带着赵清菡，不再分开，有时候也会带上三个子女。
　　又是一年春暖花开时，万物复苏，草木抽芽，绿柳摇曳在河畔。
　　可惜，蟠桃桃园中，所有古树都病恹恹，叶子耷拉着，上百年再无桃花开。
　　王煊离开瑶池，来到最高等精神世界的天外，任雷霆冲击肉身，洗礼精神，当然他只是立身在边缘区域，他的境界还不够，无法凭肉身涉足，横渡进去。
　　赵清菡坐在不远处的生命池上，托着下巴，静静地看着他，突然间觉得有些好笑，一家人最后竟是他的执念最深，似乎永不能释怀，以肉身来到最高等精神世界对抗雷劫，既是锻炼，也是在折腾他自己。
　　超凡落幕123年，王煊一家人坐在生命池上，漂浮在浩瀚星空中，一边小饮，一边欣赏灿烂的星河。
　　忽然，一艘飞船由远而近，应该是前往旧土的飞船，不知为何偏离了航线，竟向他们而来。
　　王煊站起，立身在星空中，盯着这艘飞船。
　　它很快就停了下来，悬浮在不远处。
　　安静的过了片刻，舱门打开，从里面走出两个人，一如当年，两人消失七十多年，却依旧是印象中的样子，不曾变化。
　　他们看着王煊，又看向生命池间的赵清菡他们，一时间，星辉洒落，宁静无声。


第670章 新篇 奇人父母
　　“爷爷，奶奶！”
　　王昕叫道，时隔多年后，简直难以想象，还能再次见到自己的爷爷奶奶。
　　当初，在他们三个先后结婚成家后，王泽盛和姜芸在一次远行后就消失了。
　　他们找了很久，可是，最疼爱他们的爷爷奶奶再也没有出现，从此杳无音讯。
　　七十多年过去，他们两人容貌未改，还是原来的样子，而王晔、王昕、王晖却已是垂垂老矣。
　　星空下，两人走出飞船，在冰冷的宇宙中迈步，这绝对不是常人的表现。
　　王煊和赵清菡谈到过，猜测他们两个大概是奇人，但也是第一次见到他们展现超凡手段。
　　“爸，妈！”
　　赵清菡喊道。
　　王晔、王昕、王晖发呆，当年他们焦急，伤心，发动各种力量，寻找两人多年都没有结果。
　　现在，不用任何解释，他们三人也都明白了，爷爷奶奶不是普通人，是在这个时代还能修行的异人。
　　“好孩子！”
　　王泽盛和姜芸来到近前，在星空中重逢，看到当年清艳的赵清菡老去，看到孙儿孙女白发如霜，他们两个也真情流露，眼底深处更是有些感伤。
　　姜芸拉着赵清菡的手，为她渡超物质，见不得儿女这样。
　　看着赵清菡，看着王昕他们三人，都失去了青春年华，她似乎想到了久远的往事，似曾相识，经历过这些。
　　宇宙中，星光如水，格外的宁静，他们都没有想到在此时此地重逢。
　　“爸，妈！”
　　王煊打破宁静，最后，他们一家人重返飞船，有太多的话想说。
　　飞船在无垠的深空中漂浮，王泽盛为王晔和王晖梳理筋骨，查看他们的身体状态，轻声叹息。
　　一别多年，连两个孙儿都这么苍老了，这是他最不愿经历的“轮回”。
　　“爷爷……
　　你们是奇人？”
　　王晔虽然百余岁了，平日成熟稳重，但是现在也勾动起各种回忆。
　　他想到过去，早年练旧术时，王泽盛偶尔也会提点他，告诉他不要太激烈，循序渐进，那时还觉得爷爷只懂养生，在乱指挥，现在看来是他自己错的离谱。
　　“爷爷，这些年我很想你们。”
　　王晖眼睛发涩，虽然年龄大了，但他依旧很感性，还是孩提时，就怕父母哥哥姐姐爷爷奶奶，比他年龄大，而先他离去。
　　那时王泽盛非常宠他，都三四岁了，还将他背在后背上。
　　“奇人，也无出奇之处，爷爷也想你们。”
　　王泽盛说道。
　　姜芸在帮赵清菡和王昕梳理身体，查看她们的具体情况，深锁眉头，她体内腾起瑞霞，没入两人身体中。
　　王昕大感意外，有王煊这样的父亲，对于列仙、诸神的境况，她怎么会不知道？
　　无比的了解。
　　在这个时代，几乎没有人能修行了，而在他们家中，除了父亲外，连爷爷奶奶也这么异常。
　　“爸，妈，这些年你们去了哪里？”
　　王煊问道，他知道两人远行，一定有原因。
　　“生在世间，我们也是在渡啊，去解决身上的一些问题，同时去看看有没有对头复苏。”
　　王泽盛说道。
　　相对于浩瀚的星空，家国，文明火光，旧土，都不过是深空中的一粒尘埃，过于渺小。
　　纵然是奇人，也在争渡。
　　其实，最为重要的是，他们看到孙儿辈都先后成家，这样的圆满，觉得该离去了，不想亲眼看到风华正茂的后人，一个个渐渐老去，死去。
　　很明显，他们经历了太多，很久以前，就面对过这样的生离死别，哪怕是奇人也有无力时。
　　王煊所面对的事，他们都曾面对过。
　　话匣子打开后，那就收不住了，他们之间原本就没有一点生分，不管王泽盛和姜芸是不是奇人，在王煊、赵清菡和三个孩子眼中都是亲人。
　　“爸，妈，你们还有对手，解决掉麻烦了吗？”
　　赵清菡问道，和王煊在一起这么多年，自然明白奇人的对头意味着什么，一定极尽可怕。
　　当年，她就和王煊猜测过，王泽盛和姜芸这样低调，偶尔远行，也或许有敌人。
　　王泽盛道：“问题不是很大，最终我们寻到了，发现了御道化不够好的部分残骨留下，对头这次复苏的很不好，即便不死，接下来的千百年也得作为普通人蛰伏着。”
　　到了现在，他们没有隐瞒，将能说得直接讲了出来，他们的对头虽然层次极高，但问题不大。
　　“爷爷，这些年你们身上有什么问题，到底去了哪里？”
　　王晖问道。
　　王泽盛回应了最小的孙儿，道：“问题很多，我们强大时，能发挥出巅峰状态时的所有手段，衰弱时不如地仙，波峰和波谷的到来不可控。
　　爷爷身上有的骨头没有长好，要去磨，要去锤炼，这些年去了‘无法之地’，在那里熬。”
　　虽然不止一次面对亲人的生老病死，渐渐适应，但是他们两人算了下时间后，还是忍不住回来了，想看一看王煊、赵清菡和他们的孩子。
　　多年的养心，炼神，也挡不住亲情的呼唤，像是心神有感，他们登船返航。
　　王晔和王昕坐在近前，和自己的爷爷奶奶相处融洽，在询问各种关于奇人的事。
　　“斩情灭人性，大多都不是人类，虽有这样的怪物，但此类的根脚原本就天性薄凉，心性残忍，多出自异类。”
　　“爸，妈，你们出在哪个神话时代？”
　　赵清菡问道，不认为他们只经历过这个时代，从他们提及的对头复苏等，不难想象，应该很有“故事”。
　　“具体什么年代，我们也说不清了，奇人，没有你们想象的那么高光，并不是高高在上。”
　　姜芸开口。
　　她提及，每一次复苏，他们都会遗忘很多事，随着实力提升与回归，才能渐渐想起部分旧事。
　　太多斑杂的过往，都他们的潜意识自我斩掉了，留下的都是刻骨铭心的人和记忆，伴着不愿回想的生离死别。
　　当听到这里，王煊顿时明白，自己所面对的，父母都曾亲历，他的无力感，在父母身上肯定要数倍的放大，因为他们失去的必然更多，心中有永不褪色、常在思念的子女亲人等。
　　王晖道：“怪不得爸爸这么强，非常特殊，在无法修行的年代，都走出了自己的路。”
　　王泽盛摇头，道：“你们的父亲，是自己走出来的，没有得到过我们的任何帮助。
　　生他时，我们都早已退化到凡人状态，正处在最虚弱时，和普通人没有任何区别。
　　甚至，连过往的记忆都只有一点，不然的话，我们应该不会再要孩子。”
　　王昕三人听得无言，如果没有王煊出生，那也没他们三个了，他们是该庆幸爷爷奶奶曾经退化严重吗？
　　尤其是这一次，王泽盛和姜芸比以往倒退都要厉害，他们险些泯然凡人中，记忆归零，几乎就彻底融合在普通人间，无法再复苏和觉醒。
　　所以，他们过去和王煊说，或许有些普通人就是奇人，指不定某个时刻就能觉醒。
　　他们很确信，历史上有的奇人就是归于平凡了，在生老病死中消失，自身到死都不知道曾有璀璨过往。
　　这次，他们就险些这样“化去”。
　　“那也不对，即便爷爷奶奶的超凡力量降低到谷底，父亲也是遗传了你们的基因。”
　　王晖说道。
　　“奇人，异人，奇异之处就是如此，衰弱时，肉身精神都倒退到起点，血肉基因回到原点，这是一种非常可怕的退化。
　　而古早前，我们当初刚开始修行时，资质也只是说得过去，根本谈不上惊艳，是在后天竞逐中成长起来的。
　　你们的父亲，确实没有从我们这里得到‘馈赠’。
　　王泽盛说到这些，提到了王煊曾经的哥哥姐姐们，以此来举例，只是谈到逝去的子女时，他有些怅然，在追思。
　　“我有几个哥哥姐姐？”
　　王煊问道。
　　“你有三个哥哥，两个姐姐。
　　其中两哥哥和一个姐姐是在我们退化到最严重时，沦为凡人之际出生的。
　　他们三个，都没有过于惊艳的修行资质。
　　你还有一个哥哥和姐姐出生在神话时期，我们正处在最强盛状态时有了他们两个，确实遗传了我们很强的天赋。”
　　他们一次次送走自己的子女，如果记忆不受损，绝不会再要儿女了，那些遗憾与痛苦他们不想重复，王煊只是他们严重退化后的意外。
　　“我的哥哥姐姐，没有一个活下来吗？”
　　王煊问道。
　　姜芸开口，语气沉重，道：“那两个修行天赋异常的孩子，其中你那个姐姐，因为一场意外而早逝，让我们心痛不已。
　　以后但凡见到以特殊神秘物质在皮肤上刺青，铭刻至高纹理的生物，就……
　　这种道统的生灵若是一如过去生性歹毒的话，就直接打杀准没错，为你姐姐讨血债！”
　　这还牵扯出昔日的一桩血仇？
　　“具体是什么样的道统？”
　　王煊问道。
　　姜芸告知：“不在这片宇宙，一共来过三批人，每次都不做人，先后都被我们击毙了，疑似继承了所谓的旧圣们的部分典籍。”
　　“你那个修行天赋很高的大哥，或许活着，或许已经死了。
　　当年没有出路了，神话寂灭到来前，他和我们泪别，就此远行，沿着超凡光海而去，也许死在了途中，也许成功了。”
　　强大如他们也渡不了自己的儿女，思及旧事，然后再看到眼前的赵清菡和王昕他们三个，又一阵出神，怅然，感伤。
　　王煊知道，渡海远去的兄长肯定不是从这个神话时代走出去的，应该是很久远的事情了。
　　“我有一个跨越不同神话时代的大伯？”
　　王晖咕哝。
　　“我那位兄长叫什么名字？”
　　王煊问道。
　　“在你那个姐姐死后，你的兄长为自己改名了，叫王御圣。”
　　姜芸说道。
　　“我……
　　去！
　　是他？”
　　安静多时的生命池，不装沉默了，忍不住出声。
　　身为夜猫子，周日白天带家里两个小朋友出去玩了下，结果回来补觉后，醒来一下子就很晚了。
　　深夜就这一章了。


第671章 新篇 小心至宝
　　星河灿烂，一艘飞船漂浮，远处有陨石地带，有宇宙尘埃，自远处望去，寂静而又深邃。
　　生命池不淡定，偷摸在这里听消息的它，没忍住发声。
　　“你和他有些接触？”
　　王煊转头看向它。
　　“差点成为我生命中的一位过客。”
　　生命池发出意识波动。
　　它所说的“过客”，一般是指历代拥有者，那些人的一生对它而言时间很短暂。
　　那些过客，无论多么惊才绝艳，都难以挣脱出一个神话时代，从五六千年到一两万年就到头了。
　　这段岁月，在一些神魔志怪小说中似乎很短暂，但在真实的世界中，旧土的文明古国也不过数千年历史。
　　若是细思，其实这个年限不算短了。
　　“当年他拿了一些图谱，说是燃道灯、幕天镜的炼制方法，有它们至高的核心纹理，诱惑我……”生命池批判，它和王御圣相处了一段时间，发现这个人确实十分厉害，但是，王御圣研究很久后，想让它去最高等精神世界外的雷海渡劫，尝试向燃道池蜕变，它直接跑路。
　　它怀疑，王御圣想让它向头盔转化，应该是在为远行做准备。
　　“那我兄长是怎么走的？”
　　王煊问道。
　　王泽盛道：“他得到一把疑似旧圣时代的裁纸刀，他自身也有一副很强的甲胄，后来又布置了一座超级传送阵，沿着超凡光海远去。”
　　逝去的神话时代，虽然无法证明有些人成功离开，但部分强者的消失，也没有证据显示彻底失败了。
　　在谈及这些事时，姜芸帮赵清菡炼制那枚黑暗天心的碎片，使之对她更有益一些。
　　“我的爷爷和奶奶是奇人，终于藏不住了。”
　　王昕笑道。
　　王煊看向父母，道：“我这算是大有根脚来头的人吗？
　　但是，真没有体会到家学渊源，更像是个野修。”
　　如果以旧土震惊体来写，那就是：我的父母是大佬、野修的逆袭、来到世间只是一场意外……
　　王泽盛承认，当年，他们顺其自然，没有主动引导他踏上修行路，因为神话时期要结束了，难有作为。
　　后来，夫妇两人惊讶地发现，他自己上路了，而且很特别，更是不再干预。
　　“既然你自己踏出了一条路，那么，就按照自身的路子去闯，如果我们参与进去，说不定是坏事。”
　　他们认为，王煊的路子有效而奇异，从某种意义上来说，他也算是个起步阶段的奇人了。
　　在两人看来，王煊沿着自己的轨迹走下去，一旦走到顶点，都不用所谓的重游人世间等，无需反复熬炼，或许就有御道化的可能。
　　既然挑明了，不再隐瞒，两人这次给了王煊一些东西，有他们的修行体验，也有击杀异域“刺青者”后，得到的部分旧圣典籍。
　　这些都无比重要，现在他们将之化成一道识藏，送给王煊。
　　但是两人建议，现阶段王煊不宜去看，不需要去研究，除非有一天他已经无路可走，真正到了尽头后，再去参详，拿出来印证。
　　他们主张，王煊目前应按照自身的节奏走下去，这是肺腑之言，也是这些年他们成为观察者，从不纠正他修行轨迹的原因。
　　王煊点头，现在回头看，许多事都有答案了，当年王晔和王昕出生没多久时，机械人81号潜行而来，却莫名遭雷劈，从云端坠落，这是老王所为。
　　今天，他们也承认了。
　　不止如此，云城确实曾有个卖混沌的老者是一位奇人，而且是对头的部众，被两人击毙了。
　　狼皇的死，也和他们有关，是被王泽盛一把攥死的。
　　“你们为什么不想办法离开这片宇宙？”
　　王煊问道。
　　能够看出，王泽盛和姜芸留在这片宇宙不止一个神话时代了，而且，到现在都没有远行的意思。
　　“我们有自己的道和路，就是要在严苛的大环境下磨砺有问题的骨头，一路走到今天，不想改变路数了。”
　　可以想象，如果他们圆满后进入其他宇宙，身在异域他乡也都将会适应。
　　这个路数剩者为王，已消耗了两人漫长的光阴，过去有些强到无法想象的奇人都倒在了途中。
　　“有人单以战力来论，难寻抗手，可是在某个阶段迷失，严重退化，沦为普通人，老死前才觉醒，知道自身的根脚时一切都晚了。”
　　王泽盛和姜芸的路走的比较稳，准备了各种后手，最严重的一次就是这个神话时代后期时。
　　燕明诚和白静姝意外来“借住”，反而惊醒了他们，不然的话，他们恢复过往的识念，要晚很多年。
　　甚至，他们有一定的几率彻底沦为凡人，永远觉醒不过来。
　　“燕明诚和白静姝都不错，或许，最后阶段时他们也有所觉了。”
　　王泽盛说道。
　　王煊无言，换位思考，想象一下妖主父母的心情，估计会很震撼和无言吧，反被人观察，默默注视。
　　“我那几位凡人哥哥姐姐……”王煊问道。
　　“那个神话时代消亡了，沧海桑田，风流云散，一切都早已不在了。”
　　姜芸的眼底有回忆和怀念。
　　那些子女一代又一代的后人，都在时光的更迭中不可追溯了。
　　这些年，他们常远行，或许也是在寻找消逝的点滴，在过往生活过的星球上坐看人来人往。
　　在对话中，王煊和他们提到了是否要去超凡中央世界的问题。
　　“那里确实比这边璀璨，无论有模糊传闻的旧圣时代，还是现在，都必然有可怕的大高手。
　　不然的话，黑暗天心不会那么惨，古今不至于那么被动，那片世界很神秘，底蕴深不可测。”
　　在两人看来，超凡中央世界不愧为中心，神话都是从那边辐射过来的，超凡的兴衰同历代中心宇宙的更迭与偏移有关。
　　有一天，他们会踏足，说起这些，老王眼中有杀气！
　　两人建议，王煊应该过去，他没有经历过神话时代的无限璀璨，如今无人交流，一个人摸索，太过“自闭”了。
　　修行的世界，应该是百花争艳，万道竞逐，需要不同明火光的碰撞。
　　当然，他们也警告，王煊要低调，不然以他的的境界过去，很可能出场即是终场。
　　生命池复苏后，一直在观察王泽盛和姜芸，又忍不住了，问道：“你们是什么年代的人，有曾用名吗？”
　　它确信，在历史上都没有看到过这两人，严重怀疑两人有化名。
　　尤其是，他们居然是王御圣的父母，理论上应该名满天下才对，结果当年根本不知道屹立在仙道绝巅的那位“过客”有隐藏的奇人父母。
　　“我们啊，一直默默无闻，没什么名气，即便是修为有成的时期，也没有引发过多的关注。”
　　王泽盛回应，又补充道，他们即便出手，也只是出于自保。
　　生命池无言，感觉遇上俩狠角色，它才不信走到这一步的两人，没有杀伐气滔天的时刻，即便再低调，实力到位后也不可能籍籍无名。
　　王煊也颇为好奇，他父母在神话时代有怎样的身份，有过什么样的过往。
　　赵清菡抿嘴笑了，这对父母估计擅长隐藏，喜欢站在幕后，所谓的出手自保，估计杀得都是厉害角色，没让他们走漏风声。
　　“你们确实误会了，奇人大多无名。
　　赫赫有名的奇人都死了，我们较为谨慎，只是看着台上其他人争锋。”
　　王泽盛说道。
　　生命池怀疑，它又不是没接触过奇人，最初都是各自超级文明的最强者，名动天下，熬到下一纪成为奇人。
　　它发出意识波动，道：“奇人的前身，不说是上一纪的最强者，但最起码也是排位前三甲者，皆身份惊人！”
　　为此，它还特意举例，说出两个人的名字。
　　“你说的两人，来自两个不同的超级神话时代，确实如雷贯耳，但是，最后都死了吧？”
　　姜芸说道。
　　生命池想了想，一阵无言，种种迹象表明，它接触到的那两三位奇人多半都化成了枯骨。
　　“爸，奇人无名，以后你要低调些。”
　　王晔一本正经地劝道。
　　王煊原本想笑，但看到他发丝雪白，又笑不出来了。
　　生命池不开口了，王泽盛反倒提及至宝，告诫王煊：“今后，无论是对外宇宙的违禁物品，还是对母宇宙的至宝，你都要留心点，不能全信。”
　　“我们不可信吗？”
　　生命池不高兴了。
　　王泽盛没理会它，道：“历史上，我知道的奇人，有些是被带在身边的至宝突然杀死的。”
　　王煊闻言，瞳孔收缩，至宝突然反噬？
　　生命池反驳，道：“个例而已，我还听说，有奇人想吞至宝，以自身意识取代至宝意识呢！”
　　姜芸也开口，道：“旧圣时期留下的印章，砚台，裁纸刀等，纷纷通灵，通圣，自有神秘。
　　后世想要销毁它们，必有缘由。
　　我们对那种旧时代不了解，无法评判。
　　相应的，是否对应着新圣时代，新的特殊物品等？
　　日后若有接触，你当防备下。”
　　这一次，王泽盛和姜芸回来后，并没有急于离开，想办法为赵清菡和孙儿孙女续命。
　　超凡落幕130年，王煊进入宇宙深空，渡大天劫，声势壮阔，异常的可怕，堪比成仙大劫。
　　当日，雷光仿佛将一整片星空淹没了。
　　他在养生主九段圆满后，现在更进一步，理论来说就是羽化大劫！
　　他在雷光中扛住了，浴火重生，肉身并未被劈碎，更不可能羽化而去。
　　这一年，王煊硬抗过大天劫，成为十段破限的养生主，等同于成仙了，而且肉身长存世间！
　　也是在这一年，他更进一步研究如何为凡人续命，实现长生，同王泽盛和姜云探讨，将两人昔日为之努力过多年的几种方法也都结合了进来。


第672章 新篇 赵女神再见
　　一个物种的蜕变，动辄需要数百万年，偶然的意外，可极大的缩短这一进程，而修士走的就是这样的路。
　　王煊在意外中找意外，在偶然中寻偶然，和父母探讨，一起研究，但是，持续数年，依旧是难出成果。
　　老王以前也发疯过，超凡的女儿早逝，凡人子女生命走到尽头，他也曾百般尝试，虽有延命的手段，却无法逆天。
　　“复制体这条路就算了，即便有同一血肉来源，但精神终究也会腐朽。
　　备份的记忆初期很像，但最后你会发现，缺失灵魂，好似花有重开日，人无回归时。
　　所见，像极了量产的没有通灵的机械人。”
　　“算来算去，‘物化’这条路或可实现，但也不稳妥。”
　　一番探讨和研究，王泽盛觉得将人的精神植入异宝，确切地说是至宝内，或可长生。
　　生命池偷听到后，差点直接跑路，时隔多年，又有人想夺舍至宝了？
　　“普通人的精神太弱了，驾驭不了至宝的至高纹理。”
　　姜芸摇头。
　　王煊道：“我渡劫成仙，生命本质蜕变，血液活性会有质的提升，定期洗尽体内霸道的红色物质等，然后喂给她有灵性的血液，再以我的血肉温养她的精神。”
　　姜芸道：“只能算是续命，一定时期后，你不补充霸道的超物质，和列仙一样，终究会渐渐腐朽在尘世中。”
　　“每隔一段时期，我就去补充并修行数年。”
　　王煊皱眉道。
　　“断断续续，依旧只是在延缓她的生命，解决不了根本性的问题，而且效果会越来越差，持续不了多少年。”
　　“绕来绕去，还是要回归至宝身上吗？”
　　“精神棺椁大法，其实是有些意义，重新推演后，如果能上路……”……
　　在接下来的岁月中，王煊翻阅大量的经文，研究了各种办法，和几件至宝都深谈过。
　　超凡132年，王晖主导的实验室，将前些年可为凡人延续五年生命的药剂，显著地提升到10年。
　　他带人攻克很久，发现几种药剂的上限，即便研究到最后，提升到极限，最多也只能为普通人续命30年。
　　其实，这是非常了不得的成果，一旦成功，就属于无以伦比的重大突破，会引发巨大轰动，让无数人激动与欢呼，将成为这个时代最重大的研究成果之一。
　　但是相对于长生来说，远远不够，同王晖的初衷研究出不死药相比差的很远。
　　而这时王晔、王昕117岁了，王晖也已113年，换作常人早已逝去，事实上他们的伴侣都去世多年了。
　　很早以前，王泽盛就检查过他们的身体，三人其实都很有天分，体质不俗，遗传了王煊和赵清菡的修行资质。
　　但是，他们三个少年时期的志向就不在这条路上了。
　　最主要的原因是，生错了时代，没有办法修行了，不然的话，即便他们不愿意，老王也会将他们纠正回来。
　　在残酷的大环境下，哪怕让他们放弃自身所喜欢的道路，一辈子苦修，极限也只是大宗师，无法超凡，能多活上三四十年。
　　超凡落幕140年，王煊162岁了，顶着严苛的大环境，实力依旧在提升中。
　　黑暗天心散发的黑雾曾有那么一丝丝侵蚀过赵清菡，让她寿元下降了数十年，但王泽盛和姜芸回归，想尽办法，为她补回来部分寿命，王晖的药剂也为她补回来10年。
　　赵清菡161岁，理论上这就是她的极限了。
　　这一年，王煊洗尽体内的色彩斑斓的超物质，对他来说，这样做如同列仙步入枯竭时代。
　　眼下，他体内有一股旺盛的灵机，仙道气息蒸腾，他以自己最本源的真血为赵清菡续命。
　　赵清菡反对，不想他这样消耗，但被摇头拒绝。
　　“再等一等。”
　　王煊这样告诉她。
　　而这一年，他们的三个孩子，也几乎到了人生的末期，都一百二十多岁了。
　　王煊再次和他们详谈了一次，三人都表示，近期梦到他们各自的伴侣，只想顺其自然地走完这一生。
　　王煊默然，暗中以真血为他们续命。
　　生命的晚年，王晖主导的实验室，再有突破，将那种药剂提升了，可为人续命22年，但终究达不到理论值。
　　减去此前的10年药效，还能为服过此药的人续命12年。
　　超凡落幕155年，赵清菡176岁了，出行颇感吃力，年轻时明艳的她一去不复返，优雅的身影渐渐衰弱，枯瘦，发丝雪白。
　　“我是不是很难看了？”
　　她虚弱地问王煊。
　　王煊轻语道：“在我眼中从未变过，永远是当年的赵女神，”赵清菡笑着摇头，她知道自己时日无多了，温和地开口：“生命有尽头，繁华会落尽，春花灿烂也要凋零，人生聚散，即便是夫妻，感情很深，也有别离时。”
　　这一天，王煊带她去了百年老字号，流金岁月餐厅，当年他和赵清菡第一次吃饭就是在这里，那时还有秦诚相伴，只是岁月无情，带走了他们的青春，如今剩下他们两个了。
　　午后，他唤出生命池，让它载着他们两人，去了瑶池，又去了星空，去了他们曾今留下足迹、留下欢声笑语的许多地方。
　　晚间，他们一起躺在床上，相看着彼此苍老的容颜。
　　这些年，王煊始终在和赵清菡一起慢慢变老。
　　“下辈子我们还能相见吗？”
　　赵清菡有所感，自己的生命似乎到尽头了，这次睡过去，可能就再也醒不来了。
　　“你再次醒来时，会看到我，守在你身边。”
　　王煊和她肩并肩躺在床上，抚过她那已经不再年轻、不再风华正茂的面庞。
　　深夜，赵清菡寂静无声，像是陷入到了最深层次的睡眠中。
　　王煊睁开眼，无声地坐了起来，他轻柔地拉起她的一只手，又抚过她的脸，像是怕惊醒她，轻语道：“无论过去多少年，我都会再回来，找到你，在你身边！”
　　他起身离去，当夜，他先后来到王晔、王昕、王晖的住处，静静地看着他们。
　　三个子女像是有心灵感应，当夜在他出现时，都分别醒了。
　　“爸！
　　妈……
　　她是不是去了！
　　？”
　　王晔坐起。
　　换了另一处也是如此。
　　“爸，我想妈妈了！”
　　王昕发现了站在床前的王煊，她如小时候梦呓般，眼泪滚落了下来。
　　另一地，王晖也腾地坐起，看到自己的父亲，喊道：“爸，我妈呢？
　　！”
　　王煊不语，离开三个子女时，让他们再次沉眠。
　　他一个人在夜月下，行走在安城外，来到郊野中，洗尽的超物质再次出现体内，开始蒸腾，汹涌，爆发！
　　最后，他腾空而起，直射天穹，来带外太空，又横渡出去很远，无数的雷电劈落，他沐浴电光，连着渡大天劫。
　　在无尽雷霆中，他像是在嘶吼着，仰头望天，任皮开肉绽，白发飞散，直至最后血肉模糊，浑身焦黑，肌体都被打穿。
　　直到后来，他的身体千疮百孔，闪电如刀，不断将他割裂，洞穿，可是，却始终杀不死他。
　　比成仙劫还要可怕的大天劫，不断的劈落，将他淹没，他没有躲避，承受着无尽的天劫雷电。
　　直到最后，他的身体开始自愈，大天劫毁不掉他，在他的血肉中，在他的元神间，渐渐开始蒸腾超物质。
　　他脱落下一层老皮，白发尽去，一头晶莹的黑发快速生长，他的血肉在重塑，重返二十岁左右的青春蓬勃状态。
　　这一刻，他的双眼不再浑浊，开阖间，像是有闪电飞出，炯炯有神，目光灿灿。
　　王煊不再故意老化自己，恢复到了最巅峰的状态。
　　然后，他前往旧土外太空的秘境，横渡精深天地，来到位面峡谷中，在这里呼唤御道旗。
　　“怎么了？”
　　地宫深处，混沌洞中传来复苏的意识波动。
　　“喊你出关！”
　　王煊开口。
　　“洞中方七日世上已千年，我觉得才没过多久，仿佛刚刚进来。”
　　御道旗腾空而起，仙霞艳艳，瑞彩万条，混沌气流动。
　　此外，杀阵图也飞了出来。
　　御道旗并没有融合它，而只是摹刻和吸收那种至高纹理，让自身蜕变。
　　王煊直接将阵图取来，披在身上。
　　“要上路了吗？”
　　御道旗问道。
　　“快了。”
　　王煊答道，亲自进入混沌洞，仔细探查，混沌物质无比的浓郁，各种神话因子都有，无比暴烈，汹涌着，规则之光在辐射，更有造化真晶掩埋混沌中。
　　这个地方很特殊，处在两大宇宙交界地，当年，连御道旗的旗杆就是诞生于这片地带，天生地养。
　　至于旗面，是后天进化而成，养在洞中涅槃新生。
　　“混沌洞，终究没有变成养灵之地，但请你尽最大的能力梳理这里的地窍。”
　　“终于到这一天了吗，你和逍遥舟谈好了？”
　　御道旗问道。
　　王煊点头，让它尽快处理此地。
　　他转身离去，如同一道闪电划破夜空，回归旧土，重返自己的房间，看着安静不动的赵清菡。
　　他的元神进入命土后方，来到超凡的源头世界，将养伤的逍遥舟从紫色的汪洋中唤醒。
　　片刻后，逍遥舟返回现世，它消失已经有133年了。
　　“她还有五年的寿元。”
　　王煊告知逍遥舟，因为，接下来需要它来渡了，他小心地将赵清菡抱起，放在逍遥舟中。
　　后半夜，他感觉御道旗布置的差不多了，再次上路，重返位面峡谷中。
　　御道旗开口：“理论上，最少还需要数百万年，混沌洞才能变为养灵洞。
　　但是，老舟愿意付出，时刻保持清醒，为她渡可以吸收的造化物质，帮她化解有害的秩序之光，以柔和的规则温养，如果真的这样渡过一纪，她延寿只是小事，恢复青春不成问题，实力上也会突飞猛进，局部御道化，毕竟这里是能养出至宝的地方。
　　但是，这么漫长的岁月，老舟付出实在太大了，从来没有至宝为过客做这种事。”
　　“多久能出关？”
　　王煊问道。
　　“下一个神话时代到来前。”
　　逍遥舟发声，它说得比较保守，因为它也要养伤，共有五道可怕的大裂缝。
　　上次的大战，它几乎崩溃。
　　对于至宝来说，动辄沉睡一个枯竭期，毫无问题，属于正常的操作，但是对于人类而言，实在过于漫长。
　　王煊郑重地开口：“你要相信，我如果能活下来，一定可以走到最高处，你帮我渡清菡，未来我渡你！”


第673章 新篇 无法之地
　　地宫缓缓闭合，王煊最后看了一眼，转身离去。
　　御道旗留下，继续布置，封锁地宫外部区域。
　　当王煊回到旧土时，万籁俱寂，后半夜还没有结束，星月柔和，街道无声，只有他在漫步。
　　他先后数次路过三个子女的住处，每次都驻足停了下来，在外面看着，要不要违背他们的意志？
　　深夜时，赵清菡沉眠后，他曾分别去他们的床前静静地看着，就是想不顾一切地带走。
　　现在，他迟疑着，犹豫着，然后他又去了他们三人以及他们的后人那里，这个夜晚王煊在徘徊，在几个城市间出没，像一个无家可归的幽灵。
　　天还未亮，王晔、王昕、王晖就在人的搀扶下，心焦而又不安地早早来到王煊和赵清菡的居所。
　　昨夜，他们有所觉，清醒后有记忆，什么都顾不上，第一时间就赶过来了。
　　果然，他们没有看到赵清菡，顿时觉得浑身无力，眼中有热泪滚落。
　　他们看到变得无比年轻的王煊，预感到了什么，父亲要离去了吗？
　　王煊动用超凡手段，让他们剧烈的情绪波动平复下来，避免损伤心神。
　　“你们的母亲没有死，也许千百年后，也许数百万载乃至更漫长的岁月……
　　下一个神话时代再现。”
　　王煊平静地说道，坐在那里看着三个儿女，透过他们雪白的发丝，老去的面孔，看到的是他们的身后……
　　记忆中的孩童样子，三个孩子，或者活泼调皮，追跑打闹，或者感性忧郁，自幼就怕死在在父母和哥哥姐姐前，立志要研究不死药。
　　三个生命蓬勃的孩子，鲜活的面容，在年轻的赵清菡和他面前跑来跑去。
　　“待你们生命尽头时，我将你们带走，好吗？”
　　王晔、王昕、王晖听闻后，看到了王煊眼中的不舍，还有一种遗憾与心痛。
　　“父亲，你说死去后什么都没有了，残存的念也会消散，其实，生命这样结束，很圆满了，从无中而来，再由有而去，回到最初之地。”
　　王昕开口。
　　过去，她曾反过来安慰王煊，不以长生来论生命的厚度与高度，该结束时，她坦然面对，心中的过往就是恒久，永远记得他。
　　王昕又道：“我也怕，如果‘念’是生命另一种形态的转化呢？
　　是否意味着有人在等我，迟迟不见我的念出现，会不会失望无助？”
　　王晔、王晖面对即将落幕的一生，也是坦然的态度，不畏死亡，该离去的就离去。
　　他们的伴侣，没有王家遗传的长寿体质，虽然也曾被洗礼过，服食过续命药，但依旧早些年就离去了。
　　王煊沉默地点头，走出这个家。
　　外面，有人看到他的面孔，惊愕，不解，而后震撼了，这是年轻的王煊？
　　王地仙很特别，哪怕超凡落幕155年了，同时代的人都离世了，但后世很多人也都知道他是什么人，都搜索与看过他年轻的时照片。
　　消息传到外界，无论是新星，还是旧土，亦或是宇宙深空中，各方，那些大大小小的势力和组织，认真对比他年轻时的照片后，都失神了。
　　当下，青年状态的王煊，和超凡落幕前简直一模一样，没有任何变化。
　　这些年来，王煊刻意陪着赵清菡一起老去，外界部分人理解有误，以为他也在岁月的无情变迁中，正慢慢衰老。
　　现在，他哪里还有一丝白发，青年之身，在他出神注视院中的花圃时，那些花蕾都在瞬间绽放。
　　这一天，王煊带着机械小熊去了父母那里，他确实在为离开做准备，除了要将修为最大程度的提升上来。
　　他也想去无法之地看一看。
　　当日，王晔、王昕、王晖还有他们的子女，目送王煊同王泽盛和姜芸登船，他们怕这是最后一次见到王煊。
　　王泽盛和姜芸回归的这些年，除却个别后人知道外，各方都不知晓他们的身份，两人改变了容貌。
　　他们低调依旧如故。
　　宇宙浩瀚，总有一些奇异的地方，没有人能探索尽每一个角落，“无法之地”就在深空中，很特别。
　　“这样也好。”
　　姜芸开口，安慰王煊，昨夜他们目送王煊去外太空，了解到他做了什么。
　　他们是过来人，能够体会他的所有心情，亲自送走了四位儿女以及他们的后人。
　　王煊开口：“总会想到他们咿呀学语，少年纯真时的样子，在我的记忆中，他们定格在需要我保护的年纪。”
　　机械小熊最近也少言寡语，它是王晔、王昕、王晖幼年和少年时的玩伴，看着他们老去，它心中不好受，最后时刻终究要到来，它很伤心。
　　现实宇宙中，物质与精神竟有肉眼可见的交界地，从那里进去，可抵达无法之地。
　　这不是逍遥游大境界需要前往的高等精神世界等地，而是在现实宇宙中寻到的一处奇异之地。
　　飞船停下，前方雾气蒙蒙，王煊随同自己的父母向前走去，机械小熊跟在后面，贯穿大雾区。
　　那里有一颗星球，是精神层面的星体！
　　在更远处，还有星辰，但却依旧是物质的，这就显得尤为古怪了。
　　他们飞行，以肉身接近那颗特殊的星球，最后降落，感觉到了丝丝缕缕的压制，王泽盛和姜芸带着他临近海边地带。
　　这颗星球，像是连着特殊的虚空，当从陆地迈入海洋上方时，四方上下所见尽是茫茫虚空，无边无际，自身的道法消失了。
　　生命池怪叫，被惊醒了过来，简直要瑟瑟发抖，连它都受到了影响，意识之火虽然还在，但是，想要动用规则之力太难了，它被打落凡尘了吗？
　　王煊也深感惊异，术法规则等都被无限消弱，打到地板上。
　　他倒退了一步，发现海阔天空，他的超凡神通回归，没有异常了。
　　生命池简直想逃，刚才还以为被人算计了呢，现在看来，是误入了可怕之地。
　　它听说过这个地方，知道是哪里！
　　在至宝中，有个传闻，有一片噩梦之地，应该是这里！
　　据它所知，有几件至宝落在此地，险些被人熔炼掉，欲熔铸为一器。
　　当王煊再次迈步进去时，生命池果断不跟进，躲在外面，死活不踏足一步了。
　　姜芸道：“无法之地，没有规则，任你天大的神通，都会被压落到地板上，但却很适合用来‘磨骨’，适合奇人锻炼自我，以此恶劣环境修行。”
　　王泽盛解释，无法之地，也有些特殊的节点，在有限范围内可动用法则，如果敌人站在那样的地方，而自身无知向对方走去，那将极度危险。
　　“很久以前，有个特殊的年代，养生炉、人世间、逍遥舟等，失落在这里，被人捕捉到，险些熔炼归一。”
　　姜芸说了一些旧闻。
　　提到至宝，他们又一次提醒，真的不能完全相信，不止一件至宝突然噬主，杀死了随身带着它们的奇人。
　　那样的凶物有的毁掉了，有的还存在世间。
　　“当然，它们只偷袭奇人这个层面的高手，大概是为了御道化的形体。”
　　他们重点指出羽化幡，有可能就是残存的凶物之一，过去没什么，但是以王煊的成长情况来看，有点像奇人的起步阶段，将来万一骨骼皮肤御道化，再遇羽化幡时，一定要注意，不能当成可以放心携带在身边的兵器。
　　三人一熊向前走去，说是无法之地，其实异人多少也是可以动用一些力量的，但和正常状态相比，天壤之别。
　　在无尽虚空中，王煊看到一些残皮，连带着头皮发丝，也有些血迹，相当的瘆人。
　　“那是奇人死后所留。”
　　姜芸告知。
　　此外，别的地方还有特殊的残骨留下，在微弱的火光中焚烧。
　　那是御道化的骨，在自我削解中，存在不止一个神话时代了。
　　王煊发现六堆“痕迹”，有血皮，有五脏，有骨头等，有的在被奇异的风吹着，极其缓慢地消融，有的自我焚烧。
　　六位奇人或因修行，或因意外死在这里。
　　当然，也有人可能是故意来此蜕皮，脱骨离去。
　　“这里和我当年看到的一个地方很像，同样无法无规则，斩断神通等。”
　　王煊开口，他想到了一个地方——失道崖。
　　当年，超凡初崩之际，他陪一个女子走过一条路，踏足过失道崖。
　　“爸，妈，我要离去了，进入超凡中央世界。”
　　王煊驻足，平静地开口，放下一切，他要远行了。
　　王泽盛和姜芸早有心理准备，知道会有这样的一天。
　　“还有我，熊和你一起走。”
　　机械小熊急忙开口。
　　王煊摸了摸它的头，会带着它一起上路。
　　“你要走哪条路，让古今接引吗？”
　　王泽盛神色严肃地问道，跨宇宙远行，绝非儿戏。
　　王煊摇头，和古今搅在一起，实在太危险了。
　　主要是他要携带至宝过去，在区部战场上有很大的杀伤力，大概会被古今的强大对手推演出来。
　　因为，先后两次了，它都提及对头过于恐怖，能推演出有碍战况的事。
　　他身上有秘密，带着御道旗和第一杀阵图，若是跨宇宙时就和古今因果纠缠，有可能蛰伏不了，出场即暴漏，或许活不了多久就会被斩杀。
　　当他未来足够强，有能力在大战场上出手时，他会去还古今相助带走一群友人的因果。
　　王泽盛和姜芸点头，他们也不赞成被古今接引，低调惯的两人，自然不愿意他初临超凡宇宙就被人知道。
　　但是，其他路……
　　因时代不同了，较好的时机错过，变得异常艰难与危险，说是九死一生都保守了。


第674章 新篇 第四条路
　　科技生命之地的宇宙裂缝，大赤天刀劈斩的位面裂缝……
　　这些其实和古今接引的路一样，都是要打穿大宇宙，走固有的通道。
　　如今这片宇宙没有“钥匙”遗落，很难走通了，况且就是存在钥匙，动静也实在太大了，注定要惊动对面的人，甚至惹来所谓的局部区域的“共主”，陷自身于险境。
　　王煊将几条宇宙裂缝都归为同一种路，没什么区别。
　　“超凡光海干涸了，那里也走不通了。”
　　姜芸说道，他们的长子，当年的王御圣就是走走得这条路。
　　这第二条路容易将强者化掉，融入自身中，超凡光海自然极其危险，历代以来不知道有多少人走此路，但真正成功的却没有一例存在有效的证据。
　　奇人们猜测，或许有人成功了。
　　老张、方雨竹、冥血教祖，还有燕明诚和白静姝等人，也是走了这条路，生死未知，无从判断。
　　“光海干枯后，这第二条路和第一条路没什么不同了。
　　你要走第三条路吗，从最高等精神世界外的雷海横穿过去？”
　　王泽盛皱眉，那里其实更可怕，他们神游、身游宇宙各地，自然多次去过雷海，那里极度危险。
　　他们知道，有奇人熬不住，也曾走过那条路，但却惨死，至今那个地方还有血皮和御道化的骨头残留呢。
　　商毅应该就是走了第三条路，除非运气好，不然的话，他被卷入雷霆漩涡中，必死无疑。
　　“走这条路，需要靠运气，我不会将自己的生死交给天定，要由我自己来把握。”
　　王煊摇头，告知他们，要走第四条路。
　　他提到，昔日同恶龙还有商毅厮杀过后，内景地塌陷，发现至高火堆余烬，那里有一条路，途中有不久前他提到过的失道崖。
　　他想探索这条路，从这里走下去。
　　当年，有一个女子险些就成功，都走到最后一步了，看到了无限的光，看到了希望，可是，只差一步却支撑不住，爆碎了，化成凄艳的血光，凄凉落幕。
　　王煊不是心血来潮，而是走过一遍那样的路，地那里有所了解，尤其是最后阶段的黑色光焰等，是很霸道的神话因子，和他命土后方的各种可怕物质有相近之处。
　　这些年来，他一直在承受着各种恐怖超凡因子的洗礼，抗性极强了。
　　而且走那条路，不是以修为境界来决定成败，他有一定的机会。
　　唯一的麻烦是，那条路熄灭了，随着超凡崩塌，神话瓦解，至高火堆永远黑暗下去，不知道是否还能辐射出那条路。
　　王煊别的没有，就是神话物质多，命土后方有超凡的力量源头，他可以调动来各种斑斓光彩的神秘因子，重燃熄灭的火堆试试看。
　　他在这里滞留数日，了解无法之地的特性，尝试修行，体验这里的不同，最后回归旧土。
　　王煊想最后去看一眼王昕他们，终究是不舍。
　　王泽盛和姜芸跟随，要目送他上路，他们担忧，同时也怅然，又一个神话时代和血亲别离，这自然也包含了对王晔、王昕、王晖生命即将走到尽头的无力感。
　　要不要违背那三人的意志？
　　这不只是王煊曾经的迟疑，也是老王和姜芸想做的事。
　　途中，王煊将金色竹简、五色玉石书等各种经文，异宝，稀奇古怪的收藏等，九成九都取了出来，交给父母，不想因他而断了这片宇宙的某些传承，而有些神物等，他也不想带走，由后来者去继承。
　　他的父母，自然会很好的处理这些东西。
　　同时，各种经文，他早先也交给后人备份了，如果哪一天，有后代感兴趣，可以藉此上路。
　　“老池，你和我走吗？”
　　王煊问道。
　　“我……
　　不想走。”
　　生命池回应，它已经知道超凡中央世界是什么样的地方，在征战中，连违禁物品都被击碎，太残酷了，它不想陷自身于危境中。
　　在母宇宙中，它游瑶池，入星海，逍遥世间，纵横一个又一个神话时代，慢慢提升自己就是了，远离厮杀不香吗？
　　王煊点头，并不勉强，向它推荐父母，被它果断拒绝，它认为两人太神秘，动辄就跑进无法之地，它对那里极为忌惮，心神不安。
　　“我在这片宇宙，或者说在离开这安宇宙的路上，提升到无法再提升时，才会进入超凡中央世界。”
　　王煊开口，他不想跨宇宙后去当弱小。
　　在归途中，他将生命池送进命土后方的世界，任它恣意的在金色汪洋中遨游，汲取海量的神话物质。
　　好聚好散，离别之际，他也没什么可送的，也只能如此了。
　　“我会呆在旧土，帮你看着。”
　　生命池吞食海量超物质出来后，这样说道。
　　“爸，超凡落幕155年了，算一算时间，列仙、诸神中的部分人，如果没有离开，还活着呢。
　　理论上，他们的极限是200岁，我走后如果有人跳出来，虽无术法手段，但精神力超常，也能害人，会是麻烦，你们看着点。”
　　“敢跳出来都打死。”
　　生命池抢先表态。
　　“未来我的后人中，如果有人成为恶龙，帮我杀了，不要手软。”
　　王煊叮嘱它。
　　飞船返航，他们临近旧土，王煊在外太空呼唤御道旗，它是跟着要离开的，要去超凡中央世界闯一闯。
　　臭脾气的它不服那片宇宙的各路违禁物品，甚至，它想探索旧圣时代，以及窥视可能存在的新圣们，看他们的路数，怎么提升和修行。
　　“走了。”
　　御道旗刹那就到了，猎猎作响，而后快速缩小。
　　它盯着王泽盛和姜芸看了又看，没说什么。
　　旧土，王煊和赵清菡的居所，王晔、王昕、王晖都来了，而且知道了，这次可能是永别，王煊确定要离去了。
　　除了他们外，还有一些人，都是他们的子女，算是王煊最亲近的后人。
　　“爸！”
　　王晔、王昕、王晖落泪，最近他们格外的伤感，人间最不舍的就是生离死别。
　　王煊看着他们，眼中尽是他们小时候的样子，和现在生命无多的样子相比，三人让他感受到一种酸涩的情绪。
　　他又看向其他人，随后抚过王晔、王昕、王晖的脸，短暂的停留，而后他的发丝开始变长，身上也换上了超凡宇宙修行者常见的衣服，他从体验者衍道、慕寒那里得到了太多的信息。
　　厅中出现一个洁白的瓶子，属于无暇美玉，在昔日也是顶级的异宝，如今这个时代很难显化神威了。
　　不过，现在御道旗释放至高规则，王煊注入超物质，今日激活了它，令它悬在半空中。
　　在里面有大结界熄灭后的火堆余烬，昔日，他为救剑仙子，将这堆灰烬收进瓶中，同时也因此和一个白发女子一同走向世外，踏上第四条路。
　　霸道的神话物质，注入雪白的玉瓶中后，里面渐渐亮起，有火光跳动，瓶中有一个池塘大的火堆余烬，被成功点燃。
　　火塘外，稍远的空间扭曲、模糊，不时出现可怕的漩涡，其中一片较为深邃的扭曲空间后方，有染血的路惊鸿一现，由超凡陨石碎片铺成，连向未知的世外，通向扭曲的深空。
　　借瓶中在至高火堆余烬复苏，王煊找到了那条路，超凡辐射并蔓延出去的空间很神秘。
　　“爸，妈，我走了！”
　　王煊以神念和两人告别。
　　有这两人在，他不担心火堆复苏后，辐射出瓶口有害而可怕的物质，他可以放心的上路。
　　“见到继承古圣们部分典籍的刺青者，杀无赦！”
　　老王以神念回应，再次提及这件事。
　　看得出，当年女儿的死亡，对他影响很大，成为奇人这么多年，经历不止一个神话时代了，他依旧有杀气。
　　早晚有一天，他自己也会杀过去！
　　“好！”
　　王煊点头。
　　王晔、王昕、王晖忍不住落泪，即将再也看不到王煊，三人颤抖着呼唤了一声，还有其他人也都眼睛发涩。
　　年轻的王煊，长发披散，穿着不属于这片宇宙样式的衣服，最后看了他们一眼，浑身发光，从原地消失。
　　他立身在复苏的火堆畔，机械小熊跟随进来。
　　他并未在瓶中世界驻足，很快向着较远处扭曲而又幽暗的空间走去，双手猛烈撕开，见到那条通向未知之地的路，每一片超凡星辰碎片都染着旧时代的血。
　　空间漩涡一闪，他们消失了。
　　厅中传来哭泣声。
　　生命池轻叹，它没有御道旗的魄力，下不了决心远行。
　　王泽盛和姜芸看着洁白的玉净瓶，盯着里面明灭不定的火光，那燃烧的是神话物质，还有超凡流星残留的碎片。
　　每一次超凡中央世界的更迭与变迁，都会造就出海量的碎片，辐射与撞击向周边的宇宙。
　　此时，王晔、王昕、王晖深感无力，精神无比的疲惫，低语着，从此真的就天人永隔了。
　　王泽盛和姜芸看着他们生命无多，落泪不舍的样子，心中发堵，意识到，王煊不忍见这一幕，让他们两人来面对，是否要违背他们三个的意志？
　　此时，王煊已在路上！


第675章 新篇 羽化登仙
　　火堆余烬重燃，摇曳着柔和的光，并不刺目，甚至有些暗淡。
　　它不过池塘大，谁能想到，当年这里超凡流星碎片堆积无边，亿万丈火光照亮整片仙界，辐射出一个神话时代。
　　如今只剩下流星残块，一切都成为了灰烬。
　　半日后，火塘熄灭，至高火堆余烬回光返照，不可能长久，能够再次亮起也只是王煊不计代价祭出神话因子所致。
　　“大宇宙，万古长寂，偶有超凡流星划过，都聚焦在这里，辐射万物，滋养神话，结束了。”
　　王泽盛开口。
　　……
　　塌陷的空间，各种怪异的声音，扑面而来，整片宇宙都是扭曲的，时空像是变形了，感知仿似都不真实了。
　　超凡星骸碎块，一片又一片，通向无尽虚空中，彼此不挨着，像是台阶，不断抬高，构筑路径。
　　王煊一步一步向前走去，藉此进入深空，要到达彼岸，身后的光已经熄灭，脚下的超凡星骸碎片染着血，腾起新的火光。
　　这个时代，或许只有他能倾泻大量的神话物质，强行点亮这条路，让它再现出来。
　　路的外面，幽暗，深邃，没有尽头，同时空间依旧扭曲着，时光流转也不正常，所见所感都很怪。
　　一些怪物薄如纸片，彻底变形，也有可怕的眸子在黑暗中睁开，大如星球，冷漠地注视。
　　有巨树扎根宇宙中，凋零的黄叶比星球还要庞大，飘荡着，最后如天刀般划过，切开了行星，焚烧出无量火光。
　　怪物的低语声，像是在诵经，要刺穿人的元神，从幽暗深处传来，引诱人踏出这条路，进入那些时空陷阱。
　　王煊冷漠，无声，脚步坚定，他走的并不快，不像是上次那么赶时间，今天他每一步都很稳和有力。
　　机械小熊跟在他的身后，第一次来这里，紧张而又安静，踩着王煊的脚印，小心地跟进。
　　星骸碎片上，血还未干涸，诉说着昔日的殇，本是有希望跨出这片大宇宙的前人以血铺路，倒在尽头。
　　行到半途中，王煊停了下来，开始修行，感受不同时空的规则余韵，在不同的天地中悟法。
　　这是既定的目标，在进入超凡世界前，他要将自己提升到极限，他给自己定下的最低目标也要羽化登仙。
　　他认为，在这个年代，无论是在母宇宙，还是在这条路上，都压制的格外厉害，天花板几乎锁定了他。
　　特殊的大环境不变，羽化登仙或许就是终点。
　　他能走到今天，已经很不易，除却奇人外，这个神话时代诸仙、众神都落幕了，再无一个超凡者。
　　仅他一个特例，面对纠错的大环境，一路顶着天花板上行，已经算是奇迹，史书中都未有记载。
　　最起码，在这一纪中绝无仅有。
　　四年后，母宇宙超凡落幕159年，王煊盘坐很久后，自身关卡松动，道行又提升了。
　　在他睁眼的瞬间，目光慑人，光束实质化，他在的周围漂浮着一块块金色的竹简，环绕着他旋转。
　　这不是实物，由他内心观想，具现化而出，原版竹简经文被他留在了母宇宙中。
　　最近四年，他潜心研究金色竹简上的记载，再有突破，要义在他的脑海中浮现，如同繁星，密密麻麻，和他的魂光共鸣。
　　御道旗飞出，裹带着机械小熊退到了远处。
　　第一杀阵图带着他的衣物也离体而去，他起身，站在超凡星辰碎片上，仰头望天，准备渡劫。
　　一道骇人的光，从扭曲的时空中穿透出来，粗大惊人，不像是闪电，反倒像是一座发光的大山砸落。
　　王煊生生承受住了，接下来，在可怕的光束中，虚空雷劫一道接着一道，简直要打穿大宇宙。
　　他屹立不动，尽展所学，对抗天劫。
　　一块又一块金色竹简，构建仙文，演化为术法的繁星，凝聚道的轨迹，剑阵，真火，时光，元神武器……
　　都一一具现化。
　　这像是一场华丽的表演，他所展示的手段层出不穷，都不带重样的，此次悟法和演道以金色竹简为主。
　　这场天劫持续的时间不算短，相当的可怕，这依旧只是他破限后的再蜕变劫，但比其他人的成仙劫还壮观。
　　王煊被劈了个血肉模糊，部分躯体焦黑，但是，他依旧坚挺。
　　直至雷霆消失，可怕的大天劫消退，他浑身发光，蒸腾起白色的仙雾，血肉和元神都开始恢复。
　　他盘坐下来，运转记载于至宝养生炉内的经义，调养自身。
　　当日他就上路了，又走出去一段路程，才再次闭关，他盯着道路外，扭曲时空中的那些景物。
　　数次短暂的接触后，他谨慎起来，感受到了不一样的规则气息。
　　那种感觉，就像是有一片又一片大宇宙在挤压，渗透过来各自不同的能量。
　　这一次，王煊悟法，认真修行了五年之久，期间他主修石板经文。
　　母宇宙中，时间已经来到了超凡落幕164年。
　　在王煊的身下，一块石板缓慢旋转，散发出丝丝仙光，他盘坐在上，被承载着，跟着转动。
　　记载于石板上的九大真形图，围绕着他的肉身，又和他的元神共振，发出光芒，不断演绎超凡秘法。
　　有的真形图像是活了过来，举手抬足，都是妙理，尽是仙家手段。
　　无论是石板，还是真形图，同样都是王煊观想，具现化出来的，这样的悟法无比深刻。
　　两日后，他在这条路上第二次开始渡劫，这次的应对手段，以石板经文为主。
　　真正的大天劫，劈的无比凶猛，让他血溅这条路，甚至有一次，他落到路外，进入扭曲的空间中，身体撕扯的千疮百孔，要断裂了。
　　但也是在这个过程中，他感受到了异域，不同于母宇宙和这条路的种种气息。
　　有惊无险，他锁定路上的超凡之火，艰难回归，这次渡劫他受伤颇重，在这里修养了半个月，才再次上路。
　　不过，他依旧没有走到终点就又停下了。
　　他开始研究孙家给他的那块陈旧金属板的上的经文，当年逍遥舟和生命池破译后，告诉他是《燃道经》。
　　光芒点点，周围空间幽暗，而道路上，王煊像是灯芯，发出柔和的光，形成光幕，以自身为中心，演化出一盏规则之灯。
　　母宇宙超凡落幕170年，王煊又一次在路上渡劫，险死还生，主要是扭曲的时空和各种怪物的低语，同那雷劫合力后，极尽可怕。
　　再次上路后，前方不再安静，不时有异物从扭曲的空间中，从那莫测的黑暗深空中冲出来，闯到路上。
　　本应在一日内走到终点的路，他却走走停停，一直在悟法，提升自己。
　　一片凋零的花瓣落下，巨大无比，铺天盖地，宛若一颗陨星轰击下来，威能骇人。
　　他抬手就是一挂剑光，以剑芒劈开那扭曲的灰暗天穹，噗的一声，将残破的花瓣斩碎，发生大爆炸。
　　他接引那花瓣化成的暴烈能量光雨过来，再次感受到不一样的宇宙能量气息，以及规则余韵。
　　不久后，一头黑色的大螳螂，长能有十几米从深空中击而来，两条螳臂像是天刀般，划出雪亮的道光，刷刷向他劈来。
　　王煊眉心发光，一道元神剑芒直射天宇，将那头俯冲下来的黑色螳螂打的火星四溅，而后解体。
　　他盘坐在第一杀阵图上，再次停下了，这次御道旗为他护法，机械小熊也谨慎地扫视四方。
　　母宇宙，超凡落幕177年，王煊在路上，正式渡成仙劫。
　　不同以往，这次他确实在争渡，艰难无比，多次险些被雷霆击碎，时刻都有可能会形神俱灭。
　　这样的大天劫，在这个境界简直是骇人听闻，不给人留下活路，即便王煊很特殊，在这个时代独行，一个人逆着大环境上路，道行高深莫测，可还是被击穿了，被打碎了骨头。
　　过程中，他惨不忍睹，眼球都曾被震落出来，天灵盖都被掀开，雷光恐怖，成仙之光缭绕他，劫难重重。
　　这是死劫！
　　理论上，成仙之人都要被打碎身体，哪怕侥幸活下来，也只是元神状态，能留下一小块残骨就不错了，除非有特殊的手段和宝物等庇护肉身，使之再生。
　　王煊很刚，他在硬抗，没有动用什么特别的神物等，任那如海的雷霆贯穿全身，在所有细胞中冲击，在元神中织网。
　　他经历磨难，承受着这一切，到了最后，自身要爆碎时，元神和肉身一起仰头望天，拼死对抗，吞吐雷霆。
　　噗！
　　他的身体破碎一次，但是，他又吃力的重聚了，元神也如此，四分五裂后再次重组在一起。
　　昔日，母宇宙渡劫的人，留不下自己的原始之身，都是在元神飞升仙界后，才重塑新的肉身。
　　眼下，王煊执意坚持着。
　　在路上，在扭曲的时空中，在不同的宇宙气息间，他觉得，不同之地有相通之处，成仙劫可怕，肆意绞杀，使肉身难存。
　　到了最后，他甚至看到虚空雷霆中，有仙剑般的光斩落下来！
　　王煊瞳孔收缩，沐浴雷火新生，动用了一次不死蚕再生术，身体爆发无量生机，压榨潜力，提升到顶级强大状态。
　　血液四溅，仙剑般的雷光落下，斩得他的好不凄惨，竟被腰斩了，头颅也快被劈开了，但在绝境中对抗。
　　随后，又有奇异的光落下，他动用秘法，一次又一次的防住了，虽然很惨，但始终不死。
　　母宇宙超凡落幕177年，王煊渡过成仙，正式来到羽化登仙这个大境界，但他的血肉未羽化，原始之身长存。


第676章 新篇 跨宇宙远去
　　仙雾弥漫，光雨环绕，王煊的肉身被仙道之光滋养，他的元神如同新生，经过这场大天劫的淬炼，更加强大坚韧了。
　　当他再调动命土后的五色神话因子时，不再有那么强烈的剧痛感，甚至在调动第六种，第七种，第八种时，也没有到极限。
　　成仙，是质的蜕变，整个人都获得一种新生。
　　此刻，他形神皆妙，和很多成仙的生灵都不一行，原始之身屹立在此，和精神共鸣，圆满而强大。
　　没有了仙界，他依旧有种想漂浮而起，要飞升远行的本能。
　　他惊讶的发现，身体很诚实，精神在异动，都在发光，他离地而起后，竟是要沿着原路返回。
　　隐约间，他仿佛看到了至高火堆余烬，那里曾是辐射出仙界的地方。
　　“成仙后，一种本能在驱使，让人飞升到该去的地方吗？”
　　他坚定的落在超凡星辰碎片铺就的路上，一动不动，很快那种本能就在他强大的意志干预下，渐渐消散，此后再也没有出现。
　　他沉思，在其他宇宙也是如此吗？
　　生灵一旦成仙，成神，本能驱动，都要进入特定的世界中吗？
　　母宇宙有大结界，超凡中央世界是否也存在这种地方？
　　但他可以肯定，掌握违禁物品的强者不在此列，能自由出入。
　　他抵住了本能，从此以后也算是一个“自由人”了，无论在哪里，都可以超然仙界外，神界外，当然也能入内。
　　这一年，母宇宙超凡落幕177年，王煊199岁。
　　在凡人中，他算是“大龄”了，但是，在成仙者中他很“低幼”，很难找出多少比他成仙年龄小的人，不是说绝对没有，也不是说越早成仙越强、但是，他连渡“破限大劫”，每次都比别人的成仙劫更甚，接连数次蜕变，在这一纪的母宇宙算是特例了。
　　先秦时期，方雨竹成仙之际，自身二百余岁，便已惊动各方。
　　这条路，属于无人之地，没有人看到这璀璨一幕，举世茫茫，母宇宙早已无仙，无人可修行，除却机械小熊和御道旗见证外，没有人能看到与分享到这一盛景。
　　接下来，王煊依旧没有动身，只是在这条路上漫步而已，他尝试继续修行，悟法，但是整整六年，他止步于羽化登仙级一段，突破不上去了。
　　在此期间，他的内景地回归，内部果然都是暴烈的超物质，不再是柔和的超凡因子如雪花般飘落，而是暴烈如雷火般在轰击。
　　“内景地，盗取时光，这一捷径要被堵上了。”
　　他轻叹，早有预感。
　　因为，神话时代，早期遇到剑仙子和鬼僧时，他就发现了，那两人成仙后残留在人间的元神碎片，在他的内景地和外天地中，体现的差不多。
　　说到底，是因为成仙了，自身足够强大了，无论立身何处，精神思感等都猛烈提升了，远超过往。
　　母宇宙超凡落幕183年，王煊205岁，正式动身，要前往超凡大宇宙！
　　他来到了目的地，即便是这个年代了，这里依旧很危险，随着他的接近，最后的这段路程不断有怪物冲出来。
　　有的从道路下方的深渊中冲出，有的是从扭曲的时空陷阱中杀出，都很特别，带着不同天地的气息。
　　这里像是一片古怪的交汇地，有些生物能接近最后这段路，不断作乱。
　　无尽的火雀，密密麻麻，从扭曲的时空冲了出来，它们像是逃难者，发现了幽暗虚空中的灯塔——王煊，被他的生机所吸引。
　　火光无尽，海量的猛禽，大如骆驼，振翅而鸣，携带铺天盖地的火光，将王煊这里淹没。
　　他站在原地，一拳向路外挥去，这是他成仙后第一次酣畅的挥拳，轰的一声，拳芒滔滔，照亮黑暗的深空。
　　伴着翎羽，伴着血雨，伴着长鸣和恐惧，所有扑杀过来的凶禽都爆碎了，瓦解了，在虚空中焚烧，落地成灰。
　　一只银白的蝎子，体形庞大如山，带着腐朽的气息，从天外降落，不过它的头颅已经半腐烂了，遭受过钝器的攻击，现在处于半死不活的状态中。
　　即便如此，当它出于本能，尾钩激射过来时，还是让虚空塌陷了，带着规则碎片，十分强大。
　　这头怪物很有压迫感，如山岳压顶，如陨星坠毁。
　　当年王煊来这里时，要么动用紫宵合道剑，要么动用养生炉的盖子，要不然就躲避，现在他可以直面这些来历不清的怪物。
　　伴着他右手划过，虚空中，一块又一块金色的竹简浮现，具现化的经书载体，轰的一声冲向高空，共振后，导致那头庞大如山的天蝎龟裂，而后爆碎。
　　王煊迈步前行，他在这里的状态并没有起伏，没有忽高忽低，始终是成仙状态，稳而强大。
　　他一路走，伴着尸体和血雨，那些生物都疯狂了，很不正常，相遇唯有全力以赴的击毙。
　　一阵黑风吹来，他快速躲避，十分瘆人，大风将虚空都吹裂了，各种怪物到来后都形神俱散，不复存在。
　　王煊镇定的前行，偶尔间他抬头，以精神天眼眺望，因为他就要离开了，纵向看透扭曲的时空的本质。
　　按照猜测，这或许是个各位面交汇之地。
　　突然，他寒毛倒竖，透过重重叠叠的扭曲空间，他看到了幽暗的天穹上方，有一只巨大的眼睛，远比正常的星球要大很多倍，像是在俯视。
　　王煊有种又回到了瓶中世界的感觉，有人在瓶口那里露出一只眼睛，在向里面观察，有些贪婪，有些惊异。
　　主要是这条路太狭窄了，相对浩瀚的深空，确实很小，被那个生物捕捉到行迹后，它在时空乱流外俯视。
　　然后，它抛出一个钩子，像是在钓鱼般，要将王煊给钓走！
　　上次绝对没有这样的经历，今日竟遇到这种未知的惊人怪物。
　　王煊震惊，身披第一杀阵图的同时，他在这条路上第一次挥动了御道旗，向着扭曲的时空外扫去。
　　“太恶心了，想垂钓，觊觎我等？”
　　御道旗发火，体积未变，但是金银两色纹理交织，超物质沸腾，伴着混沌气，它主动斩杀。
　　轰的一声，时空乱流被旗面斩爆，遥远之地的那个生物，一只巨眼有血花溅起，发出一声惊天动地的灵魂咆哮，而后就此不见了。
　　一路没有意外发生，直至前方的深空中，出现一座山崖，王煊的神色才凝重起来，提醒御道旗和机械小熊小心点。
　　这里是失道崖，任何人踏足，都会道行坠落，沦为凡人。
　　即便是至宝来到这里，也会成为普通的兵器，无法动用规则，失去所有的超凡属性。
　　失道崖，真的就像是一座巨大而陡峭的山崖，不是陨石所化，亘古插在虚空中，宏大而压抑。
　　王煊一跃而上，来到这片和“无法之地”非常相近的山崖上。
　　“这种感觉很不好，我失去规则之力了。”
　　御道旗开口，还好，它质地坚硬，不怕被击断。
　　“吓了熊一跳，以为又要心灵蒙尘，不是那样，只是不能动用术法而已。”
　　机械小熊长出一口气。
　　各种生物从失道崖的下方爬了上来，密密麻麻，像是洪流，什么样的怪物都有，如同打开了地狱之门。
　　这种景象，给人密集恐惧之感，青铜蜘蛛，雪白的蜈蚣，金色的夜叉，腐烂的尸体，庞大而发疯的黄金巨人，如同浪涛般，涌动着过来。
　　王煊大开杀戒，这些怪物意识都是凌乱的，根本无法交流，不知道来自哪里，全是疯生灵。
　　大旗染血，四周尸体堆积如山，碎掉的尸体不断自悬崖坠落下去，引发下方传来各种哀嚎声。
　　杀到后来，王煊适应了此地，竟渐渐蒸腾出丝丝缕缕的超凡之力。
　　最终，他一冲而过，没有在这里遇险，脱离失道崖后，落在前方一片寂静之地。
　　“最后一段路，成败就在此一举了。”
　　王煊开口，让机械小熊进入阵图中躲起来。
　　他披着阵图，然后手持御道旗，向前走去，那是一片黑色的陆地，深沉，寂静，万古无声。
　　很快他就奔跑了起来，他很清楚这里是什么地方，有多么危险，当年女子有意带他上路，并演示给他看最后这里的景，如今他目标明确。
　　就在这块黑色陆地的尽头，一旦跨过去，就能进入超凡大宇宙。
　　“前辈，当年你遗憾倒在路的尽头，今天我替你闯过去，看一看那边的风景。”
　　王煊奔行，黑色的火光直接腾了起来，将他淹没，果然，这种焚烧太恐怖了，简直要仍人的灵魂撕裂。
　　他以阵图防御，以御道旗开路，依旧踉踉跄跄，这里的黑色火焰和红色超物质有相近之处。
　　但是，黑火也有自己独特的属性，到了最后，透过御道旗，将王煊都要给烧焦了。
　　王煊赶紧将自己裹严实，一路奔行，冲向尽头，早先这些还可以面对，但是，到了路的尽头后，他生出不祥的预感，在他迈出最后一步时，像是大宇宙挤压过来，要将他撕碎！
　　“我……
　　！”
　　连御道旗都叫出声来。
　　无量光爆发，亮起，照耀出前路，那是一片宏大而光明的世界，在光的后方，有壮阔河山。
　　“我裂了吗？”
　　御道旗自问。
　　“我裂了。”
　　王煊的意识在轻鸣。
　　这像是两片大宇宙在碰撞，在挤压，让人难以承受。
　　即便裂了，碎了，他也义无反顾倒向前方，没入光明中，在血雨飞扬中，焚烧着，从路的尽头消失。


第677章 新篇 新世界初体验
　　模糊间，王煊仿佛看到，两大宇宙转动间，他在被碾碎，这不是生灵所能抗拒的，最起码，羽化登仙还不行。
　　第一杀阵图如同长袍，被他披在身上，流转可怕的煞气，御道旗也将他覆盖，蒙住他全身。
　　他在坠落，没入无量光四射的大世界，伴着血雨，伴着他自身的毁灭，不仅肉身爆开，还有元神被轰散。
　　生死关头，最后一刻，他仿佛看到了两大宇宙中规则蔓延出的有形之体，这是不同的道在冲撞。
　　“我换了一种方式羽化飞升吗？”
　　他残碎的精神自嘲，没有进入大结界，换了一片大宇宙，这样羽化而入。
　　他要死了吗？
　　无论是肉身还是精神，都被撕扯的裂开了，殷红的血在无量光中流淌，滴落，神圣而又凄艳。
　　可见第四条路多么的可怕，想跨越大宇宙实在太艰难了，他身上可是带着至宝呢，都遭遇这种死劫。
　　正常来说，刚成仙的生灵根本没法走通这条路，敢试试就会被成全逝世，没有任何的悬念。
　　古往今来发现并走上这条路的人，不知道有多少前贤倒在路上，血与骨焚烧着，化成灰烬。
　　他听到机械小熊的惨叫声，躲在杀阵图中也不行，化成金属液体了，火种碎片照耀出可怕的光。
　　意识不清间，他听到御道旗的诅咒声，第一至宝也算是尽力帮他拦阻规则了，但是，面对两大宇宙的碾压，它也在挣扎，并开启嘴臭模式。
　　绝境中，王煊努力重聚精神，艰难施展地狱黑凤涅槃术，原本是附体齐天的那头恶龙的绝学，在枯竭时代，被他研究透彻。
　　撕碎的身体还有精神，原本就带着火光，现在更刺目了，他艰难复苏，浴火重生。
　　砰！
　　明明已经贯穿这片可怕区域，可他还是再次炸开，残存的规则之光锁定他，没有全部消融呢。
　　他跨界了，但是，自身依旧在死局中。
　　金蝉斩壳诀！
　　他藉此妙法再次复生，可是，转眼间又一次爆开，变成血泥和精神碎片，分散在虚空中，被大旗兜着，没有扩张向更远处。
　　不死蚕再生术！
　　这些年，他自然翻阅了各种典籍，对一些再生绝学没少下功夫，现在接连施展，只为活下去。
　　“我……
　　真裂了！”
　　御道旗在发光，在劈斩，在翻腾，它要对抗的自然远可怕于王煊所面对的，毕竟包裹着他呢。
　　两大宇宙的碾压，至高规则之光的削斩，都是先打在御道旗上，再冲击到第一杀阵图上，然后才是王煊。
　　不然的话，便是羽化登仙九重天的人，也承受不住。
　　总算……
　　活着，王煊觉得，渗透进自身的部分规则开始消散，他能熬下来，他忍着凌迟般的剧痛，数次瓦解又拼组出形体。
　　浓郁的柔和超物质铺天盖地，冲击过来，他跨宇宙了。
　　“别恣意外放气息！”
　　王煊艰难地传音提醒，违背大宇宙规则，太惹眼，摆明告诉别人，这里有违禁物品出世。
　　御道旗没吭声，这次被“教育”的不轻，嘴硬也没用，旗面规则收敛，伪装自身，甚至开始石化。
　　因为，熔炼旗面时加入过各种物质，包括宇宙裂缝中的五色石等，现在旗面显现出石性的一面。
　　它像是一颗流星划过长空，自由飞落。
　　模糊间，王煊感受到，他们撞向广袤无垠的大地，那里大山巍峨，山脉雄浑，魔禽啼哭，圣兽咆哮。
　　砰的一声，一个山头被砸没了，御道旗包裹着王煊翻滚，飞了出去，又砸断一座山峰，这才落入莽荒丛林中。
　　王煊又……
　　碎裂了！
　　他想骂娘，感觉跨界未死，却要被御道旗作死，让它低调，别尽显违禁物品的气机，可没让它直愣愣的撞山，故意的吧？
　　在路上时，王煊就将各种涅槃术都用尽了，这样才艰难活下来，比如不死蚕再生术等一个月能用两次，都是有限制的。
　　现在，他任何一样复生妙法都无法动用了，都已提前预支。
　　现在的他，非常凄惨，血肉模糊，骨头断了不知道多少块，也就是有阵图和旗面兜着他，不然的话，山林中会被“泼墨”，必然“浓妆艳抹”，一片鲜红。
　　还好，他成仙了，生命力旺盛，不死属性强大，远超养生主等，六年前的成仙劫让他发生了质变。
　　元神虽然也成为碎片，但有未曾羽化的原始之身在，精神始终缭绕在碎掉的血肉和骨块间，不曾消散。
　　他的元神碎片在审视自身，仔细看了下，也就头颅和一只手，相对而言还算完整。
　　王煊的一只断手血淋淋，挣扎着，悬浮而起，去整理自己的“仪容”，首先将那那颗破烂的头颅给摆好，将那掀开的头盖骨复位，又将破碎的眼球给塞进眼窝里。
　　再怎么说，他也是仙肌神骨，哪怕是一副被解剖过的凄惨样子，还是死不了，那些身体“部件”依旧具备仙道活性。
　　接着，他归拢“烂乎乎”的五脏，在剧痛中，在地狱般的酷刑中，他也在胡思乱想。
　　这次他的右手和头颅相对来说，较为完整，未来御道化的话，是不是会以这两处最先开始？
　　在将自己的碎的不像样子的肠子向破开的腹中塞去，他停止了各种念头，实在是被自己的凄惨状态给折腾的精神不济了。
　　远方，粗大的树枝折断的声响传来，参天古树猛烈摇动，叶片漫天飞舞，有什么生物在极速冲来。
　　“找个地方躲起来，我可不想刚进新世界，就成为某些怪物的血食。”
　　王煊虚弱的传音。
　　御道旗也在骂骂咧咧，旗面撕裂了，有很多窟窿，甚至可以说千疮百孔。
　　还好，它有自我修复的能力。
　　淡淡的光浮现，它低调地带着王煊离开这里，潜行五百里，而后一头扎进了地下，藏身地底。
　　“小熊，你没事吧？”
　　王煊问道。
　　“熊好痛啊！”
　　机械小熊的精神躲在火种中害怕地回应道，如果没有机械生命族的火种碎片，它这次就没了，会死的很彻底。
　　“还好你是活性金属躯体，没什么大问题。”
　　王煊说完，开始了自己痛苦的养伤过程，第一个月他只能看着自己破破烂烂，任羽化登仙后的体魄自我修复。
　　大宇宙碾压他形神的规则之光虽然大致都消散了，但余韵的气息依旧是种阻碍，他只能忍着痛。
　　整整一个月，他都血淋淋，眼球、心脏、肾等重要器官都没有长好，始终是一个血人。
　　直到第二个月到来，他能动用地狱黑凤涅槃术等，他才迎来转机，修复自身。
　　这样也有好处，一个月的适应，体悟这片宇宙的不同，那可真是拆散了自己的肉身和精神，全方位的接纳这片超凡世界的一切。
　　噼里啪啦！
　　当王煊的身体长好后，他又一次忍着剧痛，将自身的骨头断开，重新涅槃，当初以右手拼组自己，有的地方自然愈合的不够好。
　　数次再生，多次校正与涅槃，王煊在来到这个世界五十几天后，终于恢复了过来，长出一口气。
　　虽然成仙了，早已辟谷，但是现在王煊依旧有种饥饿感，很想大量的吃食物，饥肠辘辘。
　　超物质能够补充他所需，但是，初临新天地，他想遵从本能，全方位的去“理解”这片超凡大世界。
　　王煊从地底爬出来，看着天空中的太阳，恍若隔世，这已不是他的故土，他来到另外一片大宇宙。
　　呼吸间，尽是浓郁的超凡因子，这种大环境比之他的母宇宙强太多了，不说人人可以修行，但是，根骨不错的话，有一部典籍，就能上路。
　　他轻叹，不同的世界，不同的命，在他的母宇宙中，列仙、诸神都绝望了，为了活着，不想老死在岁月中，不断争渡，明知是赴死，也要和古今上战场去争一线生机。
　　在这里……
　　一只普通的蜘蛛都妖了，就在不远处，对王煊“摩拳擦掌”，露出狰狞的面孔。
　　它下半身是蜘蛛身，上半身是人躯，带着狂风，吐出如同飞剑般的丝绦，向着王煊而来。
　　蜘蛛丝，触碰到大树和岩石，都直接洞穿而过，但是面对成仙后的王煊，还是差了不少。
　　他一指点出，噗的一声，仙光飞过，蛛妖毙命，隔空就让它头上出现一个血窟窿。
　　王煊站在这里放眼望去，大山雄浑，山地原始，各种凶兽和怪物的足迹真不算少，这里可不是什么净土。
　　不远处的崖壁上，一条人腿粗的大蜈蚣，周身赤红，妖气蒸腾，百足爬过时，让岩石火星四溅，铿锵作响，留下许多小窟窿。
　　突然，一头叫不出品种的凶禽，带着大风，俯冲下来，张嘴将蟒蛇般的赤色大蜈蚣给吞食了。
　　一头大青牛出现，皮毛发光，头上四根犄角，阔口獠牙，这是一个道行不浅的怪物，带着黑色的妖风，四蹄不着地，御空而来，发出沉闷的声音，像是闷雷般，直抵人的灵魂中。
　　“老妖！”
　　王煊讶异，才正式接触这个世界，就感觉到了大环境对比下的天地之差。
　　那头足有数十米长的凶禽，刚捕食过人腿粗的大蜈蚣，在这种沉闷的牛吼声中，就一头就栽落下去了，元神被重创。
　　养生主级的青牛，神通不凡，再次一声闷吼，毙掉了杀猎物的元神，而后又盯上了王煊。
　　王煊也看着它，觉得就是这头牛了，先饱餐一顿再说。
　　就在这时，电光，雷霆，金色的狂风，呼啸而过，卷起了山崖前的凶禽，也卷起了大青牛和王煊，要全部带走。
　　王煊露出异色，才来这片超凡世界不久，就疑似看到一头神兽，可感知到，它不是人类养在洞府中的，属于纯野生。
　　他想了想，没有立刻动手，在雷电和狂风中，任它卷着前行。
　　今夜就这一章了，正式进入新世界了，调节构思下。


第678章 新篇 悬浮世外
　　王煊没有动，任自己被当作猎物，在金色的狂风中，被一路带着飞，跃过成片的大山。
　　沿途，大湖灵气氤氲，五色水雾蒸腾，高山凶兽盘踞，森林密布，各种毒虫隐现。
　　在金色狂风中，四根犄角的大青牛惶恐，不断挣扎，同时发出低沉的牛吼声，但是伤不了那头金色生物的元神。
　　至于巨禽的尸体，三十几米长，无声的漂浮着，在飓风中跟着前进。
　　一条螣蛇吗？
　　王煊不确信这是否为纯血的神兽，但看样子即便不是，其血脉也应该纯化的很厉害了。
　　这条螣蛇长也就十几米，相对数十米长的巨禽，以及数丈高的青牛，它其实显得很纤秀，但实力不俗，在养生主后期。
　　而且，血脉的压制，让那头青牛颤栗，其天赋神通——落魂，竟无用武之地，不起作用。
　　螣蛇，通体金黄，水桶粗细，头颅似龙却无角，躯体上无利爪，背后有一对很小的金翅，高频率的震动，出现雷霆和金色狂风。
　　时间不长，便来到目的地，这是螣蛇的巢穴，竟有些像鸟巢，筑在一座山崖上。
　　崖壁上，还有几株古树，结着鲜红的果实，灵气很浓，果香扑鼻。
　　很快王煊就明白了，这原本就是鸟窝，而且是某种灵禽，甚至是神禽的巢，但被螣蛇霸占了。
　　巨大的窝中，有些发光的洁白羽毛，铺的很柔软，一窝小螣蛇，同时睁开竖眼，金黄而冷冽，盯着这些食物的到来。
　　匆匆一瞥见，王煊发现，崖壁下有不少兽骨、禽骨等，螣蛇崽子吃食物很讲究，不是整体吞咽，而是只吃肉，可能是因为自身太小，食物过于庞大，也可能和一般的蛇类习性不同。
　　面对这一窝螣蛇，王煊没在乎，轻飘飘地落在巨巢中，看到了一堆骨书，悬挂在灵木上，也有些在小蛇间。
　　他一招手，就接引过来一片金色的肩胛骨，上面刻写着密密麻麻的妖文。
　　成年螣蛇竖眼顿时发出可怕的光芒，它感觉到了危险，选择第一时间攻击，通体凝聚出雷道符文，劈向王煊。
　　“安静！”
　　王煊一声轻叱，一巴掌扇在它的身上，顿时让它体内骨头噼啪作响，差点破碎。
　　它“脱臼”了，身为神兽后代，体魄无比强大，远胜其他凶禽猛兽，结果被人随手一按就动弹不得。
　　“仙师，请宽恕我的不敬。”
　　螣蛇第一时间就服软，虽然来自不同宇宙，但神念交谈毫无问题。
　　“给我说说这是什么地方，这里都有什么大势力……”王煊坐在山崖上，和螣蛇一家交流。
　　他初入新宇宙，这里成为暂时的落脚点，将以此为起点，了解超凡大世界。
　　很快，王煊吃上了石板牛肉，真火腾腾，养生主级的妖牛肉被烤的很嫩，可惜，没有食盐等调料，最后也只是抹上了一些果浆而已。
　　但是，他已经很满足，食材真不错，这么好的牛肉难得，在冒霞光。
　　仔细算来，他已经快三十年没吃东西了，超凡落幕155年，他离开母宇宙，踏上第四条路，超凡落幕183年正式闯关，跨越大宇宙成功。
　　“你是说，这里是漂浮在世外的虚空中的小天地，你们祖辈避祸在这里，你都不知道外界什么状况了？”
　　王煊一边享用美食，一边诧异地问道，此地和他想象的完全不一样。
　　“现世的人能进来，最近就有人在探险。”
　　螣蛇开口，以神念告知，每隔几百年上千年，都会有人闯进来。
　　因为，这片秘境会出世，悬在天外，对大宇宙敞开。
　　王煊露出异色，自己竟沿着虚空乱流，进入这样的地带，不算什么坏事，总比直接砸落在有违禁物品的顶尖道统中好多了。
　　旁边，几条小蛇不再嘶嘶叫了，竖瞳中的冰冷消失，全都很老实和本分，同时眼巴巴的看着他吃肉。
　　王煊扔过去几块，顿时引发螣蛇幼崽抢夺，他继续了解情况，而后更是让成年的螣蛇过来，教他妖文。
　　螣蛇不怎么情愿，硬着头皮挪了过来。
　　“嗯？”
　　王煊盯着它，然后，干脆探索其元神，自己搜寻所需。
　　顿时，他眸子中亮起仙芒，这地方比螣蛇说的要神秘和重要很多倍，算是世外一处顶级秘境。
　　因为，这里存在着了不得的东西，每隔千百年，有人发现后，必然要大举探寻，在找和“违禁”有关的东西。
　　所谓违禁，那自然涉及到了御道级。
　　当然，在这片宇宙中，称呼不一样，但可以对应起来，违禁、御道……
　　其实都是同一层面。
　　“有御道级的人类吗，以及妖族吗？”
　　王煊问道。
　　“在我族的认知中，好像听到过，有违禁物品。”
　　螣蛇老实的回应。
　　王煊蹙眉，螣蛇的祖上很早前就进来了，传到这一代时，早已与世隔绝，所知甚少，连违禁物品都只是模糊地听说过而已。
　　“那你听闻过旧圣时代吗？”
　　“没有。”
　　螣蛇摇头。
　　“是否有新圣？”
　　“未曾听闻。”
　　王煊无奈，还是一头神兽呢，但却这么闭塞，大环境影响的太厉害了，这里和外面常年断绝联系。
　　他翻阅这里的骨片，认真研读上面的妖文，大多都是妖族功法，让他讶异，有几部很不凡。
　　尤其是其中金色肩胛骨上的妖经，是一部炼体功法，人族也能修行，妖族更是能藉此纯化血脉，提升天赋神能等。
　　王煊研读了所有骨片上的妖文，在当中发现了关于“违禁”的记载，有一处异地，会随机出世。
　　正常年代，那里不显，偶尔有生灵能踏足，会发现玄机。
　　王煊在螣蛇窝中待了大半日，得到很多有价值的消息，饱餐后准备离开。
　　成年螣蛇虽然有神兽血脉，但却害怕的不行，对方实力深不可测，离开前会除掉它一家老小吗？
　　王煊看了又看，几条小螣蛇也蜷缩着，低下头，一副臣服害怕的样子。
　　“算了。”
　　他手指发光，从它们的精神领域抹去这段记忆，瞬间从这里消失。
　　按照螣蛇的记忆，这里已经算是世外天地较深处了，古木狼林，每处地盘有些强大的异种生物。
　　这处天地很大，感觉比一颗正常的星球要广袤很多。
　　半日后，王煊在转悠时，听到打斗声，远方有一头赤红色的凶禽哀鸣，满身火光，养生主级的生物，被人轰落。
　　“妖鸟，念你血脉不俗，给我说说这片天地的各种秘密。”
　　竟是外来者，在逼问消息。
　　王煊来了兴趣，向前走去。
　　几个外来者逼供，搜魂过后，也正好向这边走来，其中一个生灵手中拎着那头赤色大鸟的尸体。
　　他们凶相慑人，是几个毛茸茸的人形生物，穿着法衣，金发披散，阔口獠牙，该不会是猿猴成精吧？
　　“几位道友……”王煊以神念打招呼。
　　“人族！”
　　对面几个猿怪眼眸凌厉。
　　其中一个猿猴笑道：“你来自摘星阁，还是紫宵宫，亦或是长生教？”
　　他提了几个道统的名字，显然应该都不是一般的大教。
　　另一头猿怪开口，笑道：“你们人类中，不是有人说，你等由猿属演化而来吗，见了祖宗为何不拜？”
　　很明显，他们带着恶意，瞬间就围了过来。
　　“祖宗我疼爱你，来吧！”
　　为首者掷出一个金箍，绽放神光，向着王煊套来，要将他活捉为奴。
　　“直接打杀就是了，生擒干什么？
　　杀一个，就少一个人类竞争。”
　　另一个猿怪开口，轮动一根狼牙大棒，向着王煊头盖骨砸来。
　　喀嚓！
　　王煊探手，一把捏碎那个金箍，而后无惧狼牙棒的尖刺，手掌发光，仙气弥漫，一把夺了过来，然后翻手一棒子，将那个猿怪打杀，头盖骨碎掉，脑浆子都出来了。
　　“你是谁？”
　　几头猿怪惊叫，向后倒退，极速逃遁。
　　他们都是养生主后期的强者，结果来人随意就能击毙他们的同伴，双方差距有些大，不符合道理。
　　按照他们所知，进来的人类绝对不会有这种人才对。
　　“定！”
　　王煊施展定身术，顿时让他们都僵在原地，道行差距颇大，他瞬间就禁锢了几个猿猴精怪。
　　没什么好说的，好言语不听，还要给他当祖宗，想杀了他，那就直接搜魂吧。
　　噗噗噗……
　　几个猿猴的的元神都先后爆碎，发出凄厉的哀嚎声，在他们的精神中有禁制，竟无法探究。
　　最后关头，几个猿怪的头颅中，更是有金色的老猿印记浮现，并睁开双目，像是要记下王煊的样子。
　　王煊挥动狼牙棒向前砸去，金色老猿的印记虚影消失。
　　王煊不怎么在乎，因为他早已不是原本的样子。
　　初来新宇宙，他很谨慎，出行时变换了容貌，甚至连元神气息都变得和以前不一样了。
　　两日后，王煊看到几个人类修士，正在和几头精怪厮杀，当下他就赶了过去，装作养生主后期的样子，加入战团。
　　“吼！”
　　两头猿猴精怪，三头蛇妖，纷纷怒吼，深感不敌，直接自爆，血溅山地，一片山峰都被炸塌了。
　　“多谢道友。”
　　一个女子微笑，上前施礼感谢。
　　“同为人族，不用客气。”
　　王煊还礼。
　　然而，在女子表达谢意时，径自祭出一张银色的大网，向他覆盖下来。
　　与此同时，另一位老者催动一口紫铜大钟，轰鸣着，要将人的魂魄震落出来，向着王煊扣去。
　　王煊面带冷意，他相助了同族，却不被感恩，反而要取他性命？
　　至此，他对这片悬于世外的天地，来这里的各族关系有了较为深刻的印象，进来的生物都是竞争者。
　　刺啦一声，他扯断了银色大网，而后一巴掌将这个面容姣好的女子的头颅给扇飞出去，爆开了。
　　咚的一声，大钟落下时，被他一拳打穿，碎片飞出。
　　“你，滞留人间的仙人，你怎么能进来？”
　　剩余几人震撼。
　　王煊冷漠，拎着狼牙大棒，在噗噗声中，将几人都给砸没了。
　　“违禁初篇？”
　　两日后，王煊终于知道，这片悬浮在世外的天地中，到底有什么无上神物。
　　确实是了不得的瑰宝，一篇经文，大概涉及到违禁级的秘密，甚至可能是旧圣遗留的经卷。


第679章 新篇 不受欢迎
　　王煊不显山不露水，尽量避免和那些人类，还有那些妖族接触，只是在远处跟着，认真观察。
　　在这个地方，除非来自同一个道统，不然的话都是竞争者，彼此戒心很大，动辄就下黑手。
　　一路跟随，琢磨这些人的关系，听他们的谈话等，王煊已经知道，来自外界的生灵以四大势力为最。
　　它们分别是：摘星阁、紫霄宫、长生教，万灵教。
　　前三个大势力，以人族为主。
　　而最后的万灵教，则是以异类为主，虽也有人族，有教无类，但只是少数。
　　同为外来者，但王煊明显比这群人“更外来”，关于怎么找违禁初篇，他一点头绪都没有。
　　所以，他一路随着这些人中的强者，顺便领略新宇宙一隅之地的风光，以放松的心态跟进。
　　按照窥探所知，这些道统都很强，底蕴深厚，似乎都有仙人滞留现世中，但是四大教有约定，真仙不得下场，不允许进来。
　　这样也是为了避免扩大冲突，不然四教杀红眼睛，全面血战，真仙殒落，那就可怕了。
　　而这片悬浮于世外的秘境，内部也没有仙道生物了，早在很久以前就被全面清理干净了。
　　这里的生物想要成仙，得进大宇宙才行，不然没有成仙契机。
　　“这样我就放心了。”
　　王煊不着急了，无论谁找到经卷，他都能赶过去“接手”，不用担心错过机缘。
　　他找个地方，烤了一只鹿精，犒劳自己，跟了这些外来者大半个月了，总算摸底差不多了。
　　这些道统戒备心甚深，进来的生灵体内都有禁制，一旦被敌人探索，就会自爆，全都是行走的炸弹。
　　所以，他也只能是暗中跟着，了解情况，现在告一段落了。
　　“终于有调料了。”
　　他觉得，野外生存本领快速提升，从那些人形炸弹身上搜罗出各种物件，自然也包括了日常用品。
　　现在，他穿上了一身新衣，源自外来者的储物手镯。
　　鹿精，也是个养生主，得道多年的凶兽，修行六百多年了，来自万灵教，见面就要以锋利的大角顶死王煊。
　　当然，这里的妖族有自己划分境界的标准，比如这头鹿精，其血脉已经纯化到玄血层面了，更上一层楼的话就是神血生物。
　　王煊翻译过来，它现在是养生主阶段。
　　想顶死王煊的鹿精，现在鹿腿被烤的金黄，肉香扑鼻。
　　王煊撒上盐，又找来森林中的蜂巢，在鹿腿上涂抹蜂蜜，接着又将一些灵果挤出汁液，洒落在上。
　　这一刻，他想到赵清菡，两人当年在密地探险时，也曾这样吃过野味儿。
　　他出神了一会儿，摇了摇头，不再多想，断开母宇宙的那些思绪，开始琢磨以后的路。
　　古今带走了他的故人，给了老钟、陈永杰、青木等人一次活下去踏足超凡的机会，他足够强大时候要去回报。
　　还有老王，在他临上路前，还在念念不忘，提及“刺青者”，这群人似乎极度强大，和旧圣有关。
　　“杀了我姐，让她早逝，虽未谋面，但注定要为她走上一遭，和刺青者有不可避免的碰撞。”
　　就是不知道，王御圣是否活着进入这片大宇宙。
　　此外，等他认为可以在超凡中央世界行走时，也要去找一找老张、方雨竹、妖主等人，他们跨海成功了吗？
　　“真香！”
　　王煊褒扬自己的手艺，当年，烤什么都焦黑，现在野外生存能力暴涨，金黄鹿腿配上从外来者空间手镯中得到的陈酿，滋味相当不错。
　　“小熊，你怎样了？”
　　王煊唤醒杀阵图中的机械小熊。
　　“我得沉睡一年半载。”
　　机械小熊有些虚弱的呼应，幸好有火种碎片，即便如此，它也得要养元神之伤。
　　这已经算是最好的结果了。
　　王煊没有火种却不死，且能这么快就复原，只能算是特例，毕竟他是一路顶着天花板修行上来成仙的。
　　他来这片宇宙，给自己定下的目标就是，终有一天，面对任何敌人都可以从容应对，不用逃命。
　　“旧圣时代，新圣，以及化形的违禁物品等，这些年代，这些人和物件，都有什么关系？”
　　随后，他又问候了御道旗，它也病恹恹，这次恢复的有些慢。
　　原来，不止是旗面出现很多窟窿，连旗杆上也出现裂纹，这让才知道的王煊脸色顿时就变了。
　　旗杆是什么？
　　先天之物，是从两大宇宙交界地带的混沌石中挖出来的“成品”，天地生养。
　　它无坚不摧，从来没受损过，这次跨界竟也出事了。
　　“没事儿，我不用沉眠很久的岁月，休息几年就好。
　　我的至高纹理中有浴火重生自愈的法则，如果不是两大宇宙激烈挤压，大道显形过于厉害，换其他的伤，我十天半个月就能好。”
　　御道旗回应，这次被教育的很惨，早先它都没说。
　　但它不在乎，道：“也不算坏事，进入这片超凡大宇宙前，我就在想，怎样才能尽快适应这里的至高规则，现在好了，我……
　　裂了，更容易交融。”
　　王煊：“……”事实上，第一杀阵图也破损了，需要收集一些材料，帮它恢复。
　　王煊反思，如果不是带上第一至宝，换生命池的话，估计它这次得爆碎。
　　接下来，在大半个月内，王煊又吃了一头熊精，一只黄金雀，都是养生主级的精怪，味道无比鲜美。
　　不是他贪嘴，主要是遇上了，对方非要杀他，那他只能果断击毙，本着不浪费的原则，只好下嘴了。
　　又过了二十几天，王煊来到这片悬浮世外的秘境快四个月了，他一边修行，一边追踪四教人的行踪。
　　又过了两日，大战爆发，那些人有了新发现。
　　在某一片高原上，他们觉察出异常，那片奇异之地在此显照。
　　事实上，它每一次出现的地点都不同。
　　那是一片朦胧的场景，流动混沌光，当中像是有瓦砾，有石山，模糊看不透彻，出现高原上。
　　除却四教人马外，还有这片秘境中的怪物，或者驾驭妖风，或者吞吐雷电，全都跟着杀来了。
　　瞬间，这片高原上染血。
　　然而，人们聚集到这里后，尽管争先恐后，彼此搏杀，留下一些养生主级的尸体，但不是每个人都能进去。
　　“长生教的苏通成功穿透光幕进去了！”
　　有人惊呼，嫉妒羡慕恨，他们无法进入混沌光中。
　　“我师弟天纵人杰，自然能成功。”
　　有人惊喜，哈哈大笑了出来。
　　“紫霄宫的凌瑄仙子也进去了！”
　　另一边有人喜悦，满脸笑容，随后严阵以待，准备接应。
　　“万灵教的齐晟也进去了，是那头上古神猿的孙子，这孽畜……
　　竟也有天缘！”
　　有人不忿。
　　相对而言，摘星阁失色，这次竟无一人能入内，在四大道统中垫底，他们的脸色都很难看。
　　“无需在意，以前我们又不是没有独占鳌头过，一次失利算什么。”
　　有人开口。
　　“但是，这次有可能是最后一篇了，若是得到，估计可以将整部经卷补充完整。”
　　摘星阁的一位中年男子叹道。
　　历代以来，他们一直在争，每次都进来收集，那是因为，此地的经卷每次都只翻动几页而已。
　　王煊也来了，利用变化术，以及精神棺椁大法，让自己彻底变成另外一个人，也想进入那片奇异之地。
　　咚的一声，他被撞回来了。
　　这是被阻止了，混沌光流淌，不认可他入内？
　　他皱眉，此地有什么讲究，满足什么条件才能进去？
　　他再次尝试，又一次穿越混沌光，结果，又被反弹了出来。
　　此时，四教已经止戈，还有些小门派的人围聚，以及散修与一些怪物等也都罢手，因为尝试过了，根本进不去。
　　再厮杀已无意义。
　　除非里面的人出来时，外面的人直接下黑手掳走他们，或许还有希望。
　　王煊一试再试，顿时引人侧目。
　　“不被认可的话，再努力也没用，大概是天赋不行，潜力不够。”
　　有散修提醒。
　　也有大教的养生主嗤笑，道：“我师弟仅百余岁就已经在养生主大境界勇猛精进多年了，你比不了。”
　　“哪来的野修，赶紧滚，别在这里碍眼！”
　　有暴脾气的大教强者喝道。
　　也有人劝告王煊，里面的三人如果没有意外，年龄不足三百岁前，就足以成仙，且都有很大的气运，没法比。
　　王煊皱眉，没有理会他们，最后干脆硬闯，将右掌放在光幕上，准备全力以赴的轰碎，闹出大动静也无所谓了。
　　实在不行，他就拿御道旗砸开！
　　这次他才发力，结果混沌光就塌陷了，他莫名就进去了。
　　他也是无言了，还没有爆发呢，这片古怪的地方欺软怕硬是吧？
　　感应到了他身上有违禁级的物件？
　　“咦，又进来一人！”
　　里面的三人都很意外，因为，并不认识这个青年。
　　原本苏通和凌瑄还在暗中密议，准备联手将上古神猿的亲孙子齐晟给打出去，剥夺其天缘，不想又来了一个。
　　“你们好，我是散修陆仁甲。”
　　王煊自报姓名，微笑示意。
　　“散修？
　　滚出去！”
　　那头雷公嘴的神猿第一个开口，不认可他。
　　十分英武的苏通，双目流动神芒，点头道：“也是，散修来凑什么热闹？
　　这部经卷大部分经文都落在四大教手中，不可能让其他人窥探秘密。”
　　凌瑄身段修长，容貌十分美丽，她如出水芙蓉，清雅出尘，嫣然一笑，道：“道友，请吧！”
　　她也示意，王煊可以出去了。
　　这么不受欢迎？
　　王煊想了想，那就让自己更不受欢迎吧，撸袖子准备硬干，教育他们！
　　突然，前方那座石山发光，上面出现密密麻麻的文字。
　　三位前途无量的养生主的脸色都变了，一起下黑手，要将王煊打杀出去。
　　外面，四大道统的人都瞠目结舌，虽然只能模糊地看到里面的景物，但是大致能看明白发生了什么事。
　　苏通、凌瑄、齐晟都被人撂倒了，被那个散修拳打脚踢，一顿胖揍，最后皆昏死过去了。


第680章 新篇 唯有什么不变
　　这人是谁？
　　一个散修出人意料的被认可，闯进去后，哐哐几拳……
　　撂倒苏通、凌瑄、齐晟。
　　外面的养生主脸色变了，都坐不住了，前程远大的三位英才，竟然因为一个野修而昏死过去。
　　王煊负手而立，盯着前方的石山，文字繁复，布满不算高的山体，他仔细观看……
　　一个字都不认识。
　　那不是新学的妖文，也不是他从体验者那里学到的“共主族”的文字，山体上像是爬着许多生灵和景物。
　　虽然还不认识，但是这些字已自成景观。
　　它们或鱼跃龙门，或蚍蜉撼树，或云卷云舒，或如毒火划过宇宙，也有的如枯树在窗外的黑夜中随狂风乱舞。
　　不认识，那就照搬进心中，记下就是了。
　　既然已来到新宇宙，等出了这片秘境后，他将会详尽地学习各种文字，这些都是小事，算不得问题。
　　山体上，文字流淌，一页又一页，如天外神瀑落下，挂满崖壁，于绚烂中蕴含着至高的经义。
　　王煊迈步向前走去，神感之下，捕捉所有，一个字都没有漏过。
　　然后，这些经文又重复了一遍。
　　看了几段后，王煊踩着瓦砾，踏着废墟，走过去扒拉了下苏通，有弹了凌瑄额头一指，并且给了齐晟一脚。
　　见他们还不醒，王煊一人踹了一脚，让三人都跌落在发光的石山近前，摔得他们彻底明白身在何方。
　　毕竟，这三人先进来，明显得到了此地的认可。
　　王煊怕错过什么，将原本的“正主”都给扔到经文前，看是否还有变化。
　　这狗贼……
　　三位前程远大的养生主，被踹醒后惊怒，心中诅咒，这到底谁？
　　真不将他们当一回事。
　　英俊的和漂亮的，都已经鼻青脸肿，浑身长毛的雷公嘴因为最嘴欠，被打的如同猪头，满头是包。
　　形势比人强，三人虽然心中窝火，但也没有作死嘴硬。
　　因为他们很清楚，这种人别看云淡风轻，该下死手时绝对不含糊。
　　“没什么变化，看来这就是最后的经文了。”
　　王煊自语，那三人在旁一声不吭地默记最后两页。
　　三人心在滴血，这次的经义量很大，最起码有十页经文，远超以往。
　　但是，他们清醒后，模糊地看到，石山上经文快速翻篇，机会稍纵即逝，他们意识还朦胧不清醒呢，就已错过了七八页。
　　最后两页，说得都是什么乱七八糟的鬼内容？
　　云遮雾绕，三人总觉得错过了关键性的隐喻部分。
　　直到石山熄灭，四野断壁残垣，一片寂静，再无任何变化，王煊才收回眼神。
　　伸手按死这三人吗？
　　他瞥了他们一眼，他没那么嗜杀，不至于因为被轻慢就要取人性命。
　　“算了，咱们也算有缘。”
　　王煊一人一脚，踹在他们的屁股上，竟将他们踢出这片混沌光缭绕的场景。
　　“我……
　　！”
　　苏通英俊的面孔铁青，险些咒骂出声，人生从未有过的狼狈，竟被人这么收拾了。
　　外人提到他就是天赋异禀，是长生教的嫡系传人，未来的掌教，今天实在太丢人了。
　　凌瑄被人称为仙子，自然是天赋才情和容貌并存，现在气的身躯都在发抖。
　　至于神猿齐晟，脾气最暴烈，当场就是一声大吼，杀气爆发，转身恨不得立刻就和那人死磕。
　　事实上，三教人马都行动起来，准备截杀这个人，不管纠纷是否因他们而起，都要拿下此人。
　　“小心点，他最起码是养生主后期的人物，甚至，他已经大圆满了，接近成仙。”
　　有人提醒。
　　六七位老者上前，仙风道骨，鹤发童颜，有顶级大教的仙家气韵，都是养生主圆满的名宿。
　　王煊静等混沌光熄灭，石山消失，场景模糊下去后，他才动身。
　　他以精神具现化遁地梭，将命土后方的金色神话物质填充在内，外人看不出，以为他取出一件顶尖的异宝。
　　瞬间，他沉入地下，激活“遁地梭”，一路土遁，神速消失。
　　所谓的封天锁地，对那个野修没什么用处，他们被破法，那野修突围远去。
　　一群人脸色都变了，飞上高天，腾云驾雾，俯视山地，眺望远方，寻找他的踪迹。
　　初来新宇宙，王煊没有过于激烈，并不想血洗此地。
　　如果不是因为违禁初篇，他都不会显踪，暗自修行就是了。
　　而且，他不久前说过，和这些人都有缘。
　　不管苏通、凌瑄仙子、神猿齐晟是否爱听，那确实是王煊的心里话，因为，他肯定要“光顾”三教。
　　王煊已经知道，所谓的违禁初篇，每隔一段时期出世一次，仅翻动有限几页的经文，前前面的都被几家得到了。
　　“兽潮爆发了，快走！”
　　沿途，王煊惹出山岭中各种凶禽猛兽和毒虫等，引发暴动，他一路极速朝着出口那里赶去。
　　大后方地带，自然也有四教的修士留守，为了接应己方人马，更有彻底放弃经文机缘的散修在采药等。
　　出口很大，有些敏锐的散修果断跑路，飞了出去。
　　王煊变换容貌，发丝也化成银白色，又以精神棺椁大法改变元神气息，换上新甲胄后，干脆又动用仙术，为自己施加了隐身，跟着散修第一时间离开此地。
　　整片天地，果然悬浮在世外，冲出这里后，前方星空无限，冰冷和深邃的宇宙带有莫大的压迫感。
　　这方大宇宙的道则等，活性极为强烈，甚至能让人捕捉到部分规则的痕迹，能极大的干预现实世界。
　　下方有一颗大星，充满了生命气息，无比浓烈，超凡因子充沛。
　　这片秘境就悬在这颗大星大气层上方。
　　出口这里，竟有仙人隐伏，神念扫过这里，并拦下一些散修，一一盘问他们。
　　显然，真有人得了逆天的大造化，也会被截胡，几个大教把持着一切，各自派出一位真仙镇守。
　　几位仙人并没发现动用仙术隐身的王煊，毕竟，并不是每个人都能拥有特殊的天眼，兼且王煊道行确实很深。
　　他无声无息，一头向着那颗大星俯冲下去。
　　来到外界后，他进一步感受到了大宇宙的不凡，他的身体在“微调”，在适应完整超凡大世界的环境。
　　总体来说，问题不是很大，他的道行未曾受损，实力依旧如故，顶多也就是有些水土不服的后遗症。
　　这种感觉，远比那片悬浮在世外的秘境强烈的多。
　　他评估了一下，有个一年半载的话，他将会彻底融入这方宇宙，毕竟，他确实很不凡，在超凡世界崩溃后，一路逆行而上。
　　换成其他人就不好说了，他估摸着，大概需要十年以上载，甚至更久。
　　“体悟不同的世界，不同的宇宙规则，这也是一种磨砺和修行。”
　　接近大地后，王煊一怔，这颗星球上既不是古代世界，也不是科技感十足的现代城市布局，无摩天大楼等。
　　总体来看，这颗星球像是蒸汽时代，当然，并没有什么蒸汽动力等，只是历史时期有些相仿。
　　地上有跑的车子，不过是神话文明最粗陋的应用，天空中也偶尔可以看到铁皮壳子在飞行，速度不快，是杂质非常多的超凡物质结晶和符文的运用。
　　“看来我离衍道、慕寒他们所在的那个文明有点远啊，什么歼星舰，机械族等，都不可见。”
　　大宇宙浩瀚，星域无限，生命星球如同一颗又一颗珍珠点缀在星空汪洋中，各种色彩的文明星土应有尽有。
　　王煊蛰伏下来，在一座小镇生活，并不闭塞，但也没有车水马龙的喧嚣。
　　他潜心研究新世界，很快掌握了这里的文字，了解这里的历史，探索超凡文明的种种秘密。
　　他自然能发现，自己所学的文字和《违禁初篇》上的不一样，看来还是得从那些大教身上入手。
　　他讶然，居然没有发现那些养生主，甚至，连逍遥游层面的人都没怎么见到，只是有一次去都城时，看到了两个地仙。
　　终于，他弄清楚了，修行者另有世界居住，超凡和普通人有别，不在一起，要严格遵守某种约定。
　　王煊没有急着去探索，而是耐心的修行，研究新世界，他在等自己彻底适应这片大宇宙再动身。
　　有一次，他去相邻一座较大的城市的陈旧图书馆去借阅时，意外发现一本无人问津的书，里面都是杂谈等，其中一篇让他大受触动。
　　“超凡中心宇宙始终在变，每一次的偏移和变迁，都关乎着无数种族的兴衰，数不尽星土文明的更迭。”
　　“我们这片宇宙是第十七宇宙中心，在此之前，已有十六个超凡大宇宙被放弃了，远离了中央大舞台，渐渐暗淡，没落……”“而在十七纪之前，更古早的旧圣时代，超凡中央世界究竟经历了多少次的偏移和变迁，已经无法考证。”
　　“终有一天，我们这里也会熄灭，成为偏远之地，世界兴衰，最强文明更迭，超凡之上，有什么可以始终不变？”
　　……
　　王煊认为，本书中的这篇杂谈，必然是从一个顶尖超凡生物那里遗落出的感慨之语，绝非凡人所著。
　　他的心头无法宁静，超凡中央世界一次又一次的更迭，究竟有什么在不动，不变？
　　超凡中心宇宙换了一个又一个，无论怎么看，这种演变都似乎遮着可怕的迷雾，水非常深。


第681章 新篇 缘分
　　合上这本书，王煊看着窗外，注视着古旧的街道，在岁月变迁中，城镇，人类，在大宇宙面前，都只是渺小的尘埃，他们的存续和改变，算不得什么，很容易被忽视。
　　相对时光，相对超凡中心的演变，一切都在这种洪流面前显得苍白无力，单薄如纸张。
　　现在的超凡中央大世界，只是第十七纪的宇宙中心，究竟有多少强大的种族，璀璨的文明，在这种变迁过程中没落，消失，又有多少种族和文明因此而崛起？
　　可以想象，必然有些极致辉煌的文明和强大的族群，如同牧民逐水草而居，在追着超凡中心世界远行。
　　这当中，也必然有各种故事，伴着血泪和绚烂等，注定有很多追随者掉队，会灰飞烟灭。
　　也可能有跟上的族群，或者说是“短暂”跟上三五纪的文明，那样的话，究竟会诞生出多么强的生灵？
　　若有“逐水草而居”的文明，是否也有“农耕文明”等？
　　王煊出神，旧圣时代不可考证，在后来的十七纪的变迁中，至宝不畏死的化形，其中包括旧圣的印章，而新圣等是否存在？
　　各种逝去的过往，交织出一片斑驳破损的岁月画卷。
　　只是那些旧事太远，看不清了。
　　一年有余，王煊适应了这片宇宙，在超凡规则下，没有什么“水土不服”的症状了。
　　机械小熊也休养得差不多了，但是，在这颗星球上，它身为机械生命体，显得过于特殊，依旧藏身阵图中修行。
　　御道旗也在好转，但它不急于愈合，九道裂缝像是九窍，吞吐这个世界的物质，时不时就悄然跑进星空，去研究这片大宇宙的道则等。
　　它琢磨着，怎么才能以形载道，如何才能更进一步的提升自身，当然，化形是不错的选择。
　　但是，这种生命历程上的演变，实在太缓慢了。
　　它需要各种路数作为参考，每条路都想去试试。
　　“走了，该去超凡者居住的地方看一看了。”
　　一年多的修行和研究新世界，王煊成为“土著”，自身没什么破绽了。
　　在“蒸汽时代”有超凡路可走，连普通人都知道不少事，每年都有适龄少年男女大规模的“体检”，暗中有仙师坐镇，看是否适合成为超凡者。
　　王煊自然没兴趣拜入山门，成为一教的底层弟子，去和那些孩子争什么仙缘。
　　他暗中观察，一番研究后，定位出超凡者栖居的真正世界，找到了多条路，无论是从南海进去，还是走西部的荒漠区域，都可以入内。
　　他上路了，不为别的，冲着四教收集的《违禁初篇》而去，他不忘初心，做事讲究有始有终。
　　一年前，他得到十页经文，按照那些养生主的谈论来看，《违禁初篇》每隔千百年，都会出世几页，数千年、上万年以来，总共有五六十页。
　　同时，他也想看下这片星土的超凡世界，让自己全面融入，哪怕以后遇到顶级存在，也看不出他根脚有问题。
　　他一路南下，告别陆地，进入南海，最终看出端倪，从一处海天相连的地带没入一片大雾中，而后隐身，正式闯入超凡世界。
　　这片世界很大，入目所见，大地无边，疑似远胜过处在蒸汽时代的这颗星球，明显不是在现实世界的陆地上了。
　　在超凡者居住的世界，他飞上高天，直入青冥，俯视大地，果然广袤无边，这像是现实世界的拓展，再塑乾坤。
　　高耸入云的大山，如同苍龙般的山岭，巨大的湖泊简直像是内陆海，有妖气滚滚的深山洞府，也有人类居住的繁华古城。
　　甚至，有些区域，云朵之上也有城池，也有仙家府邸。
　　这里也不都是修行者，比如那一座又一座大城，一片又一片村落，人烟密布，比之外面的星球上的人口更多，有许多都是凡人。
　　“身为散修，这的环境不用愁无合适的身份了。”
　　王煊微笑，他以为所有超凡者都是少年时从外面的星球带进来的，都有身份可查。
　　他没有急于求成，现阶段还用不上那本典籍，而在哪里不是修行？
　　原本就要默默苦修，将自己的境界提升上来，这样才能安全的纵横宇宙洪荒中。
　　半年后，他获得了一个身份，原本属于死于妖魔口中的散修，他在深山劈死了那头妖魔，端了它的洞府，开启秘洞，发现这是人类修士曾经的古洞府，然后他的实力背景等都有真实源头了。
　　次年，他就开始外出，各种降妖除魔，获得了一定的名声。
　　未来哪怕他进入更为广阔和璀璨的超凡大舞台上，纵使有人暗中来查他，也没有什么纰漏了。
　　开明城，人口数百万，车水马龙，无比繁华，这是一座名副其实的古代城市，在这里超凡者和普通人共处，各种灵药店铺，秘宝出售处等，美食酒楼等，沿街应有尽有。
　　“天尚人间，九层以下为人间，九层以上为仙家之地，只要你有奇物，凡人也可登临九重天……”沿街，一座高大的建筑物，白雾缭绕，是名副其实的琼楼玉宇，共有十八层，仙家气韵不凡，有超凡者在沿街招揽生意。
　　王煊驻足，看了又看，因为这家的名字有些特别。
　　“道友，请移步，上九重天有新品，雷火上人自绝灵山上的雷瀑中采摘到一株雷霆大药，举世罕见，要在这里拍卖，莫要错过。”
　　“可渡人成仙吗？”
　　王煊问道。
　　“道友，你要求太高了，不过这株罕有的奇珍大药，能让修行雷法的人有望走到养生主大圆满的高度，也算是近仙了，为十年来药界之最！”
　　“唉，我没那么多奇物。”
　　王煊摇头，都不能渡人成仙，对他有毛用。
　　招揽生意的超凡者压低声音，笑的有些暧昧，道：“看兄台一表人才，却形单影只，可上我楼的九重天。
　　最近超凡道统——明月阁，被妖魔攻破，明月阁最具才情的女弟子周嫣然被捉，被卖到了这里，成为九重天上的花魁。”
　　“还真不愧是……
　　天尚人间。”
　　王煊刚才得悉这里是售卖奇珍宝药的地方，还以为误会了，没想到，压根就不存在误会一说。
　　“当然，绝对无愧。
　　放眼超凡世界，我们是有两千年历史的老字号了。”
　　招揽生意的超凡者又压低声音，道：“我和您说，周嫣然很像紫霄宫那位天纵奇才，有小凌瑄之说。”
　　“对不住，还是没奇物。”
　　王煊转身走了，不想和他多交流，小凌瑄是谁？
　　他连真凌瑄仙子都胖揍过。
　　王煊在这座巨城住了下来，每日修行后，都会融入红尘中，去了解这座城市，了解这个世界。
　　很快，他弄清楚了，这片超凡世界依附于海川星，是依存它开辟出来的一座大型洞天。
　　整体而言，这是大结界的简化版，再升格的话，也许能演化成仙界。
　　王煊错过了神话时代的璀璨，生活在枯竭时期，对于这样到处都是妖族和人类修士的绚烂超凡世界，处处觉得新奇。
　　“这是要补上我的人生遗憾吗？
　　在一片新宇宙中体验到这种生活。”
　　半个月后，他“碰巧”遇上长生教的天纵奇才苏通，他所为何来，就是在等这种人，此地距离长生教很近了。
　　一来二去，王煊和苏通熟稔了，待他显化非凡实力以及天赋后，很快成为苏通圈子内的人，两个月后更是已相谈甚欢。
　　如果不是这些大教的人都是行走的炸弹，一旦搜魂，动不动就会触发元神中的禁制自爆，王煊也不会这样麻烦。
　　关于违禁初篇，究竟藏在那里，还是得从核心奇才，未来掌教的嘴里得悉较为靠谱。
　　“秦兄，我们去天尚人间，凌瑄来了，我等会友小酌。”
　　苏通笑着说道，原本在品茶，此时招呼王煊一起走。
　　如今，王煊化名秦诚，有些想念自己最好的兄弟了，在这里用了他的名字，提醒自己不要忘记。
　　天尚人间，那个碎嘴的伙计，果然……
　　被毒打了，这个超凡者最近为招揽生意，时常拿小凌瑄说事。
　　结果，他求仁得仁，求锤得锤，顶级大教紫霄宫的奇才凌瑄仙子来了，显然有所耳闻，将他吊在琼楼玉宇上，一顿暴打，而且命人不准放下来。
　　不久后，凌瑄仙子被这里的人赔罪，两千年的老字号，生意很大，风月只是点缀，主要做的是药草和秘宝生意。
　　她得到一株驻颜奇花，总算是稍微出了一些气，并被请上九重天的雅间中。
　　苏通和王煊来了，这样相聚在一起，把酒言欢，王煊心中感觉怪怪的，要是那个猴子也来，那就齐全了。
　　“秦兄，我们见过吗？
　　我怎么觉得，似曾相识。”
　　凌瑄仙子问道。
　　王煊讶异，他连元神气息都改变了，对方还有一定的本能疑惑，确实不俗，根基和潜能非常可观。
　　“我对凌仙子的奇才之名倒是久仰了，不过今天确实是第一次相见，能够有似曾相识的感觉，真是荣幸，可能也算是友人间的合眼缘吧。”
　　王煊笑着说道。
　　他默默回想，一年多前，也就是打了她五拳，踹了她两脚而已，这冥冥中自有玄异，被记住了吗？
　　苏通笑着点头，附和道：“是啊，我和秦兄也是一见如故，这确实算是某种缘分。”


第682章 新篇 域外来客
　　王煊也笑了，道：“有幸与顶尖大教的奇才——未来的教主，一见如故，缘妙不可言。”
　　说到这里，他向苏通和凌瑄举杯。
　　凌瑄微笑，没有再去多想，能被好友苏通这么看重的人绝非凡俗，雅间中有莲池，有异种神树掩映，美景中她如谪仙子临尘。
　　叮！
　　在清脆的玉杯撞击声中，绿色的酒浆晃动，很粘稠，香气扑鼻，并化出柔和的光影奇景，将三人都映衬的朦胧了。
　　“奇才，未来教主，这种说法下次不要再提。”
　　苏通提醒。
　　凌瑄也点头道：“宇宙浩瀚，天纵神人辈出，我等虽然在这片洞天世界有些微名，但是和传说中的人物相比，还远不足。”
　　这里是天尚人间的“九重天”，入目所见都是仙家气象，雅间中地面翻涌神话因子，白色仙雾流动。
　　而房间内，还有宫娥仪态的女子起舞，莲池畔有人抚琴，舞姿和琴音沁入精神，令人心神宁静与平和。
　　小凌瑄？
　　王煊讶然，总算没喊出口，不然就是一下子得罪两人。
　　起舞者为周嫣然，和凌瑄确实有六七分像，舞姿曼妙，翩翩然带着仙气，可谓是赏心悦目。
　　然而，天尚人间的安排无疑是拍在马腿上，凌瑄当场脸色就有些冷冽了，让一个和她长相相近的人为人而舞？
　　平日间，这里是否也如此，借她之名入红尘风月，真是岂有此理！
　　“凌仙子误会了，我们没有不敬之心。”
　　一位管事亲自照应着这里，在门口看到她的神色，赶紧解释：“平日间，周嫣然深居简出，一直在学习琴棋书画……”“够了！”
　　凌瑄轻叱。
　　“我的意思是，她没有为别人起舞过，今日只是特意招来她和仙子一见，我们是想将她送出。”
　　管事快速解说，要将周嫣然送给凌瑄当侍女。
　　他暗骂那个为了招揽生意而乱编排出“小凌瑄”之说的师弟，怎么不被打死，这样平白招来祸端。
　　凌瑄想了想，决定还是将周嫣然带走，不然的话，有个和她很像的女子身在天尚人间，她心头会很不舒服。
　　“体态纤柔，身姿轻盈，明净出尘，确实是难得一见的舞姬。
　　天尚人间不讲究，有这种风月清莲，为何只此雅间得享，我们的房间为何没有这等资质的妙人，是何道理？”
　　一个路过的男子挑理，很是不满。
　　尤其是，他看到房间中的凌瑄，更是一怔，抚掌笑道：“缘分，很奇妙，竟是双生丽人，端坐的仙子更佳。”
　　“闭嘴！”
　　苏通先开口，为同伴出头。
　　凌瑄面带冰霜，被惹恼了。
　　“你是谁，让我闭嘴就闭嘴？”
　　门口的人中等身材，容貌相对而言较为普通，最多中上样貌，但是一双眼睛很有神，犀利如电光。
　　苏通和凌瑄都惊疑，这个青年流露气机后，不见得弱于他们，竟是个难得的高手。
　　“我是苏通，你又是谁？”
　　苏通自报姓名。
　　“哦，长生教的奇才，未来的教主，倒是巧遇了。
　　我名吴冲，相逢即是缘，请苏教主赐教。”
　　吴冲开口，很平淡，得悉苏通的身份后竟一点也不怕，反而迈步进入房间中，要掂量长生教的核心传承者。
　　一瞬间，苏通和凌瑄相视，有了某种猜测，这可能不是海川星这片大型洞天的人，大概是外来客，自星空中而来。
　　因为，其穿着就有些像域外人，而其从容镇定的姿态看，也揭示着他一点也不怕长生教。
　　苏通自然不会退缩，凌瑄更是要自己上前。
　　“让我来。”
　　王煊开口，先两人而上前，自然是为了拉近关系，一切都是因为他在惦念《违禁初篇》。
　　吴冲笑了笑，抬手就向着王煊压来，瞬间这片雅间就不同了，那只手演化为五峰并立的漆黑山体，翻手间，像是能镇压整片天地！
　　雅间中顿时发出轰鸣声，保护此地的法阵被动激活，细密的纹理在虚空中交织，不然的话，没有阵纹，整栋楼都会解体。
　　“养生主后期！”
　　瞬间，苏通和凌瑄以神念交流，都感觉到了来人的非凡，绝对不弱于他们。
　　王煊的拳头发出可怕的光，像是一口仙刀出世，拳印如刀，这是此方洞天中赫赫有名的刀拳。
　　一声碰撞，对方的五指山漆黑如墨，想要翻手压制王煊的愿望落空，被其拳头前方具现化而出的一口雪亮的天刀抵住了。
　　“有些意思，海川星不简单，不愧是有些来头的异地。”
　　吴冲开口，向后退去，没有再出手。
　　这无疑证明了，他确实是域外来客。
　　在海川星，过去也有过这种事，不同星土间的往来，不算是什么秘密，当然具体的详情只有高层知道。
　　“吴冲回来。”
　　另一个雅间传来神念。
　　吴冲笑了笑，直接退走。
　　然后，王煊的嘴角就流出一缕血迹，殷红中带着一缕乌光，和吴冲演化的黑色五指峰气息相近。
　　“秦兄，你没事吧？”
　　苏通立刻上前，探查他的伤势。
　　凌瑄则是取出一块透明的晶体，当中封印着一滴金色的液体，让他服食下去。
　　王煊为了像个散修，不过于冒尖，他不得已才炼化出一缕“败血”，不然的话直接比肩苏通、凌瑄，就有些过了。
　　“唉，见笑，我学艺不精。”
　　王煊摇头，没有拒绝，接过凌瑄的晶石，捏开后就喝了下去。
　　然后，他表示感谢，任体内腾起金光，脸色红润起来。
　　“你无需妄自菲薄，那个人很强，即便是我出手，也不见得能稳压他。”
　　苏通神色凝重。
　　经过这件事，王煊和两人的关系一下子拉近了，不时小聚，甚至去过他们的山门访友，进入过长生教和紫霄宫。
　　直到两个月后，苏通神色凝重，同王煊喝酒时，再次提及域外来客的事，竟有些忧心忡忡。
　　“苏兄怎么了？”
　　王煊诧异地问道。
　　苏通开口道：“等凌瑄来，看一看紫霄宫那边是不是和我们长生教遇到了同样的问题。”
　　凌瑄到了，依旧是在开明城中，但不再是天尚人间，而是在一处灵湖畔，烟雨迷蒙，一座精致的竹楼，清新雅致，仙气弥漫。
　　“他们在调查一张纸的旧事！”
　　凌瑄来了，提及域外来客，她也神色凝重，那些人也去了紫霄宫。
　　苏通稍作犹豫后，以精神印记的形式，为王煊演示了一片模糊的场景，和那些域外来客的目的有关。
　　那像是无尽岁月前的事，星海中，一张破烂的纸，带着丝丝血迹，横穿过来，沿途星辰阻挡都会被无情的割裂。
　　然后，有莫名的力量暴涌，沿途阻击了那张残缺不全的纸，让它猛然四分五裂，而后爆碎开来。


第683章 新篇 染血的开天法旨
　　王煊宛若身临其境，寒毛倒竖，这是什么样的纸张，自身损毁的那么严重，在穿行星空时，依旧可轻易劈开那些巨大的星辰。
　　而后，它又是被什么力量击碎了？
　　“据说，那是一张法旨。”
　　苏通开口，神色前所未有的凝重。
　　“他们在紫霄宫也演绎了这些景象。”
　　凌瑄点头。
　　“疑似一张调兵，求救的法旨，有可能是在召唤旧部，也可能是在向同级数的存在求援，但沿途被人阻击了。”
　　苏通说道，这是那些域外来客说的，为首的一名老者演示了这些旧景。
　　接着，苏通又以精神印记渡出一些奇景，依旧模糊，那是斑驳的星海，带着暗淡的岁月之光。
　　那张法旨碎掉后，其中一小块落在了这片星域，而后暗淡了，不再割裂星球，滑落到了海川星附近。
　　接着，清气上升，浊气下降，宛若在开天辟地，那一块法旨依附海川星，演化出一片大型洞天。
　　“我们所居住的超凡世界，只是一张破烂的法旨，碎掉下来的一小块诞生的？”
　　王煊震撼。
　　这次，他不是作态，而是真的被惊到了，那是何等的伟力？
　　现在这片大型洞天，简直是低配版的大型结界，疆域浩瀚，比很多颗海川星的面积加起来都要广袤。
　　如果它再升格，那就是仙界了！
　　凌瑄点头道：“是啊，求援的法旨，爆裂开来一小块，失落在这里，就造就出一片生机勃勃、壮阔无垠的超凡净土。”
　　“竟在调查这样的事，那些域外来客到底什么身份？”
　　王煊问道，他颇为吃惊，这件事影响很大。
　　“不清楚，但我猜测，没准是深空中‘共主’派遣下来的人。”
　　苏通说道。
　　他认为，那种宏大的旧景，可怕的法旨力量，一般的人绝对不敢涉足。
　　“共主是……
　　？”
　　王煊问道，内心不宁静，很想了解。
　　苏通摇头：“不清楚，应该在我们这片星域的深处，但我还从来没有离开过海川星，我教只有滞留现世的真仙，和域外有联系。”
　　“我也不清楚，关于域外，我紫霄宫的真仙也很少提及，只知道若共主有命令，必须得服从。”
　　苏通开口：“我和你说这件事，展示了前因，就是想让你明白，这片大型洞天不宁静了，可能会很危险，身为朋友，我劝你尽早离开，进入海川星为好。”
　　“这么严重吗？”
　　王煊动容。
　　苏通点头：“是，我教滞留人间的真仙都出世了，像是被逼迫了，颇为抗拒，这件事如果处理不当，后果会非常严重，必有流血大动荡！”
　　凌瑄道：“我也在吃惊，真仙级的太上长老们脸色都很阴沉，不愿接受。”
　　开明城的灵湖，景色优美，湖中有蛟女出水，龙身，人首，在云雾中盘旋，更有蚌仙子浮出水面起舞，一展歌喉。
　　这里雅而不俗，但是三人都无心欣赏。
　　很快，苏通接到密信，那是一张纸鹤，化作一抹流光，极速飞到他眼前，而后焚烧起来，有神念传讯，也演绎了一些景。
　　“教中的真仙，让我等真传弟子先行离开洞天，若是有变，不得回归。”
　　苏通脸色发白，教中这是要有大变吗？
　　很快，他就出去了，赶往开明城的长生教据点，详细了解情况。
　　其间，凌瑄也离去，接到讯息。
　　直到半个时辰后，他们才先后回来。
　　“欺人太甚！”
　　苏通愤懑，脸色难看。
　　这次，轮到凌瑄以精神印记演绎奇景，那碎掉的法旨碎片，演化洞天时，竟有一缕血气蒸腾而起。
　　原本破损的法旨就染血了，倒也正常。
　　只是那缕血气在天外化成一片壮阔的秘境，血气中蕴含的纹理规则等，竟演绎出一部天书。
　　“违禁初篇，是这么来的？
　　！”
　　王煊惊异。
　　他立刻明白了，法旨主人有多么的可怕，实在是深不可测。
　　“染着血的破碎法旨，横穿星海，究竟是多少年前的事？”
　　王煊忍不住问道。
　　“不是这一纪的事，具体年代，早已不可考证。”
　　“那时，这片宇宙还只是神话时有时无的宇宙，还远未成为超凡中心呢。”
　　苏通和凌瑄的话语，让王煊出神。
　　苏通恼怒道：“这次，他们实在太过分了，难怪现世的真仙不答应。
　　域外来客索要《违禁初篇》也就罢了，还想让四大教协助，尝试返本还源，重新炼化出法旨碎片。”
　　王煊听闻，也觉得这些人太狠了，要将这片大型洞天打回原形？
　　可是里面的修士和普通人怎么办，这是他们赖以生存的超凡世界家园。
　　凌瑄仙子也心头沉重，开口道：“而且，我紫宵宫的真仙确定了，这群人不是共主一族派遣过来的。”
　　王煊听闻后，心中不满，他还没有得到全本的违禁初篇呢，就有人来截胡了，要带走经卷？
　　同时，他也无比忌惮，敢于追查染血法旨的势力，绝对极尽恐怖。
　　这种人和势力，其高层不是当年未死，一直活到今天，就是后来者继承与得到了其中一方的道统。
　　这可不是什么妙事，他决定不能这么悠闲了，得抓紧时间拿到违禁初篇。
　　当日，这片超凡者的居住的世界，就有些暗流涌动了，有些人得到了消息，开始准备退出洞天。
　　四大教，他们的真仙确实很强大，但是和敢调查这件事的域外来客相比，绝对不是一个数量级的。
　　虽然域外来客为首者也是真仙，但是，谁都知道，在他们的背后，必然有非常可怕的庞然大物。
　　苏通和凌瑄没有第一时间离去，不愿这样舍弃师门。
　　当夜，王煊就付诸行动了，身披第一杀阵图，利用它掩盖天机的一面，遮掩自身的气息，他接近四大教，而后，又去窥探那伙域外来客。
　　“道友，违禁初篇，我们可以送给你们，但是，炼化这方世界，使之重回法旨碎片状态，我们很难答应，生存在这里的亿万生灵将何去何从？”
　　这是长生教一位真仙在说话。
　　他站在长生教外，这次没有让域外来客进入山门。
　　在他的身后，长生气蒸腾，一座又一座雄浑的大山上都缭绕着仙雾，山顶皆坐落着仙家府邸等。
　　来自域外的一位老者开口：“我们可以退后一步，只追溯法旨上的文字，仅抽取它的一些本源力，这里不会崩塌，最多也就是地龙翻身的结果，有一场地震而已。”


第684章 新篇 现实
　　长生教坐落在地脉交汇地，神话因子格外浓郁，山门中既有雄浑的大岳，也有岛屿星罗棋布的巨湖，还有色彩斑斓的神砂矿等。
　　“地龙翻身，动静依旧很大，城池裂开，房舍倒下，普通人会有不少死伤。”
　　长生教的真仙提及事态的后果，他依旧在尝试劝阻这些人。
　　“这么说，你们想阻止了，那么我等只能向负责这件事的老前辈求援了，由他的真身降临主持。”
　　一位发丝漆黑的中年男子开口，双目深邃如同星空。
　　他本身就是一位滞留在现世中的真仙，仙道物质弥漫，他口中的老前辈可想而知得是什么层次的生灵。
　　说话间，他取出一个金色法螺，此物顿时带给人很强的压迫感，令真仙都心惊肉跳，强烈不安。
　　长生教的人面色都变了，能够赐下这种法螺的超凡者，绝对十分可怕，根本不是他们所能对付的。
　　“沐川，不必如此，这片大型洞天，人杰地灵，算是一片难得的超凡净土，不应流淌过多无辜人的血。”
　　一位仙风道骨的老者开口，名为霍蒙，他发丝根根雪白晶莹，有种超脱之姿，拦住了手持法螺的黑发真仙沐川。
　　“多谢道友理解。”
　　长生教的人立刻拱手，对那位释放善意的老者表示感谢。
　　沐川黑发披散，双目开阖间，如金灯照耀，道：“你我都是底层人物，没资格做这种决定。”
　　“尽量争取吧，毕竟，这片洞天中有亿万生灵栖居，我们主要还是观看法旨碎片上的文字，还是……
　　放弃抽取本源吧。”
　　颇有出尘之气的真仙霍蒙说道。
　　云端，王煊以精神天眼俯视下方，同时给自己施加了隐身术，并以阵图遮掩气机，暂时没有蹚浑水的打算，静看事态的发展。
　　“这……”长生教的教主还是有些为难，不管怎样，触动洞天本源，都会对这片超凡世界有一定的影响。
　　黑发真仙沐川见状，面色冰冷，直接开口：“没什么好说的了，我们向上如实反应就是了。”
　　他手持金色法螺，开始激活，此物顿时发出了让人心悸的波动，光华大作，竟直冲霄汉。
　　天空中，部分云朵都被冲散了，它的可怕之处可见一斑。
　　王煊都不得不没入更远处的云层中，皱着眉头，看向长生教山门那里。
　　“慢，容我等……
　　考虑。”
　　长生教一位滞留现世的真仙开口，有些无奈，在那里叹气。
　　同时，发丝根根雪白晶莹的霍蒙也拦住沐川，将手按在金色法螺上，摇了摇头。
　　沐川冷笑，转头看向霍蒙，道：“你阻我作甚，如实禀报就是了。”
　　而后，他看着长生教的人冷笑连连，在他面色不善时，其面孔上居然有一些青色纹理浮现，像是经文，又像是奇异的场景。
　　长生教已经退位的老教主见状，顿时感觉惊悚，心都在发颤，他想到了一则很可怕的传说。
　　他曾去查这些人的身份，确定不是共主的人。
　　而深空中，有熟人向他透露，这群人很不好惹，其身后的庞然大物应该不怵共主一族。
　　现在，长生教的太上教主在看到沐川因为情绪激动而在皮肤上浮现的“经文”后，彻底心有寒意。
　　那种纹理，他在一本古书中看到过少许记载，绝对不能沾惹，不然会有无边的大祸。
　　云层中，王煊面无表情，冷漠地盯着这些人，不过他没有任何出格的举动，寂静无声。
　　“我等……
　　答应了。”
　　长生教的真仙点头同意，在猜测到这伙人的身份后，已经从头凉到脚。
　　别说是他们，就是有些星域深处的霸主，在那久远的过去，都曾因为和“纹身者”起冲突，一夜间覆灭。
　　在血色恐怖面前，任何话语都显得苍白无力，哪怕现在他们上报给这片星海的共主，大概也等不到救援。
　　有所决断后，长生教立刻就奉上了《违禁初篇》，关于这种涉及到最高修行层面的典籍，他们从来没想过独占。
　　每次获取数页经文后，都会第一时间进入深空，为共主送去。
　　这就是超凡世界的现实，平日间，一切都很平静，但是冷暖自知。
　　目前这样的局面已经算是好的了，有些星域，连年征战，到处都是血与乱，在冰冷的宇宙旅行时，经常可看到神秘强者的尸体漂浮。
　　沐川接过经文，一页一页的翻篇，仔细的研读，像是在判定真假。
　　云层深处，王煊的双目中流动符文，他也在跟着观看，哪怕相距很远，那经篇也依旧清晰地映入他的眼帘。
　　“请贵客进山门，容我等奉上茶水……”“不必了，我们还要去紫霄宫和万灵教等地。”
　　沐川一口拒绝，片刻后这群人就消失了。
　　接下来，这群人立刻赶向下一地。
　　紫霄宫，远远望去，超凡因子氤氲，袅袅蒸腾而起，一座又一座山体都有仙家祖地的气象，贵不可言。
　　该教第一时间就得到了长生教的最新消息，两家关系密切，有秘密渠道互通有无。
　　此时，连他们的太上宫主都出关了，率众亲自迎接了出来。
　　强势的沐川没有出声，发丝雪白的霍蒙很接地气地开口：“各位，我们有事相求，打扰了。”
　　“贵客来意，我们已知。”
　　紫霄宫的太上宫主点头，很快就让人取来《违禁初篇》，送了出去。
　　“你们所得违禁初篇，和长生教的经文一字不差。”
　　沐川抬头，这次依旧是他翻阅这部典籍。
　　“是，我们两家关系密切，曾经互补经文，整体上没什么缺失。
　　只有最后一次，被一位散修搅局，错过数页，让人遗憾。”
　　夜空中，王煊被建筑物和法阵阻挡，没有没看到经文，但是，他利用杀阵图，从时空漩涡中，无声地潜入山门，在远处听到了他们的谈话。
　　他意识到，不用跟下去了，他在长生教得到的《违禁初篇》，再加上他独有的最后十页，整部典籍已经完整了。
　　王煊离去，眼不见心不烦，从本心来说，他想干掉这群人，但是，理智告诉他，现在还不是冲动的时候。
　　他很严肃，仔细想来，这群人身后的底蕴实在太可怕了，存在不止一纪了，到现在居然还没有消亡。
　　刺青者，继承了旧圣时期的部分典籍，这股势力维系到现在的话，很难想象到底有多么可怕了。
　　次日，动静很大，四大教一起出动，各自都取出了传承古宝，他们的山门就是建立在法旨碎片的关键节点地带。
　　当天，整片大型洞天都在轻鸣，道韵悠长，天空中浮现纹理，大地上交织出无量仙光，太异常了。
　　到了最后，有一些古字出现，横穿日月，都为道的有形载体，在天穹上熠熠生辉，像是数十轮骄阳齐出，彻照古今。
　　王煊抬头，神色郑重地凝视，精神天眼比其他人看的更真切，那不止是文字，还是道则的具现化，亦有死去的至高元神的余韵重现，呈现出十分特殊的波动。
　　“各位，这不仅是我们追寻的文字，也是你等的机缘，法旨碎片中蕴含着旧圣时期某位‘神圣’染血的意志，或许可以说是精气神的残留。”
　　按照沐川所说，昔日有至高生物专注写法旨，蕴含着了他的意识，再加上他自身负伤，血溅纸面，哪怕时隔无尽光阴，他早已死去，这法旨碎片也蕴含着特殊的“信息”。
　　“能一窥旧时代某位存在的元神、血气的图谱！
　　当然，这很模糊，只能当作未来大方向的指引。”
　　这群人一边用记忆水晶摹刻所见到的一切，一边大方的提醒四大教的人，倒也没有过于淡漠地吃独食。
　　四大教的人自然都在第一时间摹刻，同时心中恍然，难怪很多年前，共主曾经亲临此地凝视山河。
　　不久后，这片天地重回安静，所有古字都模糊下去，山河中的纹理消散，超凡洞天世界恢复正常。
　　这伙人未做停留，乘坐“星船”远去，消失在茫茫天宇中。
　　“总算走了。”
　　无论是紫霄宫，还是万灵教等地，高层都长出一口气，那伙人绝对是灾祸，只要出世，通常都不择手段。
　　“真是憋屈！”
　　苏通找王煊喝酒，感觉十分屈辱，长生教也算是海川星和这片超凡世界最强道统之一了。
　　可是，别人自星海而来，一言而已，就让他们奉上涉及御道层面的无上秘典，还让他们协助，观摩了整片洞天世界的本源。
　　“这算得了什么，对现实低头而已，血淋淋的超凡界有许多事你都还没有经历过呢！”
　　长生教的一位名宿也在附近，直接开口教育他。
　　“不说我们，就说紫霄宫，在这颗神话星球上也算是数一数二的道统了。
　　可是，八千年前，他们的一位女掌教在深空中旅行时，直接被人掳走，据悉，成为了别人的侍妾。”
　　似乎觉得当着小辈的面提及紫霄宫不堪回首的一段秘史，有些过头了，那位老者赶紧补充，道：“我们的一位祖师当年也很惨，在某段星路上，接连十九次惨败，连一场都没用赢过，你能体会到那种压抑到极点的惨烈现状吗？”
　　苏通顿时无言，这些黑血历史，还真是让人沉默，他赶紧看向王煊，道：“你没听到什么吧？”
　　事实上，那是教中长老单独对他说的话，以神念传音。
　　王煊身为真仙，就在他眼皮子底下，怎么可能听不到，但他也只能“不解”，道：“你在说什么？”
　　接下来，小范围内，四大教的弟子都很不忿，感觉屈辱，万灵教那只气性很大的猴子齐晟，更是一头撞碎了他坐关地的一座山峰。
　　两日后，深空中传来消息，惊呆了四大教的高层。
　　这一天，很多人听到了他们恼羞成怒的吼声，四大教内仙光裂天，有很多条身影出现，乘坐星船冲霄而去。
　　“追，别放走了他们，欺仙太甚！”
　　这片大型洞天中，滞留在现世的真仙级强者，都出动了，简直是忍无可忍。


第685章 新篇 恐怖来袭
　　“丢人啊，四大教还有什么颜面，这次丢脸到深空中了！”
　　苏通得到消息后，都想学那只猴子了，恨不得一头撞碎自己栖居的灵山。
　　这一天，四大教的高层牙齿都要咬碎了，何止是肺，连肠子都要炸了，满肚子都是气。
　　当王煊听到消息时，也是愕然，好半天没回过神来，这个世道还真是无情，连海川星超凡世界中，最强的四大教都被套路了，被收割了一波。
　　那伙人是……
　　骗子。
　　“居然是……
　　骗子……
　　骗子……”在四大教中，有些名宿都如同魔怔了般，不断低声重复着那两个字，他们被欺诈了。
　　实在是，很少有这种人，不按常理出牌，四大教被非典型的骗术蒙蔽了，闹出这么大的笑话。
　　显而易见，这群人研究过他们的心理，甚至，连他们私下谈论的那些轶闻旧事都清楚。
　　比如，刺青者的传闻，被这伙人利用了。
　　那不过是特殊的颜料，融在血肉中，有需要时就能刺激浮现出来。
　　“我从来没见过这么厚颜无耻之人！”
　　星空中，一路追下去的真仙级太上长老，气到发抖。
　　超凡界什么样的人都有，大多都是凭实力说话，什么弱肉强食，什么冷血无情，什么出尘超然，都较为常见。
　　但是，一窝演戏的人，这么厚颜无耻地装深沉，还是比较少见的，毕竟这可是共主的地盘，不是偏远的蛮荒之地，跑这来装过江猛龙，风险太大了。
　　可这一窝真仙级老骗子，养生主级小骗子，就是这么明目张胆，大模大样地来了，让四大教主动奉上经文，协助他们观摩法旨碎片上的文字。
　　“惯犯！”
　　这些人业务太精熟了，让四大教的名宿们觉得丢人到姥姥家了，气的想立刻抓到他们活活掐死。
　　主要也是，他们调查之际，向深空中求证消息时，同样被套路了，那群人早就给他们埋好坑了。
　　骗子窝故意散播消息，让四大教的人知道，他们背后是不怵共主的庞然大物，有无上高手坐镇。
　　最终，还是共主一系的人有所耳闻，调查这件事，询问海川星的四大教，他们才如梦方醒。
　　连王煊都无语了，这伙人胆子也太肥了，不仅得罪了这片星域的共主，还冒充了真正的刺青者，被任何一方堵住都没好下场，这是在刀尖上蹦跶呢。
　　同时，他也意识到，刺青者那么神秘，哪有那么凑巧，初进这片宇宙中就碰到，那是让共主都无比忌惮的势力。
　　苏通一口血差点喷出去，自家忍辱送经文，最后竟然孝敬给了一窝骗子？
　　据说，猴子齐晟差点给那个一直说“小不忍则乱大谋”的老子一棒子，实在是气坏了，他嚷着要杀进深空中。
　　“我也准备进星空了，我们无法对付真仙，但是负责传讯还是没问题的，同时也去长长见识。”
　　苏通要离开开明城。
　　“我能和你一起去吗？”
　　王煊身份没问题了，也想去和他蹚地图，因为他早晚会离开这里，选择下一站。
　　“行，只要你不怕丢人就没问题。”
　　苏通点头答应，这成为了四大教的耻辱，也必然成为了这片星域的笑话。
　　很快，王煊更进一步了解到详情，骗子团火中的金色法螺也有问题，并非法器惊人，而是当中藏着一块强者的遗骨，解封后才有可怕波动，其实没有什么高层面的战力。
　　苏通、凌瑄、齐晟……
　　四大教的核心弟子都被放出去了，也算是第一次走向深空，前往其他星球。
　　当然，肯定由教中的长老带队，不然的话，光凭星图，他们可能会迷失。
　　长生教的这艘星船规模中等，是以超物质结晶为能量，属于神话领域的船只，不过性能很不凡，而超级星船打穿星辰等根本不成问题。
　　苏通他们负责天石星球这处节点附近的星路，随时准备火力全开，奈何根本没有发现敌踪。
　　不过，他们倒是在这里领略到了异域风光，天石星上都是石人，那些大岳之巅，屹立着常年不动的古石人，吞吐神话因子。
　　地表的巨城中，拥有血肉之躯的生物很少见，除非是为商贸而来的域外来客，大多都是石人和石兽。
　　“哈哈……
　　贵客，来自海川星？
　　听说你们丢失了一些东西，被人骗了？”
　　连接待他们的石人都在咧嘴笑。
　　要知道，石人族最为古板，平日面无表情，结果苏通、凌瑄等人刚一到来就被嘲笑了，四大教的“声名”传到了外星球。
　　“走了！”
　　这很让伤人自尊，苏通等新生代核心人物，觉得他们成为星空中的笑柄了，不想在这里久留。
　　事实上，这次的长见识，探查消息等，都很失败，他们只走访了一处星路节点，就返航了。
　　两日后，他们回归，在接近海川星时，脸色全都变了，一艘惨白色的……
　　纸船，悬浮在外太空，挂着两个染血的纸灯笼，竟发出无比恐怖的光束，在吞噬依附着海川星的超凡世界。
　　超凡者居住的大型洞天被禁锢了，有血光和发光的文字被吸食了出来。
　　那血光是无辜人的血液，那文字是大型洞天本源法旨碎片上的文字，四大教在被人诈骗后，消息走漏到星空中，引来恐怖的外部势力，直接来剥夺此地的造化。
　　苏通、凌瑄、齐晟等一同返航的几艘飞船上，很多人都脸色煞白，这是前脚跑了一只狡狐，后脚闯进来一头真正的史前凶兽？
　　那只是一艘纸船而已，白惨惨，上面盘坐着个纸人，控制染血的纸灯笼，就能有这种威能？
　　其身后肯定有无比可怕的生物在支撑！
　　纸船不过五米长，相对而言很小，但是，船头上的一对灯笼，发出的光却和大型洞天连接在一起，无情的剥夺生命，吸纳世界本源，血和璀璨的古字一同涌动到外太空。
　　齐晟、苏通等人头皮发麻，王煊也是瞳孔收缩。
　　“速退，我等已经向共主求援了！”
　　远处，也有其他返航的星船，暗中传音。
　　此刻，即便是最为暴脾气的上古神猿的孙子齐晟，也都老实本分了，没有闹妖，果断驾船后退。
　　“呵呵……”阴惨惨的笑声传来，那种精神波动让人很不舒服，寒气袭人，在一块陨石后方，又出现一艘纸船。
　　它只有两米长，更小，通体惨白，上面坐着一个纸片人，染着几朵血花，它晃动着身体站了起来，笑声正是它发出的。
　　“容我挑选几个人，没有我的话，谁都不要妄动。”
　　小船上的纸片人开口，精神波动阴冷，寒彻骨，宛若从宇宙深渊中传出。
　　四大教的长老都冒冷汗了，最近这几日，一而再的出事，一切都是因为法旨碎片泄露了。
　　那几个骗子观摩旧圣文字时，动静太大，异象惊天，事后想瞒都瞒不住了，如今引来了这种不可揣度的恶敌。
　　“你，还有你，以及你……
　　都给我留下，其他人可以离开了。”
　　纸片人脸上还有胸前，以及手臂上，都有血迹，至今还鲜红，它大剌剌点指苏通的两位师妹，以及凌瑄等紫霄宫的三位女弟子，以及齐晟身边的一位女妖精。
　　苏通起身，伸出双臂，挡在两位师妹的身前，他虽然有些傲气，性格上有一些问题，但总体而言，品性不坏。
　　“其他人，我没提到的，都给我爬一边去，速度消失，不然的话——碾死！”
　　纸片人扫视过苏通、齐晟等人。


第686章 新篇 陆仁甲
　　这就是真实的超凡大宇宙吗？
　　平静和安宁的洞天说不定哪一天就会被人从外部暴力撕开，生命是如此的脆弱，入目所见血淋淋。
　　纸船，纸片人，控制两盏纸灯笼，肆无忌惮地收割无辜的生命，汲取整片洞天的本源——法旨碎片。
　　这实在令人发指，完全不拿洞天中的生命当作一回事，如同在割野草，血色光束连着外太空，纸片人坐在纸船上，冷漠无情地俯视着。
　　王煊心中的杀意在蒸腾，只有一个念头，阻止他，干掉它，这是什么妖魔？
　　太狠辣和歹毒了。
　　相对来说，那个两米长、更小的纸船上的纸片人，被王煊忽略了，它大剌剌指点江山，霸道地索要几个女弟子，虽然可恨，但和前面那个祸害比起来，根本不是一个数量级的。
　　无声无息，王煊的主元神渗透进第一山杀阵图中，然后，机械小熊的活性金属身体熔化部分，在无人觉察到的情况滴落出来。
　　在幽冷的外太空中，王煊大半部分元神入主进活性金属，将阵图吸收为内核，施展了个隐身术，出现在宇宙中。
　　他从远处现身，身体扁平如同纸片，化成了“金属片人”，和对方形状差不多！
　　然后，他无声但却极速的俯冲向那艘稍大的惨白纸船，像是一颗陨星撞击大地，势若奔雷，一往无前，有着同归于尽，毁灭万物的恐怖姿态。
　　“嗯？”
　　纸船上，薄薄的纸片人霍的站了起来，无比敏锐，在第一时间就有了莫名的感应。
　　瞬间，那道连着大型洞天的血光就断开了，可以看到，在最后的血雾中，有大量模模糊糊的身影，男女老少皆有。
　　他们有的茫然，有的恐惧，有的在哭泣，有超凡者，也有几岁的孩子，无差别的被攻击，成为血光中的残魂，被剥夺到外太空这里。
　　眼下，他们随风而散。
　　刺目的光，像是一口天刀劈开宇宙虚空，斩向那艘纸船，王煊看着是金属纸片人，但内里是阵图。
　　嗡！
　　染血的纸灯笼晃动，竟爆发出无以伦比的光芒，照亮幽暗的宇宙虚空，密密麻麻，上面全是仙道纹理，大放祥和光芒。
　　它现在和刚才阴冷、冰寒的样子不同了，颇有某种神圣的气韵，尤其是两盏灯笼，竟是某种等阶极高的符篆。
　　“整艘纸船，都是第五境的天符？”
　　远方，有人睁大双目，难以置信，终于知道，为什么以纸船横渡宇宙了。
　　成片的天符这样组合，比星船都真贵。
　　所谓第五境，对应的是超越羽化登仙的大境界，在王煊的母宇宙被称为幕天境界，仅次于至宝的御道境界。
　　在这片宇宙中，修炼体系也同样繁多，各种称谓都有，如妖族称此境为天血生物，其他种族有的称天级，还有的族群称劫主……
　　各种各样。
　　对方实在太奢侈了，动用了不止一张第五境的天符，拼组成纸船，尤其是两盏灯笼，更是加盖了某种大印，愈发显得不凡。
　　染血的灯笼发光，如同镜子照耀诸天，展现出了幕天层次的力量，撕开外太空，阻击金属片人。
　　王煊阻止它为祸后，心绪平静下来，没有爆发内部的杀阵图，愈发冷静，稍沾即远去，避其锋芒。
　　因为他感应到了，援军应该到了，大概是共主的人来了。
　　远方，一艘庞大的飞船出现，一个手持巨剑的身影屹立在星空下，血气暴涨，身体不断放大，光芒滔天，和星域共振，极速接近。
　　“哪里来的邪祟，以看似神圣的天符为载体，敢来我‘平天星域’作乱。”
　　来人法体庞大无比，在星空下，血气滚滚，离着很远呢，手持巨剑遥指，锁定了纸船。
　　“共主的六弟子亲自来了，我们有救了！”
　　有人因欣喜而激动，热泪盈眶，刚才他们的家园，那些亲故都要被毁灭了。
　　来人是一个绿发披散的大汉，头上有一只独角，十分粗犷，抡剑斩纸船。
　　王煊已经适时的退后，并且，在自己的金属片躯体上开了几道很大的伤口，有明显的撕裂痕迹。
　　什么争雄，和第五境的天符组成的纸船人对决，他没那个心思，刚才只是看不下他收割无数人的性命的惨烈景象，现在共主一系的人来了，他可以退场了。
　　挂着灯笼的纸船很猛，冲入星海，没有退避，直接和那独角巨人碰撞，根本没死心呢，要击退共主的六弟子，执意吸收掉那块法旨碎片。
　　星海中，在巨剑劈落的同时，独角巨人的拳头也砸落，星空塌陷，所有的星光都被接引来，汇聚向他的拳印，极其可怕。
　　然而，纸船暴涨，顷刻间，比之那些超级星船都要庞大，而且极其坚韧，它由很多张天符拼组而成。
　　看起来是白纸，但熔炼了星沙等神物，是一艘宝船，灯笼照耀毁灭性的光束，轰的那巨剑都嗡嗡颤抖。
　　而且，纸片人也起身了，身体扁平，如同一口仙剑，朝着独角巨人的眉心刺去。
　　纸片人很强，御使纸船，敢和共主的弟子打生打死。
　　王煊没有立刻消失，看向另外一艘更小的纸船，还有那个张扬霸道的纸片人，四教的长老有人被它撕成两半了。
　　苏通拦阻，也被重创，对方有意折辱，单薄的纸片出击时，将苏通的一条手臂扯断了，并一巴掌拍下去，将他的脸抽碎，半边身子爆开。
　　同时间，神猿齐晟的大棒子被薄薄的手掌切断，又被一脚踹过去，齐晟下半截身子没了，当场炸碎。
　　这个纸片人没有大船上的人强大，但是，也到了羽化登仙级，算是滞留在现世中的真仙。
　　它肆无忌惮，冷笑着，羞辱了众人，不过在它看到共主的六弟子到来后，也收敛了，张开手，准备直接掳走几位女弟子，不再耽搁时间。
　　王煊调头朝这里冲过来了，身上带着自己弄出来的可怕裂痕，一副很凄惨的样子，主要是不想太出格和冒尖。
　　“哦，居然活了下来，不简单啊，滞留现世的真仙中应当有你的名。”
　　纸片人冷淡无比，一边关注远方的大战，一边审视王煊。
　　它与脚下的纸船，并不是天级的，是由仙级符篆拼组而成，正常来说也足以俯视海川星这种地方了。
　　这是一个仙级纸片人，它冷笑道：“看在几位女子的身上，我已经算是手下留情了，不然她们的师兄师叔能有几人活下来？”
　　说到这里，它看向周围的人，道：“你们……
　　还不滚？”
　　可以说，纸片人实在太嚣张了，恣意妄为，它是仙级生灵，现在眼中只有王煊，其他人根本没放在心上。
　　王煊看不下去，刹那杀到，同样身体扁平，一巴掌就扇过去了，掌指携带神光，如一轮骄阳升起，普照十方。
　　纸片人虽然冷血，傲慢，但面对王煊时很重视，全力以赴，仙道纹理交织，密布全身上下。
　　当！
　　纸片手掌和王煊的金属手掌碰撞时，竟发出规则之音，有可怕的符文绽放，席卷过外太空。
　　其他人全部倒退，有些星船被冲击到，瞬间崩塌，而后爆碎开来。
　　再次碰撞，纸片人神通了得，五色神光绽放，组装成它的仙符总共有五种，可以五行仙光剥夺敌人的元神。
　　纸片人是一个难缠的对手，即便是长生教、紫霄宫的太上教主等几位真仙，放弃追寻骗子，此时从星空中回来，也不见得能稳赢它。
　　然而，接连对轰，多次剥夺王煊的元神无果后，纸片人自身承受不住了，它单薄的手掌开始焚烧。
　　因为它承受不住对方的可怕力道，符纸上的仙道纹理崩溃，砰的一声，带着火光的一只纸手炸开。
　　接着，它的一条手臂被王煊撕了下来。
　　砰，砰，砰……
　　王煊掐住它的纸片脖子，一顿大耳光，劈头盖脸，抽了上去，它的纸片面部被抽碎了。
　　“你这样辱我，将来我们还会相见的……”纸片人放弃挣扎，它确定了，真不是对手。
　　“当我真身找到你时……”它在威胁。
　　“你算个尸比，敢来就灭你，再说，我只是路过这片星空，想找我的话，去共主星辰，我叫陆仁甲！”
　　王煊开口，包揽在自己身上，不想纸片人将来到长生教、紫霄宫报复。
　　当然，他眼下的元神气息早就改变了，和真身相去甚远，翻遍星海也是查无此人。
　　他噼啪抽了对方一顿大嘴巴，扇的纸片人从头脸开始崩解，被以其人之道羞辱后，它发出阴冷的声音：“行，不管你是谁，是不是化名，早晚有一天，我的真身会找到你……”面对这种带着怨毒、如同来自地狱恶鬼的威胁，王煊根本不在乎，道：“找我的人多了，你算哪根葱，滚一边排队去。”
　　然后，他开始撕纸片和纸船，有一团意识之光腾起，想要遁走，结果被王煊一把抓住了，以真火活活炼死。
　　“焚我分身，化作噩仙咒，待到将来吹散迷雾，指引我到来……”临死前，它的分身还想种下诅咒呢。
　　王煊抬脚踩了下去，将它最后一团光给碾死，故意让它死的屈辱，道：“你有资格吗？”
　　下一刻，他从这里消失了，事了拂衣去，深藏功与名，眼下的他不宜暴露，不想惹来共主一系的关注。
　　“该换个地方了。”
　　他觉得该离开了，海川星对他失去了吸引力，而且这里不怎么宁静。
　　深夜更新就到这里了，预告下更新，下午5点和晚间10点各有一章。


第687章 新篇 委培生
　　纸船，纸人，被撕成碎片，燃烧成灰。
　　“陆仁甲。”
　　断臂的苏通，还有少了下半截身体的齐晟，以及惊魂未定的凌瑄，都露出惊容，对这个名字并不并陌生。
　　一年多前，争夺违禁初篇时，他们都被胖揍了一顿，连凌瑄仙子都没能例外，被一个自称陆仁甲的人捶了个鼻青脸肿。
　　远方，大战激烈，同时星海深处有人发出了咆哮声，又一位超越羽化登仙级的高手赶到了。
　　血气如虹，贯穿冰冷的宇宙虚空，她极速俯冲而来，那盛烈的光芒像是无边的赤色山海决堤，席卷星空。
　　那个生灵，上半身为人类女子形态，满头银色长发，面容姣好，神情冷峻，下半身为银色的蛇躯，摆动长尾，激射而来。
　　她手持一柄巨斧，离着很远，就劈开了虚空，规则之光蔓延，像是茫茫星河倾泻而至。
　　秩序神音震慑各路生灵的元神，有开天辟地之势，神则涟漪溅起，滔天之势，让许多人发抖。
　　较大的纸船被巨斧劈开了，在宇宙中断为两截，那些天符都在焚烧。
　　“是共主的三弟子！”
　　一位年老的超凡者惊呼，无比喜悦，现在大局已定，不用担心什么了。
　　“呵呵……”宇宙中，那个纸人冷笑，提着一盏染血的灯笼，向着星海深处远遁而去，不管船身了。
　　“还想走？
　　！”
　　后方，两大超越真仙的高手追杀。
　　“多管闲事，小心你们共主的头颅！”
　　纸人提着血灯笼，流动着刺目的天级符文，极速逃亡时，冷漠地说道。
　　可见，纸人这股势力多么的强势，被共主的两大弟子阻击后，直接放出这样的狠话，身后必有庞然大物。
　　两大高手追杀，不惧这种威胁，更是因此而杀伐气冲霄，充斥在星海深处。
　　一场危机这样落幕，海川星安全了。
　　大型洞天中，部分地带十分凄惨，城池倒塌，满地殷红，很多人死去了，不分人类和妖族，化作死城。
　　受影响最大的自然是靠近出口的地带，初步估计，各座城市最起码有七百万人死去，这还没算上山野中的走兽，以及那些隐居的散修等。
　　王煊化名的秦诚，乘坐星船跟着苏通等人回归，见到这一幕后，内心大受震动，超凡世界太残酷了。
　　他在自己的母宇宙时，虽然也经历过妖魔之乱，亲自去打杀过，但是，哪里有这样血淋淋的末日景象。
　　这里动辄就要屠掉一个大型洞天世界，才刚开始而已，就这么惨烈，如果让纸人成功，损失将成百上千倍的激增。
　　路过一座城市，入眼所见，到处都是尸体，一片寂静，有妇人抱着婴儿倒在地上，有老者张开手臂，挡在几个少年身前，像是想要保住他们，但都死了。
　　这些人或者皮包骨头，或者形体爆碎，血和生机尽失。
　　这不是王煊心中的神话世界，这像是地狱，满城死寂。
　　“就没有人，没有手段，没有规则，来针对这种惨案吗？”
　　他问道。
　　苏通已经服下灵药，身为养生主，自然可以血肉再生，只要给他一段时间，肢体还能长出来。
　　“有，成仙的人必须进入真仙界，超过真仙后，更高层面的人要飞升入相对应的等级更高的真实世界中。”
　　苏通开口。
　　接着他又摇头，道：“但是，总有人会钻漏洞，违规留在现实世界中，宇宙这么大，星路那么多，不可能所有生灵都遵守规矩。”
　　他们的太上教主，紫霄宫的太上宫主等人，都是被共主所允许的滞留在现世中的真仙，登记在册，为的是完善规则，防止违规的人攻击超凡洞天。
　　至于共主，是一片星域数一数二的强者，或因实力上位，或者是被一些强大种族推选诞生的。
　　善后工作很繁琐，也让各方心中发堵，对纸人的憎恨到了极致，那个怪物太冷血了，狠辣没有人性。
　　“它们不是人类，甚至，可能是不属于这片宇宙的生灵，那些逐超凡水源而狩猎的物种，奇形怪状，各种各样的都有，随着超凡中心偏移而到来，进入这片大宇宙，习惯性当掠食者，哪怕包装成不朽的文明，但某种本性时不时就露出来。”
　　长生教的太上教主从星空中回来了，这样说道，虽为真仙，但也动了烟火杀气，提着阔刀，走来走去。
　　按照他所说，纸人敢这么恣意妄为，最后更是放话，要动共主，不是它自身多么逆天，而是身后可能有长存不灭的种族。
　　两日后，陆仁甲悄然而归，和主身合一，将活性金属归还阵图中的机械小熊。
　　五日后，一件震动这片星域的大事件发生，共主来了，周身散发无量光，没有人可以直视，他像是立身在道则神海中，他凌空而立，俯视这片大型洞天。
　　长生教、紫霄宫、万灵教等滞留在现世中的真仙，都第一时间赶到，施大礼参拜。
　　共主所立之地，山川万物都被规则覆盖，整片山川都有道则在和鸣，一些飞禽走兽迅速开启灵智，有成妖的迹象。
　　很多超凡者都忍不住顶礼膜拜，伏在地上，近乎朝圣般觐见。
　　王煊没去凑热闹，躲在远方的城池中。
　　尽管共主开口了，不需要众人朝拜，但是如果赶到现场后，别人都在叩拜，有人站着不动，那就显得过于特立独行了。
　　王煊不愿找不自在，不想去磕头。
　　当日，整片大型洞天发光，共主抽走了法旨碎片上的文字，以其他天材地宝稳固这片超凡世界。
　　一切都是为了避免有人再次来这里炼化那角法旨，消息既已走漏，那就只能先拆解源头的问题了。
　　虽然以法阵、仙树等稳住了洞天，但神话因子还是下降了一些，没有以前那么浓郁了。
　　“我该走了。”
　　王煊觉得，该去星空流浪了，找一找故人，见识一下不同超凡文明的璀璨。
　　进入到超凡中央世界后，经历过初期的水土不服，他觉得，自身在接下来的一些年里，将迎来一次突破。
　　他没有羽化，而是保住了原始肉身成仙，到了这个仙级后想要晋阶，自然比以前艰难了。
　　但是，两片不同宇宙的规则冲撞交融后，他觉得，桎梏松动了，积淀数年后，道行应该又能增长。
　　“不同的体系，不同的种族，不同的文明，相互印证，能够给我带来很大的好处，我要一路去看看。”
　　然而，在他做出决定时，苏通找到了他，提前透露出一则“好消息”。
　　经过他和凌瑄的推荐，王煊有可能会被选中，进入平天星域的副星——飞升星。
　　它是平天星域第二重要的生命星球，仅次于共主所在的主星——平天星。
　　飞升星，不仅繁华，绚烂，实力极度强大，而且据悉很多即将羽化登仙的人都选择从这里飞升。
　　因为，在此地羽化进入真仙界后，能够更好的得到平天星域已经破界过去的那些前贤的接引。
　　此外，飞升星也有一些重要的道统，有极为重要的传承之地。
　　其中，最有名气的自然是“平天书院”，收录有各地的典籍，哪怕是其他星球失传的秘本都有可能在这里找到。
　　平天星域，有数百上千颗超凡星球，以及神话洞天，有些道统，甚至有些行星，都在岁月中湮灭了。
　　比如这次，海川星的大型洞天就险些成为历史的云烟。
　　而飞升星的平天书院，相传备份了那些被毁掉的星球的传承，收录有那些消散了的道统的经文。
　　每隔一段时期，平天星域各地的道统，各大超凡洞天，都有机会送弟子进入飞升星的平天书院进修。
　　“这可是难得的机会！”
　　苏通眼神灿灿，摩拳擦掌，这次被人打烂半边身子，扯断手臂，让他备受打击，发誓要苦修，早日羽化登仙。
　　“听起来不错。”
　　王煊点头，那里堆积有一整片星域的典籍，诸多文明的传承，确实具有无比的诱惑力。
　　“尤其是，共主每隔一两年都会去讲经一次。”
　　当说到这里时，苏通脸上露出狂热之色。
　　王煊一听，顿时觉得不妙，他要跟着过去见共主？
　　那种生灵绝对强大之极，当面相见，有可能会看出他的根脚。
　　果然，苏通开口：“秦兄，你实力很强，潜力不弱于我等，这次会被四大教选中，和我们一同进入飞升星，有机会得到一域之主教导，他可是能干预仙凡两界的大人物，千古长存。”
　　“啊？”
　　王煊一点也不想去面对那种最顶尖的超凡生物，结果却被盛情推举了，占了一个名额？
　　苏通见他这个样子，还以为他不安，觉得这件事不稳妥，安慰道：“放心吧，这件事妥了。
　　按照惯例，我们这片超凡洞天应该有十个名额，但是这次共主为了补偿我们，将名额提升到了三十位。”
　　共主抽走了法旨上的文字，导致这里神话因子浓郁度下降，特予补偿，以后的名额都将提升并固定在这个规模了。
　　“先师驾鹤西去时，我发过誓，不会再拜入其他山门，不会再另投教派了。”
　　王煊组织语言，想着怎么拒绝。
　　他可以去飞升星，但是不想这么样拜入平天书院。
　　苏通道：“放心好了，我们这是委培，不是真拜师进去，那里氛围很宽松，你不去听真仙讲经都没问题，在那里随意，常年不露面都没人管。”
　　超凡界也有委培生？
　　王煊一阵无语。
　　苏通眼中有光，道：“那里英才辈出，人杰光芒万丈，有一些了不得的天纵神人，甚至有域外来的至强交换生，强大的超出想象。
　　去了那里，我等也只能仰望，但确实能长见识。
　　当然，那些特殊的人都在上院，和普通天才是不同的。”
　　那就去看看？
　　王煊琢磨。


第688章 新篇 六劫法涅槃
　　听起来似乎还不错，都不用他去星海流浪了，都能在一地见到各种不同的文明，各族的典籍。
　　尤其是，大氛围很宽松，他可以避开共主，不去直面相见，那就真的没问题了。
　　王煊不想被束缚，从未想过去拜入什么山门和道统，委培生的身份……
　　倒是可以让他接受。
　　苏通看到他出神，以为他在为进入不了所谓的上院而失落，道：“没什么可比较的，有些物种，有些奇才，确实无解，生而知之，交感天地，我等确实比不了。”
　　按照他所说，平天书院分为上院和下院，下院已经是各大超凡洞天和神话星球上推举出来的天才了。
　　而上院则更为特殊，都是近仙的人，甚至已经成仙，还允许在现世中修行一些特殊的法门。
　　那些特殊的奇才，那些生而神化的人，与众不同，修行速度快，甚至在养生主大圆满时就可以和羽化登仙的人“掰手腕”。
　　说到这里，苏通神色郑重，不成仙就可以和真仙较量，这是何等的恐怖，他第一次听闻时，发呆了很长时间，深感无力。
　　他也算是一颗星球上同代中最有名的几位天才之一，可是，一旦去了飞升星，还真没法比较了。
　　王煊来了兴趣，向他打听飞升星的具体情况，谈论那里的神人有多强。
　　“上一届，最厉害的得道成仙者，自然是出自上院。
　　他是一名交换生，不属于我们这片星空。
　　据悉，他是一个变异人，三头六臂，修行路线就是让身体向可控的良性方向变异，形体变异只是一方面，最为重要的是精神变异，他有三个元神，深不可测。
　　据说，他在现世中，变异到羽化登仙六重天后才飞升。”
　　“上上届的最强者，在养生主大圆满阶段，就曾杀过十几位仙级生物了，着实可怕。
　　不过他好像也不是我们这片星域的，疑似逐超凡水草而居的掠食种族，但他的名声倒是不坏，他飞升时境界不详，但肯定是羽化登仙中后期了。”
　　王煊听得入神，看样子飞升星确实值得前往。
　　苏通又介绍了一些富有传奇色彩的上院天纵神人，有些人在羽化登仙五六重天后，开创了自己的经文，实力无匹，碾压古仙。
　　有些人练成了很难练通的经文，比如羽化九变，滞留现世漫长岁月，接近天级时，才飞升真仙界。
　　“羽化九变，很特殊吗？”
　　王煊请教。
　　苏通点头，道：“当然，每一变都能有效的提升潜能，改变体质，让元神增幅，坚韧，最为难得的是，到最后可让精神具备不灭的特质。”
　　王煊惊异，这当真是一部了不得的经文，值得去参悟，借鉴。
　　“这里有羽化九变吗？”
　　“没有。”
　　苏通摇头，那种经文非常珍贵，只在飞升星上有收藏，原本的道统早就灭绝了。
　　不过，他提及雷火六劫法，和羽化九变有些关联，有人说这是练羽化九变的前提，序曲，这种功法倒是流传在外。
　　不过，他很严肃地警告，千万不要练此法，是一条死路。
　　“前往飞升星，有什么需要准备和注意的吗？”
　　王煊问道，虽然是陌生的星球，但已经值得期待了。
　　“低调就行了，别惹事，哪怕曾经纵横十星不败的奇才，在那里张扬的话，也会被人抬手就镇压，分分钟教会怎么做人。”
　　苏通说道，然后又提醒，尤其是遇到一路血杀、凭自身实力进入平天书院的人，不要激怒，有些危险。
　　“什么意思？”
　　“我们是被推荐进入书院的，而有些人则是靠自己崛起，一路闯关，凭真实战绩获得的资格。”
　　总体而言，如果有鄙视链的话，委培生处在底端。
　　那些走上独木桥，一路击败大量竞争对手的超凡者，对他们这些提前获得推荐名额的人，没多少善意。
　　王煊有些无言，这还没有进平天书院呢，怎么就感觉到，他们已经处在金字塔的最底层了？
　　“到时候不用置气，慢慢习惯了就好。”
　　看得出，苏通人虽然还未去，但就为自身定位好了，提前躺平了。
　　王煊纠结，他可不习惯躺平，看来有必要强化下自己被“埋没”的天才属性了，将来如果有所体现，也不至于过于突兀。
　　“没事，只要你不惹事，在下院本分的待着，也没人会无聊的找你麻烦。”
　　苏通笑着说道。
　　王煊神色微变，他觉得自己肯定在下院待不住，他要去查阅各种经典，谁知道会碰上什么人，总不能遇到一个就得低头吧？
　　苏通看着的他样子，表示理解，劝道：“秦兄，你可千万别意气用事。
　　我有位师叔，当年委培去飞升星，就是因为不服上院的人，他一只脚都踏进仙人领域了，结果被一个不足两百岁的姑娘打得怀疑人生，道心崩溃上百年有余，至今都没成仙呢！”
　　半个月后，尘埃落定，一切都有结果了，三十个名额以四大教的嫡传弟子为主，小部分被其他门派瓜分，至于散修只有王煊和一名妖族的猫精，也算是……
　　皆大欢喜，不同阶层都能参与。
　　在此期间，王煊购买来了在这片洞天有流传、属于半公开的经文——雷火六劫法。
　　这部经文非凡，甚至可以说很有些门道，但是极其难练，稍微有成后需要主动接引天劫，用雷火来“冲洗”肉身，“沁润”元神，配合莫测的古法，第一次一旦成功，就可以提升资质！
　　只是，历来没有几人敢练，因为一旦走上这条路，差不多就算是踏上了一条自我毁灭的道路。
　　天才渡过一次雷火劫，大体没什么问题，可有效地提升资质。
　　但是，一旦修行此法，根本就停不下来，哪怕提升一次资质后，就此不再练，可一旦雷雨天到来，雷火还是会主动登门。
　　甚至，别人渡劫时，练过雷火六劫的人，隔着数百里，都会有天劫偏移而来，直接去劈杀。
　　熬过一劫的天才，自然大有人在，熬过三劫的就不多了，至于渡过四劫的，那就极其罕见了。
　　事实上哪怕渡过五劫都没用，最近两千年来，从没有人熬过六劫，也就就意味着，这片大型洞天中，近古练雷火六劫的生灵都惨死了。
　　当苏通、凌瑄一起来开明城外的山中找王煊时，正好看到漫天雷火消散，猩红的云朵退走。
　　很快，他们看到王煊，发现他浑身冒烟，皮肤通红，正重新换好一身衣物，地上大面积焦黑，有残血。
　　苏通大惊：“秦兄，你……
　　该不会练雷火六劫法了吧？
　　我不是和你说过它的可怕之处吗，近古没人能熬到六劫。”
　　“这不是渡过一劫了吗？”
　　王煊笑着说道，练这种功法，自然是为了合理的强化自己被埋没的天才属性，为将来铺垫。
　　主要是，他不想忍着躺平下去。
　　凌瑄仙子叹道：“一劫和正常的天劫差不多，但是从二劫开始，每次渡劫，雷火天威都将提升一大截，六劫没人熬得住。”
　　苏通看着王煊，颇为不舍，那种眼神……
　　分明是看一眼少一眼的感觉，认为再过一些年后，就没有他了，注定要惨死在雷火下。
　　他们两人前来，是想告诉王煊，三个月后上路，一起前往飞升星，看到眼前这一幕，两人觉得像是在看他的遗容，略有伤感。
　　“两千年前，不是有人练成过吗，我觉得自己能走通这条路。”
　　王煊反过来安慰他们，这事情闹得，仿佛在昭告……
　　他要死了。
　　“秦兄，你难道是对羽化九变动心了，所以才提前练雷火六劫法？”
　　苏通深感无奈，那种功法根本就不是为正常的天才准备的。
　　“便是上院的奇才，天纵神人，练了羽化九变后，都是练着练着……
　　人就没了。”
　　凌瑄说道。
　　总体而言，羽化九变更可怖，在上院也没有多少人敢练，这是让天生神人都主动避退的功法。
　　……
　　三个月后，苏通和凌瑄再次看到王煊劫后余生的样子，浑身冒烟，渡过雷火二劫，两人有些失神。
　　他们欲言又止，这还怎么劝？
　　他都已经踏上这条绝路了。
　　“秦兄，娶妻生子吧，将来我收你的子嗣为弟子。”
　　苏通说道。
　　“不要再练了，被动的雷火劫，会来的稍晚一些，能多支撑一些年。”
　　凌瑄这样劝道。
　　两人已经在考虑他的身后事了。
　　王煊不在意，他研究过六劫法，对现阶段的他也有一定的好处，六劫过后能提升他的肉身和元神。
　　“该上路了是吗？
　　那我们走吧。”
　　他不在意地说道。
　　超凡星船启航，飞向外太空，驶入星海。
　　他们来到天虫星，在这里准备换乘一艘超级飞船，和不少星球的委培生一起上路。
　　在这里共有十几支队伍汇聚，来自不同的超凡之地，有天虫族、石人族、四翼象族、暗族、独角神族等。
　　超级飞船启动，横渡星空，贯穿虫洞，数日后接近飞升星，经过严格的检查后才放行，正式降落。
　　王煊入眼所见，飞升星和他想象的样子完全不一样，不像是神话之地，一栋栋摩天大楼拔地而起，各种科技感十足的飞行器具川流不息，地表上的城市都很现代化。
　　明天更新还是17点和22点左右。


第689章 新篇 飞升地
　　飞升星是整片平天星域超凡者最喜欢的羽化登仙之地，由此进入真仙界更容易得到前贤的接引。
　　顾名思义，这里是交融神话和现实之地，结果，王煊看到的是鳞次栉比的大厦，科技飞行工具有序往来，一座无比繁华的大都市，他实在有些愕然。
　　流动金属光泽的建筑物，以及水晶般般通透的摩天大楼，其实都是某些特种材质，坚固耐用，可吸收光能，也能运转超凡因子。
　　城市规划的很好，有一些规模和大厦相仿的山峰立上立下，植被茂盛，流泉飞瀑，夹在那些高大的建筑物间，景色唯美，融入自然。
　　城中绿化面积足够多，有灵气氤氲的湖泊和百草园等，算是一座自然生态和科技城市结合的典范。
　　王煊他们这队委培生乘坐悬空舟，进入这座城市后，很快获得联网资格，每个人眼前都浮现立体投影，介绍飞升星的具体情况。
　　在投影中，他们俯瞰整颗星球，发现地表上是一座座充满科技感的城市，宇宙飞船不时起飞，怎么看都和神话无关。
　　缩小到这座城市，眼前有它详细的数据，以及文字介绍和场景，真实浮现近前的虚空中。
　　它的名字为：仙城。
　　这倒是颇有神话韵味，但是，观感却不那样，怎么看都毫无关系。
　　“平天书院，就在这座城市，我们将在这里进修？”
　　天虫族的一位养生主开口，它是个虫人，觉得这里和他生活的蛮荒世界格格不入。
　　“我们是不是来错了地方？”
　　四翼飞象族的人也在怀疑，它们这一族生活在大荒中。
　　当然，这支委培生的队伍中，也有常年出没在星空各地的人，更有本就是来自科技文明地的族群。
　　有人开口道：“应该是在这里学习，到时候去域外的神话星球历练吧？”
　　“在这种高楼林立的城市中，我等修行时万一闹出过大的动静，很容易将高层大厦震裂。”
　　“哦，那边有独栋别墅区，可以入手一栋。”
　　一位女生开口。
　　“仙城居，大不易，那些独栋别墅价格很贵。”
　　悬空飞舟的智能系统直接回应他们，载着他们前行。
　　“不就是一座小院吗，我还能买得起，算不了什么……”有人笑着说道。
　　在场的都是养生主，皆身价不菲，身上随便一件法宝兑换出去的话，都应该能卖出一个高价。
　　“咱们买在一起吧。”
　　然而，顷刻间他们就闭嘴了，一艘超级飞船从高空俯冲下来，庞大的钢铁船体像是一朵乌云投下大片的阴影。
　　在它接近地表上的某些建筑群时，自身似乎在极速缩小，而后，它径直没入刚才几人提及的小院中，微渺如同蚁虫。
　　所有人都呆住了，那些独栋小院，看着偏向现代风格，其实都是……
　　大型洞天？
　　瞬间，很多人不再轻易开口。
　　稍微注意就会发现，不时有超大飞船落下或起飞，在高空中现出本体时，简直要遮盖城市。
　　很明显，那些飞船不仅是科技产物，同样也被炼制成了法宝，正常的能源和超凡因子都适合它。
　　路径某条大街时，悬空飞舟示意，下方沿街的一些整齐的建筑物都是各个神话星球的办事处。
　　“你们如果有事要和各自的母星联系，可以来这里找他们。”
　　这支队伍顿时有些沉默了，估计那些看起来很规矩与正常的建筑物都是洞天。
　　很快，他们来到目的地，依山傍水而建的平天书院，远看景色优美，整体规模和普通高校差不多。
　　可在寸土寸金的仙城，已经算是不小的面积了。
　　不用人引领，被人体识别联网后，他们眼前有各种智能投影场景，可供选择，什么报道，入主，修行等，都会得到指引。
　　“天虫星，海川星、飞象星、独角星、水晶星……
　　前往19区。”
　　轮到具体个人时，也都分别有提示：“秦诚，来自海川星，人族，入住19区——飞升楼2201房间。”
　　“苏通，海川星，人族，19区——羽化楼1103房间。”
　　“茂琳，海川星，猫族……
　　天妖楼804房间。”
　　“凌瑄……
　　成仙楼404房间。”
　　……
　　王煊平静地看着浮现在眼前的立体文字和场景，接受指引，进行元神识别，登记，正式进入书院。
　　他倒是不担心，化名为秦诚后的元神图谱，是他以精神棺椁大法固化的一种稳定而可靠的精神印记。
　　不得不说，母宇宙的一些神秘经文，放眼在超凡大宇宙中，也算是了不得的典籍。
　　“苏兄，凌仙子，齐兄，回头见。”
　　王煊和苏通、凌瑄、齐晟等人打招过招呼后，去找自己的住所。
　　身为修仙的人，一名强大的超凡者，他这是住进集体宿舍了？
　　不过，飞升楼看起来倒是不错，一栋星级大厦。
　　很快，他在底楼时，就被一道光传送到22层，来到自己的2201房间前，经过元神识别后，房门自动开启。
　　真就是一间十几平的小卧室？
　　他无语了。
　　很快灯光亮起，眼前浮现这片星域的通用文字提醒，并伴着智能声音：“房间激活，有两种模式可供选择。”
　　眼前柔和的发绽放，空间瞬间变得开阔了，面积能有两千平左右，茅屋一座，白玉竹林一片，朱果、紫阳梨等灵果树五株，结着红彤彤、紫莹莹的果实，果香扑鼻。
　　此外还有丹炉、锻兵房等，可满足有特殊需要的超凡者。
　　王煊试了下另外一种模式，柔软的大床房，明净的落地窗，具备影院等，属于偏现代的宜居风格，连小型酒吧都有，生活气息更浓一些。
　　他在房间中稍微逗留了片刻，就离开这里去找苏通等人。
　　“还不错……
　　书院安排的房间洞府比我想象的要好。”
　　苏通很满意，他早就做好了躺平的准备，没什么过高的要求。
　　尽管过去生活在偏向古代的洞天中，但身为养生主的他适应能力很强，到了这里后很快就融入了。
　　“我们去书院转一转，熟悉一下大环境。”
　　拥有神猿血脉的齐晟闲不住，提出这样的要求。
　　几人离开19区，在书院散步，园景确实不错，但是有的路走着走着就变长了，变开阔了，容易迷失。
　　“那片小湖风景真好，过去绕湖转一转。”
　　凌瑄提议。
　　前方有个灵湖，仙雾袅袅蒸腾，神话因子较为浓郁。
　　几人点头，要熟悉平天书院的每一处地带。
　　“我觉得，不像是湖。”
　　王煊心中有所预感。
　　果然，踏足这片地带后，路变长了，视野变得开阔了，最后不得不飞着走，接着他们看到……
　　一望无际的巨湖。
　　确切的说，这是一片汪洋，弥漫仙雾，海中有蚌仙子出没，有蛟龙偶尔跃出海面。
　　“书院里……
　　有海？”
　　神猿齐晟目瞪口呆。
　　他们终于意识到，这座看起来很现代化的城市为什么叫作仙城，一景一物，都可能和最初的感知有出入。
　　“书院中有海算什么，就是发现生机勃勃的生命星球悬在半空中，也别奇怪，一切都很正常。”
　　旁边有人开口，疑似是一位老生，还没毕业呢。
　　海边，有不少学生，或在震撼，或习以为常，更有从海面飞来的学生。
　　“迷神海……”王煊几人上前，看到了海边的一块巨石，上面有文字介绍等。
　　并且，文字中有警告，新生只可在五百海里内漫步、赏景以及探索，超出这个范围出事的话，概不负责。
　　“迷神海深处，三万里外，连神灵和真仙都有可能会迷失，有深海瘆兽，以及书院放养的一些异类，都是非常强大的物种，可以吞掉刚成仙的超凡者。”
　　“嗯，百余年前，甚至从深海中捕捉到一头羽化八重天的怪物，端的是强大，废了好大力气，用捆仙网捞了半个月才捉到。”
　　苏通顿时无言，迷神海竟然这么危险，站在书院正常的道路上，远看它就是一个小湖而已！
　　“五百海里内，有大阵保护，你们不用担心，只要别过于贪心去深海采摘各种神物，就不会出事。”
　　离开迷神海，来到书院正常的区域，王煊、苏通、齐晟几人面面相觑，慢慢适应过来，看来每一处景物都有讲究。
　　看着不大的校区，如果乱闯乱逛，有可能会迷路。
　　“那边有一家仙铺，售卖日常所需，我们过去看一看。”
　　凌瑄说道。
　　然后，他们就感觉囊中羞涩了，看着是个小铺子，结果卖的物品从顶尖异宝，到小型洞天等，都是贵重物品。
　　“几位，快跟我们走，就差几个名额了。”
　　一艘飞舟驶过，有人喊几人一起上路。
　　凌瑄、苏通几人顿时无比警觉，没敢上去。
　　“这可是一场机缘，随机临时出现的，你们想错过？
　　那赶紧喊别人，那边有几人过来了。”
　　飞舟上几个老生不满。
　　这时，王煊几人的眼前出现文字提示，有时是智网立体投影，而这次是院内的精神网络浮现，可以随时为学生服务。
　　“确实是随机出现的仙缘……
　　名为：奇妙仙旅。”
　　“啊？”
　　齐晟吃惊，然后几人果断上船。
　　“走了，运气好的话能进真仙界，运气差的话，会被困住一段日子，奇妙之旅开始了。”
　　飞舟上一位老生喊道。
　　嗖的一声，这艘飞行器发出仙光，速度极快，冲进书院的后山区域，直接撞向一片流动大雾的崖壁。
　　偏向左右的右边过多点了这章，下章偏左。


第690章 新篇 奇妙之旅
　　新篇第141章奇妙之旅崖壁流动霞光，伴着飞升的气息，这是平天书院赫赫有名的飞升崖，院中历代以来，无论是上院还是下院，很多人都是从这里飞升。
　　而整颗飞升星，主要有四大飞升地，这里便是其中之一。
　　飞行器触及到仙雾缓缓垂落的崖壁，并没有引发剧烈的撞击声，甚至没什么颠簸与晃动。
　　它径直没入飞升崖，像是进入一块柔软的粘糕中，然后，石壁内部变得晶莹了，渐渐半透明起来。
　　在此过城中，时光仿佛在倒流，附近各种景象相继出现，很壮阔，吸引人的的注意力，移不开眼神。
　　如：右前方，月圆之夜，一位女子站在飞升崖上，面孔精致绝伦，圣洁无瑕，远处大批的学生都在看着她。
　　“毕月女神要飞升了，就此人间不见，仅二百岁出头啊，历代罕见，可惜，我此生道基受损，注定无法羽化登仙，从此仙凡永隔。”
　　月华下，有人在轻叹，有许多观看她飞升的人情绪共鸣，都在感慨，两百岁出头的毕月女神飞升，修行速度实在惊人，并且在同级战中没败过。
　　接着，无尽霞光绽放，雷霆如瀑，伴着光雨，毕月渡劫成功，最后撕开了真仙界的虚空。
　　“嗯？”
　　王煊看着这个场景，感应到丝丝渡劫气息，从崖壁向他渗透过来，有点滴飞升时的道则余韵。
　　他动容，这确实不简单，飞升崖内部映现的是昔日旧景，可以为后来者带来真实的渡劫画面，价值无量。
　　他右前方传来宏大的雷音，那是一片可怕的天劫，一个三头六臂的变异人，渡劫时，雷霆格外骇人，数倍于成仙劫。
　　他一身渡劫，虚空中映现出三个元神，引来三重成仙劫，场面着实可怕，雷光无数重。
　　若非飞升崖是特殊之地，肯定被毁掉了，即便如此，三重大天劫落下后，也让这里碎石飞溅。
　　每一块石片飞出去，都击碎长空！
　　“三个元神，都很饱满强大，这个路数不简单。”
　　王煊盯着这个场景，有丝丝渡劫规则气机弥漫过来。
　　那可不是简单的三头六臂的法体，而是真实存在三个主意识团，三大并立的元神，每个都是强大的真仙。
　　……
　　历代以来，各种成仙景象，不断出现，这确实是一次非凡的体验，飞舟上的老生很紧张，新生如苏通、齐晟、凌瑄更是发抖，羽化登仙，有真实场景流动于眼前，这对他们而言是莫大的造化。
　　只有王煊很淡定，他又不是没渡过成仙劫，有什么好激动的？
　　以后，如果能和这些历代的最优者遇到，他倒是很期待，至于留下的成仙烙印等，随便看看就算了。
　　“痛快，造化地啊，飞升崖实在是人间至宝，可沟通仙凡，让我等窥视到历代最强者中部分人的成仙过程。”
　　一位老生拥有三十六条手臂，此时手舞足蹈起来，那可真是热闹，也不知道是什么种族，保持着人身。
　　羽化登仙，那些从近代到古代，深远波及万年前的渡劫奇景此起彼伏，持续片刻后消失。
　　“结束了，我还没看够。”
　　苏通眼神热切地说道。
　　一位身穿羽衣的学姐，狭长如狐狸眼般的眸子，配上鲜红的双唇，颇为妖媚，嫣然一笑，道：“怎么样，没坑你们吧，都说了是随机出现的一场造化，你们还不信，回去后记得请我吃仙宴。
　　嗯，我叫胡明丽。”
　　“这只是开始，前面还有更重要的造化，当然，也伴着风险，走！”
　　又有人开口。
　　就在这时，前方一艘飞舟返航，向晶莹透明的崖壁外驶去，那一船人中，有多人分明带着仙道气息，光雨洒落，竟是仙级生灵。
　　“啊，他们……
　　在这里渡劫成为真仙了？”
　　齐晟失神，有些不敢相信。
　　那艘飞舟上的几位仙级人物，有人淡淡地瞥了他一眼，没有理会。
　　“想什么呢。”
　　胡明丽开口，等到那艘飞舟远去，才告诉他们，那是上院的学生。
　　苏通、凌瑄顿时倒吸冷气，着实被镇住了，传说是真的，上院的学生有些人成仙了，依旧被特许滞留在人间！
　　前方，雾气翻腾，明明是飞升崖内部，可却如同一片朦胧的世界，这里有无比浓郁的仙道气息！
　　甚至，如果说前方就是仙界，苏通都会相信。
　　“师姐，请明示，这里是怎样的地方，有什么仙缘。”
　　凌瑄开口，姿态放得很低，虚心向胡明丽请教。
　　“飞升崖很特别，这里可以算是仙凡交界地。”
　　胡明丽笑的妩媚，倒也没有隐瞒，告知情况。
　　在这里，有一座座石室，能隔着朦胧的雾霭，和成仙者对话，甚至有短暂进入仙界的机会。
　　苏通、齐晟闻言都动容，这是多么大的仙缘？
　　有可能进入真仙界，提前体验到那里的规则。
　　“给你们提个醒，大多羽化登仙者都算正常，他们离开过久，有人想了解现世，有人想追寻后人的命运走向，也有人纯粹就是想接近红尘，回味下过往的时光。
　　但也有些登仙者不好相处，有个别是恶仙，甚至有的是从书院飞升到真仙界的猥琐师兄，需要注意，嗯，反正我看到是男仙的话，绝对不进那种石屋。”
　　胡明丽善意的提示，过去不是没出过事。
　　当然，肯定不会有生命危险，也不会被坏了道基，真出了那种恶劣状况，平天书院的院长会亲自进入真仙界，击毙行凶者。
　　飞升崖内部这种仙凡交界地，原则是上不允许出现的，但是，它的确对于书院的学生有好处，所以书院睁一只眼闭一只眼。
　　另一位老生补充，道：“渡过成仙劫的人，进入真仙界后，除非被共主等人施法，特许回归，不然他们无法走进现世，在当年羽化时就已经打上真仙界的印记，必须遵守相关规则。”
　　而在这里，登仙者可以将石屋中的人短暂接引进去。
　　王煊思忖，这里和他的母宇宙有些相像，大幕，成仙后列仙栖居的大结界，似曾相识。
　　他认为，极尽古老的时期，不同的宇宙文明有过接触。
　　一排石屋，有些很暗淡，有些则在发光，从门窗照耀出神圣仙道光雨的房间，证明对面有真仙出现。
　　王煊很随意，选了一座石屋，他穿过迷雾，迎着光雨，径直就入内了。
　　房间内陈设很简陋，只有一张石桌和一张石椅，石桌紧贴墙壁，墙的背后疑似就是真仙界。
　　那里模糊，朦胧，仙气涌动到现世的飞升崖内部来。
　　“小友英姿勃发，气宇轩昂，早晚会是我辈中人。”
　　墙壁的背后，有声音传来，在大雾中浮现出一道身影，飘飘然欲飞天。
　　这是一个中年男子形象的真仙，其形体渐渐清晰，他双目深邃，内有日月星空，身穿羽衣，仙道气质十分出众。
　　“见过前辈。”
　　王煊平静地开口。
　　羽衣真仙点头，道：“遇真仙而从容，心有静气，精神意志坚韧，将来恐怕不只要进仙界，还要攀登更高层次的那方真实世界。”
　　他对王煊评价很高，自报姓名，名为邹平，千年前羽化成仙，就是在这飞升崖上渡劫。
　　“前辈过誉了。”
　　王煊看着他，评估真仙界这位登仙者的实力等级，凭其仙光异象等判断，应该在羽化三重天左右。
　　“不用客气，称我一声老师兄即可，我曾在平天书院修行多年。”
　　邹平开口，没有什么架子，虽为真仙却不高冷。
　　王煊自然给予尊重，和他很融洽和自然地交谈。
　　“我在现世中没有留下子嗣，亲故当年更是都早已逝去了，孑然一身，进入仙界，没有什么可留恋的，有些机缘不知道要送谁，既然你来了，就说与你听吧。
　　云苍星，断星山下，地底深处有仙级火莲三株，其不朽特性，可帮人练成金身。
　　海蓝星，极北冰原上，第五高峰山腹内部有空明草，可洗礼人的元神……”邹平一口气说出数处造化地，都孕育有天地奇珍，着实不简单，能够成仙的人果然都有各自的大机缘。
　　“多谢师兄，惭愧，竟无以为报。”
　　王煊说道，这位从容平和的师兄还真是大方，见面就送大礼。
　　邹平道：“师弟，其实我也算是有事相求，想请你去金斗星，帮我去取一个铁函，送到这里。”
　　王煊开口：“请详细告知，看我能否取到手中为师兄送来。”
　　“此铁函很重要，关乎我的成道之路，还请师弟进来详谈。”
　　邹平说道，那石墙熔化了，白色大雾汹涌，包裹着王煊，将他带进真仙界。
　　王煊没有反抗，顺其自然，倒也想见识下此方大宇宙的仙界什么样子。
　　他从这极为特殊的仙凡交界地，进入了真仙界。
　　眼前是一片不大的空间，很封闭，与真仙界大环境隔绝，像是在虚空中。
　　“这是我开辟的小型洞天，还未点化生机，事关重大，需要在这里隔绝天机，还请师弟见谅。”
　　邹平客气地说道。
　　“我要你去找的铁函中有一张人皮，铭刻着一些奇异的图文，不需要害怕，那是一位圣贤所留，生前比之共主都要强大。”
　　邹平说着，为王煊展示真实图景，同时他双目幽幽，变得深邃，居然在侵蚀王煊的元神，要干预他的思感。
　　此人不是善类！
　　王煊第一时间有了这种感觉，不过，他无所畏惧，不然也不会不反抗的过来。
　　“记住，一定要把它带过来，未来我需要它合道。”
　　邹平已经不掩饰，全力以赴，像是祭炼法宝般，要炼化王煊的元神。
　　为了事后不惊动现世中人，不留下隐患等，他准备了很多年，并且此时也在付出很大的代价。
　　身为真仙，他居然在咳血，因为他要承受真仙界规则对他的压制，他现在有些违约了。
　　“你让我帮你找一位无比强大的刺青者留下的人皮？”
　　王煊冷幽幽地问道。
　　“什么，你没有受到任何影响？”
　　邹平瞳孔收缩，对付一位养生主，他略微违约，理论上应该不会有任何隐患的控制了对方才对，结果……
　　出意外了。
　　邹平点头道：“失敬，原来是上院一位了不得的奇才，该不会已经是我辈中人了吧？
　　远超我的预料。”
　　然后，他的目光就冰寒无比了，杀意浓郁的化不开，今天不可能走漏风声，要解决掉隐患。
　　他的力量解封了，直接由羽化三重天猛烈提升到羽化登仙级六重天，实力暴涨！
　　然而，他感觉眼前一花，脖子被人一把攥住了，几乎被勒断，那只手掌强大而有力无比。
　　他眼前发黑，这是什么怪物？
　　坐着下院飞舟而来的新生，为什么这么恐怖，分明是极强的真仙。
　　一瞬间，王煊封住他全身，而后，一顿暴打，从他的储物手镯中取出各种仙家珍品，在那里小酌，开始搜刮其所有，探索其元神。
　　这是从未有的事，仙凡交界地，真仙翻车，被下院的新生擒下，进行审讯。
　　很快，王煊动容，这个羽化六重天的邹平，其元神核心部分竟然是空洞的，缺失的，这种情况下，他都到了羽化六重天，这件事非同小可。
　　“这次真的涉及到了刺青者吗？”
　　他自语，有种预感，这不是小事。


第691章 新篇 仙界喝喜酒
　　有些人似乎避不开，即便他们不在宇宙露面，各地，甚至外宇宙，乃至人间外都有他们的名。
　　有些存在让人敬仰，后来者在追寻他们的传说，寻找他们的足迹。
　　也有生灵，让人谈之色变，是震慑不止一纪，不止一片宇宙的掠食者。
　　王煊皱眉，邹平缺失的元神核心部分，是被什么人截取走了，还是自身因为练功出了问题？
　　小型洞天中，出现一个石墩，一张石桌，上面摆放着各类仙家异宝，还有各种经书等。
　　还有的是时间，王煊不急，坐在这里，查看各种战利品，并在这里翻阅他的记忆，寻找破绽等。
　　不止是元神核心空洞了，邹平的元神像是被蛀虫啃咬过的纸张，在一些边缘地带也有小洞，缺失了什么。
　　邹平的人生有可能被摆布了，怎么看他的元神都是有缺陷的，这是被什么“寄生虫”吃掉了部分。
　　“多谢上仙指点迷津！”
　　另一座石屋中，苏通无比激动，修行路上的一些迷雾被破开了。
　　其他石屋，有几位幸运的老生，也被接引进了仙界，震撼，激动到有些发抖，直接叩首参拜真仙。
　　“我有纯阳炼形一部，可助你真妖之身更进一步，用心揣摩，大有裨益。”
　　一位妖仙开口，低头看着跪在他脚下的妖族老生。
　　“感恩戴德，谢前辈。”
　　同是真仙界，场景不同，像是在不同的时空中，另一片天地中，神泉汩汩，紫竹林沙沙作响，并伴着琴音叮咚。
　　“琴声勾动了我在现世久远的回忆，让我想起了一些人，心有感触，送你天神九转大法一册。”
　　“多谢天仙师姐！”
　　胡明丽惊喜。
　　“起来吧，不要跪在地上。”
　　……
　　总体而言，即便接近成仙，早已养生主大圆满的老生，看到真仙界的强者也要跪，就更不要说齐晟、凌瑄、茂琳等新人了。
　　王煊这个空间，也有人在跪着，不过反过来了，他坐在石墩上，将邹平炮制的跪在桌案前。
　　这片小型洞天很单调，他自己找事做消磨时间，比如石桌上摆上了各种仙家的果品，下酒菜等，还有百年陈酿，都是从邹平的空间手镯搜罗出来的，他已经开始小酌。
　　他看着桌上的各种物件，从仙剑到落仙弓，再到可以修行到羽化九重天的几部经文……
　　意兴阑珊。
　　就连口感非凡，金霞荡漾的仙家酒浆，他都喝得没滋味了。
　　王煊总觉得，逮住一个羽化六重天的真仙，被给予的不够多。
　　“嗯？
　　御道化，可自真仙积淀，至天级时可感受丝丝不同，关键在于破限的深邃程度……”突然，王煊在翻阅邹平的记忆时，从一片遮掩的记忆中找到这么一段，他顿时来了精神，入口的酒浆变得无比醇厚，无比芬芳，让他毛孔都在冒仙光。
　　果然，邹平这个人不简单，有较大的问题，凭他一个羽化登仙六重天的人怎么可能拥有这种手札。
　　在邹平的记忆中，那是一册斑驳古卷，是前人手札，也记载着经文，王煊研读出去几页后，颇为心惊。
　　然后，经篇戛然而断，因为延伸到元神核心区域了，那里成为黑洞，缺失了最重要的一块。
　　“有些族群，随超凡中心而偏移，而跟着迁徙，改换过不止一个大宇宙了，看来真的积累出了不得的经义，这部经文值得深度挖掘出来。”
　　仅是几页而已，他拿来和老王的表现印证，也和自身的一些特质对照，就有了一些较深地体悟。
　　王煊喝着小酒，吃着果品，对邹平全面搜魂后，控制他站起来，不能再跪着了，怕万一闯进真仙，被人有所觉。
　　他取走邹平那把最强的异宝——落仙弓，还有十二只落仙箭，掂量了下，算是精品，准备充分的话，能射杀羽化登仙阶段的各类生物。
　　然后是各种典籍，较为偏门的，没接触过的领域，也都被他取走了，大致上给搜刮得差不多了。
　　他改写邹平的记忆，设定成为，两人投缘，看到眼前的“秦诚”后，邹平想到了自己的过往，便送了他一堆经文，以及重宝。
　　王煊虽然只是在羽化一重天，刚渡过成仙劫没多少年，但是，他这一路走来，每个大境界都一而再的破限，涅槃，顶着母宇宙的天花板而上，自然格外强大。
　　他的极限，目前还没触及，最起码他一把攥住羽化六重天的邹平的脖子，还不算是很吃力。
　　随后，他又让御道旗检查了下，是否有纰漏，帮他扫除留下的痕迹，圆满收尾。
　　纵然有人在摆弄邹平，以后觉察到丝丝异样也不要紧，事实上，王煊还想和邹平在未来有接触呢。
　　那卷缺失的手札，让他心痒痒，最好有来有往，还有下一次，能捋出一个脉络来。
　　同时，他也有点怀疑，元神有缺这一切是否为邹平进仙界前自己故意所致？
　　为得是避开仙道规则，比如那张有刺青的人皮上有东西，该不会能补上邹平的缺陷吧？
　　还是说，邹平纯粹就是个“稻草人”，是被人扎起来的？
　　“目前来看，我的路子对了，主要是我别无选择，只能一路破限，负重前进，似乎正好契合了御道化的真义……”王煊琢磨，收尾工作完成后，这么回去还有些早，要不要去真仙界转一转？
　　不然对他来说，算不上奇妙之旅。
　　他看了一眼邹平，被修改记忆后，此人因红尘旧事而“恰好”触动相应的心境，打坐修行，沉入到精神世界最深处，不经他“点醒”的话，还要寂静很久。
　　“看来，芸芸众生，包括你我他，都有可能是被别人安排的，究竟是活得明明白白，还是一场糊涂，谁又能说得清。”
　　看到邹平的状态，王煊这么感慨。
　　无声无息，他穿过这片小型洞天，换了副面孔，身穿羽衣，大摇大摆地进仙界了。
　　他根本不用担心暴露，因为，他本身就是真仙，料想上院极个别学生经过特批，也能出入，藉此访仙。
　　真仙界，大环境实在太好了，神话物质浓郁，那些山峰上流动烟霞，仙光蒸腾，有些瑞兽在出没。
　　“嗯？”
　　他在远空看到一艘飞行器，那是一艘……
　　大型飞船？
　　他确信没看错，而这里也确实是真仙界，这是与时俱进，仙界也早已步入科技时代，在引领未来吗？
　　并且，那艘飞船向这边来了，接着，它发出规则涟漪，以强大的道则拓展出一条路，融入那座夹在仙凡两界间的飞升崖，飞船就此消失不见。
　　“道友可知，那是谁的座驾？”
　　途中，王煊看到一位横渡长空的真仙路过，便装作同路，以神念打招呼。
　　“一位大人物，来自现世，应该是那飞升星平天书院的院长——元世道。”
　　这个看起来还是青年样子的妖仙说道，有难掩的忌惮之色。
　　王煊无言，自己所在的学院的院长，还真是牛犇，随意出入仙凡两界，不受仙界规则的约束。
　　不过，他稍微出神，自己或许也能做到？
　　毕竟，他是肉身成仙，保住了原始之身，仙界锁不住他。
　　再说，他成仙都不在这片宇宙，什么规矩等对他都没那么大的效力。
　　“这可是一位大人物，时常出入仙界，醉卧九重天，不时被得道高仙宴请，连毕月仙子这等负有盛名的女仙都是他的弟子之一。”
　　这位路人羡慕的不得了。
　　接着，他又指了指天穹之上，小声道：“估计刚才他是去更高层面的真实世界做客，只是归来路过仙界而已。”
　　短暂接触，王煊意识到，平天书院的院长元世道，还有共主这种人，可自由出入各界，这才算是顶尖生灵。
　　这种人可跨界执法。
　　不久前几位老生也说过，若是书院的学生在飞升崖被真仙害了根基，院长会亲临仙界击毙恶仙。
　　王煊估算时间，自己不让邹平醒来的话，他应该还会沉眠与悟道两三个时辰，时间还很充裕。
　　“还未请教道友名号。”
　　王煊问这位路人。
　　“我名卢广海。”
　　这是一位妖仙，五色鹿成精，进入仙界八百年了。
　　王煊也自报姓名：陈永杰。
　　“卢兄，我看沿途有不少道友都在向一个方向前行，有什么事情吗？”
　　王煊问道。
　　“道友刚出关吧，你不知道吗，天妖朱川嫁女，各路九重天级别的真仙都来了很多，甚是热闹。”
　　王煊一听，立刻同行，闲着也是闲着，去喝喜酒吧，看一看天妖家的婚礼如何，结识下各路仙人，混个脸熟，为以后做准备。
　　“道友，你临时起意过去也无妨，但是，一定要在那里低调，别喝多了闹事。
　　天妖朱川可是自真仙界飞升出去的真正大妖，是从世外归来，都已不属于我们仙界了。”
　　卢广海提醒。
　　“好，我一个底层羽化之人，哪敢不敬？”
　　王煊点头。
　　很快，他们赶到三百里外的火云城。
　　附近，山川锦绣，地气蒸腾，神话因子无比浓郁，各种古树，瑶草，灵药等，都长满了山岭。
　　在地平线上的城市，被淡淡的红色烟霞缭绕。
　　它一点也不陈旧，并无岁月沧桑感，是古典和现代的结合体。
　　整座城市中，数百米高真仙塔，建的如同摩天大楼般，百余层的玉宇，还有广阔的中央广场……
　　既有现代风格，也有古代建筑的典雅优点等。
　　王煊怀疑，究竟是仙家引领了凡界的风格，还是受了现世的影响？
　　有人飞来，也有驾驭仙舟，还有人乘坐超凡飞船，又是古代和现代混存，什么风格的飞行器具都有。
　　天妖嫁女在一家星级酒店中举行，最起码王煊看着外表，觉得像是现实世界的超豪华酒店。
　　当然，这里更炫目，仙气蒸腾，迎宾的都是真正的仙子，喷泉等都是五色神光，天空中更是有金光大道等迎接贵宾。
　　婚礼现场，“星级酒店”自然是一座大型洞天。
　　王煊来混吃混喝，如同亲友团般，没将自己当外人，和新娘的娘家人混在一起，甚至得到了一些真仙给的礼物，大致算是现世的红包。
　　珍肴，奇物，美酒……
　　相当奢华，王煊如鱼得水，吃得痛快，红包也意外拿到了好几个，心情也很痛快。
　　“各位，我撕开虚空通道，进入真仙界前，意外得到一块骨，似乎在那片地带刚发生过无比恐怖的大爆炸，道则余韵浓郁，久久不散，今日小女出阁，老夫高兴，就与各位共赏奇骨。”
　　天妖朱川出现，满面红光，他仙风道骨，是一头老朱雀，早已是天级生灵，不在此界了，特意为女儿而回。
　　在他手中有一块奇骨，流动蒙蒙光辉，雪白如玉石，有道则隐现，端的是不凡。
　　不是他大方愿意公开，实在是有些强者见到他捡到那块骨，如果真有巨头惦记上了，为了活命，他正好藉此脱手送出去。
　　虽然心痛，但总比被人无声地抹杀要好。
　　王煊瞳孔微缩，那是御道级的骨块？
　　发生了什么，竟有大爆炸，天妖朱川路经的那处地方绝对非同寻常。
　　很明显，这块骨价值无量，可让人观摩，了解某种本质性的东西！


第692章 新篇 说起来你们可能不信
　　洞府酒店，莲花状神晶吊灯高悬，流动梦幻色彩，金碧辉煌的大厅中，宾主皆满脸笑意，许多人举着酒杯向天妖朱川敬酒，盯着他手中那块骨。
　　青金石铺地，袅袅仙雾缭绕，桌案上各种灵果都可见，仙品不在少数。
　　“各位请过目。”
　　朱川开口，一头火红的长发，眼睛中有火光在跳动，真是不舍啊，但是，他确实怕被人干掉。
　　到了他这种层面，已经有资格得知宇宙中的部分真相了，事实上是，成仙的不自由。
　　真正活在现世的，能够往来各界的，那才算是真正的大佬，目前，他也只是比真仙强而已。
　　他已经猜测到，这块骨涉及到了御道层面，那个生物应该抵达不了那种境界，但是有部分骨头蜕变到位了。
　　此时，九重天大圆满的真仙，甚至有十重天生灵在场，都高度重视，内心激动，他们也知道，这是什么东西。
　　“妙，不可言状。”
　　天蝎族一位老仙，人形，穿着天蝎外壳炼制的仙甲，第一个接过去，激动到发抖。
　　他眼中有丝丝缕缕的光芒，凝视此骨，当然手并未碰到，也不敢去接触，此时莹白骨块被放在大罗铜母材质的盒子内。
　　这东西此时是内敛的，没人敢激活它，不然的话，自身可能被反噬，被一块骨轻易镇杀之。
　　很快，真骨落在一位九尾仙狐的手中，她长相妖媚，姿色过人，此时露出迷离之色，大眼扑闪，身后不由自主露出九条雪白的尾巴，九尾发出妖光，助她凝视，参悟此骨。
　　排在前面观看真骨的都是这片区域赫赫有名的人物，最起码都是羽化九重天起步，也算是真仙界的高端力量了。
　　接着是一位人族古仙，眉心睁开一只竖眼，盯着此物，双手在微微发抖，尽管他知道，自身难以御道化，但是看清这等生灵局部的蜕变，找对大方向，对他们今后道行的提升一样有莫大帮助。
　　成仙的生灵，依旧是在争渡，这种骨骼犹若黑夜满是大雾的黑面上，出现一座灯塔，可指引与照亮他们前进的大方向。
　　王煊颇为期待，这块骨还在内敛中，并未处在化道消散的阶段，应该有很大的价值，可以用来印证一些路数。
　　远处，天妖朱川笑意渐渐敛去，有些忧伤，分明是他得到的御道化真骨，却想着怎么送出去。
　　如果没人抢，那他就送给共主？
　　或者，如果能安然离开此界，那他就前往违禁之地去朝贡，双手呈上。
　　到了这个层面，站的越高，他越发觉得自身渺小，什么违禁之地，什么逐超凡水草而居的掠食者，什么刺青者，旧圣和新圣，世外……
　　他无力叹息。
　　天妖在真仙界高高在上，可是，和那些传说层面的物件与生灵比起来，真的很卑微，有时候他都没资格去参拜。
　　王煊等了很久，作为羽化登仙前期的生灵，他还真无法排在前面看，但作为出嫁的朱雀仙子的“亲友团”，他厚着脸皮凑了过去。
　　他从一位神色温和的白孔雀妖仙手中很自然地接过骨块，那是朱雀仙子的姑父，有资格观真骨。
　　也没人去追问王煊的身份，因为，沾亲带故的人不算少，彼此也不是都很熟，没人觉得，亲友团中会混入一个不明生物。
　　远处，鹿仙卢广海无比佩服，同时也很无语，真是什么人都有，路上结识的这位胆子真不小，这都能行？
　　王煊接过去后，自然不好独观，和朱雀、孔雀等一群年轻的妖仙一同观看。
　　他的眼中有丝丝缕缕光束，不动声色的以精神天眼看尽这块御道化骨头的无尽纹理，此物确实是道的有形载体。
　　在王煊的精神世界中，他看到了雷霆亿万丈，看到了星光的生灭，星系的崩塌，一个生灵御道化的部分过程，然后，他看到一位恐怖的存在爆碎了，似乎……
　　世外有生灵对他出手。
　　可惜，过程太模糊，大战不可追溯，真要再推演下去，王煊必然要暴露了。
　　他铭记下这块骨的无尽纹理后，就要送出去，这东西肯定不能久持手中。
　　亲友团中的各路年轻的妖仙，都恋恋不舍。
　　王煊准备送给下一个人，那是一个真仙九重天的老者，此人面带微笑，就要入手。
　　“看得差不多了吧，呈献上来吧。”
　　火云城的天空中有人淡淡地开口，果然有莫测的势力来了。
　　老者顿时缩手，没敢去接。
　　天妖朱川面色微变，竟真有人跟来了，知晓他得到了奇骨，幸好他没准备私藏，不然危矣。
　　“不知哪位道友前来，若有需要，尽管拿去观摩。”
　　朱川开口。
　　“是收走，不是观摩。”
　　天空中出现一个纸人，薄薄的纸片，看着弱不禁风，但是，却给人无以伦比的压迫感。
　　王煊一惊，又是纸片人？
　　这个更强，比上次的要厉害，或许是超绝世层面的生灵，在纸人的眉心，写着一个古字：道！
　　起初，没人认出那个字，但是，当稍微注视时，立刻感知到了它的真义，那就是道的本源意义的体现。
　　王煊觉得，这股势力简直是阴魂不散，出现这个层面的纸人，没准是冲着共主一系报仇而来，但现在却进入对应的真仙界。
　　“还是给我吧。”
　　一个浑身都是黄色长毛的怪物出现在天穹上，笼罩着混沌气，有些模糊，但是，有些像一头……
　　黄鼠狼。
　　诸仙没人敢鄙夷，到了这个层面，哪怕它是一只耗子，有了俯视天妖的实力后，也得要被各方共尊。
　　纸片人在冷笑，意识波动扩散，若是转换成王煊母宇宙的话语，那就是在讽刺黄鼠狼这种“大仙”物种上不得台面。
　　“轰！”
　　火云城的天空中，有一只毛茸茸的大爪子轰向纸人，当场有道则流动，域外有星光倾泻下来。
　　王煊动容，那果然是随手就能摘星拿月的超绝世层面的生物，他利用此机会，快速将奇骨还给老朱雀朱川。
　　“你耳朵聋了吗，不想活了吧？
　　没听到到吾家师长的吩咐吗，不知道该将奇骨呈献给谁吗？”
　　酒店洞府中，来了一些纸片人，自己来取御道化的白骨块，看到王煊将此骨送还给老朱雀，没有直接献给它们，顿时翻脸。
　　王煊勃然大怒，但还没有等他发作，纸片人一起转向朱川。
　　天妖朱川面色微变，想了想，硬着头皮将此骨祭出，掷向远空。
　　“各位对不住，老朽谁也惹不起，我愿将奇骨献出去，但是不知道究竟给谁，此物与我无关了。”
　　几个纸片人冷笑连连，但是，他们只是真仙级的生物，哪怕身后有庞然大物，也不好直接和一位天级生物动手。
　　天级即幕天境的高手，高于羽化登仙一个大境界。
　　瞬间，有纸片人腾空而起，追向天际去夺真骨。
　　同一时间，有一些毛茸茸的妖怪，像是狼又像是黄大仙，也都极速腾空，驾驭妖风和雷电，追了下去。
　　王煊向这片洞天无人之地走去，边走边渐渐变换容貌，更是快速换了衣物，而后沉着脸向回走。
　　如果不是这次化名陈永杰，怕万一为老陈招灾，他也不会这样再掩饰一次。
　　同名其实也无所谓，世间这么大，相同名号的超凡者有很多，但他怕纸片人属于疯狗类型，未来碰巧听到陈永杰的名字后迁怒。
　　“咦，刚才那个人呢，你看到没有？”
　　有纸片人未走，留在酒店洞府中，朝这个方向而来，问再次变化形体的王煊。
　　它们果然不是善类，只因王煊没又亲手呈献奇骨，就被恨上了，他们追过来了。
　　王煊没搭理。
　　“给我站住，老子问你话呢，你没长耳朵吗？”
　　一个纸片人发出强烈的意识波动，在那里爆喝。
　　“你是我儿子，还是我孙子，我有义务理你吗？”
　　现在，王煊不在化名为陈永杰，无所顾忌了。
　　他觉得，以后外出，还是不用熟人的名字了，避免多转化一次形体，过于麻烦。
　　“你找死！”
　　纸片人这股势力显然平日霸道成习惯了，不容别人反抗，敢有人违逆他们就要招来杀身之祸。
　　现在被人这么挤对，顿时杀气腾腾，两个纸人直接就过来了。
　　王煊现在哪还会在乎他们的身份，这里是真仙界，他属于查无此人的特殊个体，一点也不惯着他们。
　　他大步流星，主动冲了过去，一刹那，他探出一只大手，磨灭纸人的术法，一把就攥住了其中一个纸人的单薄的脖子。
　　仙级纸人？
　　算个毛线！
　　他一把就将它脑袋给揪下来了，噗的一声，居然有鲜血窜出来，让他有些意外。
　　“啊……”纸人凄厉的惨叫。
　　“啊你女良啊！”
　　王煊森寒地喝道，哧哧两把，将它给扯碎了，血液和元神之光爆开，焚烧。
　　他意识到，这次的纸人不一样，有半条命和一半的元神蕴含在当中，这样击毙，直接伤其根基，斩其生命本质性的东西。
　　“你……”另一位纸人祭出异宝，一条捆仙索化成一条真龙，极速游动过来，向着王煊锁去。
　　砰的一声，捆仙索炸断，刚临近王煊的身体，就被他外放的光芒绞碎了，他一拳轰出去，将此纸人打爆，焚烧成灰烬，血光与元神之光同时崩开，并伴着凄厉的叫声。
　　王煊杀气腾腾，向着宴会大厅中剩余的一名纸人走了过去。
　　“你是谁？”
　　那个纸人极速倒退，向着酒店洞府外跑去，横的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　它们虽然霸道惯了，但是看到这么个狠角色，上来就杀它们，也都害怕了，这次为了提升实力，它们可是将真命灌注进纸人中一半，被打死的纸人身的话，会很惨。
　　“我是你们祖师的爷爷！”
　　王煊说道，追杀了过去。
　　“你给谁当……”纸片人嗖的一声遁向远空，不敢说话了，因为那人太凶，一步迈出就要追上了。
　　王煊抬头，看了一眼天外，那两大强者跑域外去战斗了，远离真仙界地表。
　　他如凶神恶煞似的追杀下去，来到有御道化真骨的地方，直接大开杀戒，连杀纸片人，吓得毛茸茸的几个妖怪都胆寒，迅速倒退。
　　王煊一把捞住了奇骨。
　　就在此时，一艘纸船驶来，上面有一群纸片人，为首的纸人很强，额头上写着一个“仙字”，蕴含着规则之力。
　　真仙中破限层次的生物？
　　那可不是随便写的文字，而是一种仙符。
　　更远处，还有天级生物，也就是幕天境界的纸人强者，在和妖物激战。
　　纸船飞快临近，额头刻写有仙字的纸片人寒声道：“你可知道，自己惹怒了怎样的人？
　　吾家师门，所过之处万教臣服，你这不知死活的东西。”
　　王煊目光冷漠，比背景？
　　自家父母是奇人，他炫耀过吗，倚仗过吗？
　　当场，他直接投出奇骨，掷向纸船，而后隔着虚空，一拳轰了出去，激活飞出去的雪白骨块，让它爆发出无以伦比的光芒。
　　。轰的一声，那片天空发生毁灭性的大爆炸。
　　王煊不看结果，掷出奇骨并挥拳后的刹那，果断遁地远去，他该回去了。
　　事实上，他都不用看，也知道那里纸片人爆碎，各种飞灰扬起。
　　不久后，他进入飞升崖，回归石屋，收拾完自身，没有留下任何痕迹后，他从容地走了出来。
　　“秦兄怎么样，收获如何？”
　　苏通无比激动，他早已等在飞舟上了，一些老生也都陆续登船。
　　“说起来，你们可能不信，我去真仙界游了一圈，顺便了杀了一窝真仙级的纸人。”
　　这种话，他也只能在心里念叨一下而已。


第693章 新篇 是个狠人
　　中长章，好久没说这几个字了。
　　“收获很大，仙师嘘寒问暖，和我把酒言欢，送我典籍，为我讲经……”王煊一副大有收获的样子。
　　然后，他看到周围，这些人的眼神都变了。
　　吹吧？
　　新生，老生，都如是想！
　　然而，他们闻了闻，王煊还真带着淡淡的酒香，脸色顿时无比精彩。
　　王煊在面对邹平时小酌了一点，又去天妖朱雀家吃了一顿喜酒，因为是罕有的佳酿，他不想炼化掉，就这么回来了。
　　“这……”连老生都羡慕嫉妒恨，他还真和羽化登仙的强者一起喝酒了？
　　他们可是行大礼参拜，直接磕头了。
　　王煊看着他们的样子，就知道什么状况了，缴获的落仙弓箭等，暂时就不提了，避免刺激他们。
　　嗖！
　　飞舟冲出发光的飞升崖，来到外界，由于速度过猛，和天空中一艘飞行工具稍微擦碰，顿时有人探出大手，一把拎住了驾舟的老生。
　　“长眼睛没有，横冲直撞，撞坏我的穿天梭的话，你们赔得起吗？”
　　一个很壮实的青年男子开口，黑色短发，皮肤黝黑，脾气很不好，差点将老生给扔飞出去。
　　“看什么看？”
　　说到这里，他又给神猿齐晟来了一巴掌，削在他的头上，因为齐晟在瞪眼呢。
　　“我他么……”齐晟当时就炸了，身为上古神猿的孙子，也是很有背景的，算是在世真仙的后代。
　　结果，险些被扔飞出去的老生墨麟一把拉住他，捂住他的嘴巴。
　　直到那艘穿天梭远去，黝黑强壮的男子消失，老生墨麟才松了一口气，道：“知道他是谁吗，上院的洪腾，我们那一届天分最强的学生之一，都羽化成仙了，还滞留在现世没走呢，没几个惹得起。”
　　齐晟听闻后，颇为吃惊，但还是有些不忿，后脑勺被人抬手就给了一巴掌，和摸了他的猴子屁股一样严重。
　　“这不算什么，你可以这样想下，某年某日，吾和洪腾曾在飞升崖动手，杀到了天空中。”
　　老生墨麟这样开劝，他自己都乐了，道：“没夸大吧？
　　各种要素都无误，能吹嘘一辈子了。”
　　除了齐晟，所有人都笑了，到最后齐晟也没绷住。
　　“知足吧，洪腾很克制了，不然的话，成仙的他一巴掌就能将人脑袋给打没了。”
　　胡明丽说道。
　　新生感受深刻，上下两院实力差距很大，上院有部分奇才成仙多年了，在这里实力为尊。
　　“在学院如果起了冲突，院方不管吗？”
　　王煊问道，倒不是因为他蠢蠢欲动，想打人了，只是想了解下大致的尺度。
　　墨麟提醒：“别坏人根基，不要太过分就行。
　　一旦涉及生死，只能上血色擂台，不然的话，敢私自下黑手把人给弄没了，院长大人不会管你有什么背景，能将你身后的势力都连根拔起。”
　　新生点头，表示知晓了。
　　“一切都要自强才行，院长大人与书院中的老前辈们，都开辟洞府在天外混沌中，除非偶大事件，不然不会降临。”
　　这种说法，让几位新生惊叹。
　　王煊了解的更清楚，院长元世道出入真仙界、以及天级生物飞升的世界，如履平地，很恐怖。
　　当得悉，这种人物不在书院中栖居，他觉得再好不过。
　　“我的……
　　雷火劫到了。”
　　王煊开口，他觉得在这里还是尽快合理的显现出自己“埋没”的天才属性吧。
　　他练雷火六劫，就是为了不过于出格，而合理的揭示出自己的天分，能够猛烈变强的原因。
　　不然的话，雷火六劫对他意义没那么大，也就是最后两劫时估计能让他有所提升。
　　同时，此际渡劫，他也是是想试探下，看书院中是否有什么老怪物能发现他的异常，如果真有过分离谱的存在，他趁早跑路。
　　御道旗被他唤醒，已经准备反侦测了。
　　苏通脸色变了，旧事重提，叹道：“秦兄，你渡劫这么快，我和你提及的事，尽快找个道侣吧，该做安排了，留个后人。”
　　他和凌瑄和王煊关系不错，颇为担心。
　　飞舟就在飞升崖外，王煊自然登山了此崖，雷火大劫顿时将他淹没，赤色雷火，慑人的闪电，声势很大。
　　墨麟叹道：“练了雷火六劫法？
　　这兄弟是个狠人啊。
　　走这种功法路线的人，不用想也知道，是冲着院内那部羽化九变而去的。
　　练成的人自然牛犇到让人敬畏，但是，大多数人都是练着练着人就没了。
　　很多年，很多届学生都不见得能有一人练通，熬到第九变。”
　　“这是第几劫了？”
　　胡明丽问道。
　　“第三劫了。”
　　凌瑄了解情况，告诉了她。
　　“不错啊，雷火六劫很难，他第三次渡劫，看起来还没到极限呢，或许能藉此不断提升资质，最后来一次大涅槃，由蛇化蛟，化龙，最后进入上院都没问题。”
　　胡明丽说道，这种古怪的功法，虽然失败的后果很残酷，但确实是了不得的可改变人根骨和精神的经文。
　　“今日有人羽化登仙，是哪位师弟或师妹？”
　　有人飞来，是一位女子，身穿机械甲衣，带着冰冷金属双翼，连修长的双腿以及不大的双脚都包裹着活性金属，实力在书院中应该很强，是一位成仙者。
　　她身材曲线很曼妙，在冷冽的机械战衣的衬托下，有些冷艳，她的到来顿时引发老生低语。
　　墨麟小声道：“上院的齐妙，羽化登仙有些年了，据悉，天赋超绝，现已被保送成为院长的弟子，如果愿意，以后可以留在现世，不用入真仙界。”
　　“哦，是雷火六劫法，志向不小啊，这位师弟有兴趣加入我们第九军团吗？”
　　齐妙开口，不笑时很冷，一旦笑起来却十分妖媚，实在是冰火两个极端。
　　她眉心有一朵红色莲花印记，莹莹生辉，为她平添了一种非凡的气韵。
　　甚至，有人私下里说，她是某位大能涅槃再生，重返人间。
　　当然，这种说法被书院的高层辟谣了。
　　“第九军团是什么？
　　书院的学生……
　　要上战场？”
　　同来自海川星的妖族散修茂琳问道。
　　墨麟解释：“齐妙喜欢九这个极数，随意为自己的小组织起的名字。
　　不过，将来书院的学生确实需要出去狩猎，上战场，破解历史留下的血案，或者开创经文，怎样都行，来赚取积分。
　　这不是为了毕业，而是为了在书院中去兑换异宝，查阅各种失传的典籍。”
　　在书院想要有收获，要有付出才行，院长说不养废物，同时也是为了磨砺学生，想查看什么经文，就拿出相对应的贡献来。
　　其实很多典籍都打折了，属于地板价，不然的话，哪怕羽化登仙的人也没实力去赚取那么多的贡献值。
　　书院立下这种规矩，只是让学生明白，典籍虽多，但不是每个人都能随便翻阅，要让书院看到你的努力，以及天分。
　　当然，幕天境强者传法，以及院长甚至是共主亲临，在高台上讲经时，所有人都可以聆听，公平公正，不会受限。
　　仅此就值得无数天才想进平天书院。
　　正常来说，每二十年开放一次，允许人竞逐，通过硬实力拼杀入学。
　　至于委培生的资格，则是五十年到一百五十年开放一次。
　　王煊渡劫后，雷火敛去，这才回应：“我实力低微，暂时只想闭关，先练成眼下这门功法。”
　　他对加入那些组织确实没什么兴趣，倒是对院中高层的闭关地有探索欲望。
　　他一副诚恳的样子，不想因此得罪谁。
　　齐妙嫣然一笑，眉心微型莲花流动红霞，整个人都灿烂和妖媚无比，道：“哦，没什么，这种事讲究你情我愿，书院中又没什么霸凌，等以后你登仙，去练羽化九变时，可以考虑加入我们，一起去探寻旧圣遗迹等。”
　　她驾驭机械衣，以金属羽翅划破虚空离去。
　　王煊动容，旧圣遗迹，这种东西都能拿到明面上来说，她有这方面的线索？
　　书院中上院的学生门路似乎很广。
　　同时，他已经得到反馈结果，无论是他还是御道旗，都没有发现离谱的老怪物蛰伏，没有恐怖的目光投来。
　　“我还以为谁在渡成仙劫，原来是养生主领域的人练了雷火六劫，又是一个心比天高，命比纸薄的……
　　嗯，委培生？”
　　有人开口，说话很不中听。
　　飞升崖一旦出现雷光，自然会引发上下两院的关注，对于高层来说，成仙不稀奇，但是对于学生来说，这可不是小事件。
　　上院中一些强势人物，一些奇才都在关注，不可能只有齐妙到来。
　　“不是说，没有霸凌吗，有人对我很不尊重，想要谋害我的性命。”
　　王煊低语，当然，这种精神波动可让很多人感知到。
　　“我可没对你动手，没有坏你的根基，你该不会是被雷火劫劈碎了本源吧？
　　你可别讹我！”
　　远处有个黑衣男子开口，警惕性很高。
　　他很强，一只脚迈入羽化登仙领域了，黑衣冷面，看了又看，认为王煊道基未毁，顿时又哂笑，道：“总有人飞蛾扑火，妄想由蛇虫蜕变成蛟龙，小弟弟，给你个忠告吧，这是燃烧废柴的功法，自身不行就是不行，别指望着藉此登天，终究只会烧成灰烬啊。”
　　“关你屁事。”
　　王煊瞥了他一眼，也同样不客气的回应道。
　　“找死吗？”
　　黑衣冷面的男子顿时目露寒光，逼视过来。
　　附近，有一些飞舟带着仙气，有人轻笑：“这不是安鸿身边的黑面神吗，故意跑这里找事，看中了这个新人？
　　准备降服，变相招揽人手？”
　　“安鸿……”胡明丽脸色凝重，小声告知，安鸿是上院中顶尖强者之一，早成仙了，他的手下，这个黑面神也很凶，近期会成仙。
　　黑面神死不承认，道：“承天真仙，你不要冤枉我，今天我可没有故意为之，我确实是好心提醒，他不领情就算了，还羞辱我。
　　这真是丧心病狂了，新生竟然对老生霸凌，我要反击，教育下他。”
　　远处，飞舟上的承天真仙，显然也是上院中一个很厉害的角色。
　　“没意思，有什么好争执的。”
　　远处，有几艘飞走远去了，在仙雾中看不真切。
　　但是开口的人，被人察觉身份，是上院的蔡薇仙子。
　　今日有人渡劫，引来上院厉害人物纷纷关注。
　　黑面神探出大手，向着飞升崖抓来。
　　王煊虽然低调，但也是相对的，直接取出落仙弓，想要射爆这只大手。
　　“算了，我从来都是以德服人，避免有人说我欺压新人，暂时放你一马。”
　　黑面神直接收回了大手。
　　接着，他又摇了摇头，道：“一个炼了雷火六劫的人，注定快把自己练没了，我何需费心关注和招揽。”
　　“哦，我赌他能熬过雷火六劫。”
　　远处，离去的齐妙再次开口。
　　她出言后，上院再次有些厉害人物关注这里。
　　“齐仙子，你虽然很强，但是这次可能走眼了，我不信他能渡劫成功，他到现在还没有积淀出足够多的造化之光呢。
　　这要是能成，我输给你天价贡献值，帮你兑换那本传说中的《元神图谱》。”
　　黑面神的背后，白雾缭绕，一艘飞行器中有人开口，正是安鸿，半步成仙的黑面神都投靠了他。
　　“可以。”
　　齐妙略微犹豫后，点头同意，承诺如果输了的话，送出相对应的海量贡献值。
　　“赌？
　　算我一个，我如果成功，送我羽化九变经文，怎么样？”
　　王煊立刻掺和进来了，拿他来赌，凭什么他没什么好处。
　　许多人都失笑，上院成仙的厉害人物都觉得这个刺头新生胃口不小，羽化九变是书院中自珍贵的秘典之一，需要耗费天价贡献值才能观看。
　　“行，你要是成功，我帮你兑换羽化九变的上册。”
　　安鸿说道。
　　许多人动容，仅是上册而已，就足以让人望而却步，因为需要的贡献值太多了，根本兑换不起。
　　王煊没有积攒下所谓的造化光，是因为，他自身实力足够强大，都成仙了，雷火六劫除非最后两劫到来，不然对他作用不明显，他很清楚怎么回事。
　　“好，多谢了。”
　　王煊点头。
　　许多人哑然，这个新生太自信了，不少人估摸着，再有几个月，他这个人都可能练没了。
　　“嘿，听说了吗，有个委培生，和上院极其厉害的人物安鸿打赌，还真是初生的小牛犊子啊，是无畏还是愚蠢过头了？
　　不过，估计也是他看得开，败了人就没了，所以无所谓。”
　　“新人啊，有冲劲，很自负，听闻还想霸凌黑面神呢。”
　　“放你大爷的仙气，谁敢霸凌我？
　　谁再传谣，我打不死他！”
　　黑面神听闻后，脸真的黑了。
　　三个月后，王煊渡劫，顺利熬过雷火四重劫。
　　第五个月，他放话，再次准备好了，近期要渡雷火五重劫，一时间，上院许多人都动容，将目光投来。
　　有人惊叹：“是个狠人，这是要强势霸凌黑面神吗，并且要讹走他家老大安鸿海量的贡献值？”
　　“胡说什么，等着看吧，他人都要没了，你们不要胡说八道！”
　　黑面神跳了出来，最不能忍受这种言语，怎么到头来他被霸凌了？
　　事实上，王煊要渡第五重雷火劫，着实让很多人真正重视起来，各种押注，全都等待结果，大量目光在盯着。


第694章 新篇 霸凌
　　对于渡劫，王煊真不需要担心，尽管每次雷火劫都在暴涨，但对他来说，习以为常了，在母宇宙没少渡破限劫。
　　他估摸了下，最后一劫，应该抵得上成仙劫了，大致可以顺势“成仙”。
　　不过，眼下还是先熬过第五劫再说吧，最近渡劫速度有点快，虽然放话了，但是他不准备立刻就渡，避免过于出格。
　　五个月连渡两劫的话，有点过分。
　　他确实很低调，没出过书院，一直在参悟经文，当然，可不是什么雷火六劫法，而是石板经文，金色竹简，燃灯图卷等。
　　当然，他也没少探索命土后方的超凡源头世界，在那里偶尔能听到某些大人物模糊的低语，尤其是进入这方宇宙后，声音更清晰了。
　　“怎么没动静了，渡啊，秦诚，我可是全押注在你身上了，一定要霸凌黑面神。
　　那王八羔子最黑了，当年就碰瓷过我，想降服我听从他们安排，还好我见机不对，果断跑路，加入齐妙仙子的第九军团。”
　　看得出，安鸿身边的黑面神确实是惯犯，这种事没少做，当即就有苦主出来在学院网上匿名控诉。
　　“黑面神很不是东西，当年本小姐入学时，这个杂碎还想用规则潜我。”
　　有女生也匿名发言。
　　黑面神气得跳脚，严厉驳斥，辟谣，说根本没有这么一回事，都在污蔑他，最近他着实疲于应付。
　　苏通、凌瑄不时和王煊小聚，确实有些为他担忧，第五劫要到了，海川星两千年来没人渡过这一劫。
　　“我在下院认识了一些姐妹，其中有一人对你很有好感，不怕你殒落，要不要我撮合你们认识？
　　不管怎样说，先留个后代吧。”
　　连凌瑄都规劝了，可见，他们都有些不看好，这绝对不是儿戏，这种功法烧毁了多少超凡者的梦？
　　一颗神话星球，两千年无人能练成，冰冷的数据中道尽了其中的凶险与可怕，绝对不是一句“天才可破”就能贯穿的。
　　文字，功法，没有温度，熟人间的言语却有暖意，有担忧，有关心的情绪。
　　王煊告诉他们，他现在心很静，只想等待第五次天劫降临，没有其他想法，同时他很有信心，告诉他们能熬过去。
　　接下来，他深居简出，在研究母宇宙的经文，也在看这片宇宙的违禁初篇，然而很多字依旧没破译呢，这部经文传承太古老了。
　　同时，他也在思忖在天妖朱雀家看到的那块奇骨的纹理，印证着什么。
　　每天他的日子都过的很充实，经文、御道化的的纹理，被他安排得满满的，这种积淀很重要。
　　一切都将化作他的底蕴，被他吸收，让他走的更远，直至过往皆为序章，他的眼界更为开阔，平静地注视未来。
　　王煊进入平天书院第七个月，再次渡劫，不是成仙的雷劫，但直接被要求去飞升崖，可见大量的人在关注。
　　“小秦，我和你说，这部心法有问题，能纠缠住人的灵魂。
　　你看啊，一旦开练，想停都停不下来，你这条路有些坎坷，心法藏魔性，渡劫时要留心，慎重。”
　　飞升崖外，黑面神站在远处开口，一副语重心长的样子。
　　这次来的人非常多，上院和下院都有大批的学生在远处静观，一些成仙的厉害奇才，坐在天边的飞舟上，被仙雾覆盖，有人在对饮，有人在谈论。
　　“黑面神，你忒无耻了，这种关头想坏人道心吗？”
　　有人呵斥。
　　“我这是在好心提醒他，这门功法确实有大问题！”
　　黑面神辩解。
　　事实上，王煊根本没在意，第五次雷火大劫到了，火光满天，雷电密集，他就站在那里硬抗。
　　一切都是那么的自然，毫无意外，在各种可怕的电光中，他双目深邃，映照出雷劫的本质力量。
　　不过，他也没有表现的过于突出，该有的摇晃身体，以及被劈裂体表，甚至啐出一些血，都应有尽有，来配合雷火五劫。
　　“我怎么觉得，他像是在啐唾沫呢？”
　　齐晟发出疑问。
　　有人驳斥，道：“别扯淡了，谁能在这种大劫中敷衍，应付？
　　他这是血都要被劈得干枯了，只能咳嗽出少许真血。”
　　一切都在平静中落幕，王煊顺利渡过第五劫，引发不少人议论。
　　黑面神看着他，真有些摸不准了，这都能行？
　　让人挑不出一点毛病的大劫，快接近成仙劫了，他就这么渡过去了？
　　他有点为追随的天纵人物安鸿担心了，哪怕身为上院的绝世奇才，想要兑换出来羽化九变的上册，也要伤筋动骨。
　　更何况，安鸿还和齐妙赌了《元神图谱》，这要是输了，简直是要大崩盘，两本经文的花费，会将他所有贡献值都要耗掉，且要负债累累。
　　“五个月后，我渡雷火六劫法最后一劫。”
　　王煊离开飞升崖前，直接这么预告了。
　　到了这一刻，上院一些厉害的人物，早已羽化登仙的人，都意识到，这个新生很有可能会渡过最后一劫。
　　“造化之光开始凝聚了，早先很稀薄，现在怎么突然泉涌，这个新生有些不简单啊。”
　　安鸿皱眉。
　　事后，各方都在谈论。
　　苏通、凌瑄等人自然第一时间来为王煊庆祝。
　　“秦兄，你这该不会真要打破我海川星尘封的纪录吧，在很短的时间内练成了这种可怕的功法。”
　　“还有最后一劫，成则化作天龙，飞升九天，败则……
　　不可大意啊。”
　　……
　　数日后，有人找到王煊，委婉地和他提及，联手做个局，一起收割上院那些人海量的贡献值。
　　“哦，怎么做？”
　　王煊问道。
　　来人半步成仙，实力和黑面神相仿，但显然只是个中间传话人，甚至连掮客都算不上，并不具备资格。
　　“我们这里有一颗神丹，能化掉你修行的雷火六劫，不会留下后遗症，以后你不会因为停练它而照旧积攒雷劫找上门。
　　此乃奇丹，无比罕见，没有任何隐患。”
　　来人笑着说道。
　　王煊不想搭理他了，怎么可能随便服下未明的奇丹化掉一门功法，他还想圆满后去练羽化九变呢。
　　“书院中，又不是只有羽化九变一种顶尖秘典，还有六道真解、元神图谱等，都不弱于它。”
　　来人委婉地表示，这次他们准备组盘子，增加王煊渡劫既未成功也未死去的选项，在上院收割一些厉害人物的天量贡献值。
　　“嗯，我们甚至可以将安鸿、齐妙、承天、蔡薇等人引入这个赌局中，盘子要做大点。”
　　王煊蹙眉，这又是哪路妖魔神仙？
　　胃口很大，想要端掉一些羽化登仙的奇才的贡献值，估计会有很多安排。
　　可是，他没有道理，拿自己的修行路去和他们一起赌，凭什么？
　　一个莫名其妙的人就来指点江山，不将他的未来的路当一回事。
　　所以，他直接拒绝了。
　　“别急啊，慢慢谈，你又不会吃亏，这只是有人想随意玩玩而已，你不用担心什么。”
　　这个负责传话的半步真仙名为孟泽林，微笑着说道。
　　王煊更来气了，显而易见，这伙人确实厉害，只是随便玩玩而已，就要整出一个大赌盘？
　　他再次拒绝。
　　“我是在认真修行，未来要练羽化九变，关乎着我的道途，不是儿戏，更不是你们赌盘中的工具。”
　　传话人孟泽林不爱听了，冷淡地开口：“呵，人生在世，谁不想意气风发？
　　万事由自己，但现实生活却是一个一步一步妥协的过程。
　　你才什么境界，养生主而已，谈道途太早了吧，口气有些大啊。
　　连天级生灵在你看不到的地带都在对人叩首，都在上贡。
　　甚至，连院长和共主都有无力时，很多时候都在沉默，妥协。
　　你一个小小的养生主，在这里给我表现气节，表现刚烈，谈什么道途，有点过了吧？”
　　孟泽林冷笑着，伸出手指，几乎点到王煊的额头上，道：“你也不想想，兴之所至，随便玩玩就弄出这么一个局的人得有多么大的来历，是你这种底层人能惹得起的吗？
　　真要动你，一根指头就碾死，让你粉身碎骨，最后也无人问津！”
　　王煊低调归低调，但却不是为受气而来，看到他一个中间传话人而已，就这么肆无忌惮，要将手指头戳在他的脑门子上了。
　　他直接抓了过去，将孟泽林正在晃动的手指抓住，喀嚓一声就给折断了。
　　“我礤！”
　　孟泽林一声惨叫，伴着低沉地怒吼，这就被断指了？
　　喀嚓！
　　不止那根手指，其余四根手指也被王煊给折断，然后，王煊更是一拳砸在他的面孔上，让他鼻梁骨塌陷，牙齿脱落，面部扁平化，口鼻喷血。
　　其实，王煊很想将此人的脑袋一巴掌糊烂算了，但想了想还是克制了，毕竟是在书院中，刚进来就弄死人不太好，还是遵守不坏根基和不要人性命的规矩吧。
　　“老生霸凌新人！”
　　王煊喊道。
　　孟泽林都快痛死了，涕泪长流，当听到他这种话语后，简直是气得一佛出世二佛升天。
　　“我……
　　你要脸不？
　　！”
　　他愤懑地低吼道，然后转身就跑了，丢不起这个人，被新人霸凌，如果传出去，且被人见到，他简直没脸见人了。
　　有人霸凌新生？
　　没出息啊，一些老生在远处朝这里望来，感觉有些过了。
　　“看背影像是孟泽林，他和黑面神站在一起去了？
　　有些不要脸啊。”
　　有人评价。
　　“嘘，小声点，孟泽林和黑面神可不是一路人，他身后的一些人来头巨大。”
　　孟泽林背着一口大黑锅，忍着剧痛跑了，他发誓，这件事没完，事实上不用他多说和拱火，他觉得就会有人教育那个不知天高地厚的新生怎么做人。
　　数日后，有人约王煊在书院的一个现代风格的酒吧中见面。
　　这是一个没有什么仙气的青年，从穿着看，来自科技文明，服饰不是什么羽衣，仙袍，一身休闲装，留着短发，长相普通，点了两杯酒，很自然地招呼王煊喝酒。
　　“没别的意思，我就是觉得你很有性格，挺不错的，以后跟着我吧。”
　　这个长相普通的年轻人开口。
　　他喝了一口酒，坐在沙发上，接到一只纸鹤传讯，他很快折了个纸猫，它冒着白雾，嗖的一声如同活了般远去，纸猫瞬间消失。
　　王煊看着他，没有说话，又看向了一眼顷刻间就如闪电般跑走的纸猫，心中思忖。
　　“呵呵……”见他没回应，长相普通的男子站起身来，笑了笑，也不再多开口，直接离开了。
　　两日后，有人送来挑战书，约战王煊，他看了一眼没有搭理。
　　很快，苏通……
　　就被揍了。
　　他鼻青脸肿，连手臂都骨折了。
　　他愤懑，为什么？
　　他没招谁惹谁，莫名就被人瞪了一眼，且被反怼，说你瞧啥？
　　然后就被打了！
　　五日后，王煊又接到挑战书，他站起身来，寒声道：“找死吗？”
　　很明显，有人安排的很妥当，开始找他麻烦了，要“教育”他怎么做人。
　　“想挑战我的人，成仙的不用来，等我羽化登仙时会去一一拜访。
　　养生主的话，战斗中生死由命，我都接了。”
　　王煊火大，将落仙弓取了出来，挑什么战？
　　谁蹦跶出来他就射爆谁。


第695章 新篇 五体投地
　　王煊确实火大，他没招惹谁，总是在低调闭关，结果还是有人想“教育”他，这都是什么牛鬼神蛇？
　　他在飞来的纸张上，刷刷写下自己的名号，应战了，来者不拒，血色擂台上见，打死概不负责。
　　“蹬鼻子上脸是吧？
　　哪有时间陪你们折腾。”
　　有这时间，他还不如多研究下御道化的大方向呢。
　　可叹，他到现在都没出过书院大门呢。
　　对于书院所在的城市，未来感十足的仙城，他还从未出去逛过呢。
　　“这么快就答应了？”
　　一个女子讶异，她娥眉很淡，红唇性感，正在修剪晶莹剔透的指甲。
　　原本她还以为要再对苏通、凌瑄出手几次，才能逼得那个油盐不进的新生受不了后出来反击。
　　“好事，早点教育一顿怎么做人，不过他有点想不开啊，竟要去血色擂台？
　　自己想死啊。”
　　孟泽林说道。
　　他整张面孔都曾塌陷，骨头满是裂痕，痛得死去活来才修复过来，他沉声道：“蔻姐，安排几个狠角色，最好不要杀死他，不然容易让人诟病，弄残就是了！”
　　蔻娉青春靓丽，瞥了他一眼，道：“放心，我有分寸，我比你了解他的心意和行事风格，下去吧。”
　　她挥了挥洁白的纤手，有些嫌弃，道：“办事不利索，被人打断鼻梁骨，震塌眼眶，别在这里碍眼了。”
　　孟泽林心情很闷：“我被他突然偷袭，接着他又快速喊人，我怕引人围观，就没对他下死手。”
　　他略微施礼后退走，虽然同为那位身份背景惊人的男子办事，但他知道蔻娉才是那个长相普通的青年男子的嫡系。
　　“什么，黑面神也要下场，也不知死活的向前凑？”
　　王煊再次接到消息，这次是书院的网络投影，文字浮现眼前，伴着声音传来。
　　“准了！”
　　他杀气腾腾。
　　再次相见，黑面神很不解，这个新生中的刺头脾气可真是又臭又硬，他还没怎么着呢，对方就给他摆脸色了，而且是杀气腾腾。
　　他有点怀疑，自己来的是不是时机不对，该不会撞什么枪口了吧？
　　“学弟，请吧，我也不欺负你，打打杀杀那是粗鄙野人的行径，我们去书斋谈经论道，徜徉在浩瀚书卷中，印证各自所学。”
　　黑面神看起来像是像是凶神恶煞，偏偏要一副文静的样子，以这种风格来切磋，让王煊……
　　更想打他了！
　　王煊没说什么，直接向书斋走去，但很快又止步，道：“去书斋翻阅经卷的话，我身上可没什么贡献值，由你负责。”
　　“没问题。”
　　黑面神笑着点头，再怎么面色柔和，也像是个恶棍，哪怕在温和的笑也有些狰狞。
　　最近数日他有些担忧了，怕王煊真的渡过第六劫，导致他追随的安鸿破产，让他的贡献值也要跟着没着落。
　　思来想去，他准备在经卷中切磋，击穿王煊的心境，让他没有信心面对雷火六劫法最后一劫。
　　“快看，黑面神这孙子又要欺负新人了，就没有人管一管吗？”
　　有人小声谈论，却不敢上前。
　　“这个新生也是个刺头，受不得激，这是要和黑面神进书卷中死磕？”
　　呼啦一群人围了过来，跟着进入书斋。
　　这是平天书院一处特别的地方，有经卷，有琴棋书画，更有些强族的元神谱系图等，这是一片平和、安宁的地带。
　　在这里，有成片的书架，也有摆放在高台上的特殊经卷，以及悬在半空中的秘典，组合在一起，给人安谧宁静之感。
　　环境自然不错，书架上的花盆中长着仙道兰花，清香漾出，一株赤金神藤蜿蜒过摆着书卷的高台，摇曳着，藤花有点点曦光洒落。
　　一些学生在这里安静的看书，没有喧哗声，都很入神，彼此的思感似也能共鸣，是一处悟道之地。
　　王煊看了看，径直找了个没人的地方坐下。
　　黑面神坐在对面，通过元神之光识别，已经自动付了贡献值，两人准备进入书卷中谈经论道。
　　“我们就来论一论元神的异变之路吧，和天劫的关系。”
　　黑面神笑着说道。
　　“这狗东西，心肠有些坏，知道对方要渡劫，还想在这方面入手，要坏对方圆满的心境。”
　　有人低语。
　　“可以。”
　　王煊无所谓。
　　一座高台上，一本带着柔和光芒的古书打开，嗖嗖两声，将他们的精神收了进去，两人进入经卷的世界中。
　　“超凡之变起源于元神异变，万物皆可朽，唯有精神能长存，当积累到干预现实世界……”在书中世界内，黑面神开口。
　　“废话真多，起点就错了，肉身影响意识，没有血肉的精神，那是鬼，变异后是瘆，到了最后，你将不是你自己。”
　　王煊没客气，上来就是精神棺椁大法，要在精神领域中寄生在他的元神内，好好地摆弄他。
　　什么论道？
　　就是在书中具现化经义，然后切磋，说是坐而论道，其实也是一种比斗，勉强算是文斗而已。
　　“妖魔之法，附体寄生之路！”
　　黑面神怪叫，极速倒退，如避蛇蝎，全身绽放符文之光，不让对方将精神寄托进精神领域中。
　　他有些没底了，这个新生一日三变吗？
　　初见时，实力似乎不怎么样，现在居然竟这么强大了。
　　他现在都颇为吃力了，暗自心惊，雷火六劫法不愧为少数能提升根骨和元神资质的经篇。
　　下一刻，王煊精神之体发光，被金色的汪洋淹没，他口灿莲花，运转《释迦真经》，最适合度化对手。
　　不过，他改头换面了，以自身的形象取而代之，成为一尊矗立在天地中的神像，庞大无边，流动茫茫金光，像是在俯视蚁虫，不断诵经，一时间天花乱坠，地涌甘泉。
　　一朵又一朵巨大的金色莲花，向着黑面神砸去。
　　王煊虽然是神圣法相，但却杀气腾腾，口中飞出的莲花，无穷无尽，全是规则和神通的具现化。
　　一时间，黑面神被砸懵了，不断被破法，他施展出到来的各种经义，各种具现化的神通术法等，全被对方口中猛烈飘落出的花瓣消融了，被全面压制。
　　到了后来，他整个人都被对方嘴里涌现出的各色经文花瓣，砸的颤栗，然后裂开了，元神被击穿。
　　接着，他被镇压，不止是动弹不得，而且竟是发自内心的敬畏，竟在被度化，忍不住要顶礼膜拜。
　　王煊发现，他化身为神佛般的秦诚时，诵出真经后，确实好用，压制对手的同时，竟也让他在皈依。
　　“秦诚世尊在上，我错了，我不该动嗔怒，不该有妄念，不该怀有歹意……”黑面神被镇压的爬在地上叩首，眼神都变了，不断吐血的时候，居然有几许虔诚的礼敬之心。
　　反应在外界，也很可怕，王煊周身绽放金光，神圣而祥和，肉体神圣无暇，宝相庄严。
　　而黑面神则在吐血，精神反馈到肉身，他要裂开了，身体剧烈摇动。
　　嗖的一声，他们的精神回归，被度化在发懵状态中的黑面神不知身在何方，抬头看到王煊后，一边咳血，一边倒头就拜。
　　他的状态还没有脱离书卷世界呢，处在被镇压的心境中，忏悔着：“世尊，我错了……”黑面神的真身簌簌发抖，元神有伤，精神无序的冲击，让肉身都出了问题，七窍流血，且在那里连着磕头。
　　“这……
　　黑面神疯了？”
　　“什么疯了，这分明是被教育到精神紊乱了，居然五体投地，在喊师傅！”
　　世尊，被误会听成师尊了，许多人都目瞪口呆，凶神恶煞般的黑面神被降服了，拜人为师。
　　“牛犇，新生霸凌老生，分分钟教育恶棍做人！”
　　……
　　当日，消息无比轰动，各方听得有些出神，觉得很梦幻，恶形恶状的黑面神痛哭流涕，跪在一个新人的脚下，口中喊着师尊，还被人嫌弃，根本不要他！
　　这是什么剧本？
　　所有人都觉得有些离谱。
　　然而，有些人拍摄下来了，上传到书院网，顿时引发上下两院的学生打卡围观，啧啧称奇。
　　安鸿听到消息后，愣了好长时间，跟在自己身边的人平日很硬气，今日膝盖怎么会变软，这么没用了？
　　黑面神清醒后，想死的心情都有了，第一时间站出来，说对手修有恶法，可将精神寄托到对手精神领域中，他被偷袭了，不由自主，其实内心绝对没想拜师，他……
　　被霸凌了。
　　没错，他自己这样承认了，被新生恶劣地凌辱和欺压，顿时引发轰动。
　　“这是恶人遇到恶魔了，反被收拾了，黑面神也有这样的一天，哈哈……”许多人幸灾乐祸。
　　“各位，我觉得新人太出挑了，随意折辱书院中的师兄，有些过分了，该敲打下。”
　　“我们太不容易了，身为师兄，稍微强势一些，就被人说欺负新人，可事实上，是新人在逼迫老生下跪，不要觉得黑面神可笑，你我脸上也无光。”
　　“我决定教育他做人，什么玩意，哪来的狂徒！”
　　毫无疑问，这是蔻娉安排的人要下场了，原本就要下黑手，现在正好不落人口舌，先给对方扣上一顶大帽子，接下来再挑战，无论是打残，还是极端情况下打死，也不至于显得太过分了。
　　很快，有消息传播，新人中的刺头实在太过分，引发“众怒”，有师兄要教育他，两日后将在血色擂台上对决。
　　“这就有点过了，要分生死吗？”
　　“很多双眼睛看着呢，哪怕是上院的厉害人物，也不愿惹出过大的风波，留下恶名，但估计要打残那个新生。”
　　有人分析，那个新生要倒大霉了，一切都被安排好了，大概率要成为伤残人士，暗淡收场。
　　“秦兄，你怎么答应了？
　　应该拒绝啊。
　　那可是血色擂台，真正不管生死的地方。”
　　来自海川星的几人，苏通、凌瑄等都很吃惊，找到了王煊，他们刚知道消息。
　　“没事。”
　　两日后，王煊来了，登上血色擂台。
　　这里很空旷，以炼制洞天的稀有材料筑成的高台，足够广阔，流动着仙气，此地非常结实，不用担心被打碎掉。
　　共有五人排队，准备下场拾掇刺头新生，都是书院中颇有些恶名的角色，平日都不是安分的主。
　　“其中一个……
　　竟是上院的人，狠茬子啊！”
　　“这五人虽然都未成仙，但都属于战力出众、满手血腥、在书院外的狩猎战场中杀过不少人的狠角色。”
　　大批的人来观战，都在惊疑，这是谁安排的？
　　看来这个新生得罪厉害人物了，有人不想放过他！
　　不说其他人，单是上院那个强人，就不是他所能对抗的，那是一道迈不过去的关卡，上院这个人早就能成仙了，只不过为了打磨无暇的圆满境界，一直在压制，为的是以后走得更远。
　　然而，事情的发展有些出乎他们的意料。
　　其中一人刚下场，带动着无尽的太阳火精，展现金乌法相，横贯长空，扑杀向王煊时，居然噗的一声……
　　爆了。
　　第二人也在场中，原本不怎么在意，没怎么讲规矩，逾界了，坐在血色擂台上，双腿进入界限内，在那里晃荡呢。
　　嗖！
　　一道刺目的仙光飞来，宏大无比，让他都没反应过来，其双腿就……
　　爆碎了，血与碎骨飞溅。
　　开战即终战，一切便要结束了？
　　！


第696章 新篇 龙跃九天
　　两位养生主，都不是安分的主，都是狠茬子，结果，一人的金乌法相才出现就爆了。
　　另一人悠闲地晃荡着双腿，不尊重对手，违规入场看笑话，结果……
　　被“截肢”了。
　　“啊……”凄厉的惨叫声响起，相对而言滞后了，遭劫的人自己都没想到，生命是如此的脆弱，“恃强凌弱”而来的他们反倒先一步血溅现场。
　　王煊持弓而立，没怎么在意，两个大圆满的养生主，也敢来教育他？
　　敢出现就射碎！
　　场中有一只鸟的元神，无比惊恐，在血色擂台的广袤天地中逃亡，怕被补箭，再来一下定然形神俱灭。
　　“鸟儿，慢慢飞，我这人很心软，没想过杀生。”
　　王煊开口。
　　他很想补一箭，但想到这是平天书院，加入没多久，难道就要五连杀？
　　估计在书院中会成为瘟神。
　　在他眼中，养生主对他没有任何威胁，杀与不杀都没什么影响，还是给各方留下个心慈手软的印象吧。
　　“你……”战场边缘，被“截肢”的那个人觉得被偷袭了，很不服气。
　　结果王煊再次对他张弓，此人一声大叫，从血色擂台边缘忍着剧痛，扭头就遁了，怕重伤之躯被一箭穿心。
　　其实这次弓弦上没有箭，但是当王煊松手后，弓弦的剧烈颤音，还是引发了某只鸟的过激反应。
　　它的元神“啊”的一声惨叫，直线坠落，成了名副其实的“惊弓之鸟”，竟昏死过去了。
　　众人看得发愣，这样的挑战猛烈而又迅速，毫不拖泥带水，某些人的“安排”明显出岔子了，所谓的厉害角色连着铩羽。
　　孟泽林顿时站起来，在远处的飞行器上，很想喊一声作弊，那个刺头新生动用了强大的仙器。
　　不过，这次好像也没约定不能动用仙器。
　　“我这里有仙剑一口，拿去斩他！”
　　蔻娉站在一件浮萍般的法宝上，莹白的手中飞出一口仙剑。
　　有人接了过去，持仙器俯冲向血色擂台，一道仙光划过天际，剑芒暴涨，切开虚空后，向下极速蔓延。
　　王煊站在原地，再次抽出一支符文流转的箭羽，拉开落仙弓，真要准备充分的话，此异宝能杀九重天层次的真仙，威能很强。
　　一道箭羽带着刺目的光，像是滔滔大河逆天而上，轰的一声击溃了那切开虚空的璀璨剑光。
　　当的一声，那口仙剑……
　　断了。
　　当第二箭射来时，那个人虽然在躲避，但是箭羽锁定了他，跟着极速追击，射爆他祭出一系列秘宝，并射穿他的左肋，让他半边身子炸开了，天空中腥红一片。
　　与此同时，无声无息，擂台中多了一个人，移形换位，如同鬼魅般逼近王煊背后，唯一来自上院的人动手了。
　　王煊没有回首，向前冲去，反手箭射出，伴着爆碎的声响，上院弟子的一件强大异宝四分五裂，他满身是血，右臂露出白骨。
　　但他还是追了下来，毕竟王煊，到了他的后方，不给对手张弓的机会了。
　　他的脸都被炸破了，在淌血，露出的冰冷笑容看起来有些狰狞，他右手五指发光，对着王煊的头盖骨就抓了过去。
　　上院的弟子，近仙的生灵，早就该成仙了，实力非常强绝，仙雾都蒸腾了出来，说他是仙人也勉强可以了。
　　“秦兄！”
　　有熟人在惊呼。
　　新生要跪了，这是很多人的看法。
　　被近仙的上院弟子近身，估计很难有好下场，许多人感同身受，觉得头盖骨发痛，要被掀开了。
　　王煊霍的转身，以手中大弓格挡。
　　对方的手臂如同毒蛇摆动，从大弓和弓弦内部的空间穿过，依旧要抓碎他的天灵盖，留下一道残影，动作太快了。
　　然而，噗的一声，王煊动作同样快得离谱，以弓弦勒住了对方的手腕，噗的一声，生生给割断了。
　　“轰！”
　　同一时间，王煊另一只手拍击了出去，击穿对方的各种术法之光，打穿护体光幕，轰在其头颅上。
　　那颗脑袋像是个西瓜般烂掉了。
　　上院的弟子居然没能躲避开！
　　一道元神冲天而起，带着仇视的目光，有些冰寒，向场外冲去。
　　“我虽然心软，但是，你这次你要袭杀我啊，我不想当烂好人。”
　　在王煊说话时，早已再次张弓。
　　噗的一声，那支仙箭带着滔天的神光，冲霄而去，将那个元神贯穿，射了个爆碎，那人死得不能再死。
　　场外鸦雀无声，所有人都心头一颤，上院一位近仙的弟子被格杀。
　　黑面神寒毛倒竖，他有些庆幸，上次在书斋中坐而论道，要是来这里的话，他可能要碎成渣子了。
　　孟泽林难以置信，上院的弟子都欺身到近前了，最后居然失利，竟被反杀。
　　砰的一声，蔻娉莹白的手扯断一条晶莹的手链，驾驭浮萍法宝远去了。
　　此时，所有人都意识到，场中的新生即便没有仙器在手，自身实力也很强，足以晋升上院。
　　“雷火六劫法，这么惊人吗，他渡过了五劫，生命本质提升，就已经很可观了，了不得啊。”
　　“难怪羽化九变让很多人又爱又怕，为书院中最珍贵的秘典之一，这条路让人忍不住飞蛾扑火啊。”
　　这一役没什么悬念了，连上院的弟子都败了，被新生强势击毙，还剩下最后一人只要不蠢，就不会去送死了。
　　“我认输！”
　　最后那人隔着很远喊道，都没敢临近血色擂台，怕那刺头新生不讲规矩，在场外弯弓射杀他。
　　血色擂台上留下不少血迹，猩红醒目，王煊什么也没有说转身离去。
　　至此，早先放话，要教育他的人全都败了，更有上院弟子丢掉性命，震慑当场。
　　苏通、凌瑄、齐晟、茂琳等来自海川星的人，都有些发呆，雷火六劫法这么逆天吗？
　　他们全都心动了。
　　“秦兄……”王煊驻足，赶紧给他们降温，别上头，这么练的人差不多都死了，最起码海川星两千年以来的前贤都失败了。
　　“我是真的眼拙，秦兄大器晚成，经过雷火六劫法的加持，注定要化龙了，藉此冲上九重天！”
　　苏通感叹。
　　当初，他眼中的秦诚兄弟也就和他不相上下，现在来到这片星域的最高学府后，都能杀上院的奇才了。
　　“牛犇，我们下院出了个人物，打得黑面神和孟泽林以及一些自以为是的老生都抬不起头来。”
　　“还真就让他霸凌老生了。”
　　连一些恶名昭著的老师兄们都有些无言了，但没人再去踢铁板。
　　开什么玩笑，上院弟子都他被杀死了。
　　两日后，书院中传来消息，秦诚增补为上院弟子，引发热议，不过也在意料之中，他有资格有实力进去。
　　王煊有点不情愿，在19区飞升楼2201房间住习惯了，去上院的话，给看《羽化九变》吗？
　　让免费翻阅《元神图谱》吗？
　　他被告知，折扣会更大一些，但不可能免费给他看。
　　上院弟子每年都有一次进入飞升崖内部道场的机会，有历代渡劫者留下的道韵，可在内部修行三日。
　　上院的学生每三年会有一次进入仙界的机会，由书院中的前辈带队，游历十日。
　　表现优异的上院弟子，可入天外混沌中的院长道场内，去请教疑难问题。
　　……
　　相关的人告诉他，上院弟子具备的各种优待，以及可获得的各种好处。
　　王煊顺势答应，该低调还是低调，没事瞎折腾表现不情愿，那是找抽。
　　最起码，再过段时间，他就需要用到上院弟子的身份带来的福利了，因为他想通过飞升崖，进仙界去渡个劫。
　　他有种感觉，自己要破关了，即将进入羽化登仙第二重天，他很清楚自己的天劫远比别的骇人，不想被人注意到。
　　如果无故离开书院去渡劫，他怕被人尾随，哪怕摆脱了，进入星空中，估计那么大的动静也会被外界有所觉。
　　五个月后，王煊申请进入飞升崖闭关，而这时距离他进入书院已经一年了。
　　此际，他来到这片宇宙已经4年了。
　　他在母宇宙超凡落幕177年时成仙，积淀了6年后，冒死闯进这片超凡大宇宙中。
　　10年过去，他即将踏足羽化两重天，这种修行进程很猛烈，对于诸仙来说，算是非常可怕的速度了。
　　当日，王煊悄无声息，自飞升崖闭关地进入真仙界，找了个极其荒僻的地带，渡他的大劫。
　　“有些异样，不同的天地，不同的时空，不同的感受，下次去混沌中试试看。”
　　他轻语。
　　无量雷光倾泻，整片天宇都被淹没了，到处都是仙光，雷霆中有景物，随处可见可怕而真实的生物，闪电山川等。
　　“谁在渡劫，这种声势太浩大了，这是真仙八重天的人吗，还是说有九重天大圆满的老怪物在冲关？”
　　有仙道生灵发现后，心神皆颤，不敢临近，带着敬畏之心躲在远方，最后干脆遁走，怕这样窥视惹怒对方。
　　这场大劫持续的时间很长，下方的山川都被削平了，地面沉陷，那里被彻底毁掉了，出现一片大渊。
　　天劫结束很久后，原地还有丝丝闪电从地下冒出来。
　　王煊回归现实世界，从容出关，没有想到第一个等待他的是那个在酒吧中和他喝了一杯酒的长相普通的青年。
　　“你要渡雷火六劫法的最后一劫了吧，也该顺势成仙了吧？”
　　他笑着问道。
　　“是。”
　　王煊点头。
　　青年男子道：“在养生主领域，你肯定破限了，冒昧问一句，有过二次破限的经历吗？”
　　王煊没说话，平静地看着他。
　　“你心有静气，看来必然二次破限了，要是能三次破限，有真龙在天的机会。”
　　青年男子看着他。
　　“以前的那些都不算事，你先去渡劫成仙吧。
　　不管怎样说，回头引你进入一个全新的领域，唯有二次破限才有资格加入，能初步了解这片宇宙，这个超凡大世界某些本质性的东西。”
　　青年男子说完转身离去。


第697章 新篇 都在渡
　　宇宙的真相，超凡大世界本质性的东西？
　　他还真敢说，到底什么身份？
　　“你知道怎么在渡成仙劫时保住肉身吗？”
　　王煊在后面喊了一句。
　　青年男子止步，转过身来看着他，道：“你志向不小啊，难怪要练雷火六劫，坚定要走羽化九变的路子。”
　　王煊早就肉身成仙了，他只是想了解下，有没有办法掩饰，毕竟，他接下来又要“成仙”了，不可能让自己肉身羽化。
　　“两种办法，一是有造化神物保护，但也要自己足够强才行。
　　二是自己硬抗，很难啊。”
　　青年摇头。
　　“你有造化神物吗？”
　　王煊问道。
　　“这个我帮不了你。”
　　青年笑了笑，虽然看好这个人，但是，让他去找去找这种奇物，没那种交情。
　　“这么和你说吧，就是此地……
　　院长和共主出面，都不见得能借来。”
　　青年男子开口。
　　王煊蹙眉，有些麻烦。
　　青年男子以为他志在留下原始之身，野心勃勃，想了想开口道：“你如果有大毅力，在渡雷火六劫时，能忍住，不牵引来羽化登仙劫，不久后说不定有一次机会，我和几位友人将去一个特殊的地方。”
　　“何地？”
　　王煊讶异。
　　“临近世界真相的地方，我与一些志同道合者，正在谋划，想要探索那里。”
　　青年男子低声道。
　　所谓志同道者，应该是二次破限才有资格加入。
　　“我试试看。”
　　王煊点头，然后，他问男子的身份，怎么称呼。
　　“燕雀。”
　　他自报姓名。
　　当然，这个燕雀，是王煊对应母宇宙翻译过来的。
　　这个男子的名字，对应的是某种很普通的禽类，在这片宇宙中，常用来和遨游九天之上的恐怖神禽对比。
　　其实这个男子的名字，比王煊理解后翻译过来的“燕雀”还有所不如，颇有些轻贱之意。
　　长相普通的燕雀自嘲：“没办法，我自出生时，就远比不上兄长，被嫌弃根骨，也不比上几位堂兄弟，连长相都不讨喜。”
　　王煊没说什么，就是这么个……
　　不受待见的青年，在书院中却让孟泽林等都诚惶诚恐地追随。
　　是这个男子经过后天努力，如今自身根骨和修为足够惊艳了，还是说他的背景可怕的过头了？
　　“你不用猜测我的来历，我并是平天星域的人，这些年外出……
　　寻些机缘。”
　　燕雀说道。
　　两人分开后，王煊回到住处，在书院网上查询，仔细研究上院历代以来富有传奇色彩的人物。
　　有人在星空中渡劫，成功二次破限。
　　有人得院长所喜，接引进天外混沌道场中，得其庇护，成就非凡仙体，与道契合，改了天命！
　　也有人在飞升崖羽化时，意外重塑出带着不朽特性的血肉。
　　还有人进入迷神海，想牵引出一种造化物，以原始肉身成仙，结果……
　　被劈了个粉身碎骨，惨死。
　　王煊惊异，赶紧查询，迷神海竟有莫大的来历，是从最高等精神中迁移而来，在现实世界具现化而成。
　　一切都只为了栽种半截枯死的“精神天藤”的残根，为的是有朝一日，它复苏后，生长进入莫名之地。
　　王煊彻夜不眠，查了很多资料，甚至，他分别去找黑面神和孟泽林，向他们借了一些贡献值。
　　当日，两个在书院中名声不佳的恶人和掮客，简直是又惊又怒，这是被敲诈勒索了吗？
　　他们被堵住了，看情况，刺头新生大有一言不合就要和他们赌斗，逼他们去血色擂台决一死战的架势。
　　两个恶人又气又惧，接受了现实，最后捏着鼻子，咬牙切齿地借给了王煊一些书院中的贡献值。
　　消息走漏后，无疑坐实了，新生秦诚确实是新一代恶霸，开始对老生下手，剥削昔日的恶徒。
　　无论怎么看，都是一代新恶换旧恶的趋势。
　　“早先，黑面神那孙子做恶事时，我还在同情秦诚，现在看来，哪里需要我们操心。”
　　有人感叹。
　　王煊压根没想这么多，他真的只是单纯地在借债，为的是进书斋查迷神海更多的资料。
　　结果，上下两院的人都误会他了。
　　尤其是，当书院中一些恶徒，平日不是什么善类的人，主动靠拢，来向他上贡一些贡献值后，这锅有些摘不掉了。
　　“谢谢啊！”
　　王煊再次面无表情地送走一位臭名昭著的学生。
　　他反思，自己也没向他们提要求，怎么会这样主动，人品爆发了？
　　“连黑面神和孟泽林都被盘剥了，我们主动上贡，以后不至于被他盯上吧？”
　　终于，王煊听到一些不好的风声，然后……
　　就不管了，在贡献值手，急匆匆赶向书斋中查资料。
　　黑面神和孟泽林听闻后，觉得这日子没法过了，得想办法成仙，不然的话，连个新生都拿捏他们，被欺负的太惨了。
　　迷神海，确实出自最高等的精神世界，被用来培育一株藤，曾有域外的“共主”带着后人远行而来，让其看重的后代在这里渡成仙劫。
　　“嗯，院长的亲孙子当年也曾在迷神海渡劫？”
　　不过，这些记载，这些轶闻，都表明那些人失败了，没有能保住原始之身，该羽化的还是羽化，以元神再塑肉身。
　　部分惨烈的人，非要强行留住原始肉身不可，最后连元神都炸没了，形神俱灭。
　　“以精神天藤，贯穿迷失天地……”王煊沉思，那株藤能成为一条路，通向神秘之地，有些惊人。
　　艳阳高照，书院中景物怡人。
　　很多地带都另有乾坤，如那矮山并立、林地葱郁的园子，其实是一片蛮荒山脉，内部幅员辽阔。
　　王煊转了一大圈，不动声色，进入迷神海。
　　水中流转出丝丝缕缕的仙雾，远看像是湖泊，进来后，可看到真实的汪洋，海面被大雾所遮蔽。
　　他没有去飞升崖渡劫，更没有等燕雀所说的机缘，需要的只是掩饰而已，故此悄然来此渡劫。
　　数万里之外，迷失海深处，突然爆发雷光，惊天动地，海水都被击穿了，大面积的蒸干。
　　王煊纵横天上地下，没入汪洋中，压根就没看到所谓的造化奇物复苏，什么破天藤，影子都没有。
　　他不是什么有缘人。
　　不过他也不需要此物，最后深入海底，没入地下，完成了最后的大劫，海底通红，海水都被煮沸了。
　　他所做的不过是走个过程，他引动心法后，在这里完成雷火六劫的最后一劫，声势颇为浩大。
　　“迷神海深处，雷霆万丈，连通九霄，有人在大劫啊，速去观看！”
　　“时隔这么久的岁月，又有人野心勃勃，在打造化天藤的注意了，想要引它出来，肉身成仙？”
　　消息传开，上下两院的人都被震动了，很多学生第一时间进入迷神海，横渡大洋去看结果。
　　即便自身无法做到，但是在超凡大宇宙中，历代羽化登仙的人也都知道，肉身成仙必然有很大的好处。
　　因为，这可是追求御道化的古代大贤曾亲自说出的。
　　“谁给了他勇气，想要肉身成仙，也太高看自己了吧？”
　　有人哂笑，摇头不以为意。
　　想保住原始之身，实在太艰难了，反正明面上压根就没有见到这种人，连院长最喜欢的孙儿辈都失败了。
　　甚至，平天星域共主的一位后人更是因此而被打成劫灰，不仅没能走通这条路，连命都丢了。
　　当人们赶到时，雷光消退，海水温度极高，滚滚而涌，不久后一个脸色苍白的男子身带仙光，缭绕神霞，驾驭五色祥云飞了出来。
　　“了不得啊，这是熬过了雷火六劫，并且顺带成仙了。”
　　“他心气虽然很高，但是，终究没有保住原始之身，你看他血色苍白，肌体新塑，终究是羽化了，昔日之血肉消散了。”
　　也有人幸灾乐祸，什么野心，什么志向远大，在现实面前都得缩起来，成仙大劫可以破灭所有奇才的妄想。
　　许多学生在羡慕，毕竟成仙了，而且是个新生，这是个货真价实的天赋异禀者，但是看样子他自己很不满意。
　　“不甘心也不行，茫茫天地中，宇宙洪荒海，想逆行而上的历代天才，如那过江之卿，可又有几条能化龙？”
　　一位老者出现，摇了摇头。
　　连书院中的一些老家伙都有人过来看一看，但又快速转身离去。
　　“嘿嘿……”有人在笑，然后他就砰的一声裂开了，被一冲而过的王煊激射的仙道物质撕裂。
　　“这家伙有些恐怖啊，刚成仙而已，就将一位在十几年前就羽化的上院弟子撞的肉身破碎了。”
　　很快，有消息传出，秦诚属于二次破限的厉害人物，实力比之一些积年老仙都要远远胜出。
　　上院的弟子可以申请，成仙后能驻留在现实世界一段时间，如果表现优异者更是能常驻人间。
　　当然，留在现世的真仙需进入平天星域的体系中，要去守土和维护星空各地的稳定，需要出大力气。
　　更多的成仙者，选择直接进入真仙界，专心去修行和探索前路，两条路都有各自的好处。
　　“是个厉害人物，这么快就成仙了。”
　　上院中不少人在议论，连齐妙、承天、蔡薇、洪腾等人都在谈。
　　“我……
　　破产了！”
　　只有安鸿身体摇晃，这次他走眼了，遇到了一个不可理解的新生。
　　……
　　王煊回到自己的住处，该有的历程还是要走一遍，比如闭关，巩固境界，当然他还是很积极地第一时间联系了安鸿，索要羽化九变上册。
　　“别掩饰了，二次破限，甚至三次破限，你需要巩固境界？”
　　燕雀联系他，发来立体投投影讯息。
　　然后，他更是展现一段朦胧的场景，那是一片星系的生灭，不过是弹指间的事，无比壮阔与震撼。
　　在其间，有模糊的景物浮现，唯有它是真实的，横穿崩溃的星海，远离而去，换了一地又一地。
　　“看到没有，宇宙万物，无法长久，超凡世界也在更迭，连寻求御道化的古贤都在生灭间争渡，那是共主们都在探索的前沿地带，我们……
　　近期也要接近，欢迎你加入。”


第698章 新篇 时空交错
　　很快，一只纸猫来了，穿梭虚空，为王煊带来一支香。
　　“稍晚时点燃，香火可接引你进绝密精神空间。”
　　纸猫张嘴，告知情况，传出的燕雀的的声音。
　　“你和纸片人那股势力什么关系？”
　　王煊问道，那群人心狠手辣，为了得到旧圣法旨碎片，不惜血祭一个大型洞天。
　　同时，在真仙界时，王煊也和它们有过冲突，打死了一船的纸人，他对那伙纸人没有一点好感。
　　纸猫咧嘴一笑，道：“志同道合者，不问出身。”
　　王煊有种感觉，虽然是纸猫，但是，它和那群纸人有区别，他就没有再多说什么。
　　“午夜，点燃此香，共进精神之地商议。”
　　纸猫说完，一闪而逝。
　　王煊转头就和上院的某位天纵奇才联系，道：“安鸿师兄，甚是想念，日思夜盼《羽化九变》，望早日相见。”
　　安鸿烦闷，这不是刚催过吗？
　　一日不见，三秋之憾吗？
　　他又不是不履行承诺，这个刺头秦诚忒不懂事，就不能照顾一下一位破产者的心情吗？
　　很快，他的眼前又浮现立体投影，齐妙也出现了。
　　她身穿机械甲胄，本是英姿飒爽，却嫣然一笑，甚是妖媚，道：“老安，我的《元神图谱》拜托了，甚念，速速送来。”
　　“唉，这次破产了，负债累累，看来要答应那只来历诡异的野雀了，要和他们去冒险一搏。”
　　安鸿叹气。
　　然后，他又无奈地摇头，道：“这次，我是失去所有的猪啊，输得太惨了，一定要戒赌了！”
　　他出门，向着书斋走去，随后向刺头秦诚传讯。
　　嗖！
　　简直是神速，他的消息刚发出去，王煊就到了，站在书斋中安鸿的面前，这也太急切了吧？
　　安鸿不想和他多说话，沉默着帮他兑换了《羽化九变》的上册。
　　“记住，不得传于他人，不然的话，无论你上天入地，走到哪里，都难逃杀劫。”
　　书斋中有机械声音发出警告。
　　兑换的经书只能供一人修炼，胆敢外传，将遭屠戮。
　　王煊站在书斋中一个黑乎乎的祭坛面前，在那里起誓，感觉像是有良性咒言诞生了，起了效果。
　　他以精神天眼观察，发现有莫名的黑暗粒子纠缠，誓言真有用啊？
　　万一他违背誓言，会被反噬？
　　他暗暗思忖，超凡中央世界的确很不简单，宇宙中的大道管控的比较厉害，能发挥的作用很大。
　　在母宇宙时，他遇上了枯竭时代，虽然接触过“道誓”等，但是没有过多的可怕体验。
　　“安兄，你真大气，多谢，再见。”
　　王煊来得快去得也快，对方不想和他说话，他也不想久留。
　　回到住处，他就开始研究身上的黑暗粒子，以精神天眼注视，慢慢瓦解，小心翼翼，感觉在有精神天眼的情况下，可以拆解。
　　但是，需要消耗的时间巨长，一个弄不好，就会引发反击。
　　最终，他动用御道旗，坚定而又坚决地磨没了，他不想身上背负着这种东西，当然也不会去乱传这册经文。
　　“羽化九变，好东西啊，确实有独到之处，能提升一个人的资质，我的形神……
　　估计，不怎么需要它改变。”
　　他倒是很自信。
　　“不过，练到后期，精神具备不灭属性，这就厉害了。”
　　他研读，开篇就提到了各境的效果。
　　羽化九变，顾名思义，谈的是是羽化后的法，正常羽化登仙的人，原始之身消散，此法更侧重精神之变。
　　但是此篇也提及了肉身，若是原始之身……
　　还在，也能增加相应的不死特质！
　　王煊熟记经书于心，阅后即焚，默默参悟，这篇经文称得上一篇顶尖心法，没白让他惦记。
　　午夜，他点燃那支香，它能影响到精神层面，沿着它散发的特殊香火，看到了重重叠叠的精神世界。
　　王煊的精神，进入一片在高等精神世界开辟出的特殊福地中，这算是一片加密空间？
　　密闭的空间中，早有人穿行进来了，一个纸猫，应该就是燕雀。
　　不远处，还有一只机械猪，很小，巴掌大，安静地呆在那里，一声不吭。
　　燕雀化成的纸猫，开口：“为防止外人窥视和偷听，我们每次都在密闭的精神空间中会谈。”
　　王煊第三个到来，算是来早了。
　　显然，纸猫在对他讲，说明情况。
　　王煊在看机械猪，这位什么身份？
　　那稀有的金属之躯防御性很强，遮掩了所有元神气息。
　　相对而言，王煊是元神直接入场，他想了想，化成一团火光。
　　“怎么躲这里来了，也能遇到他。”
　　机械猪叹气。
　　“安兄？
　　下午才相见，午夜又重逢，有缘！”
　　王煊赶紧打招呼，终于知道他是谁了。
　　很快，一头漆黑的猫头鹰飞进高等精神世界这处密闭的空间中，盯着王煊看了又看，知道他是个新人。
　　“洪腾师兄？”
　　王煊问道。
　　果然是他，显化出一张微黑的面孔，道：“总最欢霸凌老师兄的刺头秦诚？”
　　王煊无言，他这也算是恶名远播了？
　　接着，一朵妖艳的红莲飘了进来，这次更好辨认，应该是齐妙，果然是她，进来后就向机械猪道谢：“安鸿，多谢，元神图谱，我甚是喜欢。”
　　“行了，你别刺激他了。”
　　燕雀说道。
　　然后，他转头看向王煊，道：“虽说都是自己人，志同道合，但是防人之心不可无，下次你进来也寄托在精神异宝中吧，万一有变，也能有足够的底气自保。”
　　王煊早看出来了，纸猫、机械猪、红莲等都是顶尖宝物，能寄托元神，可以爆发出极为强大的力量。
　　“还有几人，或者远行了，或者在闭关，可能无法参与了。”
　　燕雀说道。
　　这里都是二次破限的厉害人物，也代表了平天星域最顶尖的奇才，都成仙了，滞留在现世中。
　　燕雀开口：“嗯，这是新人秦诚，大名鼎鼎的新生刺头，就不用我多介绍了吧？
　　帮你们某些人赢了经文，也让某些人破产了，嘿嘿。”
　　机械猪顿时瞪圆了眼睛，安鸿非常不满。
　　“听说，你曾经想作弊，希望让更多的人破产，好和你一起去行动？”
　　齐妙笑着开口。
　　“既得利益者，免开尊口。”
　　燕雀说道。
　　他开始说正事，道：“这次，时空交错，最高等精神世界之外，即将出现的东西很了不得，现在已经能够远远看到一片模糊的场景，大概是一处祭天之地！”
　　“什么？”
　　在场的几人，除却王煊外，全都惊呼。
　　“昔日，旧圣时代，祭天之地？
　　！”
　　晶莹红莲中的齐妙急切地问道，既不妖媚，也不极度冷艳了。
　　“没错，这一次，不仅是这片星域的共主前往，天外混沌道场中的院长亲临，还有其他星系的厉害人物，都到附近了……”燕雀有惊人的消息渠道，竟连这种事情都知道。
　　时空交错，最高等精神世界之外，有奇异景物闯来，和精神世界，和这片星域的现世，一起共振，有机会让人登临进去。
　　燕雀道：“此次，虽是祭天之地出现，但等级不知，不过但凡这种景物飞过，都必有大机缘，先让共主们进去吃肉，我们在外面喝汤，而且说不定能吃到比肉更鲜美的东西呢！”
　　王煊一直没说话，但是心中破不宁静，这个小组织，最起码都是二次破限者，还真是不一般。
　　“其他星域的共主，应该会带着后人过来，放在边缘地带喝汤吧？”
　　洪腾问道。
　　燕雀点头，道：“这是必然的事情，这种重地一旦出现，各方都会眼红，自然会带上身边的人来瓜分。”
　　王煊插嘴，道：“那可是最高等精神世界，真仙能进去吗？”
　　他是散修，得说些符合自己身份的话。
　　“我们都有顶尖奇宝，可以自由出入那里。”
　　齐妙开口，那意思是，你没有吗？
　　“无妨，到时候我借你一件。”
　　燕雀说道，笑着告诉众人，道：“不要小觑我们中的这个刺头新生，在养生主时，不见得止步于二次破限。”
　　“嗯？”
　　“哦！”
　　……
　　“不知是否会有走御道化路线的古贤与异人等出现。”
　　安鸿开口，机械猪的形体，面无表情。
　　燕雀道：“这个具体情况还不知，但此等人物将由共主们去头疼，和我们的关系不是很大。”
　　“刺青宫、纸圣、恶神、黄仙……
　　这些门庭，这些地方会不会也有凶人出来？”
　　洪腾开口：“若是……”“慎言，那些势力，我们不去管，再恐怖的组织也都有制衡者。”
　　燕雀制止了他，不让他多说了。
　　王煊发现，参与进来，还是很值得的，最起码他们消息非常灵通。
　　而且，他有点怀疑，这几人中会不会有共主的子嗣，有院长的后人？
　　“此次行动，若是不愿意的话，尽管退出，不用勉强。”
　　燕雀强调，并且表示，行动前应该还会有人加入。
　　四日后，这片星域轻轻一颤，普通人没有感觉，但是实力强大的真仙等，都觉察到了，宇宙规则在轻鸣。
　　时空交错，最高等精神世界之外，那片模糊的场景临近，和现世共振，该来的开始出现了！
　　“各位，准备好了吗，等共主们进去后，稍晚的时间，我们也该入场了。”
　　燕雀是行动的组织者，开始通知几人，最晚明日必然发动，目前有共主开始出现了，即将进入最高等精神世界。


第699章 新篇 祭天之地
　　大宇宙中，朦胧的山河浮现，广袤无垠，壮阔无边，那是一片如同投影的天地，最高等精神世界出现了。
　　它在现实世界中显形，将那深空中的灿烂的星河都压制的暗淡了，模糊了。
　　平天星域出现这种奇景，举世皆惊，就是常人看不到也觉得异样了，道行到了一定地步的超凡者都有感，为之震撼。
　　“最高等精神世界在现世中显化了，要具现化出来，成为大宇宙的一部分吗？”
　　有人发抖。
　　那是一种天威，最高等精神世界露出的山川，让日月无光，漫天星斗似要簌簌坠落下来。
　　尤其是，人们看到，最高等精神世界中，有恐怖的生物展翅，大到无边，仿佛要将观望者的心神吞进去。
　　“别看了，那些生物应该是昔日留影，可大可小，属于道的痕迹，大时具现化出来，可挤破星海，小时只在你一个人的眼中，方寸间的神威，遮蔽你一个人的心神。”
　　飞升星，作为这片星域重要性排名数一数二的星体，自然有很多超凡者栖居，各路高手都在观望。
　　平天书院，燕雀、洪腾、齐妙、安鸿几人都出现了，站在一栋缭绕着仙气的大楼上，仰望奇景。
　　“别被夺了心神，有许多都是旧日之噩景，有些古怪，万一陷入当中的话，有可能挣脱不出来。”
　　燕雀提醒。
　　最高等精神世界中，确实有异常，流血的大日坠落，一片星系的生灭，苍白面孔的沉沦，迅速闪灭。
　　“共主们开始行动了！”
　　王煊他们已经等了很久，终于看到一些身影，如圣箭射日，转瞬而去，从现世没入最高等精神世界中。
　　有一人行动，其他人便都跟进了，争夺那已经可以观测到的大机缘。
　　“各位，共主们准备吃肉了，我们也该进去了，迫不及待啊！”
　　洪腾很壮实，肤色黝黑，脾气很硬也很爆。
　　王煊第一次遇到他，便是在飞升崖那里，各自乘坐的飞舟擦碰，神猿齐晟的后脑勺直接挨了他一巴掌。
　　“汤水怎么够，得吃些肉！”
　　破产的安鸿不再沉闷，现在眼睛中有光，他负债累累，这次豁出去了，准备翻盘。
　　“谨慎点吧，其他星域来人，必然有你我这样的人，在外部地带或许会遇到一些了不得的破限奇才。”
　　齐妙一身机械战衣，身后折叠着一对冰冷的金属双翼，流动神秘纹理，活性金属将曼妙的身体包裹在当中，她有一种妖娆曲线和冰冷气质相对立的美，眉心赤红莲花印记发光。
　　在她身边还有一个女子，较为文静，是上院的蔡薇，她这次也露面了。
　　除此之外，上院的承天也来了，一个笑呵呵的青年，话不多，看起来很乐观，短发，干净利落。
　　承天十分俊朗，温和，但却背负着一口粗犷风格的阔刀，像门板似的，并没有收进体内。
　　燕雀手中有一颗如同眼球般的奇异晶体，那里流动出各种景物，他在捕捉最高等精神世界的动向。
　　他开口道：“确实要要小心，我刚才好像看到了域外某些名声不是很好的家伙，有桀骜不驯的羽化登仙者，嗯，甚至，当中有我非常讨厌的人！”
　　“狭路相逢勇者胜，同在这个大时代，身为超级破限者谁又怕谁？
　　敢对我们下手的话，管他什么身份，杀了就是了。”
　　脸膛黝黑的洪腾说道。
　　他们各有奇物，如那种像是眼球般的晶石，还有那雪白的骨镜，都交织纹理，映现远方的景物。
　　相对而言，王煊有点“贫瘠”，没什么特殊的奇物傍身，但他自己的双眼就能捕捉到世外奇景。
　　蔡薇，文静而秀雅，齐耳的绿发，清澈的绿眸，一直很安宁，可是说话时也相当的有冲劲，道：“嗯，这也算是不同星域间的一次超凡文明间的‘交流’，遇上对我辈有恶意的竞争者，管他是谁的子孙，有能力打杀就别手软。”
　　总体来说，王煊看出来了，这个破限俱乐部的人，哪怕看着平和，低调，但骨子里也都是无比自信的。
　　不过，他们倒也没有自大，准备充分，都身披高等仙甲，毕竟有可能会有不同星域间的破限者争锋。
　　“该走了！”
　　守候多时后，燕雀发声，然后第一个向前走去，楼顶早有一艘飞船准备好了。
　　开飞船进最高等精神世界？
　　如果是在王煊的母宇宙中，他肯定觉得不靠谱，但是在这里很正常。
　　这边，万物皆可超凡，哪怕是个马桶都可能会被炼制成法宝，自带净化属性，连着超凡稻田等。
　　就更不要说飞船了，连院长都有时乘坐这种制式座驾，出入真仙界，船体带着仙道规则等。
　　一重又一重精神天地浮现，他们开始破界，飞船载着他们，从低等精神世界开始贯穿，一路向上。
　　那些山河，那些景物，都很真实，甚至能看到专属于精神天地中的各种生物，有些很强大，咆哮着，遮天蔽日，和飞船交错而过。
　　终于，他们赶到了，进入最高等的精神世界，船体飞行没有那么流畅了，在这里有些滞涩。
　　“给你！”
　　燕雀丢给王煊一副银色的机械战甲，上面的纹理和线条很自然，像是个机械人。
　　他们都知道，散修秦诚没有奇宝，这样的话，在高等精神世界中行动，速度等各种承压和受限，有些麻烦。
　　所有人都是真身入内，身带奇宝，为的是发挥出最强战力。
　　轰！
　　突然，一道刺目的光束飞来，让最高等精神世界的空间都有些扭曲了，可见攻击力多么的强悍。
　　飞船自动防御，刹那避开，并腾起光雾，从原地消失的瞬间，开始融入精神天地中，模糊难以捕捉了。
　　“追杀上去，干掉他们，这才进入，就想袭杀我们一船人？”
　　洪腾杀气腾腾，黑色面孔上仿佛写着，爷是凶人，一向都让别人避退才对。
　　咚！
　　飞船第一时间就反击了，远方虚空中有一艘漆黑的战船，一瞬而去，离开了此地。
　　“麻雀，你来了啊，呵呵，回头咱们亲热亲热！”
　　那是一个女子的强大神念波动，传到了这里。
　　她对燕雀的名字有进一步轻贱之意，显然两人认识，她来者不善。
　　“外星域的破限者吗？”
　　安鸿问道，这次，但凡阻他挣机缘去还债的人，都是死敌。
　　“一个婊……
　　外表看起来很有仙气的女人，真要遇到，能剁死就不要给她多说一句话的机会。”
　　燕雀说道。
　　最高等精神世界无边无际，壮阔的没有尽头，他们一路向上，锁定了一片阴影区域，那里是此次时空交错之地。
　　所有的大机缘，都将由那里诞生。
　　他们谨慎前行，很久后，终于接近目的地，这片地带有悬浮在虚空中的壮阔山脉，有摇曳着太阴力量的精神圆月，也有各种星骸，密布在高空中，脱离地表。
　　真正的目标，被一团云雾包裹着，一会儿可见，一会儿隐去，在山脉、星球、太阳火河间出没。
　　大量的景物都和精神有关。
　　到了这里后，几人都出了飞船，站在隐蔽之地，注视前方虚空。
　　飞船缩小到一寸长，落入燕雀的手中。
　　突然，一股让真仙都心悸的可怕波动传出，迷雾炸开，处在神秘地带的祭天之地，有无比盛烈的光芒冲破云霄。
　　纵然是破限者，也都面色发白，身体踉跄倒退，那种波动实在过于恐怖，浩瀚莫测，宛若大宇宙意志觉醒，在审视众生！
　　“祭天，以吾之血为引，截取天规，融于肉身！”
　　有精神波动，如那星海起伏，似那大世界碰撞，激荡起大时代的至高规则浪花，极其骇人。
　　居然有声音传出，那种意识波动，恢宏如天穹压落，似深渊无尽头，让破限的真仙都面色发白。
　　“这里面竟然有活物，有极致强大的生灵？”
　　王煊的脸色变了，他原以为是要探索遗迹，但现在看来，不是那么一回事。
　　这是准备从莫名的超凡文明所在的重地中掏造化？
　　“这种地方，有些说不清楚，进去后你就知道了，时空错乱之地，一切都很古怪。”
　　齐妙告知。
　　那种波动，撕开了顶级的超凡物质迷雾，核心地带露出部分真相。
　　没有断壁残垣，更无荒凉可言，那是一片宏大的地带，建筑风格另类，像是现代生态园林，山水城市，仙山伴着道场，以各种稀有材料建造的楼宇，看起来十分宜居。
　　在那中心地带，高楼稀疏，有一个巨大的道场，一个身影模糊的生物站在在一座高台上“祭天”。
　　整片巨城，以及远处的朦胧城市都很安静，像是人去楼空，看不到其他人的影子，只留下一个生物。
　　刺目的光迸发，接引来的至高纹理，融入高台上一个器皿中，那里面有一只血淋淋的手臂。
　　王煊发现，自己的理解有误，这不像是在向上天献祭，而是把天则当成猎物，那个生物在截取天之造化。
　　“这是什么等级的生灵，他这是一种另类的修行方法吗？
　　截取天规，熬炼进一条手臂中，这是在御道化？”
　　王煊神色凝重。
　　这样的修行方式，非常霸道和激烈。
　　“看到的不一定为真，昔日噩景和真实交融，需要仔细分辨，这才刚开始揭开一角错空时空而已。”
　　燕雀提醒。
　　错乱时空中，祭天的道场中，那个断臂的生灵守着高台，他在熬炼自己的一条手臂，身影模糊了，看不真切了。


第700章 新篇 各星域的破限者
　　那件器皿中，血雾中有盛烈的圣光交织，从天而降的至高纹理，不断蔓延，融入那条手臂中。
　　在刺啦声中，透过错乱的时空中传来，像是电磁声，又像是大宇宙碰撞时掀起的规则之音。
　　器皿内，那条手臂经过至高规则的熔炼，血肉宛若金属被烧红了，要熔化了，无尽道则涟漪向内部渗透。
　　一层又一层纹理，堪比漫天星斗，繁复而浩瀚，重新构建手臂的组织，内部骨骼上出现细密的云纹。
　　御道化！
　　但也可以看到，整条手臂有些部位承受不住，在噗噗声中炸出一朵又一朵规则之焰，手臂像是金属在熔解。
　　云雾翻涌，那里不容于真实的世界了，御道化进程有些逆天，截取天规后，引发各种可奇异景象，时空不稳。
　　“走了，该进去了。”
　　燕雀开口。
　　几人前行，接近祭天之地的外围，机缘不只是御道化的道场那里有，其他地带也都存在奇物与传承等。
　　王煊盯着大雾中的特殊器皿看了很久，断掉的手臂上，无尽“天理”如龙蛇游动，没入他的精神天眼中。
　　这样的御道化，对他而言，诞生的太过粗暴了，只能先记下那些神秘纹理。
　　星骸，悬浮的山脉，精神层面的太阳火精化成的湖泊和河流，在这片地带肆虐，出自最高等精神世界，一切都很危险。
　　终于，王煊他们逼近了，进入云雾中，不过，却不是正在祭天的道场，那片地带有共主出没。
　　相邻那里，还有城市，还有仙山。
　　“我们这是来到了古代，还是进入了未来？”
　　承天一头短发，俊朗，干净利落，露出疑惑之色。
　　这片地带，有纯粹的古代仙山道场，也有如同未来梦幻般城市地带，两者同现，给人以格格不入的感觉。
　　齐妙开口：“错乱时空，一切皆有可能，有旧圣时代的产物，也有可能是未来一梦，不用追究，这种地方很怪。”
　　王煊他们进入一座未来城市中，但它如泡影般模糊了，瞬间从现世中虚淡化，在他们眼前消失。
　　就像是流沙，又像是那斑驳的流光，从他们指端，从他们的周围倾泻过去。
　　下一刻，他们来到一座古代小镇中，这里比较真实，暂时没有溃散，所有建筑，所有景观，都是实物。
　　整座小镇很安静，没有一个人，他们进入一个院落，那烧开的水还在沸腾，那刚泡好的茶还有清香。
　　甚至，椅子上还有余温，主人似乎刚起身离去，但在此地寻找，看不到任何人。
　　一行人很平静，见怪不怪，直到遇到小镇中的一口井，心中都起了波澜。
　　那口古井周围，石壁被磨的有些光滑，从当中汩汩而涌金色的液体，并非普通的灵泉。
　　“物极必反，这是和地煞纠缠在一起的神髓？”
　　蔡薇开口，绿发绿眸，安宁的她动容了，这可是价值不菲的奇物，便是他们都能用上，可以用来炼体，淬骨等。
　　“我来试试。”
　　洪腾大步走了过去，攫取一捧金色的髓液，先闻，而后涂抹在身上，顿时痛并快乐着，喊道：“确实是地煞中孕育出来的特殊物质，可帮人炼体的神邃。”
　　他刚说到这里，这口井发光，像是怪物张开大口，差点将他吞进去。
　　轰！
　　还好，他反应迅速，全身仙道规则暴涨，一拳就轰穿金色的涟漪构建的光幕，从井口那里冲了出来。
　　“活物？
　　不对，是化形的神髓，好东西啊，能够直接挖了它的根，你们快看，这口井像是活物。”
　　地煞伴生的神髓化形了，这口井整体看去，已经具备了骨块形态，当中蕴含着金色的神髓。
　　“收！”
　　安鸿最上心，过去帮洪腾，这种奇物价值非常高，能满足他们的需求，更能去出售，帮他还债。
　　两人一起炼化古井，它是一块真骨的形态。
　　齐妙开口：“有种传说，地煞伴生的神髓，其实就是某种顶尖生物遗存的骨髓，地煞为有害物质，神髓为残留的生机。
　　尤其是化形的，有骨块形态的，大概率就是某种真骨。”
　　古井缩小，渐渐变成一块金色的骨。
　　突然，一道可怕的光束绽放，一个巨大的拳头砸落下来，罡风猛烈，吹裂虚空，仙道规则交织。
　　那是一位真仙，突然出现，袭杀洪腾和安鸿，夺这块金色的骨块。
　　“虎口夺食，找死！”
　　洪腾杀气滔天，黝黑的面孔更黑了，全身都是乌光，像是披上了黑色的大日甲胄。
　　他的拳头上，乌光滔天，整个人爆发力惊人，一拳就回敬了过去。
　　咚的一声，虚空中像是雷公和电母出现，迸发出无尽的光束，电闪雷鸣。
　　“杀！”
　　安鸿也喝道，敢抢一个破产人的奇物，那真是在太岁头上动土。
　　他手持一杆长矛就迎了出去，挥动间，千百道银色神矛，排列成阵，呼啸着，将那片地带淹没。
　　事实上，那片区域仙剑、缚仙索、锁龙桩等各种异宝都出现了，也向着他们这片地带招呼过来。
　　有一队年轻人果断对平天书院的破限者们下死手了。
　　狭路相逢，都是冲着造化奇物而来，刚发现一块化形的真骨，就引发了杀机与冲突。
　　“敢抢我的东西？
　　！”
　　承天看起来俊朗，温和，随时带着笑容，但其实也很“护食”，后背上那口门板般的阔刀飞出去了，横扫千军，刹那，像是山体那么庞大，刀光如雪白的浪涛击天。
　　齐妙的机械战甲更是展开了双翼，她如同闪电迫近，她是一个女子，但居然要和那些人近战厮杀。
　　“金角星域的人，你们捞过界了，这东西我们都入手了！”
　　燕雀冷声道。
　　对面，为首的人是一个金角男子，凌空而来，掷出一座九层仙塔，光芒万丈，凌厉出击，并笑道：“所谓奇物，有缘者得之，我们来得这么巧，自然是有缘人。”
　　这种话语忒不要脸，想要截胡而已，简单粗暴。
　　燕雀寒着脸，张嘴间，祭出一盏古灯，散发着通天的光焰，轰的一声就和九层仙塔撞击在一起，顿时虚空崩塌，火光滔天。
　　“早就听说金角星域的破限者张扬，那就……
　　杀一两个，检验下成色！”
　　燕雀冲了上去，迎上为首那个金角男子。
　　“你不上前？”
　　蔡薇问王煊，她在虚空中刻字，居然在布阵，手段非凡，不用借助各种阵旗，而是直接以符文的形态展现。
　　“我不擅长近身搏杀，远攻！”
　　王煊取出落仙弓，直接瞄准。
　　瞬间，弓弦剧烈抖动，他松手的刹那，一支箭羽冲了出去，太快了，也无比的猛烈，像是火山喷发。
　　噗的一声，落仙箭洞穿了一头化出本体的飞天蜈蚣，水桶粗细的大蜈蚣，原本振翅，千足齐动，爆射上千仙剑之光，很是棘手，结果被一箭穿体，它被杀爆了。
　　“这蜈蚣没破限吧？”
　　王煊赶紧问道，他第一个击杀敌人，确实有些意外。
　　来自另一片星域的二次破限的奇才居然被他一箭就给射杀了？
　　“麻辣个鸡！”
　　对面有生灵忍不住爆粗口，这是杀人后又嘲讽吗？
　　“如果不是天蜈在不久前和强敌的对抗中受了重伤，满身裂痕，你怎么可能有机会杀他！”
　　一个绿发男子寒声道。
　　“败就是败了，杀得好，哈哈……”洪腾哈哈大笑。
　　现在最拼命的是安鸿，持长矛在对手身上戳出一个血窟窿，也附和道：“没错，抢我等机缘者，杀无赦！”
　　双方猛烈进攻，蔡薇的法阵开始起作用，虚空中出现一簇簇火光，化成文字，构建牢笼，准备困住对方。
　　“后退！”
　　金角男子喊道，事实上，他身为带队者，在和燕雀的对决中，嘴角已经淌血了。
　　一道光飞来，有人御剑，如彗星撞击大地，猛烈而迅速，仙道规则轰鸣，直接斩到王煊近前。
　　这个人对他很仇视，要为天蜈报仇，此前听到了王煊的话语，真以为他只是擅长远攻射箭。
　　王煊避开那道刺目的仙剑，而这个人自身也到了，一拳向着他的头颅轰来，迅疾而又霸道无比。
　　此时，王煊自然已经来不及放箭，将落仙弓当作棍棒用，轮动起来，噗的一声，竟将这个人的拳头抽碎，血雨飞扬。
　　“我……
　　！”
　　这个人的一只手就这么没了，一声诅咒，身影自行消散，在远方由光雨组合而成。
　　敢这么直接杀过来的人，自然都有些特殊的手段，能够退走，但是，他真身受损，右手没了，且整条右臂都是裂痕，让他怒不可遏，对方绝对是强大的体修，却装蒜成“体弱”的弓箭手。
　　“走了！”
　　金角男子下命令，一行人果断遁走。
　　“别追了，先收奇物。”
　　燕雀喊道，不然的话，安鸿、洪腾收不住手了，真想追杀下去，干掉金角星域的破限者。
　　半刻钟后，他们联手将古井祭炼成一块巴掌大的金色骨块，散发着浓郁的生机，第一件奇物到手，搜获不小。
　　在金骨被收起的刹那，整座小镇如尘沙般散掉了，而后，在流光中消失。
　　“难道说，每座城镇中都蕴含着一件了不得的奇物，一旦摘走，就会消散，而早先我们遇到的那座城市可不算小，宝物被人捷足先登了？”
　　“赶紧走，去下一地。”
　　齐妙说道。
　　相对而言，祭天之地虽然有莫名生物正在御道化，但是，那里很平静，并没有战斗，共主们都在那里，无人出手，全在观摩那种霸道的修行方式。
　　而外部区域，不同星域的破限奇才们在对抗，一旦遭遇必有死伤，很是激烈。
　　王煊他们正在快速逼近一片仙山，那里不简单，有山门，有宏大的殿宇，有飘渺的仙宫，那里像是一片仙家洞府，相当的不凡。
　　山门前，另一支队伍也极速赶来，毫无疑问，成员都是破限者，为首者有些强势，隔着很远就喊话了。
　　“麻雀，很久不见，最近躲哪里去了？”
　　开口的人是一个男子，黑色的长发披散，仙道气息浓郁。
　　接着，又一支队伍出现，为首者是个女子，眉目如画，冰肌玉骨，一头银色长发流动光华，容貌和气质异常出众，挑不出一点瑕疵。
　　女子微笑道：“他啊，躲在平天星域那个破书院中，我也有些年没见到他了。”
　　王煊等人立刻从其神念波动中觉察到，这就是早先曾以飞船对他们开火的女子，和燕雀有恩怨。
　　黑发男子笑着和女子打过招呼，看向燕雀，道：“麻雀，看在你哥的面子上，我今天也不为难你，就叙叙旧吧。”
　　接着，他带着笑意，对王煊、洪腾、安鸿、齐妙等人摆了摆手，道：“你们这些无关的人，自行散去吧，这里没你们什么事。”


第701章 新篇 动心
　　黑发青年男子径自走了过来，一身青衣，如墨长发带着晶莹之光，容貌相当的出众，儒雅中有自信。
　　不过，他这样随意对平天书院的几位破限者摆手，让他们各自散去的的样子，直接惹恼了洪腾。
　　“这是哪一头，水仙花成精吗？
　　装什么大瓣蒜。
　　真当你挥一挥衣袖，大世风云因你而动？
　　滚回你自己的星域去。”
　　他是个行动派，看那青衣男子不顺眼，直接就动手了，整个人斜起就是一脚，凌空朝着对方踏去。
　　燕雀赶紧跟进，他深知对面男子的厉害，这是他的事，他不能让洪腾为他出头而和对方直接死磕。
　　果然，黑发男子不是简单人物，依旧带着笑意迈步，凌空而至，速度异常，时光之力绕体。
　　他一指向着洪腾就点了过来，在其周围，这片山门外的草木，疯狂暴涨，而后老化，枯萎死去，一瞬间像是经历了无数岁月，娇嫩的花蕾弹指风华尽逝，成为飞灰。
　　燕雀是和洪腾一块冲出去的，左手放在洪腾的肩头，硬是将他向后扯去，自己借力到了前方。
　　这一幕落在王煊眼中，觉得麻雀这人还行，最初认识时，对他可是没什么好印象。
　　燕雀右手影响空间的稳定，单手结印，一粒又一粒沙，像是一个又一个小世界，从他右手中扬了出去。
　　到了后来，虚空轰鸣，每一粒沙都不大，但被燕雀具现化出来后，如同一个又一个洞天在开辟，在生灭。
　　流淌着奇异力量的沙，阻挡住了岁月的侵蚀，燕雀的右手轰出，和对方那流动时光之力的手指碰撞。
　　无声无息，两者间没有发生大爆炸，但是，却有莫名的白雾腾起，有可怕的纹理激烈交织。
　　最后，两人之间，一粒又一粒晶莹的沙填充了岁月，归于平静，而虚空在寂静中，像是缺失了一大块，很长时间才愈合。
　　无用怀疑，刚才的简单对抗，其实无比凶险，蕴含着莫测的规则力量，真要全面爆发开来，杀伤力巨大。
　　连王煊都在盯着看，眼底映照出那些纹理，在研究与琢磨，这两人的来头和传承绝对很惊人。
　　“可以啊，麻雀，这些年你一个人在外飘零，另辟道路，活出了自己的样子。
　　&amp;家最无用的可怜虫，软弱无力无资质的麻雀，竟有些门道了，你可以抬起头回家去了。”
　　黑发男子露出异色，这样说道，审视燕雀。
　　他刚才说了一个族群的名字，但才开口，燕雀指尖便有大量晶莹的沙粒流淌而出，与虚空共振，轰鸣，磨灭了那个族群的名字，不想让他说出来。
　　“年墨，你闭嘴吧，想战的话就立刻动手，叙旧的话……
　　你给我滚！”
　　燕雀沉着脸说道，显然和这个男子认识，但却不睦。
　　名为年墨的黑发青年，气质出众，仙道气息浓郁，他笑呵呵，道：“行，比过去硬气多了。”
　　“真碍眼，打死就是了！”
　　面孔黝黑、身体强壮的洪腾再次站出，他一向是行动派，又要动手了。
　　“黑贼，你给我闭嘴，放尊重一些！”
　　在年墨的背后，有一个沐浴太阳火精的男子走了过来。
　　隔着有段距离呢，这边都的虚空都被烧的塌陷了，他一头金色的长发很灿烂，这个人极强，为年墨出面，喝斥洪腾。
　　“黄毛！”
　　洪腾脾气确实又硬又爆，当初，不仅神猿齐晟被一巴掌削过后脑勺，传闻连院长的九世孙都因为多看了他一眼，说他肤色黑，被他给了两大巴掌。
　　现在，他自然不能忍，嗖的一声就冲了过去，和对方是两个极端，他全身乌光暴涨，一拳轰穿虚空。
　　他像是立身在黑色骄阳中，周身黑焰冲霄。
　　“九幽之下，黑火幽鸦，想不到这个年代了还有你这样的异种，我以为都绝灭了呢。”
　　金发男子说道，一点也不怵。
　　咚的一声，两人都带着滔天仙火，直接碰撞在一起，没有什么花哨的虚招。
　　太阳火精宏大盛烈，金光亿万缕，汹涌着，带着无尽的黄金光焰，将洪腾给淹没在当中。
　　但洪腾不怎么在乎，全身毛孔，从头到脚都张开了，他立身在黑色大日中，背后更是出现一头恐怖的黑色魔禽，庞大无边，睁开了双目，冰冷无情，凶禽张开嘴的刹那，吞食太阳火精。
　　“瞎了你的死鱼眼，爷是鸟类吗？
　　只是从九幽下找了颗鸦蛋练功而已。
　　还有你这软蛋，给我过来吧！”
　　洪腾真可谓又臭又硬，凶面恶相，在他背后，巨大的黑色魔禽同他合一，挤压满天地虚空中。
　　那种波动无比惊人，像是星空在呼吸，像是汪洋在起伏，黑色的火光化成浪潮，反噬太阳火精和那个金发男子。
　　瞬间，两人极速飞行，不断碰撞，有人吞噬火精，有人爆发无量仙火。
　　在他们的剧烈对轰中，仙火焚烧，熔天，毁地，这片仙山外，大面积的土地还有山峰熔掉了，出现地狱开门，岩浆如海般的景象。
　　砰！
　　洪腾倒退，嘴角淌血，但他却在大笑，在他的身后，那头庞大的黑色魔禽具现化出来，真实显照，与天齐高，越发的迫人了，鸟喙张开，吞进去一颗璀璨的金色大日！
　　他笑的张扬，轻狂，肉身中乌光蕴含金芒，其火光在变异。
　　远处，那个金发男子踉跄后退，胸膛被撕开了，心脏缺失了六成，那里太阳仙火肆虐，冲击他的自身。
　　“谢谢诶，你的仙道火源根基还凑活，又能支撑我向前走一段路了。”
　　洪腾咧嘴笑的痛快，面容越显凶恶。
　　他直接冲了过去，就要彻底撕了对面的金发男子。
　　那个人倒退，接着，年墨身后的那些人都逼了过来，对上了杀气汹涌的洪腾。
　　同一时间，安鸿、承天、蔡薇等人一起上前，一致对外，很是团结。
　　黑发青年的目光微冷，道：“有点过啊，我不想为难你的，可是，你们的人夺了我这边人的大半本源，让我为难。”
　　“有什么可为难的，那就杀上一场。”
　　燕雀的指尖一粒又一粒沙流淌，准备出手，洪腾是为他出手，他自己更不可能退后。
　　“呵呵，算我一个，麻雀，甚是想念，我也带人和你们亲近下，切磋一番。”
　　一直在看戏，眉目如画的女子，现在终于开口了，对燕雀露齿一笑，银色长发带着灿烂的光泽，她容貌极其美丽，吹弹欲破的莹白面孔分外明艳。
　　她这是要联合黑发男子年墨，一起针对燕雀一行人。
　　“流光，这么多年了，看来你去练了双修功，圣功大成出关，来炫耀你的艳名来了吗？”
　　燕雀开口，也没客气，直接戳出她掌握的功法的名字，对一个女子而言，这可不是什么好名声。
　　名为流光的银发女子并不生气，心性道行很高，道：“呦，真绝情啊，犹记得，当年纯净的小麻雀送我那株天劫草的一幕，至今那株奇物还被我栽种在药园中，沐浴雷火生长。”
　　她微笑道：“当初，我拒绝也是为你好啊，你太青涩了，你看，经历时光的磨砺，当年软弱的小麻雀不是翅膀渐硬了吗？
　　前些年不声不响，就杀掉了我的两位得力干将，该打啊。”
　　从流光和黑发青年年墨的一些话语中，不难猜出，昔日的燕雀境况不怎么样，被人拿捏得死死的。
　　燕雀自己也曾说过，他没天赋没根骨，连长相都非常普通，自幼性格软弱，在自家都不受待见，最后一个人远行，在外漂泊。
　　“婊里婊气，在这里给谁看呢？”
　　齐妙开口，全身都覆盖着机械甲胄，非常冷艳，她也看了一眼燕雀，道：“男人啊，都一个德性，这种妖里妖气，练双修功的女子，也会心动？
　　哪怕她是天下第一美人，又能怎样？
　　你们都什么眼光啊！”
　　她眉心一朵红莲印记发光，冷艳出尘，一副不屑的样子，让燕雀有些尴尬，连带其他人也被批判了。
　　“过去年少不懂事。”
　　燕雀叹道。
　　流光不生气，看着齐妙，道：“张嘴就圣功，你们平白污我清白，不可饶恕。
　　眉心有红莲，转世大能？
　　要不回头我教你练圣功，我们一起参悟？”
　　接着她看向年墨，问他要不要先驱逐不相干的人，联手进仙山。
　　“你，我，麻雀，也都是旧识了，不好亲自下场，撕破了脸，以后传到圈子中，多不好啊。”
　　年墨说道。
　　他看向燕雀，道：“我们也不以势压人，不仗着人多联手欺负你，这样吧，你这边出三个人，速战速决。”
　　他虽然平静，但其实也带着冷意，他这边有人的本源被挖走了，自然要下狠手，讨个说法。
　　这三场，他都准备让强力人物下场，最差也要撕裂对方的根基，至于燕雀本身，他还不好当众动手。
　　“水仙花，你给我过来，这次我直接打死你！”
　　洪腾果然最野最凶，又是第一个忍不住，看不惯他那种自恃超然的姿态。
　　年墨的脸色顿时黑了，他地位很高，一而再地被那个黑小子挑衅，但又不好亲自下场，直接点将，道：“明道，你去收了他！”
　　一个男子走了出来，一身黑袍，仙道之力内敛，他像是一口黑洞，宛若可以吞噬一切法则。
　　“你别过去了。”
　　齐妙开口，拦住洪腾，道：“其身如渊，他身上有顶尖奇宝，适合我出手。”
　　她身上的一对金属双翼展开，优美而迅疾，俯冲向那个黑袍男子。
　　黑袍男子立身之地，瞬间化成一口黑洞，一个黑色的瓶子出现，取代他悬在那里，吞噬一切。
　　什么火光，规则，时空等，都仿佛是它吞噬的对象，相当可怕，像是一个“道瓶”的雏形。
　　一瞬间，齐妙俯冲到了近前，她的眉心一株赤红的莲花飞出，没入黑洞中，将那黑色的瓶子收进莲花中。
　　花瓣瞬间闭合，赤霞亿万缕，撕裂了黑洞，噗通一声，黑袍男子满嘴是血，身体充满裂痕，再次出现，仰头栽倒在地上，元神之光在迅速熄灭。
　　喀嚓一声，赤莲内传出脆响，那个黑瓶似乎碎掉了，莲花光芒大盛，直接抽取了宝瓶的规则纹理，花瓣张开的刹那，黑色碎屑簌簌坠落。
　　红色印记回归齐妙的眉心，她退了回来。
　　地面的男子身死，元神溃灭，那个想养成“道瓶”的奇宝和他性命相关，其元神核心竟寄托在内。
　　这一幕，让所有人都动容，年墨、流光等人都在看着齐妙眉心的赤红莲花印记。
　　“阻我进山搜罗机缘者，如杀人父母。”
　　破产者安鸿站了出来，他道行高深，手持银色长矛，向前走去。
　　“都是修行多年的破限者，这么拼杀，死去任何一个都是损失，实力强大的人物对决，想救援都来不及。
　　有没有新成仙的人，万一出事的话，我们也能帮忙化解下。”
　　流光开口，身段修长，银发如瀑，面孔精致无瑕，她提议让新人对决。
　　在她的身边，顿时有个女子站了出来，一头墨绿色的长发，容貌秀丽，平和而宁静，道：“新人，羽化登仙不足三年。”
　　“安鸿，你上啊，看我做什么？”
　　原本站在后面的王煊，发现安鸿、承天、蔡薇等人都望向他。
　　“她说成仙三年就三年啊？
　　没准三百年了呢！”
　　王煊说道。
　　“我对大道起誓，成仙不足三年，至今不足三百岁。”
　　墨绿色长发的女子，仙气环绕，轻盈地走了过来。
　　“她这么站出来，必然有过人之处，但是，你三次破限，这个时候不露下獠牙说不过去。”
　　蔡薇说道。
　　年墨开口：“快点吧，有人在接近了，这片仙山可不简单，说不定就有可以让人在真仙境界就能开始走御道化道路的神秘传承，过去，我们的熟人当人可是有人得到过这种无上秘册。”
　　无论是他，还是流光，都对这个女子有信心，知道她真正的来历，她比一些二次破限很多年的真仙都要强大一截。
　　“世间竟然有让羽化登仙者这个级数就可以走上御道化道路的传承？”
　　王煊怦然心动。
　　燕雀知道很多秘闻，开口道：“只是初步让身体诞生一些‘天理’，藉此上路，离真正的御道化有很远的距离，但是，如果在在羽化登仙阶段就能开始积淀，自然远胜同辈，未来御道或许可期，并不飘渺！”
　　“那还等什么，那个女人，你来吧，我们一招论生死！”
　　王煊开口，很快又补充道：“我，秦诚，成仙不足十五天！”


第702章 新篇 分外妖娆
　　羽化登仙，就能初步踏上御道化的道路？
　　让王煊心中着了火，这样的秘册绝不能错过。
　　那安静的女子走了过来来，身段高挑，墨绿色的长发，面孔清秀，看起来秀雅而温和。
　　但王煊是什么人？
　　感知超常敏锐，他第一时间意识到，这个才成仙三年的女子比对面很多人都要强。
　　“我不会受限于一招，正常对决就是了。”
　　女子开口，肤色白皙，双目澄净，身体仙光流动。
　　“墨涵，按照自己的节奏来。”
　　银发飘动的流光开口，相当看好她，而且对她态度也很温和，当成亲密姐妹。
　　一些人明白，这个墨涵大概十分不凡，不是出身惊人，就是她自己有极其过人之处。
　　“行吧，任你千般法术，万般神通，我自……”王煊念叨。
　　“一器破万法！”
　　洪腾替他喊道。
　　“我以力破之！”
　　王煊自己说道。
　　连他这边的人都想问，你不是说，自己不擅长近攻吗，现在要改变风格了？
　　王煊晃荡着落仙弓，试了试十二支落仙箭，在羽化领域，这是大杀器。
　　但最后，他背负了起来，没动用这组兵器，决定一力降十会，在对方凌空而起的刹那，他也发动了。
　　他挥手间，一片雷火仙剑就飞了出去，虚空中电闪雷鸣，他不准备近身搏杀，也没施展繁复的术法。
　　只有一种简单而粗暴的固定模式，万仙渡劫曲配合上单调的剑光，一重又一重，轰个没完。
　　他以力破之，确切地说是，想以无尽法力堆死敌人。
　　既然都认为他是三次破限的奇才，那么他自然可以解锁一些变态的手段了，不负天才之名才好。
　　眼下的雷火是什么？
　　是其体内的红色物质，金色物质等，那些超凡因子本就暴烈如雷如火，霸道无比，可以源源不绝的倾泻出来。
　　在这片宇宙，他待了四年了，了解得十分清楚，各种奇法等能提升和改变超凡因子的属性，使之更暴烈。
　　眼下，没人会去多想什么。
　　一时间，雷火漫天，无比的猛烈，伴着剑光，实在是有些……
　　枯燥，单调。
　　起初，人们还觉得，过于简单粗暴，没什么技术含量，长时间下去，他自身的法力恐怕先要亏空干净。
　　然而，不久后一些人的眼神变了，这个刺头新生天生接近大道吗，和超凡因子的亲和力太强了。
　　他就这么不断释放雷火，时间不短了，可是，他没什么枯竭的迹象，精气神和法力相当的旺盛。
　　轰！
　　王煊驾驭雷火而行，避开这个女子，不给她接近的机会，始终以无尽雷火仙剑覆盖对手那里。
　　起初，墨涵还在有来有往的攻伐，可是到了后来，她有些受不了，不可能避开所有雷火，尤其是对方，大范围的施法，封锁她所有的道路。
　　她有必杀一斩，开辟出了特殊的元神空间，能瞬间捕捉到对手的精神，禁锢在那片狭小的精神天地中，而后格杀。
　　然而，如果她现在开启精神空间，雷火大概直接就会给她灌满，从未见过这么肆意挥霍雷火法力的人。
　　“他从练《雷火六劫法》起家，这是变异了，成为了雷火之体？”
　　安鸿评价，有些惊疑不定。
　　他就是在对方这条路上栽了个大跟头，输得很惨。
　　“这是演变成先天雷火之体了？”
　　蔡薇讶异，某些由特殊原因而异变，诞生出的一些先天之体，非常强大，不见得弱于原始之身的根基。
　　书院中的几人，不由自主的产生一些联想，顿时惊讶，这个刺头新生比他们预想的还要特殊。
　　墨涵实在受不了，她原本冰肌玉骨，肤若凝脂，但是现在，不断被雷火轰击，甲胄都炸开了，肌肤大面积焦黑。
　　喀嚓一声，她面部被雷霆击中，顿时飙血，骨头都差点被炸出去几块碎片，她根本没有等来对手法力的枯竭期。
　　她有意消耗对方，结果自身却像是个活靶子，被对方轰个不亦乐乎，无论怎么看，对方始终都很振奋，一副龙精虎猛的样子。
　　“啊……”她尖叫，本是出尘的仙子，现在却甲衣破破烂烂，差点被雷火给轰击的发出肉香味儿。
　　她忍无可忍，不管时机对不对，开启了元神空间，要斩杀王煊的核心精神印记。
　　然而，当那精神天地出现的刹那，王煊的元神竟携带九色雷火扑了过来，比他早先不断释放的五色雷光更恐怖。
　　“退后！”
　　流光喝道，紧接着替她喊认输，无法再对抗了。
　　流光能够感觉到，那九色雷光如果全部灌进墨涵的元神空间，估计能直接撑爆，到时候就是对手实施必杀一斩了。
　　噼里啪啦，一位真仙子满身焦黑，通体冒烟，横飞了出去，这是生生被对方以蛮横的法力给压制到险些熟透。
　　砰！
　　墨涵的身体多处部位炸开，被洞穿了，雷光倾泻，在内部冲击，这下真的有浓郁的肉香了。
　　但她总算没死，流光亲自出手，阻挡雷光，营救下那个原本水灵灵、现在黑乎乎的姑娘。
　　来这里的人都是破限的奇才，结果，一位开辟了元神空间，战力非凡的女仙被打的这么惨，看得周围的人都面皮抽动，觉得还不如一剑枭首痛快呢，不受罪。
　　王煊想了想，没有追杀到底，还是逐步“解锁”自身吧，不需要过于激进，他现在很自然的变强，所有人都在跟着接受。
　　“累死我了，一身法力都要枯竭了，纵然是仙体也受不了，这是我遇到的最为艰难的一战。”
　　王煊在那里说道。
　　但是没人理他，安鸿、洪腾和齐妙都看了他又看，很想说，你就不能装得像一点吗？
　　这么敷衍骗谁呢！
　　主要是他嘴里那么说，可是精气神那么旺盛，都不带去掩饰的，实在是有些过分了！
　　对面那些人更是怒目而视，尤其是墨涵也算是位了不得的破限奇才，成仙三年就敢横击其他很厉害的破限者，现在稍微清醒过来时，又被他气得昏死过去了，“体香”阵阵。
　　第三场不用比试了，连败两场后，年墨和流光都直接带人离去，没什么好说的，不想被附近正在窥探的破限者笑话。
　　现在也容不得他们耽搁时间，有其他队伍接近，万一捷足先登，取走此地最大的造化，那就不妙了。
　　无论怎么看，这片仙山中的道统都很神秘，占地太广了，很有可能是一个无上大教。
　　当初，有人就是从这种规模庞大、神秘莫测的道统中，找到了在羽化境界就可以走御道化道路的秘册。
　　嗖嗖嗖！
　　王煊、燕雀、安鸿、齐妙一行人，也快如闪电，冲进了这片山势磅礴，景色秀丽的神秘大教中。
　　“小心，走正门道路，不要激活守护山门的大阵！”
　　蔡薇喊话。
　　在这片道场，从正常途径进入，并不会触发护山大阵，而若是从山外硬闯的话，则会激活蕴含着莫大杀劫的法阵。
　　蔡薇进一步叮嘱，她对法阵研究一道很有研究，道：“记住，在这里就当成是这个道统的弟子，堂堂正正进去，走那些大路，不要乱闯，不然可能会惨死！”
　　这是腾龙之地，越是向里走越是让人心惊，数千座高山，或者雄浑，活着瑰丽，都有非凡气象，神话物质无比浓郁。
　　每座山上都有宫阙，有琼楼玉宇等，这里真的是宏大的仙家重地，当年必然赫赫有名。
　　然而，这里无比安静，和其他地方一场，人去楼空。
　　承天道：“太古怪了，你们看，这地方刚才肯定有人在下棋，仿佛间，还听到落子余韵之声，这两个蒲团都温热呢！”
　　这是一片明秀之地，附近仙山一座座，眼前地势平缓，只有一座凉亭，当中本应该有两人在弈棋。
　　王煊的精神天眼扫视，最终从棋盘中拿起一粒特质材质的黑色棋子，上面写有一个“御”字。
　　这是一种相当古老的棋种，仅棋子就接近上万枚，凡人根本没有心力去推演和玩这种棋。
　　在他提起这枚在他看来唯一真实的御字棋子后，整片场景崩塌，附近数十座巍峨的大山像是沙尘般被吹走，在流光中消散。
　　这是一件奇物，当被捕捉到后，它所在地带的场景崩塌了，彻底消失，就像是早先的那座小镇。
　　“御字棋子，这片规模恢宏的大教中，该不会真有御道化的经书吧？”
　　燕雀惊异，他知道的比别人多，叮嘱王煊先收好。
　　远处，同样传来崩塌声，接着成片的大山和仙宫等风流云散，化成无数的流光，像是有一种莫测的洪荒伟力撕碎了有防御大阵的道场。
　　那是另外一支队伍，有人也得到了奇物，竟同样是一枚棋子。
　　接着，其他区域，先后都有大岳消散，山体从人间蒸发，化道，化成光雨而去。
　　“进来多支队伍，都认准了这片仙家重地，觉得会有无上秘册出土，这里大概要死很多人！”
　　齐妙开口。
　　她说的是事实，不止是流光、年墨和他们这支队伍，各个方向，像是起了连锁反应，仙山和宫阙都不断化光而去。
　　时间不是很长，数千座磅礴的大山，就有半数灰飞烟灭了，这其中也有王煊他们的功劳，他们已经得到四枚御字棋子。
　　在这片大教中，最起码有八支以上的队伍，都发现了特殊的棋子，而且现在棋子开始发出轻微的道音了。
　　模糊间，持棋子的人能感应到一篇经文在回响。
　　“注定要厮杀啊，抢夺他人手中的棋子，从而得到完整的经篇！”
　　燕雀脸色变了。
　　事实上，没等他们进攻呢，附近一支和他们不算远的队伍，就已经主动杀过来了，没有任何话语，直接对他们下了死手。
　　“这里真有可能存在御道化的秘篇，这是逼我们参战啊，进攻吧！”
　　洪腾摩拳擦掌，最为好战。
　　到了这一步，连王煊都站到最前面去了，不是低调的时候，该争夺的时候，自然要出击。
　　“杀！”
　　双方冲向一起，直接血拼，彼此都不知道对方来自哪片星域，但毫无疑问都是破限的厉害奇才。
　　短时间内，双方便都见血了，多人负伤，各自队伍中都有相当厉害的人物。
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　王煊不断开弓，帮助燕雀射伤了一位对手，然后燕雀无比的强势，将那位非常拔尖的强敌击毙。
　　他腾出手来后，直接就去援助其他人。
　　在此过程中，王煊寻到了对方队伍中实际隐藏的最厉害人物，他一波流的横推了过去。
　　既然对方在装，那干脆成全此人，让他一路装到死吧！
　　王煊没留情，在电闪雷鸣中，动用斩道剑，他驾驭三十六个剑轮，直接就霸道地碾压而过。
　　事实上，那个人感受到了威胁，自然爆发了，但是挡不住王煊，可叹这个三次破限的厉害人物，死不瞑目，被剑轮斩爆了！
　　第一次遭遇战，满地是血，那支队伍被全灭，但是洪腾、承天等人多少也都挂彩了，满身血迹。
　　其他地带也都在激烈厮杀，仙血遍地，流动赤色光芒不熄，整片山川“红妆”斑斑，分外妖娆。


第703章 新篇 天外无弱者
　　满地是血，没有一个弱者，都是跟随共主进来的破限奇才，有些甚至就是共主的子孙门徒等。
　　可以说，出现在这里的破限者，都是各星域一些负有盛名的天才，根脚惊人。
　　不然的话，洪腾、蔡薇他们也不会人人都染血，全都负伤了。
　　在此地对抗，遇上势均力敌的对手很平常。
　　在这里，出没有各域顶尖的奇才，狭路相逢，什么事都有可能发生。
　　俊朗温和的承天，此时丢下阔刀，皱着眉头为自己正骨，接上了断臂，仙道之光流动，五脏共振，渐渐恢复。
　　蔡薇从肩头拔出一根漆黑的长矛，血噗的一声就喷涌出去了，不过仙血在虚空中又倒流回去，规则流转间，她的伤口愈合。
　　王煊也擦了一把血，现在还没有人知道，被他击杀的那个厉害人物其实才是敌人队伍中的最强者。
　　安鸿身上有很大的血洞，肠子都断了，他用手抚过被剑光剖开的腹部，肌体再生，他笑着咧嘴，道：“从他们手中收获了三枚御字棋子，即便不能由此找到可以踏足御道化的经文，这样卖出去，其他队伍也肯定愿意花费天价收购。”
　　燕雀吐出一口血沫子，喝了一口地乳，恢复精气神，点了点头，道：“燕雀已知安鸿之志，你要还债。”
　　安鸿：“……”“你们俩真绝配！”
　　齐妙开口，她身上的机械甲衣都碎掉了一大片，后背有一个巨大的拳洞，腹部也有箭孔等，仙衣轻鸣，甲胄居然在自动恢复。
　　其他人微笑，都在原地打坐，恢复元气，因为很快就有可能要陷入下一场的生死大战中了。
　　这片宏大的仙地中，有可能存在着通向至高领域的经文，谁不动心？
　　哪怕有危险，人们也都想拼一拼。
　　“来了！”
　　承天起身，门板般的阔刀横在身前，漂浮着，仙光盛烈，绚烂的刀芒割裂了虚空。
　　为首者是一个双头男子，向这边望来，带着几人不急不缓地逼近，隔着很远，竟已带给人很可怕压迫感。
　　到了这个层面，在这种山峰如流沙般消散的空旷之地，想偷袭已经很难，这伙人满身是血，煞气很浓。
　　在地平线尽头，他们战斗过的身后之地，残留着很强的规则余韵，有一些破限奇才的破烂人头被摆在一起。
　　“这是重明星域的人，来人非常强，有三次破限的人压阵，境界不低，那个双首者的凶名多年前就在外星域有流传了。”
　　燕雀当年在外漂泊时，曾路径过那片星域，整体而言，那片星空的人都很好战，双首强者成仙多年了，一直滞留现世中，名气很大。
　　“他的双头，对应着阴阳二气？”
　　王煊开口。
　　燕雀点头，道：“他是一个变异人，长相虽然比我还难看，但是，从个体进化角度来讲，却是一次完美的异变。”
　　那个双首者，每颗头颅上都有很强的法则神韵，仔细凝视的话，会发现，有阴阳二气在互补，在交融。
　　他的双头胡子拉碴，长相粗犷，实现了阴阳共济，完美结合，如果从实力的层面来看，他在成仙过程中的变异，确实了不得。
　　在他的手中，拎着一条沉重的铁棍，铭刻着仙道符文，上面血迹斑斑，不知道敲碎了多少奇才的头颅。
　　他身边的那些人也都不凡，有一个满身青色鳞甲的人，流动着慑人的煞气，疑似一位纯血真龙。
　　在他身体另一侧，跟着一头机械兽，虎豹之躯，拖着沉重的蛇形尾巴，长着一颗狰狞的狼首，尾巴甩来甩去，将虚空和地面都抽得崩裂了。
　　“硬茬子啊，这是能打死他们，还是被他们打杀？”
　　连脾气又硬又暴的洪腾都露出凝重之色，黑壮的身体绷紧。
　　“交出棋子，自己离开！”
　　变异双头人开口，手中的仙铁棍流动蒙蒙仙霞，重量难以想象，压的虚空扭曲。
　　“这货，有些不可敌啊。”
　　安鸿第一次感觉压力巨大，总觉得这个变异人过于变态了。
　　“无产者怕什么！”
　　燕雀开口，准备迎战。
　　“还是你懂我！”
　　安鸿手中出现一杆银色的长矛，狭路相逢，避无可避，真要是直接退走，心气和气势都没了的话，说不定会被对方所乘，直接追杀，打灭他们全部。
　　王煊在评估对面的双头人，对方境界颇高，而这样的阴阳自洽，确实很变态。
　　齐妙暗中传音道，“我们先将这个人放逐，然后尽量在最短的时间内解决掉其他破限者，等他回归时，再全力针对他！”
　　她眉心红莲印记浮现，真实具现化出来，落入她的雪白的右手中，赤霞流动，花瓣娇艳欲滴。
　　“好，先将他打出祭天之地，最好能让他迷失很长时间。”
　　燕雀点头，在他的指尖，出现一粒又一粒沙，都很灿烂，扬起的刹那，像是群星在闪耀。
　　一沙一世界，都蕴含着空间之力，他猛然洒落出去，绚烂的沙粒，汹涌着，爆发向前，不再柔和。
　　那些沙粒化成了一股洞天风暴，像是一个又一个小世界在开辟，在生灭。
　　双头人无比敏锐，一棍就砸过来了，直接让一些洞天炸开，让一些星沙湮灭，那些空间在被仙铁棍压碎。
　　它宛若开天前的神铁，被炼制成了一根无比沉重的仙道兵器。
　　燕雀大吼，不再平和，满头短发都如同焚烧了起来，有世界之力激荡，有空间规则激射，他全力以赴，让所有具现化出的沙粒组合在一起，化成一道小世界之门。
　　“放逐！”
　　配合着他的言咒，那道门将双头人收了进去。
　　没有任何话语，变异的双头人一铁棍而已，将那小型的世界之门打的充满裂痕，其中一角更是炸开了。
　　“太凶了！”
　　连洪腾都凛然。
　　在小世界门户中，有空间规则之刀，不断劈在双头人近前，火星四溅，居然都没有斩动他。
　　一朵赤莲浮现，堵住了门户，让龟裂的光门恢复，赤霞照耀，不断轰进门中，抵住铁棍的仙光。
　　那道小世界门闭合！
　　所有这些都发生在电光石火间，快到让对面的一些人来不及支援。
　　双方都是战斗经验无比丰富的破限者，瞬间就冲撞到了一起，生死大战爆发了。
　　一方为了迅速解决没有双头人压阵的队伍，另一边不止是在激烈反击，而且想在没有最强者在场的情况下，打杀这些人，信念十足。
　　那果然是一条纯血真龙，展现出真形的刹那，龙躯一卷，险些就将蔡薇绞断，她确实不擅长近身搏杀，正在虚空中布阵呢。
　　这头真龙确实很强，突破了空间的束缚，缩小的真身游动，三丈多长，将蔡薇给拦腰锁死。
　　蔡薇身体出现裂痕，差点被变相腰斩。
　　她迅速以元神照耀出法阵符文，守护己身。
　　一声恐怖的龙吟，让虚空都爆开了，导致部分法阵符文熄灭，遭受破坏。
　　所有人都吃惊，严重低估了这头龙，比之双头人大概也不会弱很多吧？
　　蔡薇腰部出血，肋骨都断了，骨头被挤压的嘎吱嘎吱作响，那头真龙躯体上仙道符文密布，简直要将她刹那绞碎。
　　一声瘆人的龙吟发出，真龙猛烈翻腾，松开了蔡薇，整张龙脸都扭曲了，向一侧观看过去。
　　关键时刻，有个男子出手，一口气射了三箭，在不算远的距离内，非常精准，全部射中龙屁股。
　　最关键的是其中一箭角度刁钻，射进不雅之地，消失在当中，龙鳞都炸开几片，疼的这条公龙夹着屁股，使劲甩尾巴，龙脸都扭曲了。
　　这孙子……
　　！
　　它怒了，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“多谢！”
　　蔡薇对王煊感谢，转头就跑了，和真龙近身搏杀，那是必输之局，她躲在远处迅速布阵，帮助己方阵营。
　　一声龙吟，这头真龙冲着王煊就杀过去了，它具备不可思议的神速，这是一头梦龙，心中观想位置的刹那，就能刹那出现在目的地。
　　它来到王煊眼前，杀气腾腾，龙脸上写满了愤怒和森寒，仙道秩序锁链，向着王煊缠绕，雪亮的龙爪探出，要将他撕碎。
　　然后它就看到，这个青年男子一脚踢破被它封锁的虚空，手中持着大弓，近在咫尺，对着龙首下方就射。
　　龙有逆鳞，触之必怒！
　　它出离了愤怒，这孙贼绝对是故意的，这么近的距离内，射它身体哪里都没问题，结果偏偏来掀它的逆鳞。
　　龙血溅起，逆鳞松动，而后吧嗒一声脱落在地！
　　它的头和尾端都被“刺激”了，它怒不可遏，绝对不可能放过这个人，瞬间观想，比瞬移都恐怖，它直接以自身缠住了此人，要以真龙之躯绞碎。
　　轰！
　　下一刻，雷霆亿万缕，先是从五色雷霆开始，被真龙缠住的王煊持续的输出，疯狂地向龙鳞中灌雷霆。
　　不得不说，这条真龙确实强悍，防御力惊人，最初能硬抗雷电。
　　“我要力竭了，雷道法力要消耗一空了。”
　　王煊喊道，似乎在挣扎。
　　梦龙眼神冰寒，愈发用力，更是以仙道秩序磨灭他体外的光，恨不得立刻就将之撕裂成碎片。
　　附近，燕雀、安鸿、齐妙等人没有一个去救援，正在和对手们激烈厮杀，都只是淡淡地看了他一眼就不关注了，相当了解。
　　六色雷霆出现，梦龙的部分鳞片有些松动了。
　　七色雷霆出现时，丝丝缕缕的龙血渗出来了，有些鳞片脱落。
　　当八色雷火以那个青年男子为中心，疯狂汹涌而出时，梦龙受不了，它身体有肉香味儿飘出，鳞片噼里啪啦的掉落。
　　它很果断，意识到被蒙骗了，松开身子，就想跑路。
　　轰！
　　九色雷霆出现，它的半截龙尾炸断在原地，梦龙惨叫着：“孙子，你等着！”
　　它以特殊的观想法，定位远方，外人很难拦住，逃之夭夭。
　　“这么点龙尾巴，够谁吃啊？
　　你再给我留下一段吧！”
　　王煊的雷火猛烈地大爆炸，附在了它的身体上。
　　噗的一声，梦龙再断掉一段真躯，疼得一张龙脸都褶皱了，惨叫着，如同壁虎断尾逃生，瞬间从原地消失。
　　双头人虽然被放逐了，但这支队伍真的很强，全是顶尖的异类，单独拎出来一个都是罕见的高手。
　　承天以阔刀对付一位天生的剑仙，那个对手是神话汪洋的剑鱼化形而生，雪亮的仙剑照破虚空。
　　两人像是天神在打铁，在高空中激烈厮杀，不时有血花溅起。
　　那头机械兽异常难缠，施展出机械族的不传之秘——三绝篇，竟复制了燕雀的指尖尘沙，反手就以这种开辟世界的力量对付这边的人。
　　不过，燕雀等人适应后，在没有双头人参战的情况下，终究是主导了这片战场，想抓紧时间全灭对手。
　　哧！
　　一柄纸刀飞来，割裂虚空，十分恐怖，插在地面，引发大爆炸，吸引了所有人的目光。
　　“我家主人吩咐，留下棋子，你们退场。”
　　纸刀中传出声音。
　　远空，有一个女子衣袂飘舞，婀娜明秀，像是踏波而来，进入这片道场中。


第704章 新篇 谁无敌了
　　敢来最高等精神世界外——祭天之地，没有弱者，一柄纸刀飞来，直接发声，让两个阵营的破限者离去。
　　这未免太霸道了，一柄纸刀清场，相当的不给面子，让破限的奇才情何以堪？
　　有人在冷笑，并没有搭理，也有人周身仙火跳动，想要焚刀，开什么玩笑，当他们是什么人？
　　也有人眉头深锁，露出凝重之色，连那个无比凶残的机械兽都倒退了，面色阴沉无比。
　　它一边修理自己破损的机械之躯，一边盯着远空那个临近的女子。
　　“纸圣一脉，这次有真人露面了吗？”
　　燕雀也停下了。
　　那个女子在飞快接近，青丝飞扬，青春靓丽，有一股浓郁的生机，如凌波仙子降世。
　　她虽然栩栩如生，但是，终究不是血肉之躯，是用纸糊起来的，形体饱满，并不呆板，甚至双目都有光彩。
　　“纸片人一脉，这次扎了个形象生动的纸人？”
　　王煊皱眉，对这一脉真没什么好感。
　　真是走到哪里，都能遇到它们，一如既往的强势，纸片人一脉在现世，在仙界，在最高等精神世界之外，都有身影，很自负。
　　“我家小姐亲临，就在附近。
　　各位，请离场。”
　　雪裙飘舞，肤色相当有温润感的纸人，竟只是一个侍女。
　　“你要是这么说，我还真就不走了！”
　　燕雀开口，周围是一粒粒发光的沙粒，空间之力流动。
　　齐妙开口，道：“这片地带，如今和现实世界共振，对应着我平天星域，你们一个外来势力真是张扬自负，这么多年了，又不是没人制衡你们！”
　　连机械兽那伙人也不满了。
　　“话我是传到了，怎么选择，由你们自己，若无结果，我家小姐会亲临。”
　　栩栩如生的美丽纸人招手，那柄插在地上的纸刀锵的一声，回到她的手中，她转身就走。
　　“让你们小姐不要来了。”
　　燕雀开口，取出一个纸猫，道：“当年有人烧纸，我曾从灰烬中救下个烧残的纸人，它送了我一只纸猫，说是你们这种纸人见我要拜，你……
　　带话回去，让不相关的纸人离远点。”
　　听到烧纸二字，这个如同真人般的女子脸色变了，有真实的面部表情。
　　远方传来剧烈的能量波动，有一个女子，容貌异常的出众，极其的漂亮，其形姿风华绝代。
　　但她……
　　依旧是个纸人，和那个重新回来的双头人遭遇了，两者不知道说了什么，直接就打起来了。
　　不得不说，变异的双首者，实力真的太强大了，手中持着那根铁棍，每一击都将天穹打穿。
　　他力大无穷，手中的铁棍绽放仙光，颇有能横扫天上地下同辈中无敌的迹象。
　　没有破限的羽化登仙者，若是来到他的面前，估计一棍子都接不住，会被他直接打爆。
　　他和纸女死磕，无比强势，主动进攻，那条大铁棍抡动起来后，将远处没有化成流沙的万丈大山都给掀起来了一片。
　　轰！
　　山体上有法阵，有符文闪耀，但是，在铁棍横空时，依旧是一棍子就将大岳轰的炸开，无法阻挡他的前路。
　　变异的双头人强悍的超乎很多人的预料，一些队伍都在眺望。
　　但是，不得不说那纸女也十分离谱，强的惊人，手持一口纸刀而已，就能硬接铁棍，铿锵作响，规则之光迸溅。
　　他们两人竟然激烈厮杀起来了！
　　“哈哈……”洪腾大笑，黑脸上满是快意，那两人一个霸道，一个强横，针尖对麦芒，这样遇上就有意思了。
　　燕雀开口：“重明星域的这位双头变异人，凶名赫赫，有传说，他的师尊可能是一位古代大贤，是一位活了很久的异人，和纸圣一脉的某些人极其不对付。”
　　“小姐！”
　　栩栩如生的侍女顿时起身，飞向远空。
　　机械兽叹气，道：“既然双头动手了，我们也不能看着啊。”
　　说到这里，它轰的一声飞上天空，机械铁翼斩爆虚空，速度太快了，追上了那个侍女。
　　它拥有虎豹之躯，大蛇的尾巴，狰狞的狼首，冰冷的金属躯体，非常强大，要撕纸人。
　　“你敢！”
　　纸人侍女挥刀，向着它劈去，刀光如海浪拍天，声势颇为浩大。
　　嗖嗖嗖……
　　其他异类也都动了，有的要跟着机械兽杀过去，有的准备冲向双头变异人那里支援。
　　就在这时，梦龙回来了。
　　它是从最高等精神世界中，观想祭天之地，在一刹那回归的，还不知道自家和纸人也打起来了，刚冒头就袭杀王煊。
　　结果，它偷袭王煊不成，反被落仙弓砸了一记，顿时血淋淋，连龙鳞都脱落了一大片。
　　它转头消失，冲着蔡薇而去，在快速的偷袭，无论如何，它都想干掉一个对手，非常记仇。
　　瞬间，混战爆发。
　　“梦龙，你这个搅屎棍！”
　　机械兽忍不住骂道，原本和这伙非常不好惹的人脱离了，已经和纸人对上。
　　结果，这头纯血梦龙回来就引发了三方混战。
　　“别想跑掉，将棋子拿来吧！”
　　洪腾说道，他追上了一个异类，和一个头生恶魔角的男子厮杀，以黑火烧恶魔肉翼。
　　承天催动阔刀，继续和那个来自神海的妖族剑仙——剑鱼，激烈搏杀，刀剑如虹，不断碰撞。
　　妖族剑仙不敌，其本体的一部分——那口妖剑，已经被门板似的阔刀砍出豁口，仙道符文不断炸开。
　　“好，你来助我！”
　　栩栩如生的纸糊的侍女，看到双方再次厮杀起来，大喜过望，对离她很近的王煊传音。
　　王煊对纸人这股势力怎么可能有好感？
　　亲手过杀过一船了，闻言后一声不吭，飞天而起，接近她那里。
　　纸人侍女较为满意，道：“很好，纸圣虽然很久没有出现了，让世间都快遗忘了，但是纸圣殿依旧……”轰！
　　王煊直接就是一记无形的元神斩，突兀地轰向她的头颅中，刺目的光爆发，她啊的一声惨叫。
　　她已发觉是王煊出手，惊怒交加，挥动纸刀就要杀来，不过那头机械兽也正在和她纠缠与对抗。
　　哧！
　　机械巨兽摆尾，巨蛇般的尾巴，带着冰冷的金属光泽，刺穿纸人。
　　同一时间，王煊进攻机械兽，九色雷火轰在它的身上，烧得通体都红了，似要熔化成金属液体了。
　　其中一道九色雷火，沿着它的尾巴，直接蔓延过去，覆盖了纸人。
　　“你……”纸侍女愤怒而又惶恐，这样的九色雷火简直将她克得死死的。
　　轰！
　　机械兽的尾巴炸开，这是纸人、机械兽、王煊打入的雷火，三方共同对抗所致。
　　纸人也跟着破裂，被王煊暗中一记元神斩——精神剑轮，直接干掉了，并有雷火点燃了她，化成灰烬。
　　“快走！”
　　机械兽自爆了一次，由于是活性金属，在远处重组，招呼重明星域的破限强者速退。
　　燕雀、安鸿、齐妙等人都重创了对手，开始追杀。
　　“将棋子留下，不然你们走不了！”
　　承天喊话，那口阔刀将妖族剑仙——剑鱼的头颅斩掉了，非常强势，他驭刀而行，接着斩向下一个对手。
　　“御字棋子不留下，一个都别想逃！”
　　安鸿驾驭闪电，手中拎着银色长矛，冲到最前面去了，截杀对手。
　　“给你们！”
　　机械兽又惊又无奈，它被燕雀和洪腾堵住了，又被打爆了一次，它吐出两颗棋子。
　　不得不说，他们这支队伍很强，连它身上都有两枚，可想而知，身为头领的变异双头人身上应该更多。
　　至于王煊，他盯上了那头纯血梦龙，折了它一只角，研究是否为大补物，有没有龙茸之说？
　　不得不说，梦龙逃命本领同阶第一，观想的瞬间，就又消失了，它愤恨无比，再来几次的话，它身上的部件就要被拆光了。
　　逆鳞、尾巴、龙角……
　　它可是听到了，那孙贼正在念叨呢，要炼制个龙鳞内甲，而再逮到它的话，准备抽筋，炼制一条腰带。
　　在隆隆声响起，数千座巍峨的壮阔仙山都消失了，化成沙尘，随着流光消失干净。
　　这意味着，所有奇物，那些棋子，都落入了不同的队伍手中。
　　仙家重地，雄浑的山体消失后，顿时变得无比开阔，一览无余。
　　总共有十一支队伍在这个地方，大多都染血了，原本的阵营更多，部分被打残了，被迫留下棋子离场。
　　更是有几支队伍全灭，留下满地的血和残骨，没能走了。
　　“各位，我们共参经文如何？
　　将棋子集中在一起。
　　不然这样杀下去的话，还不知道要死多少人呢。”
　　一个白衣出尘的美丽女子开口，她是一支队伍的为首者。
　　“可是，我更喜欢独占，哪怕最后做不到真正的清场，也要赶走一些滥竽充数的人吧？”
　　高空中一个男子开口，他带着浓烈的辐射性能量，他的修行体系有些可怕，让周围的对手都皱眉。
　　事实上，他身后的那支队伍，所有成员都如此，有强辐射，仙道能量异常。
　　燕雀道：“他大概是罗浮星域的人，那里的修行者，很多人都走的是吞噬奇物的道路。
　　那片星域有大量的仙矿，出产暴烈但却能量等阶极高的仙晶，有强辐射性，导致那里的超凡者出现各种异常，但整体确实非常强。”
　　天空中，那个男子的感知无比敏锐，向这边瞥了一眼，然后一巴掌就按了下来，道：“先试试你们有没有资格留下。”
　　燕雀等人没有硬撼，从原地消失，躲过了那只大手。
　　轰的一声，原地出现一个巨大的峡谷，或者说是五指深渊，那是一个人手掌的形状，广阔的大地出现一个百余里长的大手印，压塌进大地深处。
　　这时，变异的双头人和纸女也罢手了，不再对抗。
　　因为，附近的环境出现变化，边缘地带有灿烂的纹理浮现，快速蔓延，接着在整片仙家重地中纵横交织。
　　整片空旷的道场成为巨大的棋盘！
　　接着，大雾弥漫，这里一下子模糊了，哪怕拥有神眼等，也都渐渐失去了对手的身影。
　　此时，模糊的经文声响起，在棋盘中缭绕。
　　“御道化秘典一部……
　　有缘者得。”
　　这是一种晦涩的波动，不知道什么年代留下的印记，告知经文即将出现。
　　“呵呵，好啊！”
　　有人笑了起来，而后刹那从原地消失，在迷雾中出手，冷血的狩猎。
　　瞬间，有惨叫声响起。
　　燕雀、安鸿、齐妙等人聚在一起，都戒备着，时刻准备迎战各路大敌！
　　很明显，这里有比较独的人，有三次破限者，也有队伍的头领，都极其强大，有可能想清场。
　　王煊转身，进入大雾中。
　　“秦诚，你去哪里？”
　　后方，燕雀赶紧叫道。
　　王煊回应道：“那头该死的梦龙，借助其特殊的能力，又来袭杀我，不可原谅，我去击毙它！”
　　纯血梦龙确实来了，就躲在不远处，但是它真没出手，闻言后就想怒骂，孙贼，你冤枉我！
　　但它忍住了，认为那个恶人就是想激怒它，让它出声，好针对它狩猎。
　　现在大雾淹没此地，屏蔽了破限者的眼睛和超常的神感等。
　　王煊没有冲着它而去，一个人平静地漫步，在这种大环境下，他或许可以“解锁”，收集棋子。
　　“注意点，纸圣一脉的人在附近，十分恐怖，一刀之下，二次破限的厉害人物都要瞬间毙命。”
　　有人在以神念传音。
　　远处有人在戒备，道：“变异的双头人极其恐怖，境界颇高，加之破限的厉害，在羽化登仙境界都快无敌了。”
　　“流光、年墨、还有身体具有强辐射的洛圣，都深不可测……”一些队伍内部在低语，严阵以待。
　　轰！
　　半空中，有人交手，变异的双头者和具有强辐射性能量的洛圣，双方带着人马遭遇，猛烈的对轰，而后两支队伍倏地各自退去。
　　不远处，王煊只身一人，在大雾中穿行，行走在巨大的棋盘上，他从容而沉静。
　　月底求下月票，现在双倍期。


第705章 新篇 王级狩猎时刻
　　大雾中，王煊没有出声，独自在昏暗之地穿行，仔细感应着大环境的变化，他对可以走向御道化的经文志在必得。
　　数千座高峰化成流沙，随光雨消逝后，仙家重地纹理纵横交织，成为一个巨大的棋盘，此际非常安静。
　　十一支队伍全都蛰伏了起来，时刻准备狩猎，扑杀向对手。
　　没有人想成为猎物，都非常慎重，精神感知不断提升，哪里一旦出现风吹草动，便有可能会成为攻击目标。
　　雾气翻涌，十分神秘，可以隔绝人的感知，蒙蔽仙道法眼，肃杀的气氛，越来越紧张了。
　　王煊没有任何惧意，穿行了大半个棋盘战场，接近边缘区域。
　　一层淡淡的光幕，锁住了棋盘，他试了一下，微光阻止人走出去，让这里成为一片封闭空间。
　　这意味着，一旦激烈交手后，此地会非常残酷，想要逃都逃不了。
　　地面上有斑斑殷红的血迹，更有沾着血丝的破碎骨片，那是早先被击杀的人，在这里一旦失利就离死不远了。
　　远处有轻响传出，一支队伍故意控制一面小旗，弄出动静，引来对手袭击，然后他们开始反猎杀。
　　在瘆人的煞气中，危险等级极高的能量在剧烈波动，双方短暂而急促的碰撞，厮杀，又在闷哼声中快速分开，各自退去。
　　原地有血洒落，有一条人腿留下，还有一只巨大的肉翼被撕裂下来，坠落在地。
　　猎杀时刻，非常血腥，一旦交手便是在地狱入口起舞，动辄就会被重创或者身死。
　　王煊观察完场地后，从边缘地带向里面走去。
　　一把漆黑的仙匕凭空出现，锋锐无比，但却没有光散发，悄无声息，对着他的后脑猛烈刺来。
　　对手经验丰富，御使的匕首上没有什么仙道符文符文亮起，直接要在寂静中收割猎物的性命。
　　可惜，他选错了目标！
　　漆黑的匕首，被一只手牢牢的抓住，任它嗡嗡的颤动，最后猛烈地发光，割裂虚空，可还是折断了。
　　王煊一把扭断匕首，根本不在意对方故意激活匕首的仙道符文，让他这里发出绚烂的光雨，吸引人注意。
　　在其他方向数道可怕的攻击到来前，他扔下断裂的匕首，锁定对方，从原地消失，轰的一声，一掌就斜劈了过去。
　　那个人反击迅速，虚空中，一口青色的仙钟震动，没有钟声，只有青色的规则涟漪，专杀人的元神。
　　并且，在那里有星光点点，那是一张大网落下，向着王煊罩落，网格间密布着秩序之力，兜向王煊的肉身。
　　显然，对方早有准备，不止一个人出手，全都是出色的猎手。
　　王煊额头发光，符文蔓延向全身，像是披上了一层精神甲胄，所谓的青色涟漪激射而来时，全部被崩散。
　　他在瞬移，大网落空，他掠过虚空，逼近对手，等待他的是一杆带着血迹的锋利长枪，要将他钉在虚空中。
　　王煊的右手发光，流动着密密麻麻的符文，如同一口天刀，咔嚓一声将仙级长枪生生斩断。
　　虚空中，那口悬挂的青色大钟爆发，比刚才更为盛烈了，向着他罩落下来。
　　王煊化掌为拳，没有躲避，直接迎了上去，他的拳头莹莹灿灿，像是缭绕着至高经篇，浮现一些神圣文字。
　　他一拳贯穿青色钟体，直接打穿了过去，让那些攻击向他元神的涟漪噼里啪啦的崩溃，接着整座钟体密密麻麻到处都是裂痕，轰的一声炸开了。
　　王煊一旦动手，迅如雷霆般猛烈，没有任何的停滞，在打穿青色神钟的刹那，他俯冲过去，杀到对手的近前。
　　术法在绽放，阻挡他的道路，还有仙盾飞起，进行防御，旁边更是有人配合，一组仙剑腾起，共四十九柄激射而至，仙霞耀眼，向着他刺来。
　　无声无息，王煊的体外像是缠绕着细密的锁链，如那星河绕体，对方那些术法，那些仙剑还有盾牌，在临近他的瞬间，都被定住了，被他体表的规则锁链绞碎，断剑和破裂的仙盾簌簌坠地。
　　噗！
　　他右手如刀向前立劈了过去，撕开对手的护体仙光，将这个人斩为两片，连带元神也被击杀了。
　　他凌空转身，向着祭出仙剑的人极速逼了过去，在碰撞中，在仙器崩碎的光芒中，那个人爆开，亦被强势格杀。
　　两颗棋子漂浮起来，被王煊接引到手中，他没有止步，向前杀了过去，因为这是一支队伍，还有其他人。
　　然而，在他抓住两枚黑色棋子刹那，虚空轰鸣，一侧另外有人袭杀，去夺棋子。
　　“放下棋子！”
　　很明显有过江猛龙到了，看到棋子出现，横行而来。
　　这个满身金色鳞甲的生物手中拎着一柄金锤，挥动间，刺啦声骇人，电芒勾动天宇，巨大的闪电成片，如竖起来的江海，奔腾咆哮，磅礴压人。
　　他以金锤夯砸下来，声势无比骇人，虚空炸开，雷霆风暴将王煊这里淹没，堪比一场成仙大劫。
　　这个异类对雷道的领悟，到了惊世骇俗的程度。
　　王煊凌空而起，舒展身体，自他的体内，无穷无尽，九色雷火弥漫而出，接着暴涌，以他为中心，成为暴烈雷火的源头。
　　红色物质最为盛烈，如汪洋拍天，金色物质如星瀑倒挂……
　　其他色彩，如紫气东来，遮天蔽日，云层碰撞，电光亿万缕。
　　这是雷火间的对抗！
　　到了后来，王煊立身在虚空中，九色雷火狂涌，如壮阔的星海，将对方那宏大的闪电群冲溃了。
　　他如神虹贯日，激射而去，杀向那个人。
　　周身都是金色鳞片的异类，鳄首，人身，背负一对闪电之翼，极速倒退，身上血迹斑斑，有些部位彻底焦黑了。
　　然而，他还是被追上了，他可是赫赫有名的雷霆之子，是破限领域的奇才，晋升到真仙七重天了。
　　可他却在雷火领域不敌，被人压制，就是速度也有所不及，他被追上了，闪电之翼被那人隔空锁住，以密密麻麻的文字剥夺。
　　“啊……”他忍不住低吼，他的闪电双翼被撕扯了下去，仙血流淌，他发狠，将全身仙力灌注进金锤中，猛然向着王煊轰去。
　　王煊凌空探出右手，刹那放大，一把就攥住了闪电成片成群的金色锤体，可以清晰的听到，这件仙道奇宝发出瘆人的喀嚓声，出现裂痕。
　　这就有些恐怖了，让被誉为雷霆之子的异族强者都深感震撼，心神不安，迅速倒退。
　　金锤易主，被王煊攥住后就注定无法脱离了，他抓着满是裂痕并在倾泻电光的雷道异宝，锁定此人，跟着他而行，咚的一声，将金锤糊在了这个人的躯体上。
　　金锤爆炸，雷霆激射，将这个人刺透，让他千疮百孔，从头到脚都一片焦黑，接着四分五裂，死在自己最擅长的领域与兵器下。
　　王煊手心中又多了三颗棋子，转身离去，带动起来的气流，让这个人的残躯化成雷霆下的灰烬，彻底消散。
　　这是一位十分强大的破限者，但遇上“解锁”的王煊后，终究是不敌，在高天上崩灭。
　　附近的两个队伍，快速倒退，都远离这片区域，在神秘大雾中，虽然没有看清是什么人出手，但是暗中模糊的战况，被他们捕捉到了部分，皆不愿撄锋。
　　王煊凌空远渡，向前而去。
　　这片宏大的棋盘战场面积广阔，毕竟曾经有数千座高大的仙山座落，曾是一个顶级道统的重地。
　　他御空而行，看到了一个熟人，是那个一头银色长发、有倾城容貌的女子流光，就在不远处。
　　附近，似乎还有其他队伍，肃杀之气慑人。
　　王煊不确定是否能够击毙所有对手，事实上，他也没那么嗜杀，不想血洗此地，为避免麻烦，他做出一些改变。
　　在云雾中，他近期才剪成的短发快速生长，晶莹发丝披散到胸前和背后，并穿上了一身羽衣，元神气质变化，他顿时目光清澈，十分出尘。
　　然后，他就对那个银发女子流光下手了，在天空中留下一道赤霞，像是离弦而去的一道仙箭，贯穿长空，转眼而至。
　　昔年，燕雀在这个女人面前青涩的过分，被拿捏得死死的，至今燕雀都不想回头看那个阶段的自己。
　　既然遇上了，王煊自然要出手，想帮麻雀拾掇她。
　　银发女子流光面前，有成片的仙道符文被激活，她在此地布置了一座法阵，专门用来对付袭击者。
　　同一时间，人影翻飞，术法密密麻麻，附近有一些人同时出手，共同向着王煊轰去。
　　王煊心有静气，才踏足进法阵几步而已，站在边缘地带，一点也不在意。
　　此际，在他的体外，一块又一块金色竹简浮现，都是被他具现化出来的，守护着他，并且配合他爆发。
　　天摇地动，这座仓促间布置的法阵被一个人直接撕裂了，轰的一声爆开，他瞬间就冲了出来。
　　他横击流光这支队伍的破限者，都是真仙层面的高手，但是，在他释放自我，解锁潜能后，有些人和他差距很大。
　　一位持戈的男子眼神凶戾，冲过来后不断发难，仙道规则激荡，然而，他连人带仙戈被王煊的双手轰成了碎片，血雾蒸腾。
　　流光，一头银发灿烂，确实美丽绝伦，气质妖媚，也难怪当年将燕雀迷得晕头转向，甘愿围着她转。
　　她亲自杀来，其实力确实非常惊人，是罕见的三次破限领域中的大高手，道行精深，尤其是在精神领域有莫测的手段。
　　她的眉心银光照耀，特殊场景浮现，她施展出了一种禁法，想要放逐王煊的元神，让他在现世轮回！
　　在超凡大世界，有部分强者认为，唯有精神可以永恒，万灵终究要舍弃形体，这样才能除掉桎梏，最终跃升到至高层面。
　　也正是因为如此，这片大宇宙中，有很多关于精神领域的顶尖奇功，流光便掌握一部莫测的经文。
　　现世的刹那，她能将人送进精神轮回中，弹指间，可以让人经历红尘百世，于迷茫中沉沦，蹉跎了人生，磨灭了道心。
　　王煊的元神无比坚固，在那里照耀出如煌煌大日般的光彩，极尽璀璨。
　　在他的身后，年墨出现了，依旧是燕雀的旧识，也果断出手，和流光联手，一指点来，年华流逝，岁月如刀，可以剥夺走一位真仙的所有寿元。
　　“嗯？”
　　天空中，一个飞过此地的顶尖破限者，周身都有浓郁的辐射性仙道物质，他是来自罗浮星域的洛圣。
　　轰的一声，他一掌向下拍去，其法体无匹，仙道规则剧烈轰鸣，他那庞大的手掌还未至，就已经让地面塌陷，露出巨大的手印。
　　“有意思，算我一个！”
　　变异的双头人在天际出现，隔着长空，抡动比山岳还沉重的铁棍，向这边夯砸下来。
　　王煊双目深邃，眉心神光暴涨，他身穿羽衣，仙道气韵弥漫，大袖一展的刹那，似是要将整片天地都兜进去，横击长空，无惧各路强敌。


第706章 新篇 横扫棋盘战场
　　大雾中，王煊身穿羽衣，猛力一展袍袖，简直要兜起天地，管他什么元神轮回，岁月如刀，还是巨大的手印，以及砸塌长空的仙铁棍，都在大袖横击的范围内。
　　这一刻，他动用了数种神通术法，首先是袖里乾坤，瞬间遮盖了虚空，似是要将所有人都给收走。
　　流光的那支队伍，最先遭遇这兜天一击，因为这些人就在附近，且没有流光反应快。
　　当场就有四人被收了进去，落入那庞大无比、仿佛要遮盖这整片天穹的羽衣大袖中。
　　四人当时就懵了，这是什么怪物？
　　他一个人而已，在同时对抗他们所有人，其中包含流光、年墨、变异双头人等。
　　在他们眼中，这个出尘的男子不像是真仙，而像是更高层面的天级生物驾临，出手就是大神通，是只手能灭一方道统的人。
　　银发女子流光极速倒退，而年墨也是脸色骤变，都颇为心惊。
　　被收进大袖中的四人全是破限者，绝非凡俗，是流光带来的同路人，不然也没资出现在此地。
　　结果砰的一声，王煊震动袍袖的刹那，四人惨叫，在兜天大袖中被绞碎了，雷火一卷，化成飞灰，簌簌坠落出来。
　　大袖遮天，接着，年墨身边也有两人被卷走，轰的一声在王煊的袍袖中爆碎。
　　这一幕震慑人心。
　　舍此之外，王煊同时祭出羽化天雷，在袖口外，无尽雷霆，像是瓢泼大雨似的倾泻，洒满天地间。
　　附近到处都是雷火！
　　此外，他还施展出了斩道剑，交织在羽化天雷中，剑气冲霄，与无尽闪电为伴。
　　袖里乾坤没能兜住流光、年墨、双头人等，这是为他们准备的。
　　像是乌云般的大袖之外，闪电轰击，雷火漫天，更是有巨大的剑芒撕裂虚空，刚猛而霸道，和那从天际砸来的铁棍撞在一起，也迎上了高空上那个辐射仙道物质的洛圣。
　　在激烈的大爆炸声中，长空破碎，数种仙道规则冲撞，这是顶尖强者的血腥混战。
　　王煊的袖子破碎了，露出手臂，但是这样更可怕了，他屹立虚空中，一拳砸向那个浑身都在辐射特殊仙道物质的男子洛圣。
　　砰的一声，天空中爆起一片血雾，那只曾经将地面击出百余里大峡谷的手掌，被王煊打穿了，血液流淌。
　　洛圣一声闷哼，他确实很强，在养生主大圆满时曾经三次破限，而后才羽化成仙，一路高歌猛进。
　　现在，他辐射着浓郁仙道能量的右手破碎了，被人打穿，不仅巨大的掌心出现破烂的血洞，连五指都断掉了。
　　他不得不收起庞大的法体，原本一掌向下按去，有破灭整片山河之势，现在却是他自身遭创。
　　王煊的另一手扬起，和那根粗大的仙铁棍撞在一起，徒手硬撼这根压塌虚空、迸发着绚烂仙光的沉重兵器。
　　变异的双头人的两张面孔的神色都变了，他肉身之力无匹，破限者中有几人敢赤手接他的仙铁棍？
　　换一个真仙的话，直接就爆碎了，会被他一棍打杀干净。
　　可是，眼下却是他的手指缝间在淌血，被震的不轻，手指间的软肉被撕开，滴滴答答地向下落血水。
　　变异双头人在高天上身体摇晃，脚步不稳，提着铁棍踉跄倒退很多步。
　　“这是谁？”
　　他们盯着王煊，都很震惊，这是哪来跳出来的破限者？
　　总感觉他接近天级，甚至就是一个天级生物。
　　那是超越羽化登仙的大境界，对应着王煊母宇宙的幕天境。
　　轰！
　　王煊再次出手，另一只完好的大袖，向着地面上年墨那支队伍兜去，当场收起来三位破限者。
　　他轻轻一震，袍袖中血光崩现，而后又被雷火轰击，成为灰烬洒落了出去。
　　“清理的差不多了，你们几个过来吧！”
　　他喊话道。
　　很明显，袖里乾坤无法直接将那最厉害的几人兜住，但是却将流光、年墨身边的人灭去了五成。
　　“想让我轮回？
　　来啊！”
　　王煊凌空而渡，震慑四方后，开始俯冲，向着流光和年墨扑杀过去。
　　他驾驭雷电而行，右手扬起，向着地面劈去，巨大的刀光无比恐怖，将银发女子流光那里淹没。
　　天摇地动，地面被剖开，出现一道像是天堑般巨大的黑色缝隙，深不见底。
　　流光躲过了这一击，眉心前具现出一盏灯，照耀出一篇又一篇经文，书页不断翻动，她动用禁忌手段，演绎现世轮回世界。
　　这比早先的精神放逐还要可怕，这次她针对王煊的元神，想对他进行六次灭度，让他不生不死，精神沉寂，而后衰败。
　　精神领域，无处不在。
　　尤其是，这里毗邻最高等精神世界，处在祭天之地。
　　流光施展这种秘法，有天然的加成效果。
　　精神笔墨勾勒世界，牵引轮回，包围了王煊，让他的精神仿佛要遗忘与舍弃肉身，挣脱出去。
　　王煊面色冷漠，他的原始之身在成仙大劫中都没有毁掉，坚固无比，锁住了元神，形体和精神完美结合，共鸣起来后，驱散不适。
　　下一刻，他运转石板经文，元神真形出现，眉心爆射无以伦比的仙光，贯穿了对方的精神领域，入侵所谓的轮回世界。
　　“啊……”流光一声惊叫，身体如梦幻泡影，从原地消失，她反应神速，自精神轮回世界中退出并避开。
　　不然的话，她可能会遭受反噬，会被王煊钉死在那片特殊的精神天地中。
　　所有这些精神手段，都是在思维火花的刹那迸溅中完成的，快到让各方都没有反应过来呢。
　　王煊跟进，一拳向前轰去，霸道无比，没有道理可讲。
　　对方以精神规则针对他，现在他则是野蛮冲撞，以肉身之力带动无量仙光，杀到近前。
　　他的拳头比之双头人的仙铁棍仿佛还要沉重，打爆虚空，压制到了流光的面孔前，就要接触了。
　　她一头银色长发都被冲击得飞舞了起来，眼中映着王煊的拳印和身影。
　　流光全力反击，规则仙光构建符文，数件仙器护体，她倒退的同时，双臂交叉，阻挡对方的猛烈攻势。
　　并且，年墨的岁月九斩爆发了出来，在后方攻击王煊，解救那煌煌拳光中的美丽女子。
　　“轰！”
　　王煊这一拳，贯穿了虚空，轰碎了数件仙器，震溃了流光的护体符文规则光幕，和她的双臂撞在一起。
　　噗的一声，倾城之姿的流光双臂炸开了，胸部出现一个骇人的血窟窿，王煊的拳头打进去部分。
　　流光确实非常不凡，在王煊解锁自身的情况下，并没有被这一拳彻底贯穿，也算是肉身极度强大了。
　　毕竟，王煊的破限次数不是常人能比的，极其反常，传出去的话，会惊住很多人。
　　不比其他境界，毕竟，距离羽化登仙境界有些远了，单说他在养生主层面时，曾踏足十五段领域。
　　即便眼前这些人道行高深，都是羽化六重天以上的真仙，可对上他也都显得不够结实。
　　噗！
　　流光虽然抵住了，并没有爆体，但最后还是有拳光透出，她自身竭尽所能化解，横飞了出去。
　　王煊这样看着出尘但却无比霸道的超凡者，让她心惊，她刚才险些就被捶爆肉身，实在太凶险了。
　　与此同时，王煊周围二十七块金色竹简旋转，绚烂夺目，羽化神光四照，这些都是他具现化出来的。
　　金色竹简勾连规则，挡住岁月九斩，事实上，每一块金色竹简都是一页真正的至高经卷。
　　九口岁月之刀，被都王煊观想先秦金色竹简具现化出来的经篇碾爆了。
　　噗！
　　年墨倒飞，被二十七块金色竹简撼动本源，在剧烈的对轰中，他满嘴都是血沫子。
　　让王煊深感意外的是，天空中变异的双头人竟和辐射特殊仙道物质的洛圣对轰了起来。
　　不过倒也不奇怪，那两人早先就厮杀过。
　　“你们两个还有心情血拼？”
　　纸圣殿的女子出现了，她在对双头人和洛圣开口，道：“这人大概四次破限了，不先对付他的话，在这片封闭的战场中，我们可能会被他分别击破，斩杀。”
　　她虽然栩栩如生，有风华绝代的姿容，但依旧是个纸人，并不是血肉之躯。
　　她以为王煊是羽化中后期的人，所以估测他四次破限，根本不知道王煊刚踏足羽化登仙两重天。
　　王煊没有理会，按照自己的节奏来，再次杀向流光。
　　这一次，年墨浑身时光符文流动，竭尽所能相助流光，但是依旧不够看，他的身子被击穿了，横飞出去。
　　同时，纸女也出击，那口纸刀爆发出刺目的规则之光，斩碎虚空，结果在王煊那宛若可以照亮大宇宙的拳光中，纸刀崩碎了。
　　变异双头人阴阳二气流动，抡动大棍杀来，还有洛圣也降临，全力去血拼王煊。
　　他们见到眼前那一幕，都深感压力倍增，怕被王煊逐一灭掉。
　　噗！
　　在这些人进攻时，王煊将流光半边身子打爆，这个美丽绝伦的女子无比惨烈，被生擒了。
　　王煊没有格杀她，而是拎起，猛力地掷了出去，让她划过五百里的长空，砸向燕雀等人所在地带。
　　他没有击杀此女，她是生是死，交由燕雀去处理。
　　同时，王煊手中再次多了四颗棋子，是从流光身上搜刮到的。
　　“你们……
　　都将棋子交出来吧，不然的话，这里只会剩下一地尸体。”
　　王煊只身独对满身是血的年墨，风姿绝世的纸女，阴阳二气互补与共济的变异双头人，还有取出一个黑葫芦的洛圣。
　　与此同时，一个金角男子带着一些人也临近了。
　　更远处，有些破限奇才也在逼近，进入这片战场。
　　王煊脚步平缓而有力，向前逼去，独自面对几大高手，也在扫视其他临近的破限者。


第707章 新篇 一个人的猎场
　　仙家顶尖大教原址，棋盘上淡淡的线条交织，雾气翻涌，遮蔽了破限者的神感，挡住很多人的仙道法眼。
　　附近的几支队伍都来了，无论怎样说，这么的强大的能量波动还是引起了周围人的高度戒备。
　　“金鑫，一块来杀敌。”
　　年墨喊话，岁月九斩居然都被人从容地破掉了，让他强烈不安。
　　“正有此意。”
　　不远处，一个头顶生有一根金色犄角的青年男子点头，身材很高，发丝浓密，面孔上有些妖文。
　　他名金鑫，来自金角星域，是一位非常强大的妖仙，身后跟着一些破限者。
　　“随意蹚浑水，会死人的。”
　　王煊开口。
　　金鑫五官立体如刀削，额头上妖文发光，他站在远处，没有退走的意思，手中出现一柄仙刀，表明强势的态度。
　　他看到了地上的血迹，也听到了几人的对话，认为场中心出尘的男子威胁实在太大了，需要先联手干掉。
　　洛圣的血肉辐射异常的仙道能量物质，看起来十分危险，也在对熟人喊话：“周耀，过来吧，一起狩猎，这里有个很可能是四次破限的人类，异常罕见，是你们星妖最想参照的肉身。”
　　一团神圣星光中有朦胧的人形，划破迷雾，接近此地，在他身后亦跟着一些光辉缭绕的朦胧身影。
　　星妖，诞生在星核内部，是一个强大而特殊的种族。
　　附近来了不少破限者，审视这片地带的几人。
　　有人驻足，安静地等待场中展开血腥厮杀。
　　也有人很现实，考虑怎么活下去，因为自己所在的队伍被打残了。
　　“各位，还有谁要一起下场吗？
　　共诛此獠。”
　　年墨喊话，他来头很大，却一而再地拉人下场，对王煊非常忌惮。
　　纸女没有说话，看向附近的破限者，眉目如画，表情无比生动，似也在鼓励破限者一起出手。
　　在此过程中，王煊不在乎，自顾在大雾中穿行，双目中有符文流动，以精神天眼观察，看谁有棋子。
　　或许，在宏大的棋盘中，只有的他双目不被阻挡，能够看清各种真实状况。
　　他见到，地平线尽头，极其遥远的边缘地带，有很大的眼球转动，向里窥视，但对方似也望不穿这片大雾。
　　他发现，燕雀和安鸿、齐妙等人很稳，躲在一边，没有随意出击，已经将那被他重创的银发女子流光给逮住了。
　　他也见到，附近有人在布置法阵，明显是野心勃勃，准备做渔翁，最后关键时刻来猎杀！
　　人生百态的缩影，各自的选择不同。
　　“机械兽你和梦龙先不用急着出手，注意附近的风吹草动。”
　　变异的双头人开口。
　　他身材格外高大，阴阳二气流转，两颗头颅上的发丝乱糟糟，但真的很强，拎着仙铁棍，稍微晃动就压塌虚空，是场中最厉害的几人之一。
　　他的两张面孔，都带着对生命的漠然，道：“各位，该狩猎了，还等到什么时候？”
　　“需要这么多人狩猎他吗，值得兴师动众吗？”
　　金角妖族的金鑫问道，他还是颇为自恃的。
　　“他真的配吗？”
　　有人附和，刚刚赶到，不明状况呢。
　　“不配也没什么，他身上有棋子，大概不少于十枚。
　　开始吧，击毙他后瓜分。”
　　洛圣开口。
　　此时，王煊也止步了，扫视完所有人，知道棋子的分布情况了。
　　“各位，猎物不满意了，小心困兽之斗。”
　　纸女开口，她说话还是很有分量的，毕竟来自纸圣殿。
　　“他活不了，这么多人一起下场，还能让他反噬，甚至逃走不成？”
　　星妖中的为首者周耀开口，立身之地，星光璀璨。
　　王煊看着他们，没有什么情绪波动，相当的平静，道：“猛虎独行吃肉，鬣狗群居吃腐。”
　　他这么无波无澜，一副从容的样子，让一些人脸上杀意浮现，冷笑连连，狠话，怪话谁不会说？
　　有人没忍住，心头冒火，道：“各位，还等什么，他配说那种话吗？
　　你我都是各自星域的破限者，走在同辈的前面，这要是让他走脱，真丢不起那个人。”
　　“丢不起那个人？
　　那你就去死！”
　　王煊开口，并且动了，驾驭雷电，浑身都是羽化之光，速度超乎想象。
　　他的身体让长空塌陷，发出可怕的大爆炸声，一下子就来到那个人不远处了，举拳就轰杀。
　　这一刻，王煊无比强势。
　　事实上，其他顶尖强者早已准备好了，他刚一动，就从四面八方封锁他的道路，一起向他下死手。
　　奈何，这是王煊再起战端后的首杀，不想第一击就落空，因此全力以赴，接连动用了数篇至高经文。
　　万仙渡劫曲，无差别攻击，牵引出堪比成仙劫的闪电。
　　接着一块又一块金色竹简浮现，构建出一条通道，让他似乎摆脱了空间的束缚。
　　王煊从时空中挣脱出来，到了那个人的眼前，一拳砸来，这片棋盘道场都在跟着轰鸣，刺目的光让此地炸开，比金色的骄阳更为璀璨。
　　这个人竭尽所能，全身绽放冲霄的仙光，异宝、神通、护体仙道规则等，一起共振，全部被催动到极尽。
　　可是，在无量光中，两人虽然身形相仿，但王煊却仿佛是天神在漠然地俯视一头困兽，给人不可对抗，至高在上，神圣无比的感觉。
　　噗！
　　血光四溅，这个人被王煊一拳打的四分五裂，在半空中二次爆开，连带着护体的仙器等跟着瓦解。
　　王煊立身虚空，周身通明，光芒万丈，转身后迎向所有对手。
　　下一刻，他从原地消失，那里被铁棍砸崩，被岁月之刀斩开，有一张燃烧的黄纸摧毁虚空。
　　这些人都一起动手了，此前交过手，知道他不好惹。
　　至于后来者，直到这一刻才惊醒，瞳孔收缩，感觉刚才死的人不冤，单独对上这个出尘的青年男子，真不是对手。
　　“来啊！”
　　王煊击杀一个破限者后，横贯长空，像是投掷出去至强神矛，无坚不摧，绚烂刺目，逼近纸女。
　　出自纸圣殿一脉的人，神感无比敏锐，刹那避开，祭出一张点燃的黄纸，当中有刺目的规则纹理，焚断虚空。
　　但是，在解锁的王煊面前，纵然它是极其稀珍的仙篆，也不足以拦住他的脚步。
　　杀意沸腾的他，一把就抓在了手里，猛烈一撕，仙道符篆崩溃，规则之力四散。
　　后方，双头人的仙铁棍再次砸到，同时有星妖周耀祭出的一挂星河，向着王煊后背轰去，此外金角族的青年男子金鑫劈出的长刀，其雪亮刀光斩碎虚空，更有洛圣催动的黑葫芦，喷涌刺眼的仙光。
　　王煊在瞬移，认准一个人去猎杀，盯上了纸女。
　　这片地带，诸雄如同闪电般移动，超出普通人的想象，连思维都跟不上他们的肉身速度。
　　这个级别的战斗，专属于他们，其他真仙到来的话，恐怕也只能后背发寒，顷刻间就会被收割性命。
　　天雷轰鸣，密密麻麻的闪电向着纸女劈去，她身法诡异，不比那头纯血梦龙慢，每次在远方的虚空中，都会有燃烧的火堆出现，火光中黄纸翻飞，将她接引走。
　　“有意思，你们这一族……”王煊露出异色，但是杀意未减，再次观想金色竹简，构建时空道路。
　　下一刻，一块又一块竹简，出现在他的脚下，延伸向远方，直通纸女近前，她摆脱不了王煊的追击。
　　终于，她被追上了，面对的是羽化拳和斩道剑，王煊不会留情，右手拳印，左手剑诀，无坚不摧。
　　轰隆一声，在他的面前，有数张燃烧的符纸出现，规则之光无比耀眼，但是都被他打得崩溃了。
　　激烈交手间，纸女避无可避，在和王煊的近身搏杀中，洁白的拳头燃烧，换成符纸，然后手臂炸开。
　　王煊有些意外，她居然硬撼多次，不过也差不多了，羽化拳照亮满是大雾的天空，直接击穿了她的身体。
　　虽然是纸人，但是却有血液溅起，王煊惊讶，纸人体内有五脏，也是纸糊的，等比例成型，现在心脏炸开后，殷红点点。
　　这一拳打得她五脏焚烧，战力下降，化成一张又一张纸片，飞向四面八方，竟有这种逃命本领。
　　纸女分解，化成漫天的符纸，到处都是，并有声音传出：“今日你如果不死，将来会等到我真身亲临。”
　　王煊冷笑，无惧，拳光带动雷火，轰向逃散的那些书写有仙道符文的纸张，顿时让一些纸片崩碎了。
　　“这个层面，我当世无敌，岂会怕你！”
　　他简单而自信的回应。
　　再说了，找得他吗？
　　超凡大宇宙，大概是查无此人。
　　因为他的真正元神气机还从来没展现过，以元神棺椁大法改变了。
　　在王煊追杀纸女时，他的身后，那些顶尖奇才也杀疯了，追逐他的身影，各种仙道规则之光，还有兵器等，都招呼过来了。
　　“给你们脸了吗，真觉得能猎杀我？”
　　王煊转身，换了目标，此时纸女没什么威胁了。
　　下一刻，刚冲到近前的星妖周耀，遇上了他。
　　周耀虽然避开了他的元神之剑，但他的族人，四名星妖却都落入王煊再次施展的袖里乾坤中，猛然一震袍袖，星光点点，那些人全灭。
　　“啊……
　　你找死！”
　　周耀嘶吼。
　　然而，当王煊凌空一脚扫来时，他以星辉铸成的手臂淌血，手指全部炸开了，周耀胆寒。
　　当的一声，王煊徒手挡住仙铁棍后，看着双头变异人，道：“有两颗脑袋是吧？
　　都给你揪下来！”
　　但下一瞬间，他攻击的目标却是金角妖族的金鑫，拳印轰鸣，如先天神祇在面对丛林中的猛兽，以俯视的姿态出击。
　　“啊……”金鑫惨叫了一声，捂着独角，那里有血液渗出，他那根号称可刺穿同级所有对手的金色独角，被王煊的掌刀生生削掉一截。
　　“什么怪物？
　　！”
　　他又痛又怕，他是三次破限者，可是上来就负伤了。
　　另一边，年墨施展时光领域的大神通时，被王煊凌空一脚踏破那璀璨的岁月符文光幕，、导致他自身被反噬，瞬间，苍老了容颜，漆黑发丝雪白，满嘴血沫子，横飞出去。
　　这究竟是谁的猎场，几支破限者的队伍联手，结果现在却在被反猎杀，所有人都意识到，今天要出大事。


第708章 新篇 经文流转不见敌
　　这是谁的主场，说好的一起狩猎呢，到现在为止，反倒是他们死的死伤的伤。
　　年墨白发如雪，接连咳血，他全力向后退走，时光碎片载着他，接二连三的瞬移，改变方位。
　　纵使这样，他也隔空挨了一拳，那是一挂星河般的绚烂拳光，轰落在他的身上，时光符文都被撕开了。
　　他七窍都在向外淌血，身体剧烈晃动，瞬移了五次，不断的改变落足地，其身体也跟着多次溅起猩红的血液。
　　他的身体出现可怕的裂痕，胸膛上更是有一个发光的拳印，抵在在心口，那是对方不灭的拳意，莹莹发光，拳头形状，挤入血肉中少许。
　　真要打进去的话，他就要爆开了，即使这样他也没有脱离危险，不断用时光规则去磨，才让发光的拳印渐渐暗淡。
　　“噗！”
　　但最后那晶莹的拳印还是回光返照，给了他胸口一下，他胸部略微凹陷下去，裂痕交织，血液溅起。
　　所有人都觉得惊悚，隔空一拳，打得年墨差点爆体？
　　这真是有些强的变态了！
　　甚至，有人严重怀疑，这不是羽化登仙阶段的人，而是有天级生物不讲究，出现在棋盘战场中。
　　远方有共主压阵，甚至有古代大贤出现在祭天之地，在看一个神秘生物祭炼手臂，涉足御道领域。
　　在这种情况下，真有天级生灵敢不顾身份来虐杀他们吗？
　　王煊瞬间转身，因为有人持着极其强大的仙道奇宝在攻击他。
　　洛圣这次没敢以大手印拍来，早先被击穿过一次手掌了，现在他祭出一个通体乌黑的葫芦，仙道规则符文布满了黑色奇宝。
　　葫芦嘴那里，喷薄乌光，那是恐怖的剑气，也是具有强辐射性的特殊能量物质。
　　黑色剑气威力惊人，当中蕴含着天煞，属于罗浮星域的特产，那里有大量仙矿，出产仙晶，更是有伴生矿物——天煞。
　　王煊脚下发光，出现一条由符文构建的光路，密布着仙道符文，他迎着可怕的黑色剑气直接杀了过去。
　　他也发动剑气，周身毛孔张开，他立身在剑轮中，全身都在绽放刺目的剑芒，无差别攻击。
　　黑色的剑气，瞬间就被打没了一片！
　　“葫芦宇宙，剑气化海！”
　　洛圣开口，掷出黑葫芦，瞬间，葫芦嘴中喷出的黑色剑气变得柔软了，弯曲了。
　　一片星海浮现，由乌光构建而成，旋转着，黑葫芦演化宇宙，那里缭绕着一圈又一圈星河，向着王煊撞去。
　　“周耀助我。”
　　洛圣开口，呼唤星妖出手，他自己也在疯狂催动仙道物质。
　　轰隆一声，无尽星光涌动，周耀诞生在星河中，和那黑葫芦演化的星海可以共鸣共振，增强威势。
　　“大家一起动手，还等什么？
　　困住他，打杀这个异类，我怀疑他根本不是四次破限的人类，而是天级生灵潜伏进来。”
　　年墨大吼。
　　哪怕是苍老了容颜，染白了发丝，他也在出战，鼓动附近还没有下场的破限者，道：“他如果赢了，可能会杀死所有人。”
　　喊话的同时，他催动出密密麻麻的时光符文，注入乌光闪耀的星海内，跟着一起围剿王煊。
　　与此同时，金色独角被斩断一截的三次破限者妖仙金鑫，原本有些悚然了，但是现在也咬牙杀来。
　　他的头上出现一座九层仙塔，守护金色犄角，无坚不摧之物现在居然被保护起来了，他手中拎着一柄雪亮的长刀，跟着攻击。
　　而天穹上，变异的双头人始终站在高处，自上而下，轮动仙铁棍，使之变长到数十上百里，向着王煊砸去，震碎虚空。
　　便是化成漫天纸片的纸女，也再现出出来，浑身仙道文字流动，那些纸片合一，组成挺秀的仙体，向前攻来。
　　他们各自都有一支队伍，现在队伍中那些破限者也有部分人参与进来了，这次真正形成合力，共猎王煊。
　　“看，他的剑轮被压制了，管他是举世罕见的四次破限者，还是神秘的天级生物驾临，在这么多奇才的围攻下，也一定会被打爆！”
　　远处，有破限者开口，颇有些激动，恨不得也下场。
　　“嗯，他被压制了，那么多人，各自队伍中的破限者也都跟着下场，还杀不了他的话，那真的无法制衡了！”
　　人们看到，黑色星海起伏，随那件葫芦共振，还有其他人注入的法则，将王煊淹没在当中。
　　那是一位又一位破限奇才的仙道法则，各自的本源符文注入后，那里成为了名副其实的绝地。
　　人们看到，乌光中那个暗淡下去的身影，其羽衣破裂，在爆开，袍袖等都早已化成灰烬了，他似一个踉跄，消失黑色的规则星海中。
　　“落幕了，三次破限者联手，不要命的攻击，确实无解，你们看到了吗，他应该是被规则吞噬了。”
　　观战者中有人开口。
　　其他人也认为，四次破限者即便没死去，也快消亡了。
　　“各位，我愿去添砖加瓦，我与年墨是旧识，得去帮他！”
　　有人“审时度势”，在这关键时刻下场。
　　“同去！”
　　另有几人跟着前进，现在选择站队，主要是为了避免被几个厉害人物事后针对。
　　但是下一刻，他们就后悔了，刚杀到场中，尽上一份力气时，却发现黑色的星空中，有一道身影屹立，并未倒下去。
　　哪怕王煊身上的羽衣烂掉了部分，但是，他依旧如魔神般站在那里，一动未动，似在体悟着什么。
　　终于，那里亮起光芒，人们看到他的状况，在其四周，共有五十四块金色的竹简竖立着，悬浮着，和他共振，他像是在参悟经篇。
　　而在他脚下，有一块石板，上面也写满了文字，并有真形，和他共鸣，亦是在交感和参悟。
　　金色竹简，石板经文，都是王煊收录的至高典籍，在次具现化出经篇，用来对付敌人时，让他也有了进一步的体悟。
　　不过，这终归是在战场中，他短暂参悟过后，没有大意，直接开始出击杀敌。
　　五十四块金色竹简共振，光雨灿灿，将那乌光旋转的星海撕开，气冲斗牛，如同在击散满天乌云！
　　王煊确实感受到危险，以及压力，这片地带有破限者不断加入，正在构建一片小宇宙雏形，各种仙道规则交融，必须得打破。
　　整片乌光流动的黑色宇宙雏形，全面崩溃了，震耳欲聋，仙道规则被撕断，原地只有一道身影穿着破损的羽翼留下。
　　王煊挣脱了出来，而且是以一种霸道的方式，强势破开禁锢他的星海，五十四块金色竹简旋转，将那漆黑的葫芦绞碎。
　　洛圣咳血，精神萎靡，那个黑葫芦是他未来的成道之物，寄托着他部分元神核心印记，两者一同成长，但是现在葫芦毁了。
　　他的灾难和危机才刚开始，长空下，大雾中，王煊具现出的石板经文，承载着他，划破时空，刹那杀到。
　　王煊似挣脱了时空的束缚，直接出现在洛圣的眼前，一拳而已，轰的一声，光芒滔滔，将这位元神受损、出了大问题的高手，打的爆开，强辐射性的特殊仙道物质溃散，血与骨崩开。
　　“啊……”洛圣惨叫，他竟未死去，在远处重组了身体，凝聚出元神之光，再现出来。
　　那是一种再生术，让他由死境而活。
　　但一切都是徒劳的，王煊再次杀到，大手探出，法体恐怖，他一把抓住此人，噗的一声攥成血雾。
　　对方还想藉再生术出现，结果失败了，被王煊的右手一把抹杀干净，血雾焚烧，形神俱灭。
　　刚进入这片战场的人最为惊悚，才站队而已，结果局势逆转了，让一些人脸色煞白。
　　“还想走？
　　！”
　　王煊右手一拂，五十四块金色竹简变大，经文流转，文字密密麻麻，封锁虚空。
　　每一开金色竹简都变大了，像是碑林，组成法阵，将年墨以及一些破限者困在当中。
　　经文翻篇，竹简共鸣，年墨奋力挣扎，怒吼着，催动岁月九斩，可是却斩不开那里。
　　噗！
　　噗！
　　噗……
　　他与一些人被锁在金色碑林中，在王煊全力观想与具现的至高经篇间，文字如刀，不断飞出，噗噗贯穿他们的躯体，留下大面积的血雾。
　　王煊一冲而过，与金色竹简和鸣，导致这片地带不见敌人，全部在血光中消失干净。
　　“我……”金角族的妖仙金鑫转头就跑，他就在附近，结果一只大手探出，向他的头颅抓来。
　　他嘶吼，身体暴涨，妖气沸腾，仙道规则焚烧，拼命对抗，头上的九层仙塔更是撞向对手。
　　那座仙塔被王煊一拳贯穿，打得崩碎。
　　王煊一把抓住对方的独角，直接提起。
　　“啊……”金鑫挣扎，心惧，奋力对抗，喀嚓一声，他的独角断了，他如同壁虎断尾求生，最坚硬的犄角没了。
　　“嗯？”
　　王煊转身，这些人中最勇猛的还属那个变异的双头人，没有逃，立身数十里外，一棍子朝他劈来。
　　王煊的法体变大，抓住这条仙铁棍，猛力夺了过来，而后他化成一道流光，冲向双头人。
　　他和变异双头人数次碰撞，手持铁棍，将双头中的一颗打爆。
　　“你还想走？
　　！”
　　王煊突然回首，看到纸女化成流光，冲向天边，他将那夺来的仙铁棍当成长矛来用，贯穿长空，噗的一声刺穿纸女，猛力一震，让她炸开，漫天纸片焚烧，灰烬飘落。
　　“你也走不了！”
　　王煊侧首，看向另一边飞遁而去的星妖周耀，但凡想逃离这里的破限者，都是他先出手的目标。
　　这一次他抡动铁棍，隔着数十里，带动着仙道规则，光芒滔天，噗的一声，将星妖周耀打得爆碎。
　　月初求下保底月票，感谢。


第709章 新篇 天级
　　星妖中三次破限者——周耀，道行高深，名动一方星域，确实非常强，但被王煊一铁棍就打爆了，妖血四溅！
　　“啊……”他在远处再现，大面积的星光从天外落下，让他那里一片朦胧，他大口吞咽，艰难复苏。
　　星妖，诞生于宏大的星核中，其中的顶尖“异种”号称星光不熄，妖身不灭，与日月共岁月，同宇宙相依。
　　周耀身为三次破限者，自然算是“异种”，从死境中再生，接引现世的星辉，那里白茫茫。
　　可惜，便是复活过来，妖身不死，他也难逃一劫。
　　那根粗大的铁棍，带着仙霞，鲜艳而灿烂，一力破万法，瞬息间，轰进了妖气如海的星光中。
　　周耀二次爆开，妖血冲天，带着一位顶级大妖不甘的怒怨，他焚烧星魂挣扎，还是不想死去，瞬移到远方。
　　然而，任他再怎么转移，那条铁棍都在插在白茫茫的星辉中，钉住了他的星魂。
　　噗的一声，铁棍仙光爆发，最后一次震动，将号称有最难消亡的异种星妖彻底打杀。
　　又一位负有盛名的超凡奇才死去了，震撼人心。
　　年墨、洛圣、周耀……
　　哪一个不是各自星域同辈中的名人？
　　都是三次破限者，结果全都死在这里。
　　此时，最为发怵与最为后悔的当属最后时刻选择入场加入进来的人，战局瞬息万变，他们站错了队。
　　这好比天下即将解放，大一统的前夕，他们跑到对面的阵营中，结果现在尴尬了，心中惶恐。
　　这些选择跟着年墨、洛圣等围剿王煊的人，无比苦涩，能再做一次选择吗？
　　但无论怎么看，对方都没有放过他们的意思。
　　他们不想死，有些人在逃，有些人负隅顽抗。
　　“上仙，我来自罗浮星域，居于天外浮岛，为罗浮共主的后裔……”有人喊道，想要“归顺”。
　　噗的一声，王煊如雷电般划过长空，没有留情，路过这片地带时，一把将他捏爆了。
　　别说后裔，就是共主亲孙子参与了围攻，他也照杀不误。
　　他连罗浮星域的洛圣都杀了，还会在乎多杀一个？
　　比他们来历更大的纸女，出自纸圣殿，也照样被他一铁棍刺穿，打成漫天焚烧的纸张，灰烬随风消散。
　　还有他什么不敢做的？
　　迷雾中，破限者的血液赤红，灿烂，凄艳，羽化登仙这个大境界的顶尖超凡者接二连三地被人击毙。
　　棋盘战场中，这次的围猎被彻底颠覆了。
　　或许也可以说，一个人在“围猎”诸强。
　　现在，哪个破限者想逃离，哪个便被会被优先猎杀。
　　这让附近所有人都胆寒，这是非常可怕的画面，一道身影而已，凿穿整片战场。
　　场中，头最硬的那位，也终于扛不住了，变异的双头人重新被王煊盯上。
　　“敲碎一颗后，又长好了？”
　　王煊回身看向他。
　　这一次，双头人不是反被自己的铁棍敲，而是真的被天空中探下的那只大手，噗的一声揪下来一颗头颅。
　　“我……
　　！”
　　可以说，双头人在几名三次破限者中最硬气，但现在也遭不住了，对方实在太粗暴。
　　尽管他在死磕，血勇非凡，但也受不了这个，真他么……
　　是硬拧掉他的头颅，让他这个粗犷如同食人魔般的壮汉，也是心态崩了。
　　即便他有两颗头颅，也适应不了这么血腥残暴的画面，这是脑袋，不是西瓜。
　　双头人第一次开始逃遁，但是，很快他就爆了，血和骨四溅，上天无路入地无门。
　　不得不说，阴阳二气流转，出现在一个人的两颗头颅中，确实超乎想象的强，自身就能实现道则上的某种圆满，阴阳共济，生生不息。
　　王煊连着出手，四次揪下他的头颅，三次敲碎他的脑袋，但他又都再生出来了。
　　头最铁的双头人，惊怒交加，真遭不住了，这个四次破限者分明是故意的，真当采蘑菇呢？
　　一次又一次。
　　噗！
　　最后一次，王煊不想继续了，拎着抢来的铁棍，反手就是一棍，将他全面打爆，血和骨消融，磨灭。
　　王煊转身就冲着最后一个三次破限者去了，盯上了金角妖仙金鑫。
　　金鑫“审时度势”，看到谁先跑谁就被敲死，他一直躲在远处，没敢乱动，但现在还是被找上了。
　　“我败了，认输！”
　　他尝试沟通，如果无果的话，他宁愿自爆。
　　他可是亲眼目睹，这个四次破限的神秘超凡者，将双头人的头颅当泡捏，这谁受得住？
　　果然，对方没有止步，横穿虚空，站在一块经文流动的石板上，像是超脱在时空之外，杀过来了。
　　“我爆了！”
　　他倒也果断，自身“先裂”未敬，不想被对方折腾。
　　不过他动作稍慢，被抓住金色独角的断根，直接被连根拔出去，这种疼比自爆还要痛苦。
　　“嗯？”
　　王煊回首，停下动作，看向一个方位，双头人活了过来，生命力实在太顽强了。
　　他从地面残留的一滩血迹而生，阴阳道则交融，再次复苏。
　　当然，这不是让王煊转身的最主要原因，到了这一步，这里没什么威胁了，无论是双头人还是金角族的金鑫，是生还是死，都不怎么放在他心上，活了也能再打杀。
　　参战这些人的棋子都落在他的手中，此局在他眼里已经落幕。
　　真正让他重视的是，有人穿透棋盘光幕，从外面进来了，并且无声无息，有一根黑色羽毛飞来，散发的气息比这里的破限者都要强！
　　王煊弹指，锵的一声，击在这根黑色羽毛上，它无声退去了，看得出对方没有死磕的迹象，只是试了下。
　　天级生物，也就是幕天境界超凡者，闯进来了！
　　不远处，金角妖仙金鑫顿时有种热泪盈眶的感觉，但是，他现在“裂了”，他很想大吼一句，为什么不早点进来？
　　砰的一声，他大半截身体都炸没了，哪怕他竭尽所能的“挽回”，还是四分五裂。
　　但他终究是没死，他看到了活下去的希望，那种羽毛，还有远方出现的恐怖波动，应该是天级生物入场了。
　　王煊不意外，早先时，他就看到淡淡的光幕外，有巨大的眼球向内窥视，有超越真仙的生灵想进来。
　　不过，外面的人那时也看不透大雾中的状况。
　　“是同道吗？
　　了不起啊，比我先进来这么长时间。”
　　大雾中，有人如同星空倒影，从棋盘边缘地带，突兀出现在眼前。
　　这是一个神秘生灵，立身在一团乌光中，羽翼若隐若现，大概是一头天级凶禽，不过相当随和，没有再出手的意思。
　　王煊意识到，对方误会他的境界了，但他也没否认。
　　“道兄也不慢。”
　　他回应道。
　　“这里有神秘棋子，蕴含着一部可以让真仙走向御道化的经文？”
　　乌光中的天妖问道，他自报姓名为乌天。
　　这种名字不怎么让人相信，甚至王煊觉得，他的黑色凶禽本体都不足以表明身份，疑似附体而来。
　　“是有这样一部经文。”
　　王煊点头。
　　乌天开口：“这样如何，我想看一看这篇经文，咱们共参，本着等价交换的原则，我会给你补偿。”
　　“你拿什么来换？”
　　王煊问道，他有预感，还会有天级生物进来，如果能平和解决问题，得到更多的造化物，他并不想再出手。
　　所谓御道化骨块、经文、人皮等，都非“孤本”，特殊的场景中，一些突然出现的虚空世界，都出现过。
　　当然，这个级别的物品，确实极其稀少，每次出现都会伴着血雨腥风。
　　“我有一块头骨，其等级……
　　你懂得。
　　可以让道友观摩，但不能送你。”
　　果然，这个天级生物不简单，正在微笑。
　　“你随身携带？”
　　王煊诧异地问道。
　　“是，我进来就是为了和某些有机缘的道友互通有无。”
　　乌天点头。
　　“如果人人都如道友这般和气，哪里还有什么流血争斗。”
　　王煊点头，如果能交换，他还是很乐意的。
　　他想多收集一些和御道化有关的骨块，对照某些经篇印证，希冀有朝一日全身都御道化，而不是局部。
　　“还有一些棋子遗落在外，道友帮着收集下吧。”
　　王煊开口，分担下任务。
　　“可以！”
　　天乌点头，没入大雾中，也开始帮助收集。
　　“道兄，上天有好生之德，取走棋子就是了，莫要再杀生。”
　　王煊叮嘱了一句，他是怕对方将燕雀、安鸿等人收割掉，想了想，他觉得自己还是亲自盯着点为好。
　　附近，所有人都无言，简直了……
　　这些破限者很想问一句，这些话你怎么说得出口？
　　被拔掉过金角和被揪掉过脑袋的两人，都神色麻木。
　　然后，王煊又盯上了金角妖仙，以及不远处的双头人，顿时让两人脸色变了。
　　嗖嗖！
　　远方，接连进来两道身影，刹那就来到了这片战场中，看到满地是血，他们在人群中找了又找。
　　一个破限奇才从暗中走出，来到这两人面前，道：“四叔，这里有御道化经篇，但关键物大多都落在他的手里。”
　　“哦，道友真是好手段，提前入场了。”
　　两名天级生灵开口，看向王煊。
　　王煊对他们点头，道：“早先意外进入此地。”
　　那名奇才快速和两人传音，暗中禀告这里的流血冲突等。
　　两位天级生灵点头，笑了笑，道：“我们也参与进来，如何？
　　合作共赢。”
　　“四叔，六叔，你们两个联手，完全可以拿下他，然后再和那个乌天合作，还能够得到一次观摩奇骨的机会。”
　　这个破限生灵暗中以神识传音。
　　王煊直接截听到了，神感异常的敏锐，道：“是这样吗？”
　　一人摇头，道：“道友，我们是有意合作。
　　但你仰仗天级生灵的身份，在这里烧了纸圣殿的嫡系，击毙了时光教的年墨，斩了异种星妖周耀等，大概率要出事。”


第710章 新篇 叔到用时方恨少
　　上章乌天提及奇骨的笔误已纠正。
　　王煊怅然，要换一片星空了吗？
　　在平天书院待得很好，但为了此地的御道化经文，他在这里留下一些痕迹。
　　他想试着补救下，一会儿“指鹿为王”。
　　然后他才回过神来，看向两人，道：“何以至此，道行高深也是错吗？
　　这些真仙领域的奇才，想跨大境界斩杀老夫，吾无奈自保。”
　　事实上，他在不足两百岁时肉身成仙，绝对属于羽化登仙境界中非常年轻的一位先行者。
　　但是，其他人不知道，有些破限者真就信了，以为是个老怪物混进来。
　　变异的双头人虽然最为“头铁”，硬气，但现在听到此语后，先是精神恍惚，接着暴怒，揪他脑袋的是个天级生灵？
　　外面有共主级强者，有各星域的天级生物，真有人这样来虐杀他们带来的后辈，肯定不答应。
　　金角妖仙金鑫也是满腔怨愤，这人不是四次破限者？
　　而是个老家伙，他只恨自己的叔父怎么没进来。
　　当然也有人在怀疑，其实此人就是个四次破限者，自身境界到了真仙的中后期，经此加成，比肩天级生物。
　　此地的两个天级强者也都露出疑色，他们也拿不准此人到底什么来头和根脚。
　　“四叔，六叔，如果他是天级超凡者，那就更应该拿下了。”
　　旁边的年轻男子暗中传音。
　　“你不要坑叔。”
　　王煊淡淡地扫了他一眼。
　　这个眉心有紫色菱形晶体的男子，顿时觉得脖颈一凉，到现在才意识到，他这样以神念暗中传音，对方能截听到。
　　他名为紫裕，来自灵族，属于奇妖中的一种，是带着浓郁灵性的紫雾化形而成。
　　事实上，他们这一族都源自一口古洞，那里紫气翻腾，直接诞生出一个格外强大的族群。
　　有人怀疑，那口古洞有大问题，但是，没人能探究，该族不仅成为自紫灵星域的共主，祖洞中更是大贤，有异人。
　　王煊对紫裕有印象，早先别人围猎他时，此人身为三次破限者，并没有参与，但却在远处布置法阵，想要做最后的渔翁，但最后渔翁石化了，愣是没敢有任何动作。
　　灵族的两位天级强者闻言，不禁皱眉，看向王煊时有些不满，什么坑叔？
　　这话有些过分了。
　　他们犹豫，到底要不要留下此人，去向纸圣殿和时光教示好？
　　那绝对算是两个可怕的道统，尤其是纸圣殿，传说和旧圣有关。
　　光雨洒落，烟霞蒸腾，很多人都没有反应过来，又有天级强者到了，肉身中有强辐射性的仙道物质。
　　不用谁介绍，人们便已经知道，他来自哪里，必然是罗浮星域，那里有大量的仙矿，出产奇物，此地超凡者吞噬矿中的特殊能量，辐射异变，修行体系特殊。
　　“我师侄洛圣呢？”
　　他问道，表明身份。
　　金角妖仙金鑫越发心理不平衡，为什么别人的族叔，或者师叔，都进来了，唯有他孤零零，性命都快不保了。
　　他叹气，叔到用时方恨少。
　　现场安静，很多人都在暗中看着王煊，苦主的师门来人了。
　　“有问题？”
　　这名走辐射道路的天级超凡者扫视所有人，然后问灵族的两位高手，道：“两位道友，你们应该知道吧？”
　　灵族的两人对视，微笑示意他问王煊。
　　“两位，路走窄了。”
　　王煊瞥向他们。
　　“我们没有恶意，也很想知道真相，你究竟是四次破限者，还是天级同道？”
　　灵族的强者开口。
　　王煊轻叹，轻轻一震，身上的破烂羽衣化成飞灰，他很平静和从容，换上了一件崭新的衣袍。
　　衣袂展动间，他说不出的空明出尘，无喜无忧，如果有人找不痛快，将路走窄，他不介意都杀了！
　　天级生灵又能怎样？
　　他新穿上的衣袍，自然不简单，藏着第一杀阵图，这么暗中披在身上，宽大袍袖飘动，他犹若谪仙，但却内蕴大杀器。
　　“你杀了洛圣？
　　而且，你应该是一位天级强者，当斩。”
　　走辐射道路的男子神识强大，杀气实质化。
　　如果王煊是四次破限者，他们这些人不好干预，各自都是带后辈过来的，同层面的对决中有人死去，怪不得别人。
　　但是眼下，他不想给王煊辩驳的机会，先定性为天级生灵，在这里直接打杀掉就是了。
　　王煊刚要开口，那男子直接摆手，道：“你不要多说，事实摆在眼前，不容你狡辩。”
　　“既然这样，道友，我们两人也不得不出手啊，你过界了。”
　　灵族的两位强者微笑，也要下场。
　　“两位，路没了。”
　　王煊看着他们，他这种淡漠，还有平静的语气，让灵族的两人心头一跳，同时感觉很腻歪。
　　来自罗浮星域的那个男子，第一时间出手，右手流动天级规则碎片，像是一方天穹坠落，向着王煊拍去。
　　“对不住了道友，得拿下你。”
　　灵族的两人也动了，打定主意了，缉拿此人，向纸圣殿去卖好。
　　王煊一闪身，避开他们，没入大雾中。
　　“你走得了吗？”
　　罗浮星域的强者，脚下出现辐射性极强的五色云朵，载着他瞬移，并且他的大手瞬间遮天，极速放大，前方广袤的天地都在他的笼罩范围内。
　　刹那间，王煊驻足，在大雾深处转过身来，独自面对三大高手，看着从天穹上压落下来的手掌，神色冷冽。
　　他挥动袍袖，这次不是什么袖里乾坤，而是一角阵图，他不想泄露什么，想自然而又快速的结束战斗。
　　噗！
　　天空中，那只大手被一角袍袖打得炸开，血雨纷飞，男子整个身躯一个踉跄，剧痛钻心。
　　他直接爆退，但是，已经晚了，王煊的的宽大袍袖猛地一兜，将他收进去了。
　　这次，王煊再次震袖，和以前意义完全不同了，他在催动第一杀阵，绞杀一位天级高手。
　　点点血液落下，被他从袖子中甩出，但在虚空中又被杀道符文覆盖，磨灭个干净。
　　人呢？
　　灵族的两大高手也追下来了，前后脚而已，一位天级高手就不见了。
　　“两位，我都说了，你们的路没了。”
　　王煊开口，再次以杀阵图横扫，大袖一展间，将两人覆盖。
　　第一杀阵图极为恐怖，即便当初穿越到这片大宇宙时破损了，但至高纹理交织间，杀天级生物也没什么问题。
　　噗噗！
　　两股血光冒出，而后化成飞灰，这两人也毙命了。
　　王煊转身，回归战场时，灵族的那个三次破限者紫裕顿时震惊了，怎么是这个人回来了？
　　“我四叔和六叔呢？”
　　他失声问道。
　　“死了。”
　　王煊说道，然后一把向着他抓去。
　　“不可能！”
　　紫裕不敢相信，他那两位族叔实力分外强大，就这么死去了？
　　他转身就逃，两个叔叔都不够这个人杀，他如何能挡住，对方实在太变态了。
　　可惜，他逃不掉，被王煊探出的大手一把攥住了，抓得骨断筋折，满身是血。
　　现在轮到紫裕后悔，有些自责，同时还有一丝不甘，两位叔叔联手都不行？
　　他竟有了金角妖仙金鑫的心境，叔到用时方恨少。
　　此时，金鑫和双头人早没影了，他们缺少“叔字辈”关照，自然趁刚才的机会跑路了。
　　王煊没入大雾中，灭了紫裕的元神，而后对他改造，自身分化出去一半元神之光，以精神棺椁大法入主，又参考了瘆灵体验者的手段。
　　他重塑此人肉身，变化成秦诚的模样，元神气质也一般无二了。
　　“道友小心。”
　　王煊开口，自然是在“指鹿为秦”，终究是对平天星域有些不舍，试试看能否蒙混过去。
　　“秦诚”点头，去找燕雀、安鸿等人，不久后和他们相遇。
　　“秦诚，你跑去哪里了？”
　　“我自然是去追梦龙那孙子，差点迷失在棋盘战场深处，看到了数场大战，我自愧不如，只能蛰伏并退回。”
　　新出现的秦诚叹道。
　　“这孙贼……
　　还在惦记我？
　　！”
　　远处，纯血梦龙和机械兽一路逃亡，又回到这边，听到了他的声音。
　　它刚才着实吓得不轻，连它的大哥双头人都被一个凶魔给揪掉了脑袋，欲生欲死，最后跑路，它自然更要逃。
　　时间流逝，王煊和乌天同时找到这边，收缴棋子，王煊的真身也算是和“秦诚”同框出现了。
　　“给吧，年墨、纸女、金角族的三次破限者，都死在他手里了。”
　　旁边，“秦诚”小声告知燕雀等人自己的见闻。
　　几人的脸色都变了，形势比人强，在此低头上贡，没有死磕的意思，毕竟是两位天级强者出现了。
　　王煊想了想，等以后找机会补偿几人吧。
　　不久后，所有棋子都收集完毕，瞬间，有经篇翻动的声音响起，有经义浮现虚空中。
　　王煊和乌天微笑相对，然后，同时开始参悟这篇经文。
　　并且，乌天取出一块御道化的头骨，递给了王煊，暂时交给他观摩。
　　到了现在，王煊确定，这个人相当的异常，有种非常独特的气韵。
　　乌天由凶禽化形为人后，愈发从容和镇定。
　　他敢带着无价奇物到此，来和人交换造化，底气和胆魄都揭示了他的非凡。
　　月初双倍期，求下保底月票，感谢各位书友。


第711章 新篇 大郎该吃药了
　　乌天，一头黑色短发，随和而从容，初看不是多俊，但很耐看，双目有神，似是倒映出了深邃的星空。
　　他的穿着像现代装，但某些言行举止却带着古韵。
　　此时，王煊和他都没说话，共同面对五十四颗“棋子”，它们具现化出文字，经篇翻动，场景也在变化。
　　两人眼中都有符文流动，目光像是要扎根在虚空中，捕捉那些经义。
　　王煊很投入，不用分心戒备，另一个他——秦诚，就在不远处，身上有御道旗，静默盯着此地。
　　密密麻麻的图文，成为流光，化作秩序纹理，映照进现场两人的心神间，被他们牢记在心中。
　　王煊松了一口气，这次他不用干瞪眼，虽然依旧不认识那些文字，但是伴着图文，有朦胧的精神印记，为他阐释真义。
　　下一刻，五十四枚棋子嗡嗡颤动，其形态变了，在变大，成为种子，化作岛屿，旋即破碎时空！
　　这种异变很突兀，让人愕然，早先的五十四枚棋子形态，并非它们的原形，现在暴涨，让虚空扭曲，塌陷下去。
　　一片漆黑之地，浩瀚没有尽头，出现在前方，这些棋子成为巨大的岛屿，悬浮着，通向远方。
　　很像是重新开天辟地了。
　　棋子，岛屿，这种瞬间的剧烈变化让人发呆。
　　仔细看，每一座岛屿都似是一个世界雏形的种子，虽然安静，但不枯竭，却蕴含着某种生机。
　　“咱们过去看一看？”
　　乌天开口，一头黑色的短发很精神，虽然在发问，但神色笃定，心有静气。
　　“正有此意。”
　　王煊点头，他身穿羽衣，内蕴第一杀阵图，无惧前方的未知道路上的莫测变数。
　　两人都觉得，经篇似乎没讲完，意犹未尽，想去探索下。
　　他们同时迈步，进入前方的漆黑之地，来到这里后，竟有些心悸，感觉自身无比的渺小，整片漆黑的天地，像是能吞噬万物。
　　王煊睁开精神天眼，向附近望去，隐约间见到，在岛屿之下的漆黑尽头竟有无穷的星骸，密密麻麻，伴着死气，在下方挤在一起，像是无数颗巨大的眼睛，让人产生密集型恐惧症。
　　此地有些不善！
　　唯有数十个岛屿，带着丝丝生机，但没有光，一座又一座，通向远方。
　　两人落足在第一座岛屿上，都露出异色，看着它的形态，规模，颇为沉默。
　　这真是一颗种子？
　　它有褶皱的外皮，整体是饱满的形态，巨大的体积，岛屿足有八千里长，这是什么植物的种子，要在此生根吗？
　　然后，两人一路横渡漆黑的虚空，落足在一座又一座岛屿上，都是同一物种诞生出的种子。
　　它们都呈椭圆形，八千到一万里那么长，色泽暗淡，和黄土颜色相近。
　　最后一颗种子之后，是无尽的虚空，一片黑暗，连王煊的精神天眼都看不到头了，深不可测。
　　再向前走很容易迷失，强大如两人的神识，散发出去后竟也如泥牛入海，似要分解和破散。
　　他们短暂驻足，发现前方飘来一缕幽光，有淡淡的清香，这是在接引他们吗？
　　两人略微犹豫后，还想上路。
　　但在此之前，乌天开口，催促王煊赶紧将头骨观摩完毕还给他，路上万一有事，他藉此防身。
　　王煊点头，在这里停下来，双目映现出雪白骨片内外的各种纹理，烙印在心头。
　　这是一个人的顶骨，虽然没有能量了，但是一旦激活里面的纹理等，依旧会爆发出恐怖景象，甚至会出现毁灭性的波动。
　　半个时辰后，王煊将晶莹的顶骨还给了他，两人再次上路。
　　在他们动身的刹那，沿着那缕幽光，那若隐若无的淡淡清香，他们的身体竟飘了起来，被牵引着前进。
　　王煊和乌天都不用飞了，清香化成有形之质，像是暗淡的乌光，又像是一缕缕云雾，托着两人而行。
　　……
　　“机缘难得，我想进去看一看，说不定能有所获，如果错过御道化经篇，我这辈子都会觉得遗憾。”
　　外界，“秦诚”忍不住了，自家真身进去了，虽说有第一杀阵图防身，但御道旗毕竟在这另外这一半的元神中。
　　莫名出现的扭曲时空，黑暗吞噬了天地，他感觉主身离开得越来越远了，不怎么放心。
　　“那是两个天级超凡者。”
　　燕雀提醒。
　　“他们进去很久了，我跟在后面看一看有没有经文，那些巨大的岛屿，和行星差不多大了，或有机缘，嗯，怎么越看越像是某种生物的种子？”
　　……
　　不知道过了多久，王煊的真身皱眉，他自身不动，淡淡的乌光伴着清香牵引两人，一路向前很久了。
　　看得出，乌天也谨慎起来，背后浮现一对黑色的羽翼，让虚空都模糊了，塌陷了，他竟这么强大，但看得出他随时准备跑路。
　　王煊腹诽，这个临时的搭档，不能指望，遇上事的话，估计比谁都跑得快。
　　他们像是穿越了宇宙洪荒，精神都有些疲惫了，路途上，片刻间的光阴流转，让人产生错觉，像是经历了一个又一个时代。
　　一株藤粗大无边，巨大无边，任何一片叶子都能托起成片的星球，它扎根在黑暗深处。
　　粗大的藤蔓，乌黑如金属铸成，磅礴而壮阔，在宇宙虚空中盘绕，但没有依附任何的实物。
　　叶片和花蕾都如同乌金，黑色，带着淡淡光泽，清香正是源自那巨大无比的花蕾。
　　王煊和乌天对视，那些种子，该不会是巨藤结出的吧？
　　从那漆黑的花蕾的形态和规模上来判断，大概是如此。
　　这一刻，他们听到了花开的声音，花朵盛放，照耀出一挂虹芒，将这片漆黑的天地都映衬得朦胧了。
　　似乎……
　　现世一切都是虚假的，唯有花中照耀出的光，才是唯一永恒和真实的，像是唤醒了众生的梦。
　　王煊和乌天被庞大的黑色花朵接引，踏足在它盛放的光雾中，被传送向远方，离现世越来越远了。
　　这株巨藤，那绽放的花瓣间，烟霞流动，乌光如河流，构建出一条神虹通道，载着他们极速驶向远方，斑斑岁月在周围成为流光，迅速逝去。
　　这不止是空间上的转移，时光都似被攫取，被捕获了，是一次无法预料的旅行。
　　终于，他们渐渐看到，漆黑的世界尽头，有一座巨山，庞大无比，比一片星河都要壮阔无边。
　　在山下，密密麻麻，尽是星骸。
　　山体成为了名副其实的世界之山！
　　乌天尝试祭出一根羽毛，结果它脱离神虹附近后，在漆黑的虚空中，直接瓦解，湮灭，化作飞灰。
　　这让他的面色变了，他很清楚自身的实力，哪怕是一根羽毛，也能劈断成百上千口仙剑。
　　当尝试放出一缕元神之光，他发现被迅速吞噬，消解掉了，漆黑的虚空吞噬万物，万灵。
　　唯有那庞大的世界山附近有实物，下方堆积满了星骸，那里才安全。
　　黑色花朵散发的光雾，铺成的道路，将他们送上了世界山之巅。
　　来到这里后，根本分不清这是一座山了，因为它实在太大了，站在这里，就像是立足在宇宙源头之上。
　　然而，到了这里后，似乎才初步开始接触真相。
　　“我模糊的感应到，一个更为宏大的世界，在不远处，在眼前，在身边，似乎伸手就能摸到。”
　　乌天自语。
　　这不是他的错觉，王煊也有感应，在他的身边，在附近，在世界山之巅，像是真正距离揭开世界真相和本质最近的地方。
　　两人抬头望天，没有光，有的只是黑暗，他们伸出手，向前摸去，并且额头都同时发光，以元神照耀世界的真相。
　　终于，他们逐步地看到了，漆黑的宇宙，无尽磅礴的世界山外面，像是有一层薄纱笼罩着。
　　它相对此地，此山，黑暗虚空，以及现世，像是超然在外，单独存在。
　　两人有所感，很难接近那里。
　　最起码，在现世中，发现不了薄纱，更看不到朦胧之外的景物唯有在这里，站在世界山之巅，像是离那里最近。
　　乌天身体轻颤，眉心前，精神之火焚烧，照亮了漆黑的世界，那种元神极为恐怖，疑似比天级生物还要强！
　　“我怎么隐约间看到，真正的我像是在薄纱外的世界？”
　　他竟生出这种异样的感觉，并见到一些景物。
　　“嗯？”
　　王煊的精神天眼穿透薄纱，似也看到了另一个自己，似雾里开花，水中望月。
　　他像是看到了镜中的自己。
　　“我还真不信邪。”
　　乌天开口，双目深邃，他手持洁白的顶骨，将之激活，触及那层世界山外的薄纱。
　　王煊见状，赶紧自保，第一杀阵图护体，宽大袍袖展动间，猎猎作响。
　　两人这么做，顿时让薄纱融化，然后，他们感觉自身突兀地就离开了世界山，进入超脱在外的世界。
　　有那么一瞬间，他们变得精神恍惚，大脑中一片空白，前方有刺目的光，让他们的精神天眼，或者超常的神感，都失效了，什么都看不到，也感应不到。
　　片刻后，他们才恢复知觉，能够看清眼前的景物了。
　　不像是古代的环境，窗明几净，客厅很大，布局讲究，王煊有些回不过神来，这是什么地方？
　　旁边，一间卧室中，红木门敞开着，乌天躺在床上，这时也睁开了眼睛。
　　“大郎该吃药了。”
　　一个留着晶莹黑色齐耳短发的女子端着药碗，要给乌天喂药。
　　“我#！”
　　乌天当即就要坐起来，这是什么状况，要给他喝什么药？
　　！留着齐耳短发的女子，笑颜灿烂，长相出众，干净爽利。
　　她手中出现一株金莲，碾碎，放进药碗中和莫名液体搅拌在一起，然后她按着乌天不让他起来，喂药给他喝。
　　乌天发现，他挣脱不开，开始被灌药：“呜……
　　不，咕咚！”
　　宽敞的客厅，现代风格的布局，一男一女分别按住王煊肩膀，很突然。
　　男子皱眉，道：“这个……
　　有失魂症，少了一半的灵魂。”
　　王煊想要摆脱，但是失败了。
　　他确实缺少一半的元神，没有在主身中。
　　“埋在冻土下，帮他招魂。”
　　女子开口，架着他就走。
　　这是一座独栋建筑物，像是别墅，附近环境很好，冰雪中的花园依旧有各种花草生长，满园芬芳，争奇斗艳。
　　一男一女在独栋别墅的后院中挖坑，将王煊给放进去了，开始填土。
　　“我……
　　！”
　　这是什么见鬼的超脱现世外的本质世界？
　　王煊摆脱不了，他觉得荒谬，所见所闻，光怪陆离。
　　“我不吃！”
　　房间中，乌天大叫。
　　“大郎，喝药。”
　　女子按住他，再次灌药。
　　今夜第二章大家别等了，调节下，又轮回到很晚了。
　　说起来开书一年了，写了250万字，其实更新量真不算少，但就是更新时间成为了招黑体，导致最近几个月我都没好意思感谢新出现的盟主，过段时间感谢，再调下。


第712章 新篇 古怪世界
　　冰雪中，梅花迎寒，满树堆雪，鲜红和素白相互映衬，分外清新。
　　一些长青植物青翠碧绿，在皑皑白雪中，各色花蕾娇艳欲滴，清香摇漾。
　　本是赏心悦目的园子，但王煊的心情却没那么好，被人塞进冻土坑中，就要被活埋了？
　　他怎么可能不挣扎？
　　但吃惊地发现，这地方对“超凡”极其不友好，有很大的问题。
　　把王煊架过来的一男一女，看起来二十五六岁的样子，穿着附和现代审美，不像是古人。
　　男子银白寸头，面部线条硬朗，正在用铁锹填土和冰雪，还真要埋了王煊。
　　年轻女子短裙，披肩，露着长腿，不惧严寒，她腰肢纤细，一头乌黑秀发柔顺光亮，垂及肩头。
　　她肤色白皙，面孔精致，此时一边开口，一边在帮着填土。
　　“他的失魂症有些严重，一会儿多半也要喂药。”
　　女子身材颀长，容貌相当过人，青春靓丽，而给人印象最深刻的是，有一双金色瞳孔，点点金芒流动，略显妖异。
　　王煊没法淡定了，这是要和“乌大郎”一样，被人强行灌药？
　　“两位，咱们能谈一谈吗？”
　　他想改变自身的处境。
　　彼此间言语不同，唯有精神可以沟通。
　　此地，天地间的超凡“有异”，但在精神领域中交谈倒是没什么问题。
　　“你需要救治，身心要静默。”
　　女子开口，一头齐肩的秀发摇曳，雪白长腿摆动，在向坑中踢雪。
　　“二位，我很好，没什么问题。
　　这是什么地方？
　　停，别埋，咱们坐下来好好交流下。”
　　王煊受不了。
　　可是，这对青年男女都没再说话，直接填土，果断将他埋上了，最后还在冰雪上面踩了很多脚，压实。
　　初临贵地，就让人给埋在冻土下，实在是重口味。
　　王煊心头沉重，躺尸琢磨这件事，处在无解状态中。
　　他体内积淀的神话因子，在这里不好使，他悄然调动命土后方世界的斑斓超物质等，发现……
　　有戏！
　　但是，他没有妄动，现在看不清什么状况，也不知道此地的虚实，他准备以静制动，先观察下。
　　两名青年男女取来一杆招魂幡，看样子真有些年头了，非常的古旧，有斑驳的岁月感，同现代风格的建筑和清新的花园对比，显得格格不入。
　　他们将之插在冻土上，轻轻摇动。
　　虽然这片天地超凡“有异”，但王煊的精神感知，还是能捕捉到地面上的情景，“看到”了那杆幡。
　　违禁物品？
　　他竟生出这样的怀疑。
　　现代别墅中，穿着短裙的女子，摇动一件没有过强波动的古幡，这景象说不出的另类。
　　“这幡还能用吗，传了一代有一代，不会坏了吧？”
　　年轻女子的瞳孔中金霞点点，绕着招魂幡走了一圈。
　　银白寸头的青年男子开口：“古幡动了，有微光亮起，他丢失的魂还没有散掉，但是距离应该很远，不知道能不能找到。”
　　“经过祖传招魂幡检测，这次捞上来的人灵魂品质不错。”
　　拥有金色瞳孔的女子点头，又道：“但是，不见得能将另一半灵魂招过来。”
　　“估计也得喂药。”
　　留着一头银色短发的男子开口。
　　“用哪种药方？”
　　金瞳女子琢磨，雪白长腿摆动，走来走去，道：“重症需要用猛药。”
　　“嗯，失魂症，其中几味主药是不变的，虚空接引者的脚掌肉，用以提速，百万年僵尸的头颅内化成浓液的脑浆，可促进魂变……”王煊听到这里，彻底不淡定了，这都是什么虎狼之药？
　　！腐烂臭脚丫子，配上百万年的脑浆脓液……
　　这是哪位神圣留下的秘方？
　　还没看到呢，简直就闻到味儿了。
　　这谁受得了？
　　很明显，房间中的乌天精神感不弱，自然听到园中两人的对话，顿时遭不住了，道：“你给我喝了什么？
　　！”
　　他在床上挣动，但是奈何，这片天地对他的一身道行很不友好，他被那齐耳短发的女子按住后，根本挣脱不开。
　　“咕咚！”
　　他又被灌下去一大口。
　　干净爽利的短发女子开口：“你没得失魂症，你只是骨质疏松。
　　你没事为什么在一些骨骼上纹身？
　　出了严重状况。”
　　她又补充道：“你喝得药剂，主药是虚空接引者的脚趾骨、九幽黑鸦的牙齿、在腐肉烂骨中培育出的异种金莲、少量发酵过的灰骨髓，还有……”“别说了！”
　　虽然“乌大郎”性格坚韧，心志强大，但是也扛不住了，他使劲挣扎，想将药液吐出去。
　　“大郎，别动，就剩下最后两口了。”
　　短发女子再次给他灌药。
　　乌天剧烈挣扎，道：“我与你们何仇何怨，为什么如此对我……
　　咕咚，呕，别灌了，我自己来行不行？”
　　“我们是在错乱时空海打鱼时，意外将你们两个一网捞上来的，现在正在救你。
　　你在骨骼上乱刻文字，没看到骨髓都暗淡了吗，骨骼会崩溃的。
　　救治你也是帮我们自己，有事想麻烦你们两个。”
　　后院中，被埋在冻土下的王煊，神色凝重，无论怎么听，这地方都极其不简单。
　　同时他心头凛然，乌天的来历似乎比他想象的还要神秘惊人，在骨头上纹身和刻字？
　　估计是想御道化吧！
　　“喝完了。”
　　乌天心情恶劣之极，但总算能喘一口气了，然而，下一刻他就惊呆了，失声道：“你……
　　怎么又端来一碗？”
　　留着齐耳短发的女子，眼神灿灿，很认真，道：“我看你有些焦躁，给你端来一小碗安神汤，喝下去睡一觉就好了。”
　　“它……
　　什么成分？”
　　在这个没有道理可讲的怪异地方，乌天实在是觉得一言难尽，反应都有些过敏了。
　　“它的主药成分是，百万年僵尸的脑浆液，效果很明显，喝完就能安眠。”
　　女子说道。
　　“我……
　　！”
　　这次乌大郎拼命挣扎，打死都不想喝了，道：“我一点也不焦躁，你让我安静地躺会就好，不用喝了！”
　　“还说不焦躁，反应这么大，赶紧喝药。”
　　最终，乌大郎双目无神，还是被灌药了，满嘴都是粘稠的液体，最后昏沉前的时刻，他简直是生无可恋，吐不出来了，他陷入“安眠”中。
　　后院，冰天雪地，满园花草斗艳，芬芳荡漾。
　　然而，王煊的心却拔凉拔凉的，他被乌大郎的遭遇吓住了，他该不会也会被喂药吧？
　　那些主药实在让人反胃，当然，身为超凡者自然要有大无畏的精神，腐臭、丝滑……
　　重口味又算得了什么。
　　他更为担心的是，这药真能治病吗？
　　他怕有什么后遗症，或者说被控制，被害了。
　　乌大郎那么厉害，都给灌昏过去了，他骨骼上的文字要被洗掉？
　　如果乌天真的在走御道化的路，这种遭遇就显得有些恐怖了！
　　院中，一男一女烧了几张纸，样式带着古意，不是纸钱，更像是古代遗留下来的非凡符纸。
　　嗖嗖嗖……
　　它们化成流光，迅速没入冻土下，形成密封的纸质空间，将王煊包在当中，让其元神剧烈轰鸣，配合古幡，金瞳女子道：“接引开始了，可惜，纸张没有形成通灵的纸棺，感觉没有列祖列宗说得那么有用。”
　　“看样子效果不佳，准备药剂吧，药书有言，沉疴须用猛药治。”
　　留着银色寸头的男子开口，准备去捣药。
　　“两位，别浪费宝药。
　　我觉得，我自己缓口气就能自愈，再给我一点时间。”
　　王煊赶紧阻止，当想到那些虎狼大药，他实在受不了。
　　他不想步“乌大郎”的后尘！
　　情况不对的话，他会调动命土后方的超凡因子，和他们对抗，不知道在这里能有几许威势。
　　主要是这个世界太怪了，让人摸不清状况，似在扼制超凡，暂时还看不透。
　　“咦，幡上有光亮起，那走失的部分魂光，似乎开始接近了，暂缓给他吃药，准备接引。”
　　金瞳女子开口。
　　……
　　“秦诚”有点懵，飞过一座又一座巨大的种子岛屿，又被那株通天的神藤送上世界山，站在这里，他感觉到了自身的渺小，这是什么地方？
　　很快，他的元神轻鸣，有所感应，道：“主身遇到了麻烦？
　　我怎么有种焦躁感。”
　　他盘坐在这里，而后元神出窍，御道旗跟着出现，它极速缩小，化成一粒光点，没入元神核心印记中。
　　王煊的这道元神，其超神感知被激活，愈发明显地感应到异常，最终嗖的一声冲破那层渐渐被看清的薄纱，没入进去。
　　“魂来了，祖传的古幡还是有用的，效果不错。”
　　院中的女子双目流动金霞，微笑着说道。
　　王煊觉得精神天眼刺痛，但还好，内里的御道旗轻轻动了一下，他慢慢适应了。
　　“嗯？
　　！”
　　他当即就是一惊，此地有违禁物品？
　　他一眼看到了那杆插在冰雪上的古幡，将他的元神吸了过去。
　　嗖的一声，他被接引，附着在幡面上，他险些就去反击，想去催动御道旗。
　　但他感应到了冻土下的王煊，瞬间得悉这里的部分情况。
　　这是什么古怪的地方，王煊新来的这道元神也严重怀疑，那破旧的幡子是一件十分强大的违禁物品。
　　它居然就这么被随意地插在一个现代院子中，和此地的环境格格不入。
　　古幡随风轻轻摇动，有淡淡的乌光流转，冲洗王煊新来的元神，像是对他进行了一次净化。
　　最后，黑色古幡发光，王煊的这部分元神飞出，直接没入冻土下，和自家真正的血肉以及主元神合一。
　　现在，王煊形神完整，但是，他依旧没有任何的放松，在冻土下他神色无比的凝重。
　　还好，御道旗跟来了，在其体内蛰伏。
　　他内视，发现有古幡的黑光余韵残留元神中，问题不大，他以御道旗吸收。
　　他没有大意，反而愈发的慎重了，仅这个院子中就被插了一件违禁物品，谁知道这片世界怎样，会有什么。
　　冻土破开，王煊走出来了，一男一女还上前拉了他把，并帮他拍去身上的雪和土。
　　“现在可以聊一聊了吧，这是什么地方？”
　　王煊问道。
　　“先来吃点东西吧，等他醒了一块聊。”
　　房间中的那个清爽利落的短发女子走出，来到园中。
　　王煊脸色木然，敬谢不敏，天知道那些食物中是否也有“虎狼之物”，他还是坐等“乌大郎”醒来再说吧。


第713章 新篇 孤悬时空海外的来历
　　院中有不结冰的泉池，荷叶绿的晶莹，饱满的花蕾初绽，荡漾淡淡粉霞。
　　王煊站在池边，眼睛有些发直，池中没有锦鲤，朦胧的映现出世界山那里的景物。
　　“现在不行了，池水浑浊，景物模糊看不清。
　　很久以前，一位先祖说，此池早年能照耀诸世，可观超凡中央大宇宙，随之而动，现在不行了。”
　　穿着短裙，披肩，一头乌黑秀发及肩的女子名为金瑶，不畏严寒，坐在池畔的石墩上，雪白长腿暴露，用脚在雪地上划刻字符玩。
　　王煊动容，真得是无比佩服，他们的祖上到底是何等人物，身在院中坐，就能通过一池水观看超凡世界各地？
　　院外，很远的地方，有一株参天青松，被积雪覆盖，树干如同负重的老龙吃力地弯曲着，努力挣扎向天延展。
　　银色寸头的青年男子，也自报了姓名，他叫白泓，面部线条硬朗，指着远处那株参天古松，道：“原来那里有一株世界树，死了，换了一株青松。”
　　王煊无言，这个地方果然了不得，随便一景都有故事，都有惊人的过往。
　　“这到底是什么地方？”
　　他忍不住再问。
　　留着齐耳短发的女子走了过来，她名为若楠，平静地开口：“穷乡僻壤，逃难之地。
　　说过去没什么意义了，现在它只是孤悬于海外，清冷，寂静，罕有人踏足。”
　　王煊看着她，这个眼神清澈、干净清爽的姑娘，刚才是真的在帮人看病，还是故意强灌乌大郎吃药？
　　“你说的海，是指……”他才不相信她提及的海是正常的大洋。
　　“错乱时空海。”
　　果然，她给出这样的答案，这个所谓的海外，是指超脱在诸世外。
　　“回房间吧，难得有客人来，我们去喝酒，等待另外那位朋友醒来。”
　　银发青年说道。
　　虽然没有细说，但是，王煊和他们回到客厅，也多少知道了一些事。
　　他和乌天在世界山之巅贯穿薄纱时，等同挣脱了现世，进入那错乱的时空海，被几人发现并捞了上来。
　　两人初临时，都曾觉得，前方刺目，脑中一片空白，事实上是被人以渔网捞上来时顺带问话了。
　　乌天，当时一片迷茫，说了大郎两个字。
　　王煊则是轻唤：王晔、王昕……
　　三人没有隐瞒，简单提了几句。
　　王煊心中微酸，王晔、王昕、王晖，三个子女，大概再也见不到了。
　　短暂失神后，他恢复平静。
　　不用想，那张渔网绝对很可怕，能从混乱时光海中捞人，让他和乌天刹那的精神恍惚，肯定不是一般的东西。
　　该不会也是一件顶尖的违禁物品吧？
　　他突然这么想到。
　　这地方有点离谱，有一杆招魂幡，竟还有一张莫名的大网。
　　“先祖留下的器物中，也只有那张网磨灭了曾经的印记，可以放心地祭出去。”
　　在客厅小座后，王煊终于还是被他们引到了餐桌旁，盘碟中那些果品和菜肴等似乎都不错，颇为诱人。
　　“来，尝尝我带来的酒。”
　　王煊没敢动他们的食物和酒水，真担心吃喝出什么稀奇古怪的东西。
　　他也报了姓名，乌煊，自称乌二郎。
　　“乌天乌大郎，还有你乌煊乌二郎，这倒是好记。”
　　齐耳短发女子若楠点头。
　　“这酒也还可以，就是年份不够久，超脱酒浆本身的醇香道韵有点儿淡。”
　　白泓点评王煊的酒。
　　然后，他从一口满是岁月痕迹的酒坛中倒出一杯粘稠的液体，拉黏，有晶莹的丝线摇曳，在坛口那里久久不断。
　　确实，酒香扑鼻，格外的浓郁，液体发光，还未饮就已经让人微醺。
　　到了王煊这种层次，正常的酒浆不可能让他醉倒，除非蕴含着超脱酒本身的道韵，有奇异的稀珍物质在内。
　　虽然很想尝尝，但他还是先抿了一口自己的酒。
　　正在这时，乌天醒了，警惕地坐了起来，走出卧室，看到他们把酒言欢，先是微怔，而后像是想起了什么，差点吐掉。
　　昏睡前，他都喝了什么见鬼的东西？
　　！“给我一杯！”
　　乌天快步走了过来，想去掉嘴里边残留的怪味道。
　　然后，白泓不久前从老坛中倒出来的那杯拉黏的酒浆就归他了，他一口灌进嘴里，顿时……
　　面色骤变，味道独特，似曾相识，不久前尝过？
　　！他顿时呆立原地，这酒喝还是不喝？
　　“怎么样？”
　　王煊很感兴趣地问他。
　　“你不是喝了吗？”
　　乌天回头看他，精神传音。
　　“听说他们的酒浆格外浓烈，我不胜酒力，喝了自带的。”
　　王煊告诉他。
　　“有药味儿！”
　　乌天说道，脸色难看，他最起码品出了两种熟悉的味道，有安神汤的主药，百万年的僵尸脑浆，还有诞生于腐肉烂骨上的异种金莲。
　　他真喝不下去，可在这莫名之地，自身道行被压制，如果直接吐出去，对此地主人太不尊重了。
　　“乌大郎，请！”
　　曾经对他灌药的女子若楠举杯，带着灿烂的笑容。
　　“来，干了这杯老坛发酵的百万年僵尸脑浆酒。”
　　白泓也起身，也笑着对他敬酒，通过名字就能听出，是何等的重口味。
　　“干！”
　　王煊一口喝干净了自带的酒。
　　乌天身体僵硬，手中酒杯举在那里，一动不动。
　　“哈哈……”金瑶笑了，身姿摇曳，晃动着白生生长腿起身，金瞳露点点霞光，道：“远来是客，我们又不是食人族，怎么可能喝僵尸脑浆酒，故意吓你的。”
　　给乌大郎灌过药的短发女子若楠，直接告诉他，主药的成分是，龙之真骨，凤髓，虚空金莲，都是神圣大药，绝非什么腐烂之物。
　　仙道虎骨酒就很厉害了，而这是泡过真龙骨的酒浆？
　　龙肝凤髓，被誉为最顶级的珍肴，这里面有凤髓？
　　至于虚空金莲，无需多想，必然是超仙品级。
　　“好酒！”
　　乌天一口喝下去了，他相信对方说的话，事实上，自从醒来后他觉得自身状态前所未有的好。
　　王煊以精神天眼，看着那口积淀着时光力量的酒坛，观察酒浆，为淡金色泽带着仙光，他也觉得十分神圣，并无不妥。
　　“来，乌二郎，你也不用担心了吧，喝我们的酒吧，可以养身。”
　　白泓也为王煊倒了一杯。
　　“叮！”
　　在清脆的玉杯碰撞声中，王煊喝下一杯，顿时体会到了妙处，肉身竟得到一次净化，隐约间，有壮骨、强内脏之势。
　　他是肉身成仙，并破限很多次，血肉自然极强，但还是得到了好处，周身暖洋洋，有的骨块发痒，骨头愈发洁白有光泽了。
　　他觉得，这似乎……
　　积淀下了不少好处，留给了将来。
　　“酿酒的材料太难寻，找不到最顶级的了，只能到这一步，不然此酒可以助超凡者的骨骼诞生少许先天纹理，这是我们祖先当年用来练功的酒啊。”
　　若楠说道。
　　此酒浆的原始配方来历竟这么惊人！
　　“乌大郎，你觉得怎样，在骨骼上纹身，可是十分危险的路，你出现的一些问题，是否有所缓和了？”
　　若楠问道。
　　乌天点头，神色郑重，道：“确实，骨骼灿烂了一些。
　　过去，我急于求成，出了一些状况，不应该人为刻骨，而是该让它自然诞生道纹。”
　　“一见面，我们就觉察到，你们可能要走我们祖先的路，让自身御道化，练了当年的经文。
　　可是，从骨骼血肉到精神等……
　　难啊！”
　　金瑶摇头，她穿着清凉，青春靓丽，看起来就是一个现代都市中的姑娘，结果却这样谈论至高的御道化之路，让人觉得怪异。
　　但这就是事实，这些人的祖上来头非常大。
　　“你们到底什么来历？”
　　王煊和乌天，都很想知道他们的根脚。
　　“落魄之人，逃难遗族，不提也罢，愧对先祖。”
　　白泓摇头，叹了一口气。
　　金瑶眼中有金霞点点，道：“我们确实都是在避祸。
　　你们也感觉到了，这里有些不同，这片天地对你等不够友好，扼制超凡，而我们这些人却很适应。”
　　“是这样！”
　　乌天点头，强大如他，在这里都没什么脾气，被那个短发姑娘若楠按住灌药，他都起不了身。
　　“这是祖先给我们留下的一艘浮舟，一块净土，孤悬混乱时空外。
　　这里的规则有变，超凡者进来，会被压制到谷底，难以威胁到我们。
　　而我们自身，则放弃了原有的道路，不再练祖先留下的经文，不然也会承压。”
　　白泓说完，将他们带到院外，走向远处，这当真只是一块漂浮的陆地，仔细看，又有些像是一块巨木。
　　“这是世界树的树心，悬浮的宝舟，避祸的净土。”
　　金瑶说道。
　　远方，茫茫时空，规则涌动，时空乱流无限，一片混乱，犹若无尽的汪洋。
　　此地和现世隔绝，超脱在世外。
　　正常的时光波及不到这里，宏大的宇宙像是与此地绝缘。
　　若楠神色凝重，道：“同样的，我们极少出去，不然会死，外界，那些规则道法和神通等，我们早就不练了，对抗不了那些敌人。”
　　站在这里，如同立身在天穹上，俯视茫茫云海，其实那是时空海，这里像是一座漂浮的小岛。
　　金瑶叹息：“我们一旦出去，被当年的敌人发现，可能就会对我们大追杀，不会放过我们。”
　　“很多年前的事了，还有人在盯着你们？”
　　王煊问道。
　　“是啊，确切的说，都不止一纪了，究竟多么的岁月，没人能说清，涉及到了道争，那些人想斩尽杀绝。”
　　白泓很失落，无比的怅然。
　　他们祖上留下的痕迹尽管都模糊了，难以追溯了，但是可以猜想，当年绝对至高在上，是俯瞰诸世沉浮的存在，最后却彻底败落了。
　　王煊颇为震撼，终于是看到一个能贯穿不止一纪的族群，这其实曾经是一个无比强大的文明！
　　“我们算是旧时代的遗民吧，在这里避祸，死去了一代又一代人，繁衍到如今，人却越来越少，只剩下两百余人了，早晚有一天，全族会风流云散。”
　　若楠很悲观。
　　“你们怎么不出去试试，重练祖先留下的至高经篇，小心地去现世中。”
　　王煊说道。
　　金瑶道：“有这样去找出路的人，但是，通过留下魂光印记看，大多都死了，少数人残活着，再也回不来。”
　　“你们是旧时代的……
　　避祸遗民，类似的地方还有吗？”
　　乌天问道。
　　“大概有相近的地方，很久以前，遇到过漂浮的岛屿，我们双方默默遥视，彼此交错而过，互不打扰。”
　　白泓语气分外沉重。
　　“你们的敌人，那么强吗？”
　　连乌天都深感吃惊，这里有招魂幡，有渔网，大概都是超级违禁物品，但却放到陈旧，这些人都没有利用它们出去探路。
　　“很强，当年先祖战死了。
　　虽有违禁的祖器在，可一旦离开这里，就可能会被敌人感应到，推演到，毕竟，祖器被写上了某张名单。”
　　王煊和乌天面面相觑，都感觉到了，这一族来头惊人，而他们的敌人则更为恐怖。
　　“我们有求于二位。”
　　终于，他们说到了曾经提及的这一茬儿。
　　白泓神色郑重，道：“不会让你们白帮忙，虽然随着岁月流逝，祖上留下的东西大多都丢失了，遗落了，毁掉了，但总归还剩下一两卷经文。”


第714章 新篇 挡不住的诱惑
　　白泓这样一说，乌大郎顿时来了精神。
　　此地祖上留下的孤本秘册，想都不用想，必然和御道有关，属于至高经卷！
　　王煊神色严肃，认真倾听。
　　“我们孤悬混乱时空海外，看似避世，像一方净土，但其实有很多不便和无奈。
　　曾经的至宝都蒙尘了，甚至生锈了，可想而知，祖先留下的其他的物件的状态，不知几纪过去了，有些天材地宝都渐渐腐朽，部分至高法阵快失效了，扼制超凡都没有以前那么明显了……”白泓开口，讲出他们面临的一些严峻问题。
　　长此以往，由世界树的树心炼制的浮舟，净土，都有坠落进现世的一天，没有什么可以长存。
　　至于浮舟上，除却人口在减员，连神禽瑞兽也都要绝迹了，至于神药，仙草，更是出产越来越少。
　　当年，这座岛屿上有让御道化的强者都视为珍品的奇果，到了这个时代，只剩下枯树根，很多年没有发芽了。
　　至于采集奇树的枝条进行嫁接等，以及用种子培育出的苗圃等，待长成后，效果远比不上母树。
　　总而言之，这片净土当年神药遍地，路边的一根野草都是仙品，有至高法阵守护，到处都是机缘。
　　哪怕是被敌人敌偶尔发现，他们发动世界树的树心，也能瞬间消失在混乱时空海，连违禁物品都定不住他们。
　　但是现在，一切都远不如从前了，至高法阵需要修复，药园需要新品补充，因为老药的种子都严重退化了。
　　王煊出神，当年，这座岛屿，这宏大的浮舟，是何等的瑰丽，一池水就能观超凡中央大世界。
　　甚至，最早期时，世界树都是园中一景。
　　他们的祖上不止是灿烂过，实在是辉煌的过头了，哪怕现在败落了，后代被人追杀，放弃了世间的至高经卷，不修行了，这地方腐朽后也依旧有些底蕴呢。
　　白泓说道：“这些年，如果不是在混乱时空海中，偶尔能打捞到一些奇物，改良了那些神药和仙草等，此地早就无以为继了。”
　　王煊俯视下方，时光云层散开了又聚，空间洪流不时改道，而这里却超脱世外，似乎连时间都管控不了此地。
　　他又回头了一眼身后的独栋建筑，那里酒香依旧未散去。
　　“到现在也没什么可隐瞒的了，那些酒浆，还是以前酿造的，剩下的不是很多了，灵物越来越少。”
　　金瑶开口。
　　她告知，真正的药酒，不是用来品尝的，而是用来辅助修行的。
　　留着齐耳短发的若楠道：“类似的药酒方子，以及丹方，我们还有几张，都保留着，祖先走御道化道路时，药酒、壮骨药散等，对练功非常有用。”
　　白泓告知他们，现在喝的药酒，只能算是最低等的，虽然酿造方子还在，但所需灵物的等级跟不上。
　　比如，所需要的龙骨，他们这次用的不过混血龙的骨头，虚空金莲也只是诞生没多久的，意外漂浮到此地，都枯萎了，被他们采集到。
　　“别说了，要我们做什么，才能将经文和药酒方子交换到手。”
　　成熟稳重的乌天都有些忍不住了。
　　毕竟，他可是亲自试过了，被灌药后，自身的状况大大好转。
　　王煊自然也早已经动心，听闻有促进御道化的秘方，谁能无动于衷？
　　但是，无论是乌大郎，还是王煊都知道，这些东西没那么好拿。
　　白泓道：“想请两位出手，帮我们去采集一些奇物，你们已经知道，我们走不出去，不练祖先的经篇，对抗不了现世的的那些规则神通术法等。”
　　“去哪里采集？”
　　王煊问道。
　　“我们祖上开辟过药圃、兽山、天物秘境等地。”
　　金瑶甩了下秀发，青丝飞扬，双目中金霞点点，有灿烂的光彩。
　　她很想亲自去，见证祖先留下的辉煌痕迹，仰望下当年的灿烂，但是，很快她又摇头，现世规则对他们不友好。
　　“那些地方有很大的问题吧？”
　　乌天问道。
　　金瑶坦言，没有隐瞒，道：“是，大多都落在敌人手中了，成为他们手中最富饶的秘境，那些奇物，那些神珍，不好接近。”
　　王煊和乌天都不说话了，这种地方怎么去接近？
　　要知道，连此地这群人的祖上都战败了，超级违禁物品招魂幡都蒙尘了，后人连至高传承都放弃了，可见那些敌人多么可怕。
　　让他们两个去采摘？
　　和送死有什么区别。
　　他们就知道，药酒酿造之法，还有几张稀珍药方等，没有那么好拿，结果比想象的还要离谱。
　　王煊叹道：“三位，我们还没有轻生的念头啊。”
　　乌大郎也点头：“是啊，我还想活过此纪元呢，争取换一个超凡中央宇宙时，再去看看不一样的风光。”
　　一头银色短发的白泓开口：“我们知道，这当中有些艰险，但也没有你们想象中的那么可怕，对此，我们也有准备，以前有过成功的案例。”
　　“哦？”
　　王煊讶异。
　　“有些至高秘境，我们……
　　虽然眼红，但是放弃了，不会去打它的主意。
　　我们要去的地方，平日间并无人看守，冷冷清清，只有顶级杀阵守护。
　　这种地方，是敌人留给他们的门徒，以及后裔等，去历练和去采集神物的地方。”
　　“你该不会是想让我们和那些人的弟子门徒争锋，闯进秘境去夺机缘吧？”
　　乌天皱眉。
　　如果是这样的话，那他可没兴趣，宁愿错过天大的机缘，也不想和那种至高道统过早的对上。
　　“你们想哪里去了，我们选择的时间节点，都是秘境休养生息时，不对外开放的‘季节’。
　　那些秘境，大大小小，有的数百年开放一次，有的数千年，顶级辉煌之地数万年才允许人进去一次。”
　　当说到这里时，连面部线条硬朗的白泓都有些激动，心生向往，那些地方有他们祖先亲自移栽的至高奇药。
　　外界绝迹，难以看到的真树、道药等，那里绝对有。
　　“我们选择那些密闭、不对外开放的地方动手，你们只要能接近那里就行，清除外部一些干扰法阵等，定位出精准的坐标，最后的终极关卡，打穿秘境的力量，由我们提供。”
　　“到时候，你们只需要带上我们这里的‘渔网’，它会自主采集，不会让你们陷入绝境。”
　　话都说到这里了，他们也没什么掩饰了，说出各种状况和问题等。
　　渔网，当年确实是一件超级强大的违禁物品，但是里面的“真灵”被打残了，最后更是磨灭了。
　　故此，即便它被人带出去，也没什么大事，不在那张可怕的“名单”上。
　　这一纪，它才再次诞生出微弱的意识，不能自主行事，仅可简单听从命令，按照要求去采集奇物。
　　王煊和乌天详细询问，了解那些地方，有的秘境落在现世中，有的在时空乱流中漂流，有的则在虚空深处的神秘道场内。
　　“你们有什么手段，破开守护秘境的法阵？”
　　乌天问道。
　　“你们来看。”
　　白泓带着他们，来到浮岛的边缘，这里有木舟，毫无疑问是以世界树炼制的。
　　驾舟的是一位老人，年岁有些大了，佝偻着身体，但慈眉善目，载着他们绕岛而行。
　　在附近，有些巨大的柱子，宛若撑天支柱，也有一些恐怖的金属碎片，如：斧头的一角，箭羽的小半截等，还有断裂的山体悬在岛外，弥漫着混沌气。
　　白泓道：“你们两人如果能清理掉秘境周围的那些具有迷惑性的法阵和障碍物等，让秘境所在地真正暴露出来，我们祖上留在秘境中的印记等，能够被这里的一些奇物精准的定位到。
　　到时候，我们控制世界树的树心，可以将这里的一些物件，打进混乱时空海，经过沿途不断地加速和加持规则，可击穿那里的秘境。”
　　“灭世之杖？”
　　乌天说道，这种蓄势，从高位面打穿进秘境的手段，动辄就是毁灭性的。
　　若楠摇头，道：“谈什么灭世，我们这里又没有至高强者，只能撬动开那里的秘境，毕竟，有最顶级的法阵守护。”
　　浮舟的附近，那些悬着的奇物，都有极大的来历，有些是当年大战打碎的违禁物品，有些是他们的祖先亲自炼制的撑天支柱等，都不是凡物。
　　这些物件是保护这块净土的终极力量，早被炼化了，可以通过世界树的树心控制，打出去后，还能收回来。
　　他们要做的可不是小事件，胆子大如王煊都没有吭声，乌大郎也眉头深锁，静默无声。
　　说实话，一切都真的很诱人，那种地方，那样的秘境，绝对有最顶尖的奇物，甚至有让御道化的生灵都重视的圣物等，物产太丰富了。
　　可是，高回报也意味着高死亡率。
　　看他们两人沉默，一头齐耳短发的若楠叹道：“我们并不勉强，如果两位不愿去，我们我们送上一张药酒的方子，了结这次的善缘，若是有缘的话，他年再相见。”
　　金瑶补充：“不过，在离开前，两位得饮下一杯忘忧酒，将这里的事忘掉，我们只为自保。
　　当然，我们没有任何恶意，喝酒前，我们以祖上起誓，不会对你们有任何不利。”
　　“让我们想下。”
　　乌大郎说道，没有立刻拒绝。
　　王煊也开口：“将所有资料都取来，让我们了解清楚，然后仔细研究下。”
　　“好！”
　　白泓点头。
　　众人重回那座院落，他们搬来一堆书册等，并且直接大方地给了两人一张药酒的酿制秘方。
　　“两位，光看这些资料也没用，我们先来模糊地看看这些秘境的状况吧。”
　　金瑶微笑，将他们带到院中那个泉池畔。
　　荷叶下的池子，有些浑浊，但是经过催动和控制，依旧照耀出了他们想看到的部分景物的朦胧轮廓。
　　那是一个秘境，被渐渐拉近，吹去大雾，露出一些虚淡的景致。
　　一刹那，王煊和乌天的眼睛都露出神芒，忍不住啊，哪怕只是看到一隅之地，也都立时动心了。
　　那是什么？
　　灿烂的绿光，断裂的古树杈带着叶子，世界树碎片不算少，还活着。
　　金光璀璨，神霞如烈焰，那是金翅大鹏的蛋，更远处还有一株阴阳大道树？
　　……
　　好东西实在太多了，遍地都是，两人盯着，移不开眼神。
　　“干了！”


第715章 新篇 偷真圣后院
　　实在是秘境中的各种奇物太过动人心旌了，让两人彻底“破防”，有些东西一看就知道，对走御道化都有巨大的好处。
　　什么十色奇竹，那应该是远超天药层次的道药，它并不高，不过六尺，共长了十节。
　　据说，它数万年才长出一节。
　　这根奇竹，云霞蒸腾，如梦似幻，时而虚无，时而聚形，在流光中聚散，没有实体，似不属于真实世界。
　　还有那古磁矿，烟雨迷蒙，是内蕴的奇宝在变化，有诞生出先天至宝的迹象，等待人去挖掘出来。
　　更有天巢，那是莫名的超凡规则在虚空中交织，构建出一个灵气氤氲的漩涡，像是天地在编织的一个巢穴。
　　当中有大道碎片在流淌，无论是人进去，还是将兵器放进去，都能有效的促进蜕变与提升。
　　……
　　这些只是迅速流转过的一角景物，天知道那些秘境中还有什么，毋庸置疑，绝对是造化之地。
　　这能不让人眼热吗？
　　但凡踏上超凡路的生灵，当看到这些奇物后都会坐不住，没有人不眼红。
　　王煊和乌天自然知道，盛景中藏着杀机，璀璨后方是无尽的死亡阴影。
　　但是，没有胆量，哪有“产量”。
　　一点都不付出，又怎么能有收获。
　　如果能进入这种不显于现世的秘境中，盗取走大量的奇物，他们在接下来很长的岁月里都够用了。
　　当然，最重要都是，两人各自都有一定的底气，有各自的倚仗。
　　比如，王煊身披第一杀阵图，乌天手中的那块御道化的奇骨亦十分异常，而且似还有其他底牌。
　　他们都各自估量过了，真有大危机的话，关键时刻，也有几许逃命的机会。
　　白泓严肃地提醒：“两位，量力而行，我们没有那么大的野心，有些秘境不可临近啊，实在过于危险。”
　　他觉得，两人有点上头，反过来降温。
　　“我考虑清楚了，选择个适中的秘境就行，能出产鹏骨、虚空金莲的便可以，我没那么高的要求。”
　　乌大郎说道。
　　“我也只是想凑齐要药酒秘方上的主药。”
　　王煊开口。
　　他们都已看过药酒的方子，需要的各种奇物都了然心中，鹏骨不比龙骨弱，刚才正好看到。
　　这要求还低？
　　都能走御道化道路了。
　　白泓、金瑶、若楠看着他们，这两位心有些大啊，靠谱吗？
　　对此，两人情绪稳定，表情淡定，一切都有决定，要去某些大人物的后院，抄家伙就一个字：干！
　　白泓他们商量了下，将祖先留下的经卷，先给了他们半册，也算是表现出了足够的诚意。
　　随后，他们又叮嘱，此经文只能参考，不要全照着练，不然的话，在这片超凡大宇宙中估计会十分危险。
　　“不同经文的御道化之路，纹理有相近之处，也有独到之处，如果你们和我祖上走的路一模一样，在这天地大道中显形出来后，可能会被无比恐怖的生物觉察到，那就是……
　　真正的死境了，谁都救不了你们。”
　　金瑶说道，瞳孔中金霞带着水雾，似有无尽的遗憾，或许这也是他们放弃手中至高经卷的原因。
　　不然的话，曾经能俯视诸世的传承，没有道理被束之高阁，任它在时光中蒙尘。
　　此经练到最后，会将自己送到敌人的视线中，属于取死之道。
　　他们这样告诫，算是掏心掏肺的言语了，避免两人将来陷入无人可解的绝望而又凄凉的境况中。
　　王煊和乌天郑重点头，对他们的肺腑之言表示感谢。
　　“过去有成功案例，他们是怎么进来的，又是怎么去采集奇物的？”
　　乌天追问，想了解的更多，进行参考。
　　能来此地的人，其实都是在外面时，偶尔触发了和这艘浮舟净土有关的御道骨、传承物等。
　　这次王煊两人能来这里，应该和五十四枚“棋子”有关，那是传承物。
　　“当然，以前也有误入错乱时空海，被我们救起的人。”
　　金瑶补充了一句。
　　“秘境外有迷障，有传送阵，有陷阱……”……
　　王煊和乌天上路，都沉静无声，坐在世界树碎片炼制的飞舟上，在恐怖的混乱时空海中穿行。
　　这里很危险，容易迷失，一旦被卷走，可能永远都找不到归途。
　　还好，此舟和那艘浮舟净土同源，以特殊的手段炼制后，经过世界树的树心“导航”，坚定地朝着某个方位而去。
　　超脱世外的孤岛上，那些人能捕捉到秘境的大致范围，毕竟那里是他们祖先开辟的。
　　精准的坐标，需要靠王煊和乌天他们自身去捕捉。
　　“嘶！”
　　乌天觉得后脖颈发凉，时空乱流中，真是什么东西都可能碰到。
　　他们见到一根染血的黑色羽毛，巨大无比，长足有数万里，比许多星辰看起来都壮阔，割裂时空，向着混乱的漩涡中坠落下去。
　　这是什么年代留下的，属于什么生物的羽毛，根本无法追溯。
　　刚才只是短暂交错而过，无论是乌天，还是王煊，都有种身体要被割裂般的感觉。
　　那根羽毛上带着浓烈的煞气，其血妖艳，森然，仿佛可以杀灭万物。
　　很久后，他们看到上身穿着皮袄、下面光腚的老家伙嗖嗖跑了过去，踩裂混乱时空海，这是啥状况？
　　！“追鸟呢？”
　　王煊说道，他怀疑正是这个老者打伤了一头不可想象的巨禽，那黑色带血的羽毛才刚坠落过去。
　　“他死了？”
　　乌天头皮发麻。
　　老家伙跑过去时，动静太大了，震塌时空海，偶尔的回头，眼中空洞，在流殷红的血水。
　　而在他远去后，可以看到其脑袋后面都空了，也就面部还保留着面皮等，后面颅腔都没了。
　　王煊谨慎的动用精神天眼，模糊地捕捉到，这是……
　　时光的剪影，是这片混乱虚空留下的倒影。
　　他神色凝重地说道：“不是这个时代的产物，惨案发生在不知道多么漫长的岁月前。”
　　乌天放下雪白的御道化顶骨，刚才通过此物，他也照出真相，叹道：“超脱世外，这片地带，竟有这样的事，那么强大的生灵，究竟是怎么诞生和死去的？”
　　王煊道：“其骨御道化不完全，最起码老者的颅骨有很严重的问题，才被人打烂，断茬和别处的骨质不一样。”
　　在路途上，两人都在高度戒备，这种地方实在是有些邪，有些不知道什么年间的异常景象显照，有时就在身边，那种刺骨的杀机隔着岁月都能传荡过来，真要冲撞上，抹杀真仙轻而易举。
　　“这年头各行各业，做什么事都不容易。”
　　“是啊，尤其是我们，可能是去抄真圣级生物的后院啊。”
　　“你这样一说的话，我怎么觉得，我们两个有些欠血的教训？”
　　“沉默是金，啥都别说了。”
　　然后船上就彻底安静了，不知道行驶了多久，这个地方时光的流逝相当的紊乱，让人不好判断。
　　他们估测，在正常的生命行星上，能有数次日出日落了。
　　在途中，什么星球大的黑色眼珠子，被某种生物啃食了大半截的鲲鹏残骸，以及有人裸奔的画面……
　　都看到过。
　　各种时光倒影，或者是真实存在的场景，他们都敬而远之，难怪被成为混乱之地，真是又乱又危险。
　　“到了！”
　　他们有感，木舟放缓了速度，在这片区域打圈，他们第一目标秘境就是在这片混乱时空海中。
　　这个目标范围有点广，需要他们来定位。
　　此地不是空旷的，有许多漂浮着的大山，更有一些碧幽幽的湖泊，勾连虚空中的雷霆，密密麻麻，场景可怕，不断击穿时空，误入其中的话能将人刹那打碎。
　　“不急，慢慢找，突然间，竟很是期待啊！”
　　王煊说道。
　　确实如此，当想到这里有极其惊人的秘境，可能是某位至高存在的自留地，甚至是后院，他们来此“偷菜”，盗采奇树、道药等大造化，还真是有些刺激。
　　当然，绝对不能浪，需要谨慎再谨慎，小心再小心，一个弄不好，就可能当场逝世，死给这里的空间洪流看。
　　终于，耗费很长时间后，他们在一片时空漩涡附近找到了目的地，不过有些棘手，法阵密布，障碍物有不少。
　　这是为了防备乱流中的各种奇异东西撞在这里而设置的。
　　其中当属传送阵最多，若有神物碎片、陨铁巨物等，甚至莫测的生物被卷进此地，都会被转移走。
　　“是这里，木舟发光了，感应到同源的气息，白泓他们也同步反馈了，就是此地，先拆传送阵、迷天阵等。”
　　这是一个辛苦活，劳累且危险，期间王煊都差点遇险，关键时刻，他袍袖一展，击溃时空陷阱，没有落入进去。
　　拆阵期间，他们也在布置法阵，定住时空，避免这里不够稳固，都是白泓、金瑶、若楠他们准备的可回收的阵旗。
　　乌天也出了一次意外，传送阵中也有杀阵，有阴阳剑光恐怖地扫出，他身上那块顶骨禁锢时空，生生抵住了。
　　耗时很久，连他们两人都觉得无比疲累，又经历了数次危险后，总算清理完此地，让秘境虚空可见。
　　前方那里有些朦胧，内蕴小世界。
　　“好了，将此地挖出来了，该他们出手了，精准的坐标已经定位好，插上大旗了。”
　　两人通过世界树碎片炼制的木舟，发送共鸣的信号后，快速驾舟离开这里，等待世外的惊天一击。
　　“真被他们成功了，两人不简单啊。”
　　浮舟净土上，一头银色短发的白泓叹道，以前的成功案例就那么两次而已，其他人都失败了，惨死。
　　金瑶短裙，身材纤柔修长，在冰雪中立足，青春靓丽的面孔上笑意荡漾，道：“我们这里不仅缺奇物，退化的神药仙树需要改良，其实人口也不多啊，急需要新血脉，不然要出现近亲恶果了。”
　　……
　　王煊和乌大郎退出足够远，等了许久后，终于感应到了异常，然后看到远处白茫茫，无比刺目，让他们的双眼都剧痛无比，淌血了。
　　巨大的斧头残片从世外劈落下来，接着一根撑天支柱轰的一声横贯时空海，打穿进秘境中。
　　“成了，待入口稳定下来后立刻行动，这可是真圣的自留地，是他们的后院，物产丰富到现世中各大教都要眼红，心血沸腾！”
　　“我看到了，有焚烧地超绝世级的凤骨，嘶，一株巨大的金莲在虚空中……
　　跑路了，赶紧进去！”
　　两人通过破损的秘境缺口，已经初步看到里面的一些状况，皆眼神火热，像是几盏神灯在照耀着。
　　双倍期间，求下保底月票，感谢各位书友。


第716章 新篇 包场
　　错乱时空海，时光剪影倒映，空间洪流席卷，生锈而又残缺的巨斧，悬在秘境外面，而撑天支柱则直接轰穿进去了。
　　“我去，那可能是不灭天凤留下的唯一道骨，带着漫天的涅槃之火飞过去了，赤红一片啊。”
　　乌天惊叹道。
　　王煊坐不住了，回头要做个追凤少年。
　　被巨斧和铜柱打穿出来的缺口快趋于稳定了，两人随时准备闯进去，他们各自的过往，也没少争夺机缘，但从未像今日这般眼神热切。
　　“你看那是什么，一部典籍，居然自主会飞？”
　　王煊惊诧。
　　秘境中，较远处的一片喷火之地，由地下璀璨火脉中冲出刺目的纸张，缭绕漫天的神圣文字，自行飞走了。
　　两人对视，都很吃惊，同时热血沸腾，越发躁动了，根本就无法平息，这明显是大人物留给亲近的门徒的所在地。
　　可是，秘境还在“歇业”中，来自大人物的“福泽”，甚至有可能是出自真圣的“关爱”，今天或许要错配他人。
　　乌天道：“出乎预料，了不得啊，这片秘境大概有特殊的安排，非常有讲究，多半是为核心弟子与后人预备的。”
　　这些年，他出入过不少秘境，但都是和众人一起争夺，厮杀，一路血拼去抢造化，从没有像今天这么舒心过，包场了！
　　“整片秘境都‘打烊’了，关门了，唯有我们能进去。”
　　王煊一副深沉加感叹的样子，进行总结。
　　他也觉得无比的舒坦，一会儿不好好“游览胜地”，真对不住此次的特殊性。
　　乌天心情大好，大呼，此地与他有缘！
　　他满脸笑意，道：“贵宾级待遇，只招待我们两个人。”
　　“什么怪物，要出来了？”
　　王煊退后了两步，秘境被贯穿的大窟窿那里，一颗硕大的眼睛向外观察。
　　“天凤？
　　过来吧你！”
　　乌天很猛，直接探手向前抓去，可想而知他真正的实力，即便是看到天龙、大鹏等，也照样敢抬手擒拿。
　　噗！
　　一串血花冒出，溅在他的手掌上，硕大的鸟喙先刺出来了，但是刹那就断了，且伴着一声“咯咯哒”，那是它最后的哀鸣。
　　“我……”乌天发现，那是一只母鸡，不是他打死的，而是缺口那里冒出杀道之光，绞碎它的头颅，鸟喙断裂出来。
　　它色彩斑斓，应该是超凡界记载的锦羽鸡，所产的蛋很有灵性，高门大派都有散养，主要是准备物种高产。
　　“有很严重的问题，这杀阵莫不是可杀超绝世？
　　好强的法阵，或许真是真圣后院，撑天支柱能进去，但我们不见得能安然地走进去。”
　　两人将“渔网”取出，又去搬残缺的巨斧，想以这两件东西开道，正式进入这片“福气贵地”。
　　“巨斧不能入内，留在外面接应，二位小心一些，秘境即便被破开了，但是界壁附近也极其可怕的符文，绞杀万灵。”
　　木舟发光，传来白泓的声音。
　　两人向里观望，的确，靠近秘境界壁的边缘地带，一丈之内缺少生机，没有草木，像是一片“护城河”，形成绝灭之地。
　　“走！”
　　王煊和乌天主动“落网”，以乌黑的渔网覆盖，正式接近他们的专场，“打烊”的秘境。
　　“杀生之力好强，尤其是针对元神！”
　　乌天赶紧将那块洁白的顶骨放在眉心前，散发洁白光晕，庇护其精神领域。
　　确实如此，缺口处对于肉身也有害，但经过渔网阻挡，那些纹理无法穿过那些“网格”。
　　不过，界壁有一种惊人的力量，隔着渔网要撼动人的元神。
　　王煊宽大的袍袖展动，化解了针对精神层面的慑人波动，平稳进入秘境中。
　　漫天都在下神话物质光雨，色彩斑斓，这地方无疑是修行圣地，能养出各种造化物并不让人意外。
　　“它……
　　跑了！”
　　两人一惊，这黑色的渔网刚才还寂静呢，现在进来后，嗖的一声发光，开始暴涨，冲向远处。
　　远处，一座大山上，一片药田蒸腾瑞霞，仙药扎根，奇果芬芳，五颜六色，光束蔓延。
　　结果，大网罩落后，整块药田都空了。
　　“赶紧，这是一个强大的竞争对手！”
　　两人的脸色都变了，再慢点的话，那黑色的大网可能会抢走所有奇物。
　　“经书在那边飞呢，快，截获它！”
　　早先看到的经篇，带着密密麻麻的神圣符文，让虚空都在轰鸣，此时它再次划过了神话因子如雨的天地。
　　砰的一声，乌天以手中的顶骨照耀，像是一块宝镜，光束耀眼，他在虎口夺食，将经篇从那黑色大网前击落下来。
　　大网发光，再次去兜。
　　王煊出动，大袖一展，杀气翻腾，结合袖里乾坤大神通，遮蔽前方的虚空，将坠落的经书收了进去。
　　“出去后共参。”
　　王煊说道，然后，开始去抢其他机缘。
　　那经书在他大袖中来回冲撞，文字神秘，拥有惊人的力量，片刻后才安静下来，他快速瞄了几眼。
　　这莫不是真圣书写的？
　　不过三页而已，有疑似御道化的纹理，铭刻在上，有一些人形生灵图。
　　仅此篇章，他就知道，不虚此行！
　　“雷电杏，那里有一亩地！”
　　乌天振翅冲了出去，发光的黑翼横空，他没入一处雷霆之地。
　　王煊也没落后，这东西不能错过，是酿造药酒的一种重要材料，发酵过程中不能缺少。
　　还好，一亩地中，共有十几株银色的杏树，那里是一片雷泽，闪电密密麻麻，全都劈落在上，从叶片到枝杈，此雷电杏树银白灿烂，吸收电光，神话物质异常的浓郁。
　　这要是在外面，出现一株就会引发众多强者争抢，而在这里却有十几株，成林了。
　　嗖嗖嗖！
　　王煊一把抓走三株，落袋为安。
　　他没有贪婪，毫不耽搁，赶往下一地，这里的好东西太多了，他绝对不能为了一小片森林而放弃一整片山川。
　　“咱分头行动，出去后互通有无，交换奇物。”
　　乌天说道，他也是抓了几株就跑，根本不敢停留。
　　因为，那渔网太强了，所过之处简直是寸草不生，不愧是曾经的超级违禁物品，如果不是没有“真灵”了，这次就没他们俩什么事了。
　　王煊选了一个方向，沿途快速又收了几件稀有的奇物，如黄芽神树，满树都是嫩芽，永远不会变成叶子，号称可以提味的极品珍物。
　　它能让佳肴更鲜美，可让美酒芬芳再上一层楼，重要的是可养身，是大补物。
　　“嗯？
　　！”
　　一座发光的山体，从山顶流动符文，延伸到山脚，有古朴的大道真韵，顿时就吸引了王煊的目光，这地方很不凡。
　　他风驰电掣，一跃而至，来到山体前，峰顶上有个高台，上面扎了个稻草人，手中持着一柄腐烂的木剑。
　　事实上，稻草人也破旧不堪，快散架了。
　　但是这座高台有惊人的道韵在流动，明摆着告诉人，此地神圣异常，值得探索。
　　果然，他站在高台前，观看稻草人后，竟直接看到各种符号流动，接着，是一个又一个发光的小人跃起，展现各种剑招，那是剑道真意的映现。
　　到了今天，王煊什么样的经文没见过，母宇宙负有盛名的典籍大多都被他翻过，那可不是一个道统，而是璀璨文明等积累。
　　但在这里他依旧被吸引了，这剑意高深莫测，必为璀璨篇章，能在史上留名的那种东西。
　　既然见到，那就不能错过，王煊神感共鸣，全身心的投入和领悟，汲取这里的传承精华。
　　因为，这或许是御道化的生灵留下的剑道，错过必留遗憾。
　　嗖嗖！
　　他练着练着就上路了，自身爆发出惊人的剑光，他领悟进去了。
　　因为他精研斩道剑，练成金色竹简中的无上剑轮，在真仙这个领域中他绝对算是走在最前面的人之一。
　　当练到后面，破烂的稻草人竟动了，缓慢抬手，以手中腐朽的木剑示意他上高台。
　　“这是一种另类的传承，我得到认可了？”
　　他这样猜测。
　　事实上，这座高台上的稻草人，漫长岁月都不会动一下，非悟出剑道真正经义的人，根本不能让它复苏，不会有任何动作。
　　当王煊登台后，稻草人履行某种固定的道韵节奏，上来就出手了。
　　“我……
　　！”
　　王煊震惊，血液在他的脸上滑落，他张嘴时，尝到了自己落下的鲜血的味道。
　　然后，他体会到了一种剧痛，头骨那里，简直像是炸碎了，有剑光划过，他没有能够避开。
　　很快，他看到了，自己的头盖骨落下，带着血，还有一些灰白色的液体，从眼前坠落。
　　他赶紧一把抄在手里，确信这是自己的顶骨，被稻草人一剑就给掀飞下来了。
　　“我@@！”
　　这种比试与指导，让王煊惊悚，真是……
　　刺激的过头了。
　　他的头上有脑浆溅落出来，流淌到面部，让他浑身发凉与不自在，如果不是真仙，他就凉了，一剑诛首。
　　瞬间，他身体上纹理交织，血肉发光，恢复伤体，血液等快速倒流，同时他将自己的头盖骨也安放回去了。
　　他和稻草人厮杀，噗的一声，心脏被刺穿。
　　接着，有煌煌剑光划过，将他立劈为两半，让他的元神都裂开了，这次无比的危险，让他都短暂的双目暗淡下去。
　　但是最后时刻，他的剑轮也将稻草人手中的木剑绞碎一截。
　　这次，有莫名的符文在此地共鸣，帮他恢复了肉身和元神，竟让他觉得，自身没有元气大伤，反而道行有些许精进，像是被淬炼了一遍。
　　他神色凝重，这绝对是无法想象的大人物为自己核心门徒准备的试剑之地，他这是“乱入”了。
　　与此同时，在他斩断木剑的剑尖后，稻草人发光，流动出一页经文，这是认可了他，再次为他映现道韵。
　　王煊快速记了下来，他有些犹豫，还要继续吗？
　　不知道是否还有经文。
　　但是，如果一再耽搁下去，会错过其他地方的各种奇物。
　　在这片天地中，该担忧的不是机缘少，而是太多了，反倒让人因为取舍时而头疼。
　　“快，干扰黑色渔网，药酒最重要的主药在那里，它已经收走一株，这株万不可错过。”
　　远方传来剧烈的神念波动。
　　乌大郎在追一株巨大的虚空金莲，同时，黑色大网遮天蔽日，从高空中俯冲下来，要全部兜走。
　　没的选择，王煊现在必须得先帮乌天，他们两个都想酿造那种可帮人御道化的无上药酒。
　　“真圣后院，造化实在太多了，真是让人……
　　头疼啊！”
　　若是有外人得悉，必然想打死发出这种感慨的人。


第717章 新篇 路过
　　虚空金莲，像是宇宙中的流火，极速划过，清香沁人心脾，隔着很远，就吸引人的元神要飘过去。
　　它像是一座小山般庞大，十二片花瓣金霞滔滔，它在虚空中穿梭，自己会跑。
　　乌天以晶莹的顶骨照射，总算能观察到它的轨迹，但数次都与它错过。
　　黑色渔网也在追击，从天而降，被王煊适时拦阻，他挥动袍袖，杀阵图交织，挡住它的去路。
　　“好，出去后咱们平分！”
　　乌天震动黑色羽翼，轰的一声，虚空炸开，他一冲而过，顾不上多说什么，因为虚空金莲速度太快了。
　　王煊短暂挡道后，没有再出手，又将路让开了，看到黑色大网飞走，冲向一片烈焰沸腾之地。
　　“那里面也有好东西？”
　　王煊眺望。
　　岩浆沸滚之地，一条又一条金红色的泥鳅游动，神霞灿灿，渔网名副其实了，跑过去捞鱼。
　　“可入药的火龙？”
　　王煊跟过去，顺势从岩浆捞了三条，就剩下这么点了，几乎被一网打尽，红色岩浆中原本有上百尾火龙，都消失了。
　　他倒吸冷气，这次浮舟净土上的人肯定要吃撑住。
　　王煊转身离去，开始收集奇物，真比不上黑色大网，它铺天盖地，路过一地，便寸草不生，让那里成空。
　　秘境中，暂时没有看到强大的洪荒猛兽，凶禽异种，只有少量低等的瑞禽、小兽，不然的话，那些药田中的禁制保不住仙药。
　　“好东西！”
　　终于，王煊又遇上了一种急需的“主药”，那是一片赤霞，在虚空中极速而过，一块天凤真骨缭绕着符文火光。
　　这是不灭天凤的骨，理论上来说，它是能涅槃再生的，但不知道为何，这块骨出了意外，难以涅槃再生。
　　赤火很可怕，烧的王煊手掌都剧痛，这头天凤生前的品级有些惊人，至今那骨块上还有繁复的纹理在生灭和交织。
　　他数次碰撞，追击出去上百里，这才堪堪压制，将它收走。
　　秘境很大，王煊得到天凤真骨后，心情大好，照这么下去，辅助练功的药酒有着落了，真能酿造出来。
　　突然间，瘆人的气息弥漫，远方有巨大的阴影投下，接着又被无边的金光照亮了。
　　一头极其强大的猛禽出现，庞大无边的身体扇动双翼时，让下方各座高峰、大岳都在颤动，有些更是被扇的飞离了地面。
　　这些都是神山，皆有禁制，很难毁掉，可是那头凶禽却能将它们扇的连根拔地而起。
　　“金翅大鹏，超绝世？
　　！”
　　王煊神色凝重。
　　“死了！”
　　乌天扛着巨大的虚空金莲出现，被他追上并采摘到手了，他看到远处的凶禽，露出严肃之色。
　　“嗯，是头傀儡！”
　　王煊点头。
　　看来这片秘境没有想象中那么平静，还是有巨大凶险的。
　　黑色渔网在这片区域，和金翅大鹏发生了碰撞，兜天覆地，要将那头恐怖的巨大凶禽当作材料收走。
　　前面明显有问题，有金翅大鹏阻路，它的双翼如同可毁灭万物的天刀，划开虚空，要撕开黑色的巨网。
　　王煊果断向回走，先去挖那些容易到手的奇物，不愿耽搁哪怕片刻时间。
　　最重要的是，他对稻草人所在的高山很感兴趣，还想再去试剑。
　　片刻后，当剑光再次亮起时，王煊被腰斩，地上的血水殷红一大片，相当的血腥，他一路走下来，罕有这种惨烈处境。
　　尤其是这一次，没有符文亮起帮他恢复肉身和精神。
　　他神色凝重，在这里一个弄不好就会死去，他得悠着点，但是很不甘心，还想再继续试剑。
　　“噗！”
　　这一次，他被斜肩斩断，肠子都流了一地，那冲天的剑道纹理，将秘境的天穹都刺出一个大窟窿。
　　王煊神色严肃，再次出击，对抗稻草人。
　　他始终在动用剑道，剑轮一个又一个，剑气亿万缕，他像是大日普照天下，到处都是他的剑光。
　　终于，稻草人的手中的腐烂木剑再次断裂下一段。
　　而王煊也被断剑洞穿眉心，直挺挺向后倒去。
　　这一次，他精神恍惚，元神都在那可怕的断剑中，感受到了至高的剑道，像是有一片星海在其精神领域炸开，而后熄灭，有宇宙生灭的景象。
　　那是原本一剑应有的真义吗？
　　如果不是稻草人立在这里，而是经文的开创者在此，他一剑落下的话，那种原始的剑光可以让宇宙生灭，可毁掉万物万灵。
　　到了这一步，王煊相信了，这应该是至高生物留下的剑道。
　　而这一次，在他即将动用不死蚕再生术时，高台上流动光芒，将他覆盖，帮他治疗伤体，且淬炼他的肉身和精神。
　　被刺穿的头颅恢复如初后，他的道行有所精进，并且第二页经文从稻草人那里流动出来，照耀进他的心间。
　　王煊明白了，唯有自身在对抗过程中，足够惊艳时，斩到稻草人，或者让它的木剑受损，才能得到这种嘉奖。
　　“多少年了，没有你这样的人了。”
　　山上，有半具骸骨，从土石中艰难的坐起，抖了抖身上的尘土。
　　他状态特殊，应该是死了，但破碎的头骨中依旧暗淡的一缕精神之火，那是执念，没有全灭。
　　“你是谁？”
　　王煊惊异，早先只觉得土下有骸骨，是个死物而已。
　　“我死了，只有当年不甘的剑意还残留一缕未消失，但这么苏醒后，也马上要消散了。”
　　残骸开口。
　　他满身都是剑洞，头骨缺失大半，每块骨头上都有剑伤，这是在此试剑时，活活耗死了自己？
　　果然，他点头，说当年练剑入魔，不顾一切的和“伪圣”留下的剑意对抗，结果自己败亡。
　　“伪圣？”
　　王煊诧异。
　　“究竟过去了多久，后来者都不知道稻草人的来历了吗？
　　被我等祖先扼杀的伪圣之一，放其剑道真义在这里……”王煊默然，所谓的伪圣应该是白泓、金瑶等人的祖先，遭敌人蔑视，污称，没有给予尊重。
　　但那些对头却也没有全面否定他们的功法，留下稻草人就是给自己的门徒与后人机会，可以来试剑，确实有剑道天分者，可得内蕴的经篇。
　　“你很了不起啊，稻草人内蕴四篇剑经，你竟然已经得到两篇，实属难得。”
　　骸骨说道，将王煊当成他的族人，自动视为真圣一脉了，以为秘境再次开启。
　　王煊没解释，继续练剑，对四卷剑经很感兴趣，然后，血腥的场面再次出现，期间他多次被斩爆。
　　“了不得啊，你才是真仙而已，就敢来这里试剑，我当年都踏足天级层面了。”
　　骸骨怅然。
　　那个时代，他被视为剑道奇才，但是练剑疯了，最后惨死在此地，到头来也没有拿到无上经卷。
　　在他吃惊的目光中，王煊最后一次挥剑，和稻草人激烈厮杀，将对方的木剑彻底绞碎了。
　　当然，他自身也“壮烈”，到此已彻底得到四页真经。
　　“了不起。”
　　骸骨中的剑意执念化成流光消散，看到有后世天纵人物走到这一步，从稻草人体内得到伪圣的剑经，他也像是因此而解脱了。
　　王煊远去，每分钟的耽搁，都是在和机缘，在和造化，无声地错过。
　　远空，那头金翅大鹏早就消失了，被黑色的大网收走。
　　王煊也进军这片秘境有问题的地带，然后，他就看到了可怕的拳光，刺目的黑羽飞剑穿梭，乌光遮天，乌大郎正在和人厮杀，激烈交手。
　　那片地带，有密密麻麻的身影翻腾，乌天和一群人交手，被围攻了，满身大汉，被淹没了。
　　不过，他倒也没有遇险，不时有人四分五裂，被黑羽剑光绞杀，被他背负的一对漆黑羽翼扇的爆碎。
　　“这里有还魂花，最起码有四朵，就在这片养尸地深处！”
　　乌天喊道，介绍这里的情况。
　　还魂花异常稀有，便是元神破碎，被人打爆，散掉后，藉此花也能再聚出强盛的元神，它是世间最顶尖的奇物，是无价之宝！
　　这些大汉全都是僵尸等，没有一个活人，不知道是什么年代的古人，生前必然都很强，力大无穷，现在最弱的都是真仙级。
　　远处，狂奔而来一群僵尸，快和活人没什么区别了，脸色红润，没有死气，实力强绝，都是天级怪物。
　　当乌天轰碎一具天级怪物的头颅后，脑浆子溅了出来，让他有点怀疑人生，怎么和安神汤的味道有那么一丝相近之处？
　　他有点懵。
　　王煊也出手了，杀阵图展动，将一些僵尸割裂，斩爆他们的躯体。
　　“你发什么呆，走啊，去采摘还魂花！”
　　王煊招呼他。
　　“我……
　　难道真的干了一碗百万年的僵尸脑浆液？”
　　乌天不确定了，那安神汤到底什么成分？
　　不过，眼下可不是犹豫的时候，他们联手杀进去了，闯进养尸地深处。
　　黑色大网覆盖，正在和几头恐怖的生物纠缠，那些大汉庞大无比，都是数百余米高的巨人，并非施展了法相等，而天生如此。
　　最终，他们被黑色大网绞碎了，没有被当作材料收起。
　　王煊和乌天快速出手，一人采摘到两朵还魂花，黑色大网没有停下，翻开养尸地，地下阴气滔天，在死气极尽之地，找到了另外三朵还魂花，渔网刹那收走并远去。
　　“好东西太多，让我有些害怕了，会不会惊动所谓的真圣？”
　　乌天心中没底了，他们扫荡了不少奇物，都是传说中的奇珍，有些在外界早就绝迹了。
　　“无妨，盯着那张黑色的大网，它什么时候离开，我们什么时候跟着跑路！”
　　王煊说道。
　　他们两人再次分开，避免彼此竞争内耗，他们和黑色大网像是三支向前冲击的箭头，继续寻造化。
　　王煊一路飙进五百里，一般的奇物看不上了，专去找传说中的顶尖神圣之物，由于“挑食”，激进过头了，都已超过黑色大网。
　　他倏地止步，竟看到一座茅屋，满是尘埃，像是很多年没人搭理了，早就荒芜了，寂静无声。
　　但是，当王煊接近这片地带的刹那，不知道触发了什么，茅屋和院落发光，有符文亮起，接着，门被推开了。
　　有人走了出来，诧异地开口：“还差几百年呢，秘境竟提前开启了？”
　　“不对，你是谁？
　　秘境中竟闯入了外敌！”
　　此人警醒，竟在第一时间凭着神觉发现异常，其周围的虚空都塌陷了，血肉中腾起刺目的符文光芒，准备下死手！
　　“沧海桑田，人世更迭，我迷路了，只是一不小心路过此地。”
　　王煊开口。


第718章 新篇 满载而归
　　茅屋前，男子听到他的话后，面色冷冽，多新鲜啊，路过？
　　进入一族重要秘境中来了，骗谁！
　　王煊很严肃，道：“不管你信不信，我真是迷路了，旧日厅中坐，午来伴酒眠，再次醒来后，这人间变了天。”
　　说到这里，他身上混沌气流淌，晦涩波动有些瘆人，这是第一杀阵在复苏，他可没什么心情陪对方唠嗑。
　　这样的异常气机让男子凛然，倒退了几步，茅屋附近符文交织，他身边的虚空塌陷，他瞳孔收缩。
　　第一杀阵流动的杀劫之气，哪怕只是溢出部分，也如同洪荒古兽觉醒，让男子都不禁狐疑起来。
　　难道这还真是一个史前年代的老家伙意外闯入，路过这里？
　　“后生，这是什么时代了？
　　我不过小睡一觉，世间就已大变样，超凡光海改道，后院废土成了别人的秘境。
　　你们都是什么人，怎么到此圈地？
　　犹记当年，有童子牧龙门前过，少时嬉戏不努力，舍了笔墨纸张，老大黯然溪前结网捞鱼过活……”中年男子倒退，身体绷紧，这是谁，胡咧咧呢？
　　还是说，真是复苏的老怪物，挣脱时光的束缚，突兀地在这个时代现身。
　　他可不是毛头小子，负责镇守此地，身份非同小可，自然了解超凡史上一些较为隐秘的大事件。
　　对方隐晦地提到数件超级违禁物品，有的早就消失了，后世早已不知，这令他惊疑不定。
　　然后，他就看到，无量神光爆发，向着他劈过来了。
　　王煊激活第一杀阵，直接就是一片杀道光芒，化成一篇篇经卷，从天空中镇压而下，要绞杀此人。
　　事实上，这个男子虽有疑惑，但同样没迟疑，刚才已经行使他的“权柄”，激活这片地带的大阵。
　　不管来人是谁，他都没有什么敬畏之心，自家祖上高高在上，联合真圣，将“道海”中的捕鱼者等人都打杀了。
　　祖上杀气重，这个男子也很果决，心黑手辣，他控制的是时空法阵，直接就放大招，要改天换地，想面前之人转移进真圣闭关地。
　　这是一座超级传送阵，他才不管来人是谁，能进来的肯定不简单，留给祖上去打杀就是了。
　　王煊寒毛倒竖，第一杀阵图爆发，他感觉强烈不安，阵图化形飞出去了，绝对不能让此地大阵启动。
　　他的超神感知刹那触发，直觉告诉他，一旦离开此地，他立刻就会死去，什么手段都没用。
　　此际，连御道旗被惊动了，流动出一片金色纹理，撕开大阵的一角，然后又蛰伏下去了。
　　它不是放手了，而是开始展动旗面，清除各种痕迹，斩断它以及王煊和这里的各种丝丝缕缕的因果线。
　　有至高层面的生物，曾在这里驻足过，将来真要是认真来此地追溯，能够沿着那丝丝气机等，一路找到它和王煊。
　　真圣立足之地，承载过大道，非常可怕与麻烦。
　　涉及到这个层面的生物，就没有小事可言，会纠缠上莫大的因果。
　　阵图飞出去后，非常霸道，杀气沸腾，如江海决堤，横扫这片超级传送法阵，将核心地带摧毁了。
　　这时，黑色的渔网有所感应，也杀到了，直接兜住了天地，将那个男子和残余的法阵一起覆盖。
　　王煊果断退出，杀阵图披在身上，不断流动混沌气，磨灭自身沾染的气息。
　　超神感应预警，这是极为少见的事，他和御道旗沟通，知晓它已被惊醒，在主动斩断各种痕迹。
　　这让他略微松了一口气，身上没有超级违禁物品的话，来这种地方，哪怕暂时成功，事后也会死的很惨。
　　所谓真圣之流，太恐怖了，世间万物，各种时空等，都能被他们追溯，除非有最顶尖的至宝在第一时间就剪断冥冥中的各种“线”。
　　那个层面的生灵，目前来看，超脱在外，不可揣度，现在的他绝对不能和他们有什么交集。
　　“冒失了，看来想得到什么，就要承受相应的风险，在这片秘境中收获巨大，但也差点被无敌生物的目光注视到。”
　　他警醒，目前来看，问题不大，御道旗磨灭了所有纷繁与混乱的链条。
　　他离开那里后，再次回首，发现茅屋前一对足印，在发出淡淡的光辉，有至高道纹流转，早先真没看到。
　　一双脚印便是一片神秘场景，是一片道则网络，但凡来过此地的人，若没有非常手段，将来无论走到哪里，都可被拘禁到网中。
　　现在能看到，也证明王煊摆脱了。
　　“瘆人，这世间很多真相都不是常人所能见到的，真要较真的话，哪怕是一片星域的共主都会感觉无力。”
　　他早先兴奋过头了，在这片秘境中光看到好处了，缺少相应的敬畏。
　　当然，真圣之流不会无缘无故将目光投下，正常行走在世间，各自不会有感。
　　“那渔网很强，刮地三尺，那双足印同样没能在它身上打上标记，它就这么再次搜刮去了？”
　　王煊讶然。
　　前方一片火光灼烧之地，满地都是真凤羽毛，还有焦黑的骨块等，更有一些晶石，这是天凤血肉玉质化的结果。
　　“这是被人一拳轰碎了凤体，惨死在这里。”
　　王煊观察。
　　一头等级极高的凤凰被击杀，部分残碎的血肉，被用来培育大药，不知道这里的药草有什么用，只感觉到内蕴有规则，灵性极其强烈。
　　“大概率对炼体有好处，不管了，收！”
　　这不需要犹豫，他将十几株形态不同的药草都挖走了，连带着又取走了一些风骨等。
　　瞬间，黑色大网落下，这真是在刮地，药田的土层都被挂走了。
　　王煊赶紧出手，在赤色泥土中，发现了结晶化的凤髓，那是一块又一块璀璨的晶体，收入囊中。
　　“渔网看似不染因果，但这么肆无忌惮，难说到头来不会被推算出来，不过那两族对立，我也就不替你们操心了。”
　　接下来，他再次和黑色渔网分道扬镳，想找一些传说中的神圣之物，在浮舟净土中时，他曾看到过十色奇竹，也曾看到天巢，那些都是造化物，可是现在一直没有发现。
　　不久后，他又见到了乌天，两人觉得，积攒的奇物能将白泓、金瑶等人留下的药方再现出来一两个没问题了。
　　同样，乌天也没有发现十色奇竹，以及某个疑似孕育至宝的古磁矿。
　　“算了，知足吧，收获不小了。”
　　王煊说道。
　　乌天叹气：“奇竹内蕴宝液，一节中只蕴有一滴，数万年才长出一节、多出一色，被共主级强者都视为神圣之物，可惜，大概没在这片秘境中。”
　　他们在净土水池中见到的景物，是各个秘境的集锦，而非一地的出产。
　　两人又收割了一波，觉得差不多了，寻常药草，早就看不上了，看着渔网掘地三尺，他们跟着前行，唯有惊人的奇物出现时，才去参与下。
　　趁此机会，他们开始交换所获。
　　乌天得到了半截真龙骨，王煊以部分凤骨换取。
　　接着是最早先时发现的那三页从火山中飞出的经文。
　　每种奇物都有估价，两人比较满意，将多余的拿出来交换，王煊顺利得到半株小山高的虚空金莲，这东西是无价的，都不知道生长多少万年了，绝迹很久了。
　　或许，唯有真圣后院才有这种奇物出产。
　　“问一问白泓他们，要不要去下一个秘境了。”
　　“算了吧，这次的收获，估计让他们吃撑了，他们自己都会心惊肉跳很久，不敢轻举妄动了。”
　　渔网放缓速度，没有神奇的造化物了，它将寻常的灵药等也采集干净，开始调头，向秘境外飞去。
　　“走了！”
　　两人跟进，各自施展手段，极速赶到出口那里。
　　秘境异常，缺口自动愈合了不少，都快长好了，这时横在此地的铜柱，犹若撑天之物，轰的一声，再次去贯穿它。
　　同时，外界，一柄残破的巨大斧头，猛然劈落下来，光芒刺目，暴力破门。
　　下一刻，王煊、乌天跟着渔网出来了，回归木舟上。
　　这时，悠扬的笛音响起，很突兀，很柔和，让王煊和乌天都一阵惊讶，那生锈并残缺的斧子震动，然后让错乱的时光海中道则涟漪扩张，发生恐怖的大爆炸。
　　“快回来！”
　　木舟上有白泓的声音响起，让他们赶紧上路。
　　他们远去了，这次飞舟的归程，速度很快，无比顺利。
　　但是最后关头，王煊和乌天却毛骨悚然，那巨斧没有离开，在原地震动时，锈迹斑斑间，映现出一个生灵的模糊的影子。
　　接着，时空漩涡中走出一个少年。
　　回归非常顺利，他们进入浮舟净土，发现一位老者正在吹笛，那笛子是骨质的，晶莹发光。
　　这和他们早先听到的笛音相一致，且笛声由柔和而激烈起来。
　　白泓、金瑶热情迎接，将他们带进园中，当站在那个可映现各地的神秘水池前，他们看到了秘境出口处的可怕画面。
　　一个披头散发的少年，满身是血，无声无息的徘徊者，最后一声咆哮，一巴掌向着秘境拍去，轰的一声，那里直接被击碎了，打没了！
　　“我……
　　！”
　　乌天震撼，那少年是被笛声从时光漩涡中召唤出来的，根本不知道是什么年代的生物。
　　但是，他绝对的恐怖，一击而已，就毁掉了留下真圣足迹的秘境，让它化为流光，在那里全面崩散。
　　瘦死的骆驼比马大，这少年该不会是一位御道化的生灵吧？
　　只是身体有严重的问题，甚至可能死了。
　　少年这样被从时光漩涡中召唤出来，分明是在“毁尸灭迹”，进行最后的收尾工作。


第719章 新篇 身份存疑
　　少年是谁？
　　一掌而已，毁秘境，抹除了真圣的足印，那里点滴痕迹都没有剩下。
　　浮舟净土中，花树堆雪的园内，乌天和王煊都死死盯着池水中的画面，着实被惊得身体发凉。
　　错乱时空海，少年抬头，满脸都是血，额头那里有一个可怕的拳洞，完全破碎，早被打穿了！
　　他的额骨缺失不少，不知道遗落在什么时代，灰白色的脑浆流淌在脸上部分。
　　他双目无神，脑中没有元神之光，只有部分至高纹理交织，这么强大的一个人，当年是被谁一拳打成这个样子？
　　王煊认为，这多半是一个敢和真圣过招的人，看着如同少年，眉宇清秀，其实是个至高生物。
　　乌天更是怀疑，这该不会是白泓、金瑶、若楠他们的先祖吧？
　　一个在旧时代战败的顶尖存在。
　　“他不是我们的祖先，和铁斧有关，是我们在时空海中远行时，意外在漩涡通道中发现的……”浮舟净土，是以世界树的树心炼制而成，这样的材质本身就等同至宝级了，可以超脱世外，在混乱的时空海穿行。
　　一次远航时，他们发现残破的铁斧，以及一根骨笛，经过炼化，锈迹斑斑的巨斧可以用世界树的树心直接控制。
　　让他们没有想到的是，洁白骨笛吹响后，断裂的斧头可以共鸣，能从时光漩涡中召唤出一个满身是血的神秘少年。
　　他极其危险，笛音柔和时，他还能平静，一旦激烈起来，他就会躁动，爆发毁灭性的攻击力量。
　　初次时，浮舟险些被他毁掉，幸好漆黑的招魂幡出现，堪堪抵住他一掌，不然这里就彻底完了。
　　“他是什么时代的人，究竟有多么强，我们无法评估。”
　　白泓说道。
　　毕竟，他们为了避祸，脱离在世外，一个又一个大时代逝去，错过了很多璀璨的文明，根本不了解如今的超凡史。
　　“应该不是这一纪的人，我没听闻过。”
　　乌天开口，他见识广博，对今日的超凡中央世界很了解。
　　王煊出神，超凡中心不断在偏移，一纪又一纪过去，改换十七个大宇宙了，有的族群，或许确切的说是，有的文明，熬过了数个纪元。
　　在这种大背景下，文明争霸，种族兴衰，发生了太多的事。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”王煊也只能发出这样的感叹了。
　　少年必然成是某个强大文明卷起滔天巨浪时，屹立在最高处、已经在御道化领域走出去极远的生灵。
　　“旧圣，新圣，真圣，彼此有什么关系？
　　历代以来，一纪又一纪，超脱世外，都爆发了怎样撼动古今的大战，让人向往啊。”
　　当王煊想到这个级数的生灵争锋时，热血躁动，恨不得能立刻站在这个领域，前往那样的天地。
　　很明显，这个级数的对抗，争霸，自古至今压根就没有停熄过。
　　超凡中心世界为什么而转移，是某种不可阻挡的大势，还是有某种不为人知的可怕内因，大概只有真圣层面的人知晓。
　　额骨被人一拳打穿的少年，也是这个层面的生灵，到了这个高度，却还要分生死，无法联手共进吗？
　　王煊期待而又心头悸动，御道化的强者，真圣之流也在超凡中心更迭的过程中，可能会被人击毙，当中有大问题。
　　他很想一口吹散迷雾，看个真切。
　　一纪又一纪，大世璀璨了又熄灭，有没有从古活到今天的生灵，最古早时期的圣者都被灭干净了吗？
　　“来，这次前所未有的成功，当庆贺，不醉不休。”
　　白泓非常高兴，浮舟遇到的各种问题都能解决了。
　　在很长的时间内，他们都不用担心这片净土坠落了，渐渐腐朽的法阵也能开始修复。
　　冰雪中，满园神花盛放，仙莲迎寒摇曳，红梅吐出瑞霞。
　　这次确实值得庆祝，王煊和乌天被热情招待，两本经卷被送了上来，其中一本很薄，里面是药方，记录了六种奇药，对骨骼和内脏等御道化有巨大的的帮助。
　　此外，还有一卷奇功，王煊第一时间判断出，它和自身在秘境中得到的四页剑经一脉相承。
　　不过，这一卷讲的是练法，有助于提升道行，非具体的剑经、神通术法等。
　　王煊和乌天都满足了，这次收获实在太大了，经文、奇物等加在一起，是他们通向更高层次的坚固阶梯，以此筑路，似已有不朽之光在流淌。
　　至于他们两人在秘境中所得，白泓、金瑶等人都很聪明的没问，再多能比得上黑色渔网的收获吗？
　　当年，这张大网号称可以网罗诸世，覆盖整片超凡大宇宙。
　　“干！”
　　连金瑶这个青春靓女都豪迈了起来，身姿摇曳，过来和两人碰杯，敬酒。
　　“今日不醉不休！”
　　留着齐耳短发的女子若楠也说道。
　　“我就想问一下，你们给我喝的安神汤到底什么成分？”
　　乌天喝下一杯淡金色的酒浆后，没忍住，想弄个清楚。
　　本来没事了，可是，他在秘境中真遇到了百万年的僵尸，被他敲碎头骨后，那灰白液体飞溅在他脸上后，那气味儿让他懵了。
　　“确实放入了少量的脑花。”
　　白泓笑着说道。
　　乌天的脸色顿时变了。
　　白泓解释：“但你放心，不是你们想的那种厉鬼的脑液，而是出自真龙头骨内，龙脑结为晶石后磨成的细粉，放入安神汤中少许。”
　　这么说的话，乌天的面色好多了。
　　金瑶露出迷人而又灿烂的甜笑，道：“两位，考虑留在浮舟净土中吗？
　　这里虽与世隔绝，但并不缺少提升道行的超凡资粮，我们很欢迎你们加入。”
　　乌天摇头，这里环境虽好，但是扼制超凡，留在这里除非放弃现有的路，或者在岛屿外修行。
　　便是能修行，王煊也不会留下，如今这里虽然花团锦簇，但保准哪天真圣就从天而降，翻手就将这里打没了。
　　白泓道：“那我们约定下以后的合作，短期内肯定不能冒险了，三千年后，或有机会。
　　当然最大的造化应该是这一纪的末期，最乱的时代，在超凡中心再次更迭时，伪圣等忙于应对大变，和对头对峙之际，我等可以将其至高核心秘境掏空。”
　　他们居然有这种长远计划，三千年后，王煊都不能确保自己在哪里，此纪元结束之际，那就更不用说了。
　　但两人还是点头，长远的规划，跨纪元的目标，就当是留个期待吧。
　　“两位离去后，我们也肯定要远行了，三千年后，希望我们还有重逢期，保重！”
　　金瑶几人对他们两个敬酒。
　　乌天喝得酩酊大醉，王煊也趴在了桌上。
　　当他们再次睁开眼睛时，自然不在浮舟上了，一闪而已，就已经出现在世界山之巅。
　　“差点中招。”
　　乌天擦去脸上的鲜红唇印，然后他看向王煊。
　　“嗯？
　　有人动我……
　　肉身？”
　　王煊睁开精神天眼，看到了远处的“秦诚”，被人打得骨断筋折。
　　总算没有彻底毁掉，这具肉身是以三次破限奇才紫裕的身体炼制的，暂时被他征用，但现在被人折磨的一塌糊涂。
　　王煊眼冒寒光，有人敲碎了“秦诚”的头颅，以仙剑绞碎了他的心脏，破坏了此身的根基。
　　“你是一身两面啊。”
　　乌天说道。
　　对于这位战略合作者，王煊倒也没有瞒着，以后说不准还有联手的机会，彼此共同抄过真圣的后院，算是结下了极为特殊的“友谊”。
　　同时，王煊对乌天的天级生物身份存疑，其隐藏的实力很惊人。
　　甚至，他有点怀疑对方身上那块洁白顶骨的来历。
　　“人还没走，躲在远处，等我们呢。”
　　乌天开口，其感知果然敏锐。
　　王煊自然也发觉了，天眼堪破虚妄，见到了远处的几道身影。
　　当中，有金角妖族的强者，也有时光教的人，毫无疑问，都是天级层次的生灵。
　　金角妖仙金鑫曾经羡慕嫉妒恨，看到别人的叔叔到来，也期待自己的族叔能入场，这次真出现了。
　　不过，金鑫和那个变异的双头人都不在，心理留下阴影，早就跑路了。
　　“四个天级生物，一人两个吧。”
　　王煊说道。
　　“这还用分？”
　　乌天看了他一眼。
　　当中最厉害的当属时光教那个女子，毕竟，她身后站着一个庞然大物，在整片大宇宙中都负有盛名。
　　“有意思，你们去了哪里？
　　竟突兀出现。
　　世界山上疑似有一张薄纱，另有外世界？”
　　时光教的那个女子果然不一般，也曾发现异常，但是她没敢进去。
　　“你，给我过来，杀我弟子年墨……”她很漂亮，但态度也很糟糕，冷傲中带着杀意。
　　噗！
　　血光冲起，她的人头飞了起来，然后，任她时光流转，岁月九斩爆发，都没有能够起到任何作用。
　　最终，她眼神黯淡，肉身崩溃了，元神被诛杀。
　　“废话真多。”
　　乌天手中的雪白顶骨光芒盛烈，照出的符文斩了那女人，没有在乎她来自时光教的身份。
　　“你是……
　　九幽黑鸦？
　　！”
　　有人惊悚，向后退去，事实上，他无比后悔说出这句话，觉得自己昏头了。
　　旁边的金角天妖比他果断与聪明多了，一句话都没说，转头就跑了，在原地留下一道残影。
　　“唉，身份暴露了，又得换一片星域了，不得不灭口啊。”
　　乌天叹气，手中的顶骨交织恐怖纹理。
　　刺啦一声，认出他身份的人被照耀的形神俱灭，先后脚逃跑的金角天妖和另外一个妖修，也都是啊的一声大叫，被顶骨之光照中，刹那炸开了。
　　转眼间，四名天级高手就被斩杀，形神俱灭。
　　“我该称呼你一声乌前辈吧？”
　　王煊开口，自始至终他都没动手，眼前这位合作者果然来头不凡。
　　乌天笑呵呵：“见笑了，谈什么前辈，你身上有东西让我都强烈不安，咱们平辈论交。
　　哈哈，我们的身份似乎都不宜见光，走吧。”
　　王煊将“秦诚”的身体一番调整，快速重塑断骨等，然后“三人”行，一起快速向外飞去。
　　“仅过去两炷香的时间？”
　　来到外界，“秦诚”见到燕雀后，得悉时光的流逝速度，顿时被惊住了。
　　乌天也出神，分明感觉过去了很多天，仅在冰雪园中饮酒就过去了一夜，尤其是寻找秘境时，在错乱时空海中赶路，耗费的光阴更久。
　　王煊和他对视，那里还真是邪性，不愧其名，够混乱的！


第720章 新篇 叔叔去哪儿
　　五十四颗种子化成的巨岛，在虚空中隐去，彻底不见。
　　棋盘战场中，大雾还未散去，但这里已经不是真仙级破限奇才的主场，天级生物相继进来了。
　　“怪我了。”
　　乌天说道，主要是他用雪白的顶骨在棋盘边缘凿出一个洞，其他人都是自那里尾随而来。
　　燕雀几人看着他，露出异色，这是什么邪门人物，天级生物都是他放进来的。
　　“四次破限的奇才在哪里？”
　　远方有人问道，明显在寻人。
　　“什么四次破限，分明是我辈中人，进来后以大欺小，杀我子侄，赶紧找出来。”
　　有人回应道。
　　很明显，有高手不要脸了，心中认为有人四次破限了，这种超凡“个体”在星海中异常罕见，但却一口咬定是天级生物，要趁势打杀。
　　有人的子侄确实被杀了，也有人是凑热闹进来想夺经书，他们的弟子门徒等从乌天打出的洞口逃出去了。
　　一群天级生物都知道，这里有造化篇章，可让超凡者在真仙阶段时就开始尝试走御道化的路，在骨头上初步诞生一些纹理。
　　这种经卷无论在哪里都是瑰宝，值得厮杀与争夺，任何大教都不会放过。
　　“五叔，小心啊，那个人曾杀过罗浮星域和紫灵星域的天级强者，很不简单，是真仙后期的四次破限人物。”
　　有人逃出棋盘战场后，这样提醒。
　　其五叔斥道：“什么四次破限，记住，那是个天级的散修！”
　　“师叔，虽说你们联手进去，但是，也要谨慎啊，那个四……
　　不，那个天级凶徒，很厉害。”
　　“放心，你师叔我与几位道友也是破限者，立足天级领域一千六百年以上了！”
　　……
　　这不是一家，而是多家的人进来，有散修，也有名动星海的时光教，甚至，有纸圣殿的人在附近，也可能会出现。
　　这是什么破事儿？
　　王煊没纠缠的意思，准备走人，让他们对着空气去折腾，不伺候了。
　　但是，出口那里很拥挤，被乌天凿出来的洞居然被堵住了，进出都需要报备，盘查很严格。
　　乌天不干了，皱眉道：“我动用顶骨，可是耗费了很大的力气，打穿这疑似古代大贤布置下的棋盘道场，结果现在不让我出去了，要想收过路费？”
　　他很不满，他的身份见不得光，真要露底的话，会惹出很大的麻烦，有强势人物会来找他的麻烦。
　　由不得他不多想，该不会是有人明着要对付四次破限的奇才，其实要围猎他吧？
　　“道友，没必要受恶气，咱们联手将这群人收割，他们在附近踅摸很久了，料想身上有不少好东西。”
　　乌天暗中这样建议，临走前，要收割一波。
　　“你要去其他星域了？”
　　王煊问道，分别在即，彼此都觉得，以后还会有合作的机会。
　　“你不准备走？”
　　乌天给了他一个非常隐秘的联络方式，兜兜转，大致是要进入某个高等精神世界，他在那里构建了几座精神密室，可以接收消息。
　　短暂交流后，乌天和王煊联手，在大雾中出击，去主动找那些人的麻烦。
　　“四次破限的散修……
　　天级凶徒在此，速来！”
　　有人喊话。
　　接下来这片战场中杀气弥漫，血光不时溅起，到了这一刻没有什么道理可讲，这是在进行原始的狩猎。
　　既然有人不讲规矩，想要造既成事实，趁势干掉所谓的奇才，指鹿为马，认为王煊是天级领域的破坏规矩的人。
　　那么他也不会心慈手软，露出杀阵图的一角，数次施展袖里乾坤，宽大的袍袖震动间，血雾翻腾，以第一杀阵灭了数人。
　　事实上，乌天杀气更盛，说出手后，连着收割挡路者，他是怕自己的身份曝光，但凡挡在出口的，进行所谓排查的，都被他用奇骨照耀的光芒击穿了。
　　“你都干了什么天怒人怨的事，这么担心？”
　　王煊问他。
　　“迟则生变，避免有共主闻着味儿来找我。”
　　乌天严肃地说道，然后，前方就又有血光爆开了。
　　“那你也帮我解脱下吧，毁尸灭迹。”
　　大雾中，王煊的真身回到燕雀、齐妙、安鸿等人的身边，而被他借用的肉身则在棋盘战场中爆开了。
　　乌天杀出去了，直接走人。
　　“清净了，我们也赶紧离开。”
　　连留着坚硬短发、肤色黝黑、脾气最臭最刚的洪腾都忍不住，建议跑路，这地方没法待了。
　　天级强者都被人凿穿，惨死了一些，前路满是血迹，触目惊心。
　　当冲出来后，纯血梦龙、机械兽都在远处，深长脖子张望，不少真仙级破限者都提前逃出来了。
　　“道友，可曾见到我师叔？”
　　“我六叔进去很久了，怎么还没有出来。”
　　等在外面的人翘首以待，结果里面没什么动静了，他们有些不安。
　　“里面都是血，刚才有个扇动黑色羽翼的怪人，在血雾中徘徊，然后遁走了。”
　　燕雀被人拦住后，快速告知，他也不是很清楚。
　　“没错，方才是有这样一个人大模大样的离开。”
　　外面的人点头。
　　不久后，这里发生了“叔叔去哪儿”事件！
　　一群破限奇才，都找不到自己的师叔或族叔了！
　　进去的天级生物都再也没有出来！
　　“里面没人了，空了，其中一片区域全是血迹，我师叔疑似遇难了。”
　　不久后，一群人都懵了，叔叔们没了。
　　蔡薇开口：“是非之地，我们去其他地方寻找奇物，差不多也该离去了，远处传来了巨大的波动，共主们要动手了吧？”
　　然后，燕雀、承天、齐妙等人快速远离这里，不想掺和进血色惨案中，这和他们没什么关系。
　　王煊道：“超凡者着实不易，不过是前来寻机缘，结果却这么多人身死道消，何至于此，彼此间平和一些，就没有那么多争斗了。”
　　安鸿道：“我原以为你是新生中的刺头，没有想到，你也是个心软的理想主义者，谈这些不现实啊，有人的地方就有江湖，免不了冲突。”
　　王煊点头，道：“我心有戚戚焉，十分担心，将来是否会被人针对，直接绞杀。”
　　燕雀开口：“没事，和我们无关，这次时光教、紫云洞、星妖等踢了铁板，怪不得谁，走吧。”
　　接下来，他们在附近连着进入一些城市，村镇，仙山等地，每一处场景深处都蕴含着一件奇物。
　　终于，远处的祭天之地发出了恐怖的波动，共主们下场。
　　早先，那里有莫名的生物截取天地造化，在一个器皿中熔炼他自身的一条手臂，使之御道化。
　　来自不同星域的共主，一直都在盯着，目睹与学习了全过程。
　　现在，他们出手了。
　　“我们该走了，此地有可能会出现违禁物品，若是波及过来，会非常惨烈！”
　　齐妙开口。
　　不止是他们，共主们要吃肉了，在外围喝汤的所有人得到信号后，都第一时间遁走，逃向现世。
　　此地，毗邻最高等精神世界，是因为时空错乱而映现出的奇景，与现实世界共振。
　　“那个祭炼自己手臂、正在御道化的生灵，是真实的还是古代旧景的重现？”
　　在路上，王煊问道。
　　齐妙眉心红色莲花印记发光，道：“不确定。
　　有时候，一切都宛若一场梦境，从里面带出来的东西会灰飞烟灭，唯有经文不朽，留在记忆中。
　　而有时候，时空错乱时，不止能从奇景中带出造化物，甚至有可怕的活物跟出来。”
　　王煊和洪腾、蔡薇等人一同乘坐燕雀的飞船，逃离最高等精神世界，一路冲破精神天地的阻隔，回到现实中。
　　他们抬头仰望，奇景还在，域外模糊一片，和星斗共振。
　　“咚！”
　　沉闷的声音在精神领域中响起，那是源自这片奇景与最高等精神世界的震动，果然有违禁物品被激活了。
　　安鸿心有余悸，道：“还好，不在现实世界中，那里远离飞升星，不然的话，这颗星球多半都会没了，保不住！”
　　他们进入平天书院，但依旧在密切注视域外远离现实世界的动静。
　　“等上一天半日，待那里平静后，我们再去看看能否找到肉吃。”
　　燕雀开口，他对于这次行动不是怎么满意，没有得到惊人的造化物。
　　蔡薇点头：“等吧，要是共主杀红眼睛，将那里打崩，各自也都负重创，确实很有可能会留下不少东西。”
　　她提及百余前，曾出现过这种事，也是相近的奇景出现，结果去的数位共主……
　　都出事了。
　　晚间，星斗灿烂，奇景依旧在，在域外如同阴影漂浮，和现实世界共鸣，仿佛要彻底融入进来。
　　“轰！”
　　突然，天崩地裂，巨大的波动在星空中出现，有一个庞大的生物挣脱出来，其手臂血淋淋，发出刺目的光，那是至高纹理在交织，他破开祭天之地与最高等精神世界，来到了现世中。
　　“我去，出大事儿了，那个生物由虚而实，成为了我们这界的生灵，冲破时空的禁锢，真正活着出来了！”
　　燕雀震惊。
　　平天书院响起瘆人的仙道警报声。
　　齐妙道：“他不止那条手臂御道化，其他部位，很多地方都在交织神秘纹理，极致强大，他竟逃出来了。”
　　天穹上有宏大的声音迅速传来，安抚超凡者，道：“不用慌，我们这片星域有古贤，有异人，更有违禁物品，他翻不出风浪！”


第721章 新篇 古贤
　　由虚而实，挣脱出来，不管他是什么时代的生物，现在算是打破樊笼，成为了现世中人。
　　这个生灵实在太庞大了，还好，他距离飞升星很远，但那种压迫感还是透过虚空传递过来，让所有超凡者都寒毛倒竖。
　　他挤压满星空，一次吸气动作，无数的星光都没入他的口鼻间，整片星海似在瞬间暗淡下去了。
　　他需要的能量极其浩瀚，深空中的神话物质都被他汲取了。
　　“天黑了……”较近的一颗行星上，普通人不知道发生了什么，分明是白日，可是天地却暗淡了。
　　天空中的那轮骄阳，仿佛被人蒙上了一层布，十分昏暗。
　　飞升星，此时本就是夜晚，现在则更加黑暗了，日月无光，星斗失色，像是有生物一口吞掉了星空。
　　“好瘆人的生物，这得有多强？”
　　连很硬气的洪腾都心悸，仰头看着域外，本就黝黑的脸色在这个晚间快找不到了，与天色融为一体。
　　域外，那是一个人形生物，他影响到了附近星空的稳定，吞吐神话因子，吸收日月之光，来补充自身所需。
　　数个呼吸间，离他最近的行星，宛若要进入神话腐朽年代，这里的超凡因子被大量抽取走了，没入外太空。
　　一道璀璨的刀光出现，照亮漆黑的天地，划破了那仿佛陷入阴冥时代的冰冷大宇宙，极尽绚烂。
　　有人横渡宇宙虚空，跨过暗淡的星光之地，相距还极其遥远呢，便立足在深空中，向着这个生物劈出可怕的一刀。
　　刀光如一挂璀璨的星河，绕着这个生物的颈项转了一圈，要直接枭首。
　　可怕的事情发生，这个生灵眸子开阖间，至高纹理交织，让那口极尽炫目的长刀速度放缓了。
　　他的脖子上也有御道化的纹理浮现，刀光落下去，火星四溅，根本斩不动。
　　并且，就在此时，这个冲破时空禁锢来到现实世界的生灵，拳光刺目，比很多大日堆积在一起焚烧还要耀眼。
　　他一拳将长刀打的爆碎，漫天的仙光飞散。
　　同一时间，这个来到现世的庞大生灵，右臂伸展，大手探了出去，一把向着暗淡的星光深处抓去。
　　祭刀者竟躲避不开，茫茫星空都仿佛被那只大手覆盖了，到处都是其五指，如同须弥世界横亘。
　　噗的一声，这位御刀而来的强者被那只大手抓住并攥爆了。
　　“祸事，平天星域第三主星的星主应劫，一个照面就被杀了。”
　　有人失声，感觉头皮发胀。
　　“应该是法体被灭，其真灵还在，不会彻底死去。”
　　即便这样，由虚而来的这个可怕生灵也镇住了所有人。
　　“平天星域的各位道友，需要帮忙吗？
　　我们来了。”
　　星海深处，有庞大的母舰横空，比之生命星球还要巨大。
　　而在其附近，还有大量的战舰，密密麻麻，像是钢铁城市，矗立在宇宙虚空。
　　“那是太初母舰吗？”
　　王煊问道，他颇为吃惊，在这片星空中竟见到了一件疑似传说中的违禁物品。
　　在母宇宙时，他就听闻过太初母舰，在违禁物品中排位第七，消失在无垠的“起源海”深处漫长岁月，直到数百年前才再次出世。
　　“不是每艘母舰都叫太初，它是深渊母舰，也是一件违禁物品，非常可怕，快速摧毁一片星空没什么问题。”
　　齐妙注视星空，感觉意外，居然是这艘母舰到了，在远方徘徊。
　　它的排名比不上太初，但是，却也是攻城灭教的利器，跟着超凡中心转换过一次大宇宙了。
　　这是传说中的物品，非诞生于此方宇宙。
　　但凡能熬过一劫的，自然都极其不简单。
　　“说是帮忙，该不会是要入侵平天星域吧？”
　　燕雀狐疑，他来自星海深处，对这种事不陌生。
　　“不必了，平天星域的事，自身能解决，不劳黑海星域挂心。”
　　最高等精神世界深处，传出声音，有人走了出来。
　　他很模糊，从最高精神世界到现世，只一步而已，看不到他真切的容貌，但所有人都能感觉到他很强。
　　在他进入现世的刹那，整片星空都颤抖了一下。
　　“疑似一位古贤，异人！”
　　承天背着门板宽的巨刀，很兴奋，同时大受震动，平天星域竟有这种强者？
　　王煊理解了，所谓古贤，异人，应该是走上御道化道路的奇人，而且，在超凡中央世界，受完整大道规则庇护，他们很少出现状态不稳定的情况。
　　平天星域，竟有一位非常强大的奇人。
　　“最近，不时有人窥探我平天星域，我一直在静待，没有想到是来自黑海星域的各位。”
　　这位奇人开口。
　　还有半句他没有点出来，更深层的背后该不会是纸圣殿吧？
　　那可是一个庞然大物，很久前，有所谓的纸圣！
　　还好，这么多年来，纸圣不见了，消失了。
　　“道友，你多想了，我们只是路经此地，若有需要尽管开口。”
　　通体漆黑的深渊母舰中传来声音。
　　那个由虚而实的生灵，冷漠的目光转来转去，进入这片时空后，他在快速吸收超凡因子恢复自身，劫掠这片星海。
　　平天星域的奇人，可称古贤，再次开口：“这不是你的世界，本就消散了，还妄想复生，你只是旧时代的奇景，该回归本源了。”
　　回应给他的是那个生灵的无尽拳光，划过漆黑的大宇宙，这要是肆无忌惮的打穿进深空中，许多行星都要炸开。
　　古贤抬手，直接向前抓去，他自身在极速接近并暴涨，砰的一声，他一把攥住了那只比星辰还要大的拳头。
　　两者间的深空，顿时变得可怕无比，密密麻麻的漆黑大裂缝，蔓延向远方，撕开了这片域外宁静之地。
　　古贤的形体不再模糊，露出一张中年人的面孔，现在他这么庞大，屹立在星空中，自然可见真容。
　　“他竟是平天星域的共主——宫衍！”
　　有人惊呼，认出出手者的身份。
　　早有人猜测，这片星域中或许有古贤，存在异人，但是没有想到，竟然就是共主。
　　远方，漆黑的深渊母舰中，有一人叹道：“宫衍，了不起，此地异人原来就是你自己。”
　　共主，号称一片星域之主，在有些星域确实很强，并有实权，而在有些星域则是替蛰伏的异人站在台面上。
　　平天星域，不显山露水，规模中等，谁都没有想到共主本就是一位顶尖强者，走了御道化的路，是异人。
　　从旧时代挣脱出来的生灵，再次出手，上半身部分区域相继发光，那是御道化的纹理，很恐怖。
　　这一次，宫衍没有再和他硬撼，而是祭出一件违禁物品，竟是一个天平，其中一臂上挂着的盘子，将那个无比强大的生灵拖进去了，承载在上。
　　另一臂的盘子中则接引现世宇宙的道则，进行平衡。
　　“不属于此世，你只是奇景中消散在过去的生物，现世没有你立足之地，返本还源。”
　　宫衍开口。
　　天平极尽绚烂，它接引的是超凡大世界的道则力量，校正错误，不允许有生物从历史中挣脱出来，成为此时此世的生灵。
　　伴着撕裂星光的嘶吼声，星海轰鸣，仿佛要全面崩塌了，这个生灵在激烈挣扎。
　　但是，他只是旧世的奇景，抵不住现世的道则，被违禁物品天平镇压，将其打回原形，渐渐成为一张画中的景。
　　最后，他扁平化了，不再是活生生的强者。
　　一张画从天平中飘落，飞入古贤宫衍的手中。
　　共主是一位古贤，且掌握有违禁物品，这是强大星域的体现，这一结果让各方都很吃惊，这与过去的评估不符。
　　“违禁物品——规则天平，竟落在宫兄的手中，佩服，恭喜啊。”
　　深渊母舰中传来声音。
　　无论怎么听，他都像是有些遗憾。
　　事实上，他来平天星域，就是在找规则天平这件传说中的强大至宝，想不到早就被一位古贤得到了。
　　这件至宝的威力有目共睹！
　　“宫兄，你得到一件奇宝，关键时刻激活那张画卷，可让旧景中的人再现，我也想研究一下他。”
　　深渊母舰中的男子开口，果然有些不甘心，不想就此离去。
　　宫衍开口：“你不就是想掂量下我的实力吗？
　　出手吧，至于这张画，不会留在现世，会被毁去。”
　　“虽被误会了，但如果我这样退走的话，似乎让道兄小觑。”
　　漆黑的母舰中那个男子始终没露面。
　　接下来，深渊母舰符文交织，而后飞出一道可怕的光束，整片星空都仿佛凝固了，接着被一分未二，裂缝蔓延向宫衍这里，要将他截断。
　　规则天平发光，一个盘子如涟漪荡漾的空间漩涡，将那激射而来的道则光束吸进去了，似乎在称其斤两。
　　哧！
　　同一时间，宫衍出手，将那张画甩了出去，它并不大，极速而行，化成薄薄的纸张，贯穿宇宙虚空。
　　无声无息，远方，深渊母舰前的一片钢铁丛林，数十艘庞大的战舰，被一张纸划过，全部解体，断面平整如镜。
　　下一瞬间，纸张焚烧，深渊母舰的附近，不少庞大的舰体爆碎！
　　深渊母舰发光，整体规则交织，那张纸撞到它身上时，自身四分五裂，化成了灰烬。
　　“领教了，后会有期。”
　　深渊母舰中传来声音，瞬间，它破碎星空，带着其他庞大的战舰，从这里凭空消失，离开平天星域。


第722章 新篇 2年8个月
　　当你安分守己，岁月宁静时，深渊来了，当你一巴掌甩在它脸上时，它说后会有期，跑了。
　　黑海星域的异人带着舰群消失，一场巨大的风波突兀地落幕。
　　最高等精神世界附近的奇景渐渐散去，数位共主各自无声地退走，没有人在平天星域闹出事端。
　　开什么玩笑，一位古贤级的共主，手持规则天平，谁与争锋？
　　原本寂寂无名的平天星域一跃成为大域。
　　王煊严重怀疑，乌天是不是闻到什么味儿了，趋吉避凶，提前跑路。
　　现在，他也有那么一股冲动，立刻离开飞升星，躲得远点，感觉到了自身和那些人的差距。
　　对他和乌天这种人来说，有异人和和违禁物品的星海，不是合适的栖身之地，最好离得远点。
　　“各位，一切如故，接下来我要闭关百年。”
　　外太空传来古贤的声音，他径自远去，没入平天主星。
　　这似乎是在安域外各方的心，他并没有扩张平天星域的意向，维系现状。
　　王煊松了一口气，距离产生美，他举双手赞成，祝宫衍百年静美，在御道化的路上有新成就。
　　接下来的半年，王煊直接闭关了，研究所得，这次的收获大的让他自己都心惊肉跳。
　　两人一黑网纵横错乱时空海深处，将真圣所在族群的秘境掏空了，搜刮到大量的奇物。
　　每一种放在外面都会让人眼红。
　　此外，关于经卷，他获得数篇，隐约间都指向最高等级，而且彼此间似有联系，源自同一体系。
　　五十四枚棋子蕴含的经文，可以让超凡者在真仙层面就可以就着实准备御道化的路，初步在体内孕育出“道理”。
　　接着就是在浮舟净土中得到的奇功，白泓、金瑶祖上留下的至高篇，可提升道行，疑似是五十四枚棋子经文的延续。
　　此外，还附有六张药方，包括辅助练功的药酒，价值连城。
　　再后就是，王煊在真圣后院和稻草人决战，他被多次掀开头盖骨，被立劈为两半后，得到的四页剑经。
　　以上这些经文疑似都出自在同一个源头。
　　另外，王煊还在秘境中，将那从火山口中飞出的三页经纸捕捉到手，源头不详，但记有清晰的御道化纹理。
　　“满满的收获。”
　　他在房间中，逐一研读这些秘册，顺带被扫盲，学习了不少古早时期的圣文。
　　这些经文都有烙印，得到传承时哪怕不通晓这些过于古老的文字，也能理解。
　　“低调，最近就不冒头了，等风波过去再出去。”
　　现在，他住在平天书院的上院，新宿舍比当初下院的飞升楼2201房间更大，有六千多平。
　　上院弟子的宿舍楼名字响亮：异人楼。
　　现在108号房间，依旧可以选择现代和古代两种模式，王煊要酿酒，需用仙级药鼎和各种容器等，直接密闭洞府。
　　“龙骨，少来一点吧，初次用奇物酿酒别给糟蹋了，算是试水。”
　　他手中拎着一截雪白灿烂的骨头，这是纯血天龙之骨。
　　别说这种稀缺的珍物，就是一块天妖级的虎骨，都有很多超凡者抢着竞购去泡酒。
　　“凤髓结成赤晶，当研磨成粉，好东西啊，本是世间极致美味儿，却只能省着用，要来发酵酿酒。”
　　当然，比这些更稀有，更宝贵的自然是那株虚空金莲，这东西太难捕捉了，快绝迹了不说，自身还会穿梭虚空，到处乱跑。
　　还好，他得到了半株，它足有小山头那么大，不知道生长多少万年了，药性十足，金霞荡漾，馥郁芬芳，闻之让人陶醉。
　　王煊取出一小块，伴着浓郁的香气和光雨，落入鼎中。
　　他精挑细选，严肃而认真，将各种神物按照药酒方子有序放进去，避免出错。
　　比如雷电杏的量，配比不能有一点失误，不然闪电交织间，各种灵物可能会毁掉。
　　在此之前，他酿了不少凡酒，为的是熟悉这个领域，目前来看，他算是专业人士了。
　　最后一道工序完成，他等待奇物发酵，然后密封等。
　　“即便初次失败，糟践了，这么点损失也不算什么。”
　　他安慰自己，毕竟手中的奇物储备惊人。
　　在此过程中，他以杀阵图封锁了108号房间洞府，不然的话，雷电杏、龙骨、虚空金莲等各种奇物的异象泄露出去，容易出大事。
　　能够灭掉白泓祖上的真圣一族，绝对是超凡中心世界的庞然大物，只要出一点纰漏，王煊就没活路。
　　说是闭关半年，结果他耗时两年半还没结束。
　　第一次酿酒果然失败，第二次和第三次也不理想，直到四次才算是马马虎虎，第七次勉强列为美酒。
　　总算是成了，但是，药效没上来呢，刚有“美酒”的味儿，积淀的时间越久，药效越惊人。
　　毕竟，无论是主材，还是辅料，都来历非凡。
　　他也没光顾着酿酒，这花费不了多长时间，各种材料配比严格按照方子来就行，最主要的是等待发酵和酒浆升华。
　　期间，他研读经文，用心揣摩，选了自己第一块准备御道化的骨。
　　当年，他从母宇宙横穿过来，全身粉碎性骨折，其中保存最完好的是手骨和头骨，这次他选了头盖骨。
　　主要也是，上次他被稻草人先“揭盖”，而后又爆头，多少让他有点心理阴影，想强化头骨。
　　“真舒服，这是一种享受。”
　　当静坐时，他在天灵盖上观想最重要的一种御道化纹理时，他觉得，有神秘气息从顶部而入，在滋养全身。
　　初次而已，没有痛苦，相当的顺畅，让他沉醉，宛若神游于茫茫规则禁忌海中，捕捉天地间的“道理”，炼秩序为骨质上的光泽。
　　这样的修行并不枯燥，相反让他废寝忘食，不想醒来，愿意坚持到生命的尽头，永远持续下去。
　　房间洞府，石壁虽与外隔绝，但是却以法阵凝聚来星光，接引来神话物质，可保证闭关人所需。
　　现在，星辉缭绕，王煊被淹没，尤其是天灵盖那里，更是有一道星河直落而下，熔炼其真骨。
　　他觉得，这样的超凡体验，没有所谓的枯寂之感，相反很愉悦，体内生机勃勃，头骨上第一纹理若隐若现。
　　这样下去的话，道行提升，自己的极限之门也会被打开，这毕竟是御道化的进程！
　　在此阶段，王煊确信，这片宇宙中一定有非常厉害的同辈人物，真圣家族不会缺少这种经文。
　　在真仙领域，就走御道化之路，潜能之门会被打开，上限藉此提升，想不强大都不行。
　　“我这么顺利，应该是和多次破限有关！”
　　他没遇到阻碍，想到了问题的关键所在。
　　一直有传说，破限关乎着未来的御道化！
　　当然，这只是超凡中央大世界思路中的一种，一个体系。
　　还有其他思路，和这种说法完全不同。
　　有顶尖种族认为，过早的追求的破限，以及御道化，这是在竭泽而渔，提前耗尽了自身的道源。
　　他们认为，一切顺其自然最好。
　　星海深处，存在不少例证，有赫赫有名的古贤，年轻时从未破限过，但重在能熬，最后天级大圆满后开始破限，成为超绝世。
　　然后，这种人走的越发的稳而坚实，就此破限和御道化并进。
　　“都有道理，只要我本源始终旺盛，那就没问题！”
　　王煊自语。
　　此后，他不仅研究白泓祖上的法，还研究秘境中的三页纸张，以及石板经文、金色竹简、五色玉石书等，结合以来练。
　　然后，他就……
　　炸了。
　　闭关时，他观想的顶骨上，那条纹理不断扭曲，交织，各种法齐现，结果砰的一声，直接“揭盖而起”。
　　他的顶骨飞出去，裂成好几块，真实地爆头。
　　“这就是飘的代价啊。”
　　他叹息，将头骨碎片捡起来，快速复位，然后运转不死蚕再生术，恢复到鼎盛状态。
　　各种经文可以借鉴，但刚上路阶段很难全面融合，得一步一个脚印的来。
　　王煊喝了一口年份很浅的药酒，压了压惊，重新观想顶骨上的第一道纹理，再次具现化后长舒了一口气。
　　“闭关两年零八个月，有所精进。
　　到了羽化登仙层面后，提升境界果然变慢了，想要进入羽化三重天，按照这种速度，大概还需要十几年。”
　　他准备出关，外出看一看。
　　事实上，他这种速度已经很惊人。
　　许多羽化登仙的生灵，几百年提升一重天都不算什么，甚至有人一辈子卡着不动。
　　其中的惊艳者，一二十年提升一次，绝对算是很罕见了。
　　“下次直接闭关数十年，将道行提升上去，争取让顶骨那道纹理真正诞生出来。”
　　王煊出来后，在上院的紫竹林中散步，这里如同仙境般，紫气飘绕，光雨点点，他见到有人练剑，想到了母宇宙的一些故人。
　　这么多年过去，跨海的那群人成功了吗？
　　如今在哪里，是否来到这个世界，他始终不知。
　　“老黑，看到我你跑什么，这么久没见，你来到上院怎么不和我打个招呼？”
　　王煊看到个熟人，正是黑面神，安鸿的小弟，当初想以势压人，收服王煊，结果却害得安鸿破产。
　　黑面神真不想和他遇上，整张脸都皱巴了，不情不愿地对他问候，然后赶紧闪人，说是去找安鸿请教修行上的问题。
　　“哈哈，秦诚你出关了，过来聚一聚啊。”
　　安鸿得到消息，第一时间联系他。
　　然后，齐妙、蔡薇、洪腾、承天几人也到了。
　　“走吧，你来到飞升星后，一直闷在院中，都没去城中转过吧？
　　我带你去天尚人间。”
　　燕雀最后一个赶到。
　　这里也有分号？
　　王煊诧异，小觑这个以出售药草和神兵为主、娱乐为辅的组织了，这是遍布平天星域吗？
　　“我看你有些忧色，出什么事了？”
　　王煊敏锐的觉察到，燕雀在这些人中，精神状态最不好，脸上有些疲惫之色。
　　“当初心软，现在……
　　唉。”
　　他简单提及一些事。
　　王煊听闻后，当场寒毛倒竖，暗自轻叹，平静的日子结束了，他得远行了，离开这里。


第723章 新篇 宇外有圣
　　流光，那个银发女子并没有死，在棋盘战场中被燕雀给放了。
　　这不是关键，重点是2年8个月过去了，这个女人又来了，而且出现两个多月了，对燕雀旁敲侧击，想了解当日棋盘战场中各种具体情况。
　　“你……
　　舔狗了？”
　　王煊问他，面上没什么，但心中着实鄙夷，当初将那个女人重创生擒后，直接扔出去500里，砸在燕雀附近原本是想让他出气，结果他却给放了，这让王煊有种危机感，当日他未杀此女，留下一些破绽。
　　“什么狗？”
　　燕雀问道，对王煊母宇宙的某些词感觉生僻而不解。
　　“甜苟，甜甜的苟着，简单来说就是，你理想很甜，耳根子又太软，不愿改变现状，缺乏离开舒适区的果敢。”
　　王煊面无表情地说道。
　　“没错，就那种女人留着她过年啊，当日就该一刀两断，毁尸灭迹。”
　　齐妙点头，恨铁不成钢。
　　燕雀叹气：“她来自合道宗，一个传承极其久远，在整片超凡大世界都赫赫有名的庞然大物，她是该教三长老的嫡系后人。”
　　真要杀死流光，他怕在场的人都会有大麻烦。
　　此时，连脾气最硬最刚的洪腾的面色都变了，就不要说是其他人了。
　　蔡薇皱眉，道：“竟是合道宗？
　　那是……
　　外来者。
　　可撼动星海，让共主都要深深忌惮，不愿沾惹。”
　　“外来者？”
　　王煊追问，虽有猜测，但并不确定，想要弄清楚。
　　燕雀说道：“你是散修，对于这种道统自然知道的少，走吧，我们去天尚人间第九重天，今天我请客。”
　　尽管萌生退意，但王煊还是没有立刻就走，因为，有些经文还未到手。
　　如《羽化九变》和《元神图谱》，都是经历过检验，在时光沉淀中，获得古贤、异人等高度评价的顶尖超凡经文。
　　羽化九变可提升生灵的潜能，王煊在真仙境界就开始走御道化之路，而且他多次破限，尽管他相信自己的道源不会被提前耗尽，但也不得不防。
　　因此《羽化九变》这种经文，他志在必得，但凡有这种类别的秘册，今后他都要收集，用以补源，多多益善。
　　《元神图谱》也非常惊人，记载着历史上各类强大的元神，练此经文，可促进自身元神良性蜕变。
　　在走之前，王煊准备得到这两部经书。
　　飞升星，主城名字为：仙城。
　　它听起来很有仙气，直观想象就是，古典，出尘，超脱，大概是仙气缭绕，瑞禽飞舞，祥光普照。
　　但是真正的仙城入目所见，根本不是那么一回事。
　　王煊自从进入书院后，这还第一次出来。
　　仙城，规模很大，到处都是摩天大楼，很现代化，也可以说充满未来感，和传统意义上古代仙家之地完全两样。
　　并非说它偏向科技，它确实是超凡之城，但与时俱进，引领风潮。
　　任何一处建筑，内里都很“可观”，哪怕是一座低矮的建筑，像是保安亭的地方，也是一处洞天。
　　有些独门小院之地，不时可以看到超级巨舰起落，天知道院内到底有多幅员辽阔。
　　至于城中的湿地，山水，以及那些森林等，不用怀疑，大到可以让很多初次来仙城的超凡者怀疑人生。
　　那湿地看着不大，可是真进去的话就会发现，里面有数百万平方公里。
　　至于城中的一块山地，昔日有天妖进去赏景，好几天都没能出来，里面是一片真实的大荒，壮阔而磅礴。
　　两株水缸粗的太阳树，扎根在天尚人间大门前，满树灿烂，金霞澎湃，这可是真正的仙树，却这样栽种在门口，可见这个出售灵药与神兵的组织多么的财大气粗。
　　“呦，燕公子您来了。”
　　门口有个真仙级的女子热情相迎，身上有白雾，亭亭玉立，清丽出尘，非宫娥仙衣，穿着现代职业装，高跟鞋晶莹，里面的雪白秀脚可见。
　　“你是常客啊？”
　　洪腾又直又刚，黝黑的脸膛上写满疑问，还很羡慕，这地方缺少奇物根本进不去，谈得都是大生意。
　　“说什么呢，我只是偶尔来买神药！”
　　燕雀严肃地纠正。
　　蔡薇和齐妙都撇嘴。
　　“我也没说你干别的，这不就是出售灵药和秘宝的地方吗？”
　　洪腾狐疑。
　　燕雀原本想说什么，直接都被噎回去了。
　　“燕公子确实只是来此挑选和破境有关的神药，哦，前阵子我们这里收到三颗雷霆枣，很是不凡。”
　　女真仙名为颜雪，笑容温婉，为此地负责人之一。
　　“我今天来这里不是为了买神药，只是请朋友吃饭，将你们的招牌珍肴准备一些。”
　　燕雀开口。
　　九重天上，仙气流动，这里可不是简单的九层楼，而是这栋楼最高等级的洞天，并且内部还细分了。
　　第九层天内有芳华阁、瑶池、清竹小筑、明月殿……
　　各个房间，景物不同。
　　燕雀道：“见惯了春花秋月，瑶池芬芳，姹紫嫣红，今天就来个素净的雅间吧。”
　　女仙颜雪微笑道：“那就广寒宫，清净，冷冽，在外界处在盛夏的季节，那里正好不同。”
　　广寒宫说是一个房间，其实是九重天内部的一个小型洞天，里面广阔，完全是一片冰雪的世界。
　　外界盛夏，此地鹅毛大雪飘落。
　　一眼望去，远方，从山峰到湖泊，再到大面积的森林，白茫茫一片。
　　近前则是亭台楼阁，小桥，宫阙，很是古典与雅致，满园的植物在风雪中顽强生长，生机勃勃，各种灵花盛放，清香扑鼻。
　　在场的人都是真仙，自然无惧寒冷，反而觉得赏心悦目，见惯了仙池美景，云蒸霞蔚的净土，这种冰寒之地反倒让人觉得素净，朦胧，有种另类的美感，心旷神怡。
　　他们没在宫阙中饮酒，就围坐在一座凉亭中的石桌前，直面雪景，然后各色珍肴和仙酿就陆续上来了。
　　不远处，雪地中，有身穿白衣的几位女子起舞，和这冰雪世界融为一体，在丝竹悠扬中，出尘脱俗。
　　“所谓的外来者，说的是合道宗这种传承不可追溯的道统，深不可测，他们是随着超凡中心偏移，从外面来到这片宇宙的。”
　　这一纪，此宇宙成为超凡中心，而有些神秘道统，跟随超凡大道海而来，进入此方的大世界。
　　王煊动容，猜测到了，但是被证实后，还是让他心情复杂，真有这样的恐怖势力，逐超凡水草而居。
　　合道宗，来历不可考，其母宇宙无人知道在哪里，最起码这片宇宙的土著不清楚。
　　毋庸置疑，燕雀的来历也很神秘，毕竟，他和合道宗的流光，以及时光教的弟子年墨，都是旧识，本身就足以说明问题。
　　时光教，同样是一个庞然大物，比之合道宗的名头并不弱。
　　“所以，我不敢直接杀了流光，怕你们当时跟我站在一起，将来跟着受到牵连。”
　　燕雀说道。
　　“外来者很多吗？”
　　王煊问道。
　　燕雀道：“多不多，我也不清楚，这是最高层才了解的秘密。
　　但是我知道，但凡是外来者，那都等同算是熬过了一次大劫，改换了宇宙，绝对彪悍，可以俯瞰星海。”
　　“牛犇！”
　　温和俊朗的承天，都忍不住长叹，真“天外有人”，宇外有圣教。
　　王煊不得不警醒，超凡中央世界远比他想象的要危险，来自其他宇宙的至高人物贯穿超凡寒冬，降临此界，这是不同文明，甚至可以说是不同大宇宙间的交融，碰撞，以及交相辉映。
　　所谓中央世界的大舞台，确实广袤，璀璨，壮阔！
　　他初临此界，还没几年呢，如今这片星域只能算是中心大宇宙的一隅之地，真正的恢宏与惊涛拍天，还远未接触到。
　　他不得不想到自己的母宇宙，过于偏远，远离中心之地。
　　历代以来，母宇宙那些超凡文明在万古寒夜来临前，都曾有人尝试“远行”，但种种迹象表明，皆很惨烈。
　　王煊只能轻叹，希望曾有人成功。
　　他觉得，一个又一个文明争渡，尝试贯穿大宇宙，总有个别人有那么一线机会吧？
　　“是否有的种族，有的文明，曾多次迁徙，改换大宇宙？”
　　安鸿问道。
　　燕雀喝下一杯绿色的酒浆，道：“具体我不清楚，但料想肯定有，比如那纸圣殿、刺青宫、黄仙府。”
　　关于合道宗、时光教，他并不知道是否曾数次迁徙。
　　“这就难怪了，不止一个文明，甚至不止一个宇宙，超凡集聚此界。
　　怪不得偶尔就会有不知名的违禁物品出现，来历莫测。”
　　洪腾说道，并且叹气，什么时候他也能有一把？
　　这种贪心，将几人逗笑了。
　　这种事情，想都不用想！
　　“排位前几名的禁物品，具有权威性吗？”
　　王煊问道，非常上心，想要了解最顶尖的至宝。
　　涉及到最强一列的恐怖违禁物品，很多超凡者或许听闻过其名字，但是却无法精准比较孰弱孰强。
　　哪些违禁物品出格，难以制衡，真正知晓的人大多都来自大教的核心与嫡系。
　　普通人和所谓的超级违禁物品根本没什么交集。
　　齐妙竟了解，眉心红色莲花发光，道：“那些圣物的排名，一向都有些争议。
　　但大体上，排位前五的名次还算靠谱，争执较少。”
　　燕雀点头，道：“神照，排名第五位，号称神光一扫，万物皆可灭，很难抵挡，究竟落在了谁的手里，根本不知。”
　　神照不是出自这片宇宙，属于外来者。
　　事实上，排位在前面的违禁物品，都存在不止一纪了，皆是从宇外而来，经历过岁月的检验，有过往，有真实的恐怖战绩。
　　燕雀道：“排位在第四的是：恒。
　　它号称万法皆朽，宇宙幻灭，它亦始终不变。
　　据悉，这件圣物强到不可思议，难以描述。”
　　王煊讶然，排位第四的竟不是古今！
　　瞬间，他便明白，古今和黑暗天心都消失无穷岁月了，躲在偏远宇宙那么久，超凡中央世界有违禁物品取代了它们。
　　“至于排在前三的违禁物品，那可真是……”


第724章 新篇 违禁物品前三名
　　燕雀说话间，神色格外凝重，竟停了下来，关键时刻戛然而止，导致几人不满。
　　洪腾瞪眼，很想说，下面呢，没了？
　　燕雀端起剔透的玉杯，饮了一杯浓香扑鼻的绿色酒浆，像是提到了让他不安的事，在为自己压惊。
　　“前三的违禁物品，有的很离谱，十分恐怖，动辄就灭族。
　　排位第三的名为：逝者。”
　　这名字太怪了，无论怎么听，都像是个死者。
　　燕雀声音变得很低，事实上，原本他就是在以精神传音，便是这样似乎还觉得没有安全感。
　　“这件至宝很久没出现了，但绝对还在，也一定进入了这次的超凡中央大世界，但只在早期时曾惊鸿一现，和过去的传说一样，它又做了一次大案。
　　它吃掉了其他违禁物品，还曾让两个顶尖大教覆灭。”
　　逝者，其持有者，没人知道根脚，先后进入两片星域，让那里成为破碎之地，整整两件至宝都毁了，被逝者吃干净。
　　“你们要知道，其中一片星域的顶尖大教……
　　竟是外来者，熬过了大劫，结果还是被逝者给灭了。”
　　当听到这里，在场几人都心中悸动，这件违禁物品实在太凶了，动辄就去毁掉一整片星空。
　　它不守规矩，让各教都忌惮，无法预测它的好恶与习性等，也就无从约束。
　　“有人说，没有所谓的持有者，即便有，那也只是它的仆从，为它服务。
　　更有人说，它早就化形了，而且，先后诞生出三具真身，只要一身不灭，三身便生生不息，取道生一，三生万物之意。”
　　燕雀打开话匣子后，告知了这件至宝的各种惊人传闻。
　　最让他感受深刻、觉得惊悚的是，他幼年时，有一次全族如临大敌，退隐多年的老族长都再次出现了。
　　并且，那些长辈第一时间联系时光教、合道宗，向全面战略合作者通报情况，请他们下场。
　　后来算是虚惊一场，星空深处那莫名的窥探者以及杀机，如潮水般退走。
　　老族长曾和家中的核心高层说了一句，可能是逝者。
　　自此以后，这个名字就扎根在燕雀的心底了，如同一层死亡阴影掠过他童年时期的天空，认为那是最可怕的器物。
　　他家是外来者，自宇外而至，且有顶级至宝，却一度险些成为猎物。
　　“排位第二的至宝名字为：有。”
　　简单的一个字，看不出什么根脚，但是，此物却强的一塌糊涂。
　　活着的生灵，似乎没人看到过其真容，它每次出现时，都有大量白色的仙雾弥漫，覆盖星海。
　　只要看到这种景象，一片星域被遮蔽，人们就知道，是“有”来了！
　　它过于神秘，缺少更进一步的描述与信息，连什么样子都罕有人清楚。
　　或许，只有最强一列的道统，曾多次迁徙、改换大宇宙的族群，其核心人物才知道或见过此物的本来面貌。
　　据悉，在上一纪的超凡中心，在那片恢宏壮阔的大宇宙中，“逝者”曾经和“有”对上，隔着星空中茫茫无际的白雾，逝者曾对“有”发问：为什么都觉得我比你凶？
　　当然，这只是一则传闻，不见得为真，没有任何证据留下。
　　可如果属实的话，那就会让很多人不安。
　　逝者究竟是在挑衅“有”，还是在为自己鸣不平，觉得它自身其实不凶，不及仙气缭绕的“有”？
　　亭外，大雪纷飞，山川万物都白茫茫一片，几人都忘记了饮酒，忽略了石桌上的珍肴，皆有些出神。
　　“不同层面的超凡者，面对的危险，立足的地带，差距真的很大。”
　　安鸿叹道，有人因破产而不得不努力还债，有人为了种族的存续和崛起而拼搏，立志高远，也有人为了不朽，随超凡中心而动，大气魄，大手笔，其本质其实却是不断地逃。
　　同立在一片星空下，人们看到的红尘景各不相同，有人为柴米油盐而努力活着，也有人慷慨激昂，指点江山，追求的是虚空中的宏大盛景。
　　有超凡者望穿迷雾，眺望长生，渴求登仙。
　　也有不朽者望穿岁月，看到的是星空幻灭，宇宙更迭，自身虽强，但也不过是争渡者。
　　“排名第一的违禁物品其名字是：无。”
　　燕雀告知。
　　这名字让王煊都一怔，排在“有”之前是“无”，这个排行还真是有意思。
　　“无，这名字特殊，由它造成的各种事端也很离奇，以前仅有的几个和它曾有过接触的极致强大的生灵和违禁物品，竟渐渐无了，并不是被杀和击碎，而是真的渐渐没了，从弟子门徒眼前虚淡，随着红尘更迭，年复一年的不断模糊，直至消失。”
　　这就瘆人了，因为和它有过非凡接触，最后人没了，违禁物品化作虚无，简直是骇人听闻。
　　所以，哪怕纸圣殿、刺青宫等无法揣度的古老道统，也都不愿去追寻“无”的踪迹，那东西过于特殊，难以描述。
　　“甚至，到了后来，‘无’连它自己都无了，漫长岁月未出现了，似乎把自己也给弄没了，甚是离谱。”
　　当然，这种怪异，让无言的同时，若是深思与细究的话，何尝不是笼罩着一层让人窒息的恐怖气氛。
　　或许底层超凡者无感，但却让云端之上，那些走向金字塔顶端的族群与个体不得不心头浮现阴霾。
　　燕雀道：“无如其名，对你我来说，就当不存在就是了，压根就看不到，在历史上也没出现过多少次。”
　　他接着开口：“但是，强者都知道，它肯定还在。
　　甚至有种猜测，它能提前知晓下一个超凡中心宇宙出现在哪里。”
　　这就惊人了！
　　“排名第二的违禁物品是‘有’，和第一的名字有点犯冲啊。”
　　承天咕哝道。
　　燕雀点头：“确实如此，通过其名字，很容易让人有各种猜测，‘有’和排位第一的违禁物品‘无’，大概是对立的。”
　　但这种说法无法得到实证。
　　“其实也不用担心什么，你我离的太远了。
　　而且，无论是违禁物品，还是传说中的旧圣等，各自存在时期都有制衡者，没有人与至宝能够恣意行事。”
　　燕雀做了最后的总结，跳过这个话题。
　　“看来大家对饮酒也无甚兴趣，撤下这下盘碟酒壶玉杯，换一个火炉，煮一壶好茶，在这冰天雪地中，围坐品茗，这才是知己好友的聚会方式。”
　　蔡薇开口，她不怎么喜欢饮酒。
　　而且，几人也确实没动筷子，到了真仙层面，除了龙肝凤髓，鲲肉与稀有神药等，寻常的灵物食材，已经很难让他们动心。
　　燕雀遗憾，道：“是我的错，我该早点预订，据说，九重天这里原本有纯血鹏肉数十斤，错过了，被人提前买走。”
　　王煊身上倒是有，都是稀有奇物，但是不敢拿出来，真在这里招待几人的话，顿时会东窗事发。
　　别看外面没什么动静，但他知道，真圣的族群应该已经在暗中调查了，那可是一处造化秘境被洗劫，无了！
　　“咦，希望他们误会，‘无’曾在那里小憩。”
　　火炉被抬来，茶的清香飘漾，一人一杯热茶，围坐火炉前，畅谈古今。
　　“我觉得，这种天气温一壶老酒，更有气氛。”
　　洪腾说道，喝茶对他来说，跟喝白水没什么区别。
　　“有道理。”
　　安鸿点头，接着便有红泥小火炉被送来，又架起一炉，酒香浓郁。
　　“流光就在仙城中，来了两个多月了，她旁敲侧击，认为当时那个四次破限者很可疑，居然在怀疑你。”
　　燕雀以神识单独和王煊传音，告知他这一情况。
　　他欲言又止，最后才道：“其实，我也有些异样的感觉，当初你消失了一段时间，回来后的你虽然无变化，但我还是觉得，有些不对的地方。”
　　王煊叹气，这么敏感干什么？
　　太敏锐的人，会没朋友的。
　　他知道，真的该离开了，没法在书院中继续蛰伏了，就此流浪星空吧，顺带去找一找故人。
　　“你放心，我没和人说过，共同经历了那片战场，如果真是你对付了流光，也是为我出头，我感激不尽。
　　今天我只是想告诉你，流光在怀疑你。”
　　燕雀暗中严肃地告知，发誓不会泄露。
　　对此，王煊倒是放心，如果燕雀人品不过关，何必等上2年零8个月，早就告密去了。
　　“你有什么需要的，尽管和我说。”
　　燕雀说道。
　　“临别时，还是让我送你们一桩造化吧，不枉相识一场。”
　　王煊开口，他准备将从五十颗棋子中得到的经文，拆出来部分。
　　当时，有些棋子毕竟是从这几人手里搜刮走的，他低语了几声。
　　“啊？
　　！”
　　燕雀震惊，那可是让超凡者在真仙领域就能初步踏上御道化道路的经卷，属于无价之宝。
　　据他所知，这不是出土的第一份，他早有耳闻，他大哥和时光教的核心弟子同一位猛人合作，就曾得到过一篇。
　　宇宙深处其他地方，也有相近的古经篇出世，是从虚空奇景中坠落出来的，来自莫名的古文明。
　　有人推测，这种奇景与虚空净土，也属于外来者，是随大道海而被卷进超凡新中心世界的产物。
　　王煊没敝帚自珍的意思，除却几人外，他也不会忘本，想将拆解的篇章，私下无人时也送苏通和凌瑄。
　　一同自海川星而来，那两人对他很关心，在他练雷火六劫法时，担心他英年早逝，一直张罗给他介绍道侣，让他结婚生子，留下后代。
　　“这太珍贵了，我觉得烫手！”
　　燕雀震撼，实话实说。
　　“你们几个凑下贡献值，替我将羽化九变和元神图谱兑换出来就行。”
　　王煊说道。
　　“这……
　　没问题！”
　　燕雀像是想起了什么，最后目光灿烂，道：“我不会让你吃亏，我兄长和人也挖到过相近的经篇，他虽然不待见我，这些年罕有往来，但是，如果我提出对等交换，他肯定愿意。
　　这件事我去办，你不用操心！”
　　“嗯？
　　好！”
　　王煊点头，没有道理不要，多多益善。
　　就在这时，这里的负责人之一颜雪来了，告知他们，有位叫流光的姑娘不听劝阻，已经接近了。
　　果然，风雪中，一个银发女子风姿过人，在大雪中迈步，像是画中的天仙子临尘，带着霞光，快速来到亭外。
　　“这里不欢迎你！”
　　燕雀沉下脸。
　　齐妙、安鸿等人也没给她好脸色，毕竟，当初险些就打起来。
　　流光嫣然一笑，和过去的态度不一样，没有奚落燕雀，和他闲聊，甚至同蔡薇和齐妙两个女子打招呼，十分热情，完全是自来熟。
　　王煊自顾饮茶，没参与这件事，不想和这女人对话，事后他就准备远行。
　　很长时间后，燕雀不耐，道：“行了，你赶紧走吧，我和你不熟了，我这些朋友也和你没什么交情。”
　　“麻雀，多年未见，脾气见长啊。”
　　风雪中，再次有一行人走来，进入这片小型洞天世界。
　　“师兄，你怎么来了？”
　　流光诧异，看得出这应该不是安排的，非是她喊人过来。
　　“我有些事，和一些朋友路过平天星域，得知你在这里徘徊，过来看一看。
　　我都已经到了两日了，就在你附近，你却不知，可见你心不在焉。”
　　来人身材高挑，容貌虽然只是中上，但是颇有英气，或许可以说，其目光有神而凌厉。
　　他笑了笑，走了过来，先是拍了拍燕雀的肩头，而后又轻轻拍了拍燕雀的脸，道：“麻雀，见到我怎么不坑声，见外了啊。”
　　“你谁啊？
　　过分了！”
　　洪腾脾气比较刚硬，见到他这么不尊重燕雀，直接扔下酒杯站了起来。
　　其他人见状，也都起身。
　　“放松，你们真是的，小题大做，我和麻雀认识的时候，你们都还穿开裆裤呢。”
　　青年男子笑着说道。


第725章 新篇 原本想静悄悄
　　“是吧，麻雀，我认识你的时候，你才这么高，到我屁股下面。”
　　青年男子元闳脸上带着笑，然后将手放向燕雀的头上，相当的随意。
　　洪腾、承天几人的脸色都变了，这主太自负了吧，男人的头你也碰，随便去拍，当自己是什么人了？
　　！面对这种拍脸、拍头的轻慢放肆的举动，燕雀起初忍了，然后突然爆发，身体砰的一声撞向青年。
　　燕雀的右手被攥住了，但是头颅摆动，直接接近了青年男子的脸膛，想给他撞个满脸开花。
　　可惜差了一点，这个穿着休闲装，留着一头金色短发的情面男子着实不简单，稍微侧身，用另一只手抵住了燕雀的头，冷淡地开口：“麻雀，在外边有点野了，过去温顺乖巧的孩子，怎么变这样了？”
　　“你说什么呢？
　　！”
　　安鸿、承天、洪腾全都冲了过来，准备出手帮燕雀，这个合道宗的短发男子实力出众。
　　主要也是他的境界颇高，快到真仙后期了。
　　“干什么，想以多欺少吗？
　　你们这群人还嫩呢，道行差远了。”
　　后面有人开口，四五个男子逼近，挡住了了安鸿几人。
　　“这事闹得，原本见面挺好的，这么容易翻脸会没朋友的。”
　　流光的师兄，金色短发青年开放开了燕雀，道：“你离家出走这些年，一个人在外，和不良善的人在一起，会被狐朋狗友带坏的。”
　　燕雀若是自己还能克制，但是涉及到身边的朋友跟着受牵连，被人侮辱，顿时面有愠色。
　　“滚你女良的，元闳，我忍你很久了，不就是仗着年岁比我长，境界比我高吗？
　　要是再等上一些年，我一脚就戳死你！”
　　说话间，他取出一张符纸，直接向着元闳斩去，今天他不打算善了，道行没对方深，那就动用规则神纸。
　　元闳面色微变，反应神速，同样取出一张符纸，上面铭刻着规则纹理，直接激活，道：“你还造反了，当年怯弱的小雀雀，和我炸毛了，当师兄的得教育一下你。”
　　瞬间，这片白茫茫的世界，大雪倒着飞舞向天空，寒冬起惊雷，发出震天一声巨响，雷霆在鹅毛大雪间崩现。
　　而远处，一些山峰上直接发生雪崩，隆隆作响。
　　这是能杀天级生物的珍贵符纸，两人各自放出一张，在大雪天中碰撞，仙道规则撕开虚空。
　　但最后，两张神纸都碎掉了，烧成灰烬。
　　这也算是燕雀手中的底牌之一了。
　　毕竟，他当年在家中不受待见，离开后，独自漂泊在外，身上并没有什么过于慑人的奇宝。
　　“各位，这里是清雅之地，风花雪月，无边美景，都只是供人欣赏的，而不是用来毁坏的，还请住手。”
　　颜雪劝阻，身为此地负责人之一，她最不愿看到这种事。
　　“没事，小孩子撒脾气而已，我会把他管好的。”
　　元闳摆了摆手，金色短发竟发出刺目的光。
　　他身上的休闲装也有符文亮起，看着是一个现代青年，但瞬间而已，他整个人璀璨慑人，黄金光芒遍体，像是披上了神甲，十分强势。
　　他是不止一次破限的生灵，再加上自己接近真仙后期境界了，此时无疑等同于一个天级高手。
　　元闳这样轻慢，这样的做派，让燕雀忍不了，也让齐妙、安鸿、承天等人都露出怒意，跟着一起上前。
　　王煊也觉得，这个元闳太欺负人了，仗着道行高揉捏燕雀，还将他当成过去那个懦弱的少年呢。
　　“这是想骑在燕雀脖子上，干死他们！”
　　洪腾寒声道，背后出现一头巨大的黑色凶禽的朦胧身影，睁开了冰冷的眸子。
　　“师兄，你这是做什么？
　　住手。”
　　流光开口，脸上带着不快之色，站在风雪中，她银色长发飘舞，长裙猎猎，明艳有仙气。
　　“哦，哈哈，没什么，这不是看你被他们不尊重吗？
　　当年不过是个跟屁虫，小家雀而已，今天竟对你冷语，同时他也敢和我粗声粗气的说话了，我想教育下他。”
　　元闳说道，但还是收敛了气息，毛孔喷涌的金色符文都消失了，他恢复了满脸是笑的样子。
　　他没再搭理燕雀，走到流光近前，很是热情，道：“师妹，很久没见了，你还好吧？
　　师傅很想你，该回去看看了。”
　　“真膈应人，他这是在撬燕雀那本就四五分裂的破烂墙角呢。”
　　洪腾黝黑的脸上出现厌恶之色，他是不分时间场合，很刚很硬，看不惯就戳破那些人虚伪的掩饰。
　　元闳侧头看他，这黑脸青年说话也忒不中听了。
　　流光青春靓丽，但现在脸色也黑了，那是什么破话，说撬墙角也就罢了，还加那么多话干什么？
　　燕雀也很受伤。
　　“黑小子，不会说话就闭嘴。”
　　元闳淡淡看了过来，而后又微笑，道：“师妹，回头你和我走吧，有桩造化等着我们，在前路还将会结识一位非常厉害的朋友。”
　　“这孙子，一会冷着脸，一会在那里笑，看人下菜碟。”
　　洪腾说道。
　　“这是一只大天狗。”
　　齐妙很直接地说道。
　　“说错了吧，甜苟。”
　　蔡薇纠正。
　　“你们这群人是不是觉得我好脾气？”
　　元闳转过身来，露出淡淡的寒意。
　　在他身后，另外几人也都沉下脸来，几个比他们境界低的后进真仙，也敢这么肆无忌惮，胆太肥了。
　　这些人就要在此动手。
　　但元闳对他们摆手，暗中告知，这种小打小闹没意思，在这座仙城中，很有名气的风花雪月之地，争斗和厮杀必然会被人阻止。
　　“我请客，坐下来杯酒泯恩仇，别跟个毛头小子似的受不得激。”
　　元闳改变态度，喊来颜雪，让他准备一些美酒，准备一座宫阙，石亭这里挤不下很多人。
　　同伴中有人暗中调侃，说他脾气变好了。
　　元闳传音回应，毕竟，此行是要去寻造化，路途上尽量不要弄出过大的动静，等回来时顺路收拾下燕雀等，该见血的见血，该打残的打残。
　　接着，他摇了摇头道：“唉，可惜，没法弄死，昔日麻雀不受他们家人待见，但现在看，这小子和过去不同了。
　　我不好下死手，最多也就打断他的腿骨到边了。”
　　然而，无论是燕雀，还是齐妙和安鸿等人，都很不给元闳等人的面子，直接就要走人，哪里愿意同他们喝酒，没那交情！
　　元闳摆了摆手，制止了身边发怒的同伴。
　　他在这里面子不值钱，也不想勉强，等办完事后，回来再教育几个毛头小子做人。
　　“燕雀，等一等。”
　　流光开口，暗中传音，明确告诉他，想找“秦诚”聊一聊，她严重怀疑其身份。
　　流光道：“你若是拒绝的话，我直接就将猜测说出去，他是四次破限者，杀了很多人，其实我没有恶意，真的是只是想和他聊一聊，顺带问下他和化名为乌天的九幽黑鸦是什么关系。”
　　燕雀神色不快，暗中警告：“他就是秦诚，你自己作死要去找那只传说中的黑鸦，别牵连我朋友！”
　　“直觉告诉我，他就是那个重创我并杀死年墨的四次破限者，也是和乌天走在一起的人，我对他没敌意，真的只是想通过他找九幽黑鸦，你不答应，我立刻就喊人。”
　　流光，银发齐腰，看起来姿容出众，但现在却是一副无赖的样子，要讹人了。
　　留下来就等于承认了王煊的身份，燕雀自然不想就范，快速告诉王煊具体情况。
　　王煊皱眉，暗中回应：“留下来喝两杯吧，你立刻准备帮我兑换《羽化九变》和《元神图谱》，我今日就走。”
　　一行人各怀心事，进入冰原中的一座宫阙，透过敞开的门窗，欣赏冰原上各种耐寒植物和风雪一同构成的美景。
　　“师妹，你为什么对那个秦诚很热情，有什么事吗？”
　　元闳问道，他倒是有些了解流光。
　　流光本不想告诉他，但是，事关重大，她不得不犹豫了一下，最后暗中提及，和九幽黑鸦有关。
　　元闳激灵灵打了个冷颤，道：“什么，竟涉及到了那头凶物，盗走了我合道宗的瑰宝奇物，竟有它的消息了，要无比重视。”
　　他严肃了起来，道：“无论是乌天，还是九幽黑鸦，都可能是凶物借用的身份，它究竟是什么根脚，没人能说清，眼下有和它有关的人绝对不能大意，这事我也要参与。”
　　“你别乱来，我只是想先接触，后了解。”
　　流光加重语气。
　　“这算什么乱来，我是要严阵以待，原本我是要和一些朋友联手去盗鲲鹏巢，得其仙卵补道源，进一步破限。
　　一会儿，我身上准备的大杀器和阵图，只能先忍痛用掉了，防止此人走脱。
　　我和你说，和那个凶物有关系的人，必须要加一百二十个小心与警惕，事情很严重。”
　　王煊没有截听到他们的对话，合道宗的精神秘法很了不起，同门间用此法对话，能够防住外人偷听。
　　但王煊却也感觉到了，元闳对他有了恶意，其神感超级敏锐。
　　王煊腹诽，这叫什么破事？
　　这大天狗怎么逮谁咬谁，他又不是燕雀，且自身真和流光没什么关系。
　　他还不知道，问题的根子出在乌天身上，曾借九幽黑鸦的身份，做下很多震动星空的大案。
　　“老兄，你不用一副护食狗的样子……”王煊在元闳笑眯眯地过来和他碰杯时，想摊开了说叨说叨，别没事虚空打靶！
　　旁边，蔡薇一声惊叫，气得脸色绯红，将玉杯中的酒水直接泼在元闳一位朋友的脸上。
　　“开不起玩笑吗？”
　　那人擦去脸上的酒水，露出冷意。
　　“蔡薇，你怎么了？”
　　齐妙问道。
　　“他调戏我，暗中传言，要和我喝交杯酒。”
　　蔡薇气愤地说道，然后冷声道：“你们走不出平天星域，别以为和合道宗扯上关系，就可以无法无天。”
　　“什么？”
　　“太过分了！”
　　燕雀是第一个，齐妙是第二个，洪腾是第三个，同时动手，将身边的凳子、酒壶、桌面，糊在了那个人的头脸上，为蔡薇出气。
　　突兀间就开打了，莫名起了冲突，安鸿和承天一愣，顿时也抄家伙就动手，阔刀和璀璨的银色长矛直接就飞出来了。
　　王煊叹气，原本想安静地离开，这叫什么事，这种关头他不会看着身边的人向前冲而自己退后。
　　他反应神速，直接就给眼前的元闳来了一巴掌，糊在他的头上。
　　虽然他已经收着劲道了，不想在这里当众直接弄死合道宗的弟子，惹出大乱子。
　　但他的手劲还是很可怕，对真仙层面的人来说，那几根指头落下，不亚于挨了几记狼牙大棒。
　　砰的一声，元闳的头盖骨跳起来了，被巨力掀开，顶骨四分五裂，且有灰白色的液体落下。
　　元闳低头，看着落入酒杯中的部分物质，有些懵，而后剧痛无边，他还没动手呢，就先被人爆头了？
　　太特么心黑手辣了！
　　王煊看到他眼中凶光爆现，身体符文交织，没容他反扑，果断又按了他一下，噗的一声，元闳的胸膛前后透亮，骨头和皮肉像是破烂纸张被撕开，心脏像是鲜红熟透的番茄炸开。
　　流光震惊，双方怎么就突然下手了？
　　然后她就看到，王煊的手摸在了她的头顶上，居然躲不开，变换方位都不行。
　　砰的一声，她虽有倾城之姿，但现在面孔却也因剧痛而皱巴了，同样经历了“揭盖而起”的祸事，头盖骨划着优美的弧线一跃而去。


第726章 新篇 开盖王摸摸哒
　　银色秀发光滑，如一抹电光照虚空，和顶骨一起飞出，荡漾出点点霞光，像是那繁星在闪耀。
　　流光剧痛，尖叫，眼睁睁地看着自己的头骨飞走，秀发在追，实在让她这种视容貌为生命的丽人受不了。
　　身为青春靓丽的女子，谁没有幻想过，有朝一日被人掀起红盖头，可是今天，她却等来了头盖被掀开。
　　最让她惊惧的是，自身动不了，躲不开，逃不掉，那只手又来了，这次她看到自己一身白衣染血，像是园中那迎着风雪的寒梅在凋零，她的身体也被击穿，落在远处。
　　另一边，燕雀、齐妙、洪腾三人联手，放倒了那个挑事要和蔡薇喝交杯酒的青年，各自具现符文，发出刺目的雷光，劈得此人焦黑。
　　旁边，安鸿和承天祭出阔刀和长矛后，却是遇到了阻击，对面的人反应过来了，一起向前扑杀。
　　这几人道行高深，境界较高，都接近真仙后期了，能被元闳请来同行、一起去盗鲲鹏巢的人，自非凡俗。
　　有人五脏轰鸣，发出五色光轮，以规则之力定住承天的阔刀。
　　另有一人周身金属化，密密麻麻，都是仙道符文，双手熔化，成为鲜红的神金液体，将安鸿的长矛裹住。
　　其他人见状立刻向前扑杀，想要迅速解决两人。
　　还有人化成流光，激射出数千根神羽，堪比仙剑，铿锵作响，全方位封锁王煊，要将他爆射成刺猬。
　　既然动手了，王煊就没停下来，体外出现一层光晕，那是毛孔冲喷薄出的剑光，化成剑轮，笼罩自身。
　　他立身在耀眼的光轮中，如同披上仙甲，笼罩神环，出尘而灿烂，像是神祇降临此地。
　　在刺啦声中，数千根神羽飞来，都被他定住了，无法靠近王煊的体表，而后寸寸断裂，接着炸开，燃为灰烬。
　　神羽来自对面一头接近天级的生物，昔日每次爆射出去，都能将真仙级的对手洞穿，结果现在全被毁掉了，此妖犹若被拔毛。
　　王煊没什么可躲避的，就这么冲了过来，快速而强势，失去翎羽的妖修惊怒间，张嘴就是一挂三昧真火。
　　结果，这根本不起作用，立身绚烂神环中的王煊，一掌拍出，将其真火全部按回他的嘴里，带着符文的光焰顿时从此人的鼻子、眼睛、耳朵中冒出。
　　这位妖修全身震动，具现化天妖法相，一头猛禽带着无尽神芒，扑杀王煊，同时他自己的双臂也在展动，如两口天刀扫来。
　　可惜，这么猛烈的攻势，在王煊面前没起到作用，他体外的耀眼神环——剑轮，轻轻一震，便让妖血飞溅，此人手臂坠落。
　　那头俯冲过来的猛禽法相，更是被一只手拍碎，接着就是此妖修的真身，他感觉脑瓜子嗡嗡的，僵立在原地，天灵盖被震飞了。
　　王煊没停下，就这么一路横冲直撞，在噗噗声中，跟随元闳而来的几人都安静了，实属震惊又惶恐。
　　他们也都被一路摸头，全部“么么哒”，被掀起了“盖头”，可以说他们从未见到过这么变态的对决者。
　　安鸿、蔡薇、齐妙几人也在发呆，秦诚竟然强到这一步？
　　同时暗自怀疑，他是不是有什么特殊癖好。
　　王煊赧然，主要是打顺手了。
　　当初他在真圣后院和那个稻草人比剑，多次被“掀盖子”，再加上他在头骨上具现化纹理时也出过事，惨烈炸膛，留下阴影，不觉间就想让敌人也体验下。
　　可见，这是多么痛的领悟。
　　没人下死手，因为时间地点不对。
　　“各位，请住手！”
　　颜雪闻讯，再次赶来了，但是时间有些晚了，该发生的都发生了。
　　“真是岂有此理！”
　　元闳回过神来，暴跳如雷，气得想活吞了王煊。
　　大风呼啸，白色的雪沫子扬起，漫天都是，从敞开门窗吹进宫阙中。
　　负伤的人脸色都变了，冰渣子落在伤口上，这滋味没法形容了，赶紧各自找骨片，扣在头上。
　　他们都是真仙，不然哪里还能活着。
　　“我好心请你等喝酒，不领情也就罢了，还当众行凶，这件事没完！”
　　元闳喊道，但却没去质问王煊，而是看向颜雪，让她解决问题。
　　毕竟，这可是一家老字号的“店面”，在平天星域非常有名气，连客人的安全都不能保障吗？
　　他很愤慨，也很憋屈，因为他还没动手呢，遵守“规矩”，想等出去后找个偏僻之地以杀阵困住目标。
　　同时，他也准备联系门中在这里的高手，一起行动，共同狩猎，拿下疑似和九幽黑鸦有关的人。
　　结果，他这么安分守己，笑脸相对，请目标喝酒，却换来目标一记“开颅手”，打得他脑浆子都飞出去了。
　　他觉得，太他么冤了，难得这么克制，彬彬有礼，还在敬人酒呢，结果对方突然就掀了桌子，同时掀了他。
　　“没完！”
　　元闳再次吼道，加重语气，今天太遭罪了，也太受气了。
　　颜雪也有些为难，刚才气氛不是挺好的吗？
　　气氛相当的融洽，这些人共举杯，一笑泯恩仇，怎么突然就肝脑涂地，仙霞与头盖骨共飞起。
　　“几位，怎么会这样？”
　　颜雪看向王煊，很明显这是“开盖王”，比其他人都凶。
　　“有点误会。”
　　燕雀想直接大事化无，反正没吃亏。
　　“他们不要脸，调戏人。”
　　蔡薇愤愤地说道。
　　“没事，大家喝酒喝得开心，有点上头了。”
　　王煊站出来解释。
　　这是上头的事吗？
　　似乎也是，但绝对不开心，元闳几人气得点指他，嘴唇都青了，那小子得了便宜还卖乖！
　　王煊直接就走了过去，动作如电，一把就搂住元闳的肩头，像是多年的老友相见。
　　元闳原本要大闹一场，自己这边先不发动，而是借力，让这个老字号背后的人出面教训闹事者。
　　可是现在他被王煊以热情面孔相对，以冰冷的手臂给牢牢地按住了，接着他霎时寒毛倒竖。
　　因为，王煊的另一只手又伸过来了，放在他的头上，让他发僵，真头皮发炸，丧心病狂啊，这是要当众再次对他下手？
　　“登临九重天，此地此无白丁，大家都是真仙，破点皮算什么？
　　想我等披荆斩棘，羽化登仙，什么磨难没经历过，刚才饮酒划拳，稍有磕碰算得了什么？”
　　王煊开口，为此次事件定性。
　　然后，他好心地摸了摸元闳的头，像是在安抚，也像是在帮着疗伤，道：“你说是不是？”
　　元闳憋了一肚子火，但是，所有到了嗓子眼的话，都说不出来了，又被他咽下去了。
　　他很想喷王煊一脸唾沫星子，怒斥其行，你都这么摸头了，我敢对着开颅手否定吗？
　　这是胁迫！
　　“来，元兄，咱俩走一个，男人嘛，大气点。”
　　王煊塞给他个杯子，也不管是谁用过的，然后倒酒。
　　叮的一声，玉杯碰撞后，王煊道：“我干了。”
　　元闳早就气饱了，根本不想同他喝一个，但被按着肩头呢。
　　“我记得，这好像是流光用过的杯子吧，我给你换个。”
　　王煊说道，就要换走。
　　元闳没搭理他，默默喝下这杯酒。
　　“好，酒都喝了，今日此事就这么揭过。”
　　王煊说道，放开了他。
　　“那是我的杯子！”
　　洪腾黝黑的脸上写着不满之色。
　　元闳听闻，这叫一个膈应，差点摔杯，最后重重地放在桌子上，玉杯深深嵌进桌面。
　　接着，王煊挨个过去碰杯，这几人来头不算小，都是桀骜不驯之辈，被人将脑袋打破，怎么咽得下这口气？
　　都无比仇视。
　　但是，随着王煊一路“摸摸哒”，冷笑着将手放在他们的头上“以示歉意”，进行“安抚”，他们虽然惊怒，但还是被震慑住了。
　　很明显，这是一个重新交手与对抗的过程，看着平静，但彼此间真实过招了，结果没有一人能抵住，而且都躲避不开。
　　他们都被那个带着笑容的青年男子强势的按住了，并再次摸头，窝心地和他碰杯喝酒。
　　这梁子结大了！
　　但王煊不在乎，他查无此人，且要走了，哪里还会管他们的心情是否美好，暂时别出乱子就行。
　　这如果是荒野之地，他保证几人都炸裂了，彻底安息。
　　蔡薇、洪腾、安鸿几人全程目睹，看得这叫个一个舒心，尤其是燕雀，早先被元闳拍脸，心中有火气。
　　现在，这群人一个接着一个，被王煊二次摸头，拍脑袋，看得他心中痛快。
　　当然，除了燕雀，齐妙和承天几人也都在狐疑，秦诚什么状况？
　　怎么会突然猛的一塌糊涂，今日太彪悍了。
　　王煊一路举杯，最后一个是流光，但他没搭理她，直接忽略过去，谁知道燕雀以后还会不会当大天狗。
　　这次没被摸头，流光长出一口气的同时也有些异样的感觉，这个凶人完全没将她放在眼里，该掀盖就掀盖，该漠视就漠视，冷淡而强势。
　　王煊思绪飞扬，心早已不在这里，下一站他将去哪里？
　　一会儿去书院，得两部经文后，他就该远行了。
　　至于路上是否有荆棘，是否有人拦阻，对他来说，这都不是事，真有碍眼的，那就不是摸摸哒了！


第727章 新篇 永远为你敞开大门
　　王煊觉得，今天也就这样了，各回各家，就此星路迢迢，有些人此生可能再难相见了。
　　然而，几个心头窝火的真仙，却没有立刻离开。
　　今天元闳等吃了这样的暴亏，他们暂时认了，感觉到王煊的可怕，不可能当场翻脸。
　　可就这么离去，还真是苦涩和难受，传扬出去的话，估计很长时间他们都不想在熟人面前出现了。
　　“平天星域，年轻一代中的几位破限人物，今天算是领教了。”
　　被蔡薇泼了一杯酒水的青年开口。
　　今天的事端，主要是由他引起，如果不是他调戏蔡薇，要喝交杯酒，估计也就没有后面的事了。
　　所以他最为面色阴郁，很不甘心，觉得对不住元闳几人。
　　他沉声道：“我来自微光星域，原本便是有冲突，彼此看着碍眼也没什么，可是今天你们这么污蔑我，对于身为一域共主子孙的我而言，这是极大的侮辱……”当听到这里，燕雀、洪腾、安鸿等人的脸色都不好看了，这是想以势压人？
　　他竟是某片星域共主的子孙。
　　他们几人中，除却燕雀有些来头外，其他差不多都是散修，可燕雀也是离家出走，漂泊在外很多年了。
　　此人再次开口，道：“我也不要求你们赔礼，毕竟有冲突就免不了受伤，我就是想说，出了这个门，你等不准再污蔑我等，今日这件事就算这么揭过去了。”
　　齐妙、安鸿、承天几人露出异色，还以为他要放狠话，进行威胁呢，没有想到是想遮羞，怕遭人非议。
　　“你还有羞耻心啊？
　　想让我们帮你瞒着。”
　　黑脸的洪腾实在太耿直了，就是这么直接。
　　燕雀拦住了他，不想多事，道：“真要是就这么揭过去，倒也没什么，离开这里后各自安好，就都当作什么都没发生吧。”
　　“行。”
　　来自微光星域的青年点头，然后，他又看向了蔡薇，道：“既然说开了，你等不再污蔑我们，你自罚一杯酒，这件事就算完篇了。”
　　燕雀震惊，这位是认真的吗？
　　他觉得，对方吃了暴亏，所以最后才给他们留面子，以后不再提这事。
　　结果，此人还蹬鼻子上脸了，入戏太深吗，还真认为自己被污蔑了？
　　他转头看过去，元闳居然没吭声，就这么在旁边看着。
　　蔡薇脸色绯红，完全是气的，她早先被调戏了，那个人还想让她敬酒赔罪？
　　她转头问燕雀，知道他曾流浪星际，去过很多地方，道：“那所谓的微光星域在哪里，有什么来头？”
　　“好像听说过。”
　　燕雀皱眉，望着窗外的雪景，突然一怔，道：“想起来了，逝者在这片宇宙仅出手两次，微光星域就是一地，它覆灭了微光教，并吞掉该教的镇教至宝——微光。”
　　排位第三的违禁物品——逝者，曾在那里做下大案！
　　一个曾经随着超凡中心转移而来，进入新世界的顶尖族群，其核心高层和至宝被一窝端了。
　　蔡薇问道：“哦，这么说来，微光星域不怎么样，连违禁物品都没了？”
　　“没落了。”
　　燕雀点头。
　　蔡薇扬起洁白的下巴，撇了撇嘴，看向对面的棕发青年，道：“微光星域共主的子孙，真是好胆，来我平天星域惹是生非后，还死不悔改，胡搅蛮缠。
　　今天你别走了，说我污蔑你，一会儿让仙城的城主好好审审你，搜你魂辨真伪，还我清白！”
　　接着，她转身看向颜雪，道：“一会儿你们留住他，别告诉我，身为老字号，却没这个实力。”
　　看她这个样子，对面几人就知道坏事了。
　　“你究竟是谁？”
　　棕发青年问道。
　　“我只是平天书院的一位女生。”
　　蔡薇冷哼哼，一副生气的样子，补充道：“原本，我不想以势压人，但你们太可耻了，比身份的话，我觉得没出息，有些丢人。
　　但今天不同，对付你们这种人，我就不介意了。
　　平天星域的共主，是我娘的外祖父。”
　　对面几人头大了：“……”“蔡薇，来，给我一条大腿抱。”
　　齐妙笑道。
　　“也给我一条！”
　　安鸿立即附和。
　　“那给我一条手臂抱吧！”
　　连脾气又刚又硬的洪腾都笑了起来。
　　他们多为散修，并没有因为蔡薇露出真正身份而改变态度，只是在调侃。
　　但是，对面有些人却感觉压力巨大，尤其是那棕发青年。
　　最近两年，很多人都已知道，平天星域的共主是超凡界的一位猛人，竟是一位走上御道化道路的古贤，而且还掌握有一件极其强大的超级违禁物品——规则天平，震动深空。
　　有些共主只是异人等留在台面上的代言人，而这位则是真正的一域霸主。
　　棕发青年被人带走了，元闳等若非有合道宗的高手在附近，和仙城的城主沟通，大概也要倒霉。
　　最主要的是，元闳等人确实是苦主，头骨都被人敲碎，这才没有被关进仙牢中。
　　当日，王煊就在平天书院中读到了《羽化九变》的下册，至于上册，安鸿为此都破产了，2年8个月前就给他兑换出来了。
　　“这是棋盘战场中的那篇可以让真仙初步踏上御道化道路的经文？”
　　安鸿震撼了。
　　兑换《羽化九变》的下册时，他又一次出力了，几人一起奉献了书院的贡献值，帮王煊得书，但这次安鸿心甘情愿，充满激动和喜悦。
　　因为王煊送他们的经文，实在太惊人了。
　　洪腾、承天、齐妙知道真相后，也都是先失神，而后是巨大的喜悦感。
　　很快，《元神图谱》也被兑换出来，几人交到王煊的手中。
　　“你们注意点，可走御道化道路的经文千万不能泄露出去，不然的话，可能会为你们招来祸患。”
　　王煊叮嘱。
　　几人点头，都明白此中的凶险。
　　这是什么经文？
　　有可能和传说中的旧圣或新圣有关！
　　宇宙星海，各大道统都不可能无视这种经篇，真要有消息，必然要来争夺，取到手中一观。
　　连燕雀的大哥，和一位厉害人物共同得到的类似篇章，都得分享出去，多个顶尖道统的子弟都曾来一同研读。
　　“放心吧，我会谨慎处理，和我兄长交换时，让他以对道起誓，不走漏风声的情况下，换来他那一部。
　　我了解他的性格，当年他得到的那部经文如果能瞒住，绝不会给另外几家的传人去看。”
　　燕雀暗中传音。
　　他约定，等将来换来经文后，会按照王煊的提及的方式，进高等精神世界的密闭空间为其留言，送经篇。
　　王煊也学乌天，在高等精神世界开辟密室，专门“接线”用。
　　临走前，王煊拜托几人，帮忙照料苏通和凌瑄，那两人对他很好，但现在他不宜多接触了。
　　因为，合道宗的人可能盯上他了。
　　“如果在确保他们两人安全的情况下，经文可以给他们看，如果不稳妥的话，就算了，送他们一部高深的仙经吧。”
　　他相信，这几位破限奇才手中都不缺仙经。
　　“几位，再见了。”
　　王煊转身，准备离开书院，甚至远离平天星域。
　　星空太大，宇宙浩瀚，此行一别，真有可能再也见不到了。
　　“你不用离开，完全可以留下，我去告诉我太公，请他关照飞升星这里，没人敢乱来。”
　　蔡薇开口。
　　王煊有些晕，其实，他就是想避开那位古贤，如今他在这里藏不住了，而掌握有规则天平的宫衍很恐怖，绝对是他不愿遇上的人。
　　他赶紧婉拒，表示星空那么大，他想去看一看，四处走一走，有缘的话终究还会再见的。
　　燕雀明白他的心态，道：“放心吧，以后，我们也会进入宇宙深处，不会直接进入仙界。
　　星海说大也大，说小也小，未来各种盛会，一些负有盛名的净土，修士间的交流会，专门交换奇物的神城，论道切磋的圣地等，你肯定会去参与，那时说不定我们就又重逢了。”
　　齐妙点头，道：“没错，星空虽大，但依旧有再聚时，未来可期。”
　　王煊也笑了，或许不久的将来就又遇上了。
　　他觉得这几人都不错，作为朋友时很可靠，对外相当的齐心，有人遇到麻烦之际，其他人是真敢站出来相助。
　　“走了，你们也保重，抓紧时间修行。
　　我希望，不止是在这片星海能和你们再遇，便是未来，换个超凡中心宇宙时，也能在一起喝酒。”
　　王煊转身向书院外走去，一步一步升空。
　　“好，有气魄！”
　　“我们得努力了。”
　　安鸿叹道。
　　……
　　突然，书院外传来宏大的声音，有人自称云鸿，来自合道宗，要进平天书院拜访，直言有事登门。
　　王煊瞬间止步，皱着眉头，还没有走出去呢，合道宗的人就来了，竟这么快，似乎是一位大高手。
　　除却元闳、流光外，合道宗居然还有厉害的前辈人物在仙城中，确实出乎他的预料。
　　这让他有些为难，要不要全面祭出第一杀阵图，在这里拼上一场？
　　管你合道宗，还是时光教，敢伸手过来，那就战吧！
　　燕雀、安鸿、齐妙几人的神色顿时都变了，快速来到王煊的身边。
　　“我联系人！”
　　蔡薇开口。
　　“不急，先等一等。”
　　王煊拦住了她。
　　“云鸿道友，何事？”
　　书院深处，高空中出现一个中年男子，双目深邃，一看就是修道多年的强者。
　　“你院一位名为秦诚的学生，身份存疑，似与化名为九幽黑鸦、乌天的那个凶物有牵连，我特为他而来。”
　　云鸿开口。
　　王煊皱眉，居然是因为和乌天有关，受其牵连。
　　安鸿、承天、燕雀几人顿时都有些紧张，怕王煊走脱不了。
　　书院深处，高空中的中年男子开口：“今日，合道宗弟子元闳与我院弟子秦诚等人起了冲突，此时不宜将他交予合道宗。”
　　“是雷鸣老师。”
　　承天喜悦，感觉雷鸣在庇护本院学生。
　　仙城中，书院外，云鸿立身云雾中，道：“道友，事关重大，曾化身为九幽黑鸦的凶物盗走了我宗瑰宝，今日有了线索，须见到与此有牵涉的秦诚。”
　　黑发披散的雷鸣，穿着现代服饰，道：“秦诚为得贡献值，接了一个任务，已经外出，不在院中。
　　待他回归，我会仔细询问。”
　　洪腾、安鸿几人都无言，秦诚就站在他们身边，他们几人都知道，雷鸣在庇护院中的弟子，不愿交出去。
　　短暂沉默，云鸿退走，道：“我明日再来。”
　　片刻后，王煊几人接到传音，来到书院深处，见到了精气神内敛的雷鸣。
　　“多谢雷鸣老师。”
　　王煊认真感谢。
　　雷鸣身材中等，但却给人以山岳横亘在前之感，有种自信与强大的气场，他双目深邃，道：“没什么，他合道宗虽强，但我平天书院也不弱。
　　弟子有难，若不被庇护，这书院还开下去作甚？”
　　他让王煊安心在书院中修行就是了。
　　雷鸣道：“不用担心，院长也是异人，代表的不仅是书院，他还是宫衍前辈的至交好友，两人可保平天星域平静和稳定。”
　　王煊真的吃了一惊，院长也是一位异人？
　　平天星域强大的惊人，竟有两位古贤，加上规则天平，底蕴无比深厚。
　　“若有强人不知进退，我等随时可以联系院长，他可自天外混沌道场降临。”
　　雷鸣平静地说道。
　　王煊赶紧说，不用，他很感谢，但不想和古贤碰面。
　　他委婉地表示，自己想去星空深处历练，离开这里。
　　雷鸣看着他，最后点了点头，并未阻拦。
　　对于三次破限的学生，他可以面色如常，但是对于可能是四次破限的学生，他内心还是很不平静的。
　　他开口道：“你若执意离去，我也不阻拦，自己在外历练时小心。
　　书院深处这里，有通向外面的超级传送阵。”
　　燕雀、齐妙、安鸿几人都松了口气，感觉到了书院的关护态度，让他们几人也对书院有了种归属感。
　　雷鸣见王煊执意离去，要进入那座超级传送阵，最后关头道：“你随时可以回来，书院永远为你敞开大门。”
　　“多谢雷师。”
　　虽然是初见，但王煊对他很有好感，连带对平天书院也有了一些不一样的感情，曾经在这里生活了近三年，也不及此时瞬间的印象深刻。
　　霞光剧烈闪烁，仙雾蒸腾，这里不是天然的虫洞区域，而是以仙家手段布置的一座超级传送阵。
　　在绚烂的光雨中，王煊从此地消失，就此离开书院。


第728章 新篇 初临贵地
　　宇宙浩瀚，寂静无声，岁月流转，一切都漫无边际，无始无终。
　　数十上百条金色裂缝突兀地在深空中出现，打破宁静，像是一道门户被撞开了，一道身影冲了出来。
　　王煊驻足，打量附近的环境。
　　只有他一个人站在这里，抬头眺望，到处都是星斗，像是一盏又一盏银色的神灯，照亮漆黑的深空。
　　虽万籁俱寂，远离红尘，但这和他在母宇宙远行时的感受不同。
　　当年，超凡枯竭，他独自在冰冷的深空中求索，在宇宙各地寻找神话最后的痕迹，感受到的是孤独，死气沉沉，看不到希望。
　　而在这里，虽然同样空旷无声，但却有浓郁的超凡因子，蕴含着勃勃生机，心神可捕捉到那种活跃，带给人以希望的感觉。
　　他很清楚，还在平天星域，飞升星书院中的那座超级传送阵虽强，大概也不能瞬间就将他转移到其他星域。
　　书院中那座传送阵的设立，本就是为紧急状态下逃生准备的，随机将人送向远方。
　　“新的开始，新的征程。”
　　王煊迈开大步，独自上路了，身后并没有追下来敌人。
　　壮阔的宇宙，灿烂的星河，流动着如同薄烟般的洁白光芒。
　　“要是有一艘仙舟，再配上几道小菜，一壶美酒就好了。”
　　他不紧不慢的赶路，将旅行当成一种享受。
　　主要是，星辉如水，宇宙如宁静的大湖，现在安谧而美好，景色异常的美丽，让他忍不住想驻足。
　　很快，他惊异了，在那星空深处，像是有飞剑划过，如流星般一闪而逝，似有人和他一样在赶路？
　　他睁开精神天眼，确信没有看错，确实有生灵出没。
　　随后，他又有发现了，一头巨大的凶禽，拍动着羽翼，飞过一片破碎的星骸区域，极速穿行过去。
　　很明显，这片地带并无生命行星，但却有超凡者在宇宙中肉身横渡，这片星路并不荒凉。
　　这就有意思了，本应无人的深空中，居然不时能看到超凡者赶路，让王煊感慨，不愧是超凡中央大世界。
　　想当年有那么一段岁月，他一个人驾飞船在母宇宙中求道，数年间都见不到一个鬼影子，导致他常年都闭口，无人可说话。
　　嗖嗖嗖……
　　前方，生灵渐多了起来，半个时辰不到他先后看到数十个超凡者，驾着神光路过，各自闷头赶路。
　　这片地带，依旧没有生命新星出现，但是超凡者越来越多了。
　　甚至，王煊看到几艘大型飞船，有科技舰船，也有纯神话飞船，混在一起，他推测附近应有修士据点。
　　一头像是狼獾般的凶兽，嗖嗖就跑过去了，回头还看了一眼王煊，道：“兄弟，这么慢悠悠，去晚了的话，汤水都没了。”
　　当然，宇宙星海中，不同星球，不同种族间的交流，所有的开口其实都是以精神传音。
　　王煊立刻跟了上去，和它一起在星空下狂奔，道：“道兄，这次有什么大肉吗？”
　　他虽然不知道状况，但言意宽泛，这么去问消息和套话，应该是没什么问题。
　　“这次出土不少好东西，去晚了的话，估计都没人挑光了，赶紧的吧。”
　　伍行天说道，它看着像狼獾，却说自家的血脉是黑孔雀。
　　王煊看着它无言，很想问下，你是认真的吗？
　　怎么看都是狼獾啊。
　　“我的主血脉正在纯化中呢，你没看到我后背上有两个鼓包吗？
　　马上就要血脉异变，展出黑孔雀神翼了。”
　　伍行天边奔行，边示意看它的后背，确实略微隆起，但距离长出翅膀估计得要些年月呢。
　　狼獾外貌，但却自称黑孔雀的伍行天，实力不凡，是个仙级生物，和王煊有一搭没一搭地聊着。
　　这片星空，有一片很大的陨石群地带，附近的各种散修，野修，来路不清楚的生灵，甚至明显是逃窜过来的凶人，都在此地交换奇物等。
　　久而久之，这里就成为一个非常有名气的黑市，各种人物，三教九流，每月到日子后都会来此出没。
　　这里是平天星域和金角星域以及黑海星域的交界地，属于三不管地带，气氛宽松，所以，什么偷渡者，星际流浪者，不愿进仙界的生物，逃犯，野仙，形形色色，什么人都有。
　　王煊听得无言，原来星空中并不单调，竟这么丰富多彩，他还真是有点……
　　喜欢！
　　这种地方最适合他，以前要是知道的话，早就来了，这里的黑户完全合法化，大家彼此都一样，大黑别笑二黑。
　　同时他也惊讶，平天书院的超级传送阵相当的给力，直接差点就给他送出界去了。
　　路上，见到的黑户越来越多，各种野仙，逃犯，以及看起来无比圣洁的仙子，都在赶路。
　　“嗯，看到没有？
　　刚才那妞，好像是长生星域的一位公主，这不是也来了嘛。
　　到了如今，陨星群附近的黑市越来越繁荣了，尤其是最近出土的好东西太多了，各种官方人物，各种有正经来路的顶尖大教与超凡王朝等，都有人来这里淘换宝物。”
　　黑狼獾伍行天发现和王煊越聊越越投机，然后，干脆报了自己的根脚，它就住在附近，是五行山上的黑孔雀妖王。
　　王煊发现，它还真是在正式介绍自身，行吧，就默认这头大狼獾是黑孔雀了。
　　“兄弟，你在哪落脚，要不要过来和我一起立山头？”
　　伍行天问道，很热情，看出王煊实力不弱，让他去当二大王。
　　在路上，王煊总算弄清楚了，这片三不管地带十分特殊，在这片星空中飘浮着不少浮岛，巨大的山脉等。
　　据悉，那是一百多年前从时空漩涡中坠落出来的“奇景”，散落在附近这片深空中导致的。
　　因此，在这里遇上岛主、洞主、山主等，一点也不奇怪，有不少神山巨脉都灵性十足，是了不得的神圣净土。
　　正是这样，不少大妖、仙人等都选择在这片地带落脚，占山为王。
　　尤其是最近几年，还不时有神山、仙岛等从时空陷阱中挣脱出来，坠落在现世宇宙中，这里俨然成为一片地下黑户的乐土。
　　王煊总算明白了，狼头獾脑的黑孔雀所说的出土之物是指什么了，原来是天外来物，自虚空中坠落出来。
　　伍行天说道：“兄弟，这里的神物比你想象的更多，这次空间旅行者大师——地狱黑蚁，带着一群子孙亲自来了，这可是盗界的一代大宗师，出入各种遗迹如履平地，最近挖穿了模糊的时空场景，着实带出来不少好东西。”
　　王煊听得一愣一愣的，这里真是什么“人才”都有，连盗界能随意穿梭空间的生物都被封为大宗师了？
　　“大宗师信誉很好，只要是它挖出来的东西，都会标价卖掉，为自身积攒家底，留着换和御道化有关的奇骨、经文等，盗界良心啊，从不藏私物。”
　　伍行天赞叹。
　　这都能行？
　　王煊出神，在这片灰色地带，地下黑市中，居然有让人尊敬、成为业内楷模的存在，倒也是稀奇。
　　“哎，快看那边，妖族的天仙子来了，美不美？
　　！那是我黑孔雀族的第一年轻高手——洛莹。”
　　伍行天有些激动。
　　不远处，十几人站站一艘大船上，极速飞了过去，有男有女，其中一个黑发女子朝这边瞥了一眼，正是那所谓的黑孔雀仙子洛莹。
　　“我和你说，她虽然还在真仙境，但是杀过一些天级生物了，集美貌与实力于一人，天纵之资。”
　　“行吧。”
　　王煊点头，看得出狼头獾脑的伍行天之所以咬定它流淌着黑孔雀族的神血，估计也和“追星”有关。
　　然后，伍行天就催促说，赶紧走，不然的话有些好东西还没轮到欣赏，就被人挑完并成交了。
　　路上的人越来越多，剑光一闪，一片庞大的妖气远去，那是一头羊妖，正在驾驭羊角飞剑，速度超快，一头波浪卷的白发扬起，无风自动，颇有些妖族高人的架势。
　　王煊动容，那确实是天级领域的顶尖人物，莫不是超绝世？
　　终于，他们赶到了，这片陨石群地带各色生物很多，当然大多数都是人形的，即便不是人类，也都化形为人，方便交易等。
　　不然，有些物种实在太庞大了，跟巨山似的。
　　“还好没有迟到，各种东西才摆出来。”
　　伍行天说道。
　　这里有太多的摊位了，自然不止是盗界大宗师地狱黑蚁一个人的专场，没有它来之前，这里也是名气巨大的仙家黑市，附近几片星域官方都明着来买东西。
　　每片陨石块上都有人，小买卖如摆地摊，大生意的则建有洞府，更有不少建筑物，确实无比热闹，相当的繁华。
　　在这里，经过伍行天介绍，王煊惊异，仅是青年真仙中，发现不弱于黑孔雀洛莹背景的超凡者就不下六七位了，居然都是顶级大教的核心门徒。
　　王煊暂时没打算交换奇物，但已经看的眼花缭乱，目不暇接，真有好东西，什么破损的画卷，竟藏着大道神韵。
　　还有那散发混沌气的材料，大概能炼出最顶尖的奇宝，事实上，用来炼至宝的话，也足以当作辅料。
　　“嗯？”
　　突然，王煊瞳孔收缩，他让自己保持平静，不能失态，但心神中着实大地震。
　　因为，在远处的一块巨大陨石上，他看到有人在出售的奇物中，有让他异常眼熟的东西，来自母宇宙！
　　他怎能不惊？
　　竟意外有了熟人的线索，他有了某种判断，这里或许是一处“贵地”，他要好好寻找一番。


第729章 新篇 180章 天外奇物惊人
　　星光如水，陨石成群成片，这本是寂静的深空中，远离生命行星，可这里却人来人往，好不热闹。
　　一块小型陨石上，长也就十几米，摆着地摊，一个中年男子抬头看向王煊，露出无比凝重之色，道：“兄弟，你头上竟然有光内敛，洪福纹理凝聚，这是要一飞冲霄的迹象。”
　　王煊正在低头看那眼熟的东西，结果摊主这么郑重地评价，让他心头顿时为之一惊。
　　他很清楚自身的状况，顶骨上正在具现化纹理，在真仙阶段尝试走御道化的道路，难道被发现了？
　　中年男子打量他，然后郑重地点了点头，道：“我摊上的这件东西与你有缘，或许可以说，本就该属于你，今日半送给你。”
　　王煊顿时肃然起敬，这地方龙蛇混杂，一个摆摊的男子都有这么高的神棍素养？
　　归根结底，竞争激烈，生活不易。
　　果然，伍行天探出狼獾大脑袋，道：“行了，黑心老八，你看谁都这么说，为了售卖你地摊上的那些破东西，简直不要底线了。”
　　“这东西怎么卖？”
　　王煊开口，拿起一把漆黑的大伞，它寂静无光，没有什么符文流动，破损的较为厉害。
　　黑心老八道：“这可是一件神圣物品，来头大到无边，相传，它和圣者有关，甚至，它很可能就是一件违禁物品的残器。”
　　说罢，他以净水洗手，然后这才小心翼翼地捧起黑色的大伞，道：“它是从时空漩涡中挣脱出来的，当初缭绕着混沌气，且从一个无法想象的生物体内贯穿而过，带着血，坠落在现世中。
　　可想而知，那一战多么的惨烈，死去的强者疑似是一位异人，被此伞击杀！”
　　王煊看着他，遇上“素养”很高的摊主，这里的生意真不好谈，对方舌灿莲花，吐口唾沫都可让枯木发芽。
　　伍行天不满，道：“咱们走吧，别从他这里买东西，他心太黑，不就是一把破伞吗？
　　都被他吹成圣物了，留给他自己供着吧！”
　　黑心老八笑道：“买卖不成仁义在，戒躁，给你们便宜点，一株龙血草就可拿走。
　　另外，也可以看看我这里的其他宝贝，都有不凡的来历。”
　　王煊叹道：“八兄，你的东西太贵，别的我也不看了，因为只要我瞧一眼，你保准就能给我讲一篇故事，你需要耗费心神，而我也得分心听你磨叽。”
　　他直接起身。
　　“别，便宜给你了，这一堆东西就只要一株仙药，价格公道。”
　　黑心老八划拉出来一堆物品。
　　王煊想了想，点头直接就要购买。
　　“看仔细点。”
　　黑孔雀伍行天善意地提醒王煊。
　　王煊点头，然后，他就看到黑心老八将地摊上一个玉罐给放一边去了。
　　“你怎么临时取走它？”
　　王煊不满。
　　黑心老八嘿嘿笑了起来，道：“兄弟，你果然好眼力，这堆东西里就此茶果最非凡，可让人悟道，你居然一眼就看出来了，恐怕始终都是在意它吧？”
　　王煊面色平静，确实，他只在意茶罐，在晶莹的罐子中有五枚茶果，拇指肚大，颜色各不相同。
　　他自然不陌生，在他命土后方的世界中，便栽有一株茶树，曾经结过这样的茶果，一模一样。
　　在母宇宙，整片仙界只此一株奇异茶树，原本是一株天药，向更高层次蜕变时失败了，化作茶树。
　　它曾属于恒均，结果被王煊抄家，潜入仙界时挖走。
　　而恒均则因持掌羽化幡惨死。
　　昔日，这种茶果号称仙界第一茶，顶尖人物都有幸喝到过，而部分人更是有些收藏。
　　毕竟，连开谪仙茶斋的黄大仙——黄铭，最早时为了打响名气，都从家族中取出过两枚茶果。
　　在母宇宙的仙界，这是很受欢迎且流传较广的奇物。
　　究竟是谁带过来的？
　　王煊无法判断。
　　母宇宙仙界的某些人身上或许还有收藏，而陈永杰、青木、老钟身上则一定有，是王煊当初亲自送给他们几人的。
　　究竟是被古今带过来的陈永杰、钟庸等人，在这片星域出现过。
　　还是随超凡光海远行的方雨竹、老张、冥血、妖主等人成功了，来到这片宇宙，曾经路过这里？
　　王煊想知道，这些茶果为什么流落出来，茶果原本的主人在何方，怎样了。
　　“我不骗你们，这种奇物确实可以让人悟道，我自己亲自泡过几壶茶，效果非凡。”
　　黑心老八说道，他不急不缓，一副平静的样子，不着急出售。
　　伍行天蹲下来，此时虽然是狼獾头，但其他部位化形为人躯了，伸手去拿玉罐，却被黑心老八拦住了。
　　王煊道：“这样吧，八兄，让我闻一闻茶果的清香气味儿，确定是否为价值连城的好东西。”
　　黑心老八略微犹豫，但最后还是打开了罐子，虽然在深空中，但身为真仙，自然有办法闻到茶香。
　　王煊确定了，这就是母宇宙的茶果，绝非这片天地的产物。
　　而且，他以精神天眼仔细观察后，也可证实，茶果纹理和昔日所见一致。
　　“你这茶果从哪里来的，我想大量购买。”
　　王煊平静地开口，然后又赶紧补充：“别讲故事，我不爱听。”
　　黑心老八略微迟疑，最后告知：“没法进货，这是我在附近的仙山上废弃的山洞中发现的。”
　　“你确信？”
　　王煊触发神感，凝视着他，确信他没说谎后，这才起身，毫不留恋地将茶罐塞进他手中，弃如敝履。
　　知道来历，明白一些事后，鬼才会当冤大头去花费天价买五枚茶果。
　　现在，他命土后方的世界中，仙茶树复苏了，在这片宇宙中那些柔和神话物质的补充下，树体再次发芽。
　　王煊确定，要不了多少年，新的茶果就会长出来，到时候每天泡一壶都没问题。
　　“哎，兄弟，别走哇，价格好商量，咱们再聊聊。”
　　黑心老八在后面喊道。
　　王煊没理会，和伍行天一起去了其他陨石上，看各种奇物，好东西实在太多了。
　　但他却有些心不在焉，在想刚才的事。
　　那茶果是在附近的仙山上发现的，是有故人曾来此隐居吗，又匆匆离开，还是说和此地特殊的形成原因有关？
　　要知道，这片三不管的地带非常不平静，从一百多前开始，就不时有奇异场景浮现，更有仙山、浮岛等从时空漩涡中挣脱出来。
　　茶果是否也是因此从那些奇景中和仙山一起坠落出来的？
　　前方有一块较大的陨石，长能有几公里，上面有十几座复古的建筑，出售的奇物远比地摊上的那些要惊人太多了。
　　“这是我们的镇店之宝，看到没有？
　　一株五色奇竹，具有先天五行之力，如果能够融进自身的本源中，用心去祭炼，可扫破万物！”
　　店家在介绍。
　　王煊一怔，这还真不是的一般的东西，他曾浮舟净土中的水池映照的景物中，看到过十色奇竹，那是无价之宝。
　　可惜，他跑进去的真圣后院，并没有此物，料想在其他秘境中。
　　“五色奇竹？”
　　黑孔雀族的负有盛名的天纵人物洛莹走来，一身黑色长裙，秀发披肩，肤色白皙，瓜子脸，眼神带着神芒。
　　她一袭合身的黑裙，衬托得她相当的冷艳，虽然很好看，但似乎十分强势。
　　伍行天安静地站在旁边注视，走不动路了，不想离开。
　　店家认真介绍，道：“没错，此奇竹数万年才长一节，现在它五色五节，已具备先天五行本源之力，是超凡者梦寐以求的神物。”
　　“怎么卖？”
　　洛莹眼底深处有些许波动隐去，她内心很激动，想凝练这先天五行之力本源。
　　“我们需要一株奇药，可让‘超绝世级’高手的元神涅槃一次。”
　　店家严肃地说道。
　　黑孔雀洛莹眼神凌厉：“你这是狮子大开口，让超绝世在原有基础上破限一次，那得是什么级数的奇药？”
　　“可是，五色奇竹本身也是一株了不得的奇物！”
　　店家郑重地说道，最后又道：“最差的交换结果，也得给我们一株可以让人成为‘超绝世’的奇药。”
　　王煊咋舌，五色奇竹这么珍贵？
　　！他有些遗憾，真圣第一个后院没有找到，那株十色奇竹到底在哪片秘境中还不清楚，将来非给翻出来不可！
　　“给我看看。”
　　这时，一个身穿雪衣的女子来到这块陨石上，盯上了五色奇竹，向店家索取。
　　她是长生星域超凡王朝的贵女，一位公主，洁白衣物，和一身黑色长裙的洛莹形成鲜明对比。
　　“我先看中。”
　　洛莹冷淡地开口。
　　“可你没成交啊。”
　　白衣女子微笑。
　　两个丰姿绝世的女子，容貌和气质都极其出众，一个灿烂，一个冷艳，彼此相视，眼中似有电火花四溅。
　　“咦，是五色奇竹，若是融于自身的话，可练成先天五行神轮，所向披靡。
　　这可真是稀世奇物，想不到在这里遇到了。”
　　一位青年男子走来。
　　转眼间，这里聚集了六位身份相仿、来历惊人的顶尖大教的核心门徒，都盯上了那株五色奇竹。
　　“呵呵，难得啊，这里竟有这种东西，还行。”
　　一个脸上有文字的男子走来。
　　“刺青宫的人？”
　　有人带着疑问，这样盯着这个年轻男子。
　　不远处，王煊沉静，没有任何异常，但心中有些躁动，在这里居然见到了父母曾交代过的刺青宫的人。
　　漫长岁月过去，这个组织果然还在，今日有人出现。
　　王煊不可能在这里动手，拉着迈不动路的伍行天离开，向另外的陨石而去，各种摊位，各种卖家和买家实在太多了。
　　星空下，这片陨石群间无比热闹。
　　“怎么回事，盗界大宗师——地狱黑蚁前辈，怎么还没有开张，我还等着呢！”
　　远处，一块大型陨石上，有很多人在等待。
　　一个周身黝黑的蚁人站出来，开口道：“我爷爷在清点奇物，今天先告诉大家一件了不得的事。
　　经我爷爷数次尝试穿梭进模糊的场景中，他确定，里面的遗迹规模很大，当年可能有两三个外来者的文明在降临超凡中央大世界时，意外遭遇到一起，发生过混战。”
　　这则消息一出，许多人震惊。
　　即便是王煊也无法平静了，心绪剧烈翻腾，竟发生过这种事？
　　！


第730章 新篇 这是心动的感觉
　　王煊面色平和，但心头有些沉重，是跨越超凡光海的那群人吗？
　　他们有可能在进入超凡中央世界前，遇上了其他外来者。
　　而且是两三个宇宙文明意外遭遇，要是爆发大战的话，简直不可想象，这是不同文明之间的战斗，涉及到了种族的延续！
　　母宇宙那群人虽强，有方雨竹、燕明诚、白静姝这样的“超绝世”，但是，敢跨海远行、贯穿大宇宙的文明和生灵，又有哪个会是凡俗？
　　绝对都是狠茬子，可俯视自身宇宙！
　　这种对抗，光想一想就让人不寒而栗，不冲突则以，一旦揭开序幕，那就是时空倾塌，文明流血。
　　王煊有些忍不住了，很想冲进那些模糊的“场景”中去挖掘，去找一找，看看到底有没有故人。
　　那种战斗究竟是结束了，还是在持续中？
　　让他心中像是揣着十个拇指姑娘，百爪挠心，真坐不住了。
　　虽然多年过去了，但是过往种种依旧记在他的心头，印象深刻。
　　如那冥血军团们，还好吗？
　　是否也在这片世界风生水起，那些“自己人”，同来自母宇宙的强者们，还好意思继续“杀熟”，冒充冥血吗？
　　至今王煊都颇受一些故人的影响，比如一把攥住敌人脖子拎起来的习惯，就“传承”于张教主。
　　当年一别，剑仙子姜清瑶生死未卜，被放在养生炉中，多年过去，她活过来了吗？
　　让人揪心。
　　还有方雨竹、妖主、大方士徐福……
　　太多人的身影在王煊眼前划过。
　　他希望，一切都猜错了。
　　毕竟，仅凭几枚茶果并不能证明什么，不见得是从时空漩涡中中坠落出来的。
　　“那些奇景竟涉及到不同文明的争斗？
　　一百多年来，附近坠落不少仙山，浮岛，巨大祖脉，竟都是外来者造成的。”
　　人们热议，都颇为吃惊。
　　“说起来，我们这片宇宙中那些顶级道统，屹立在金字塔顶端的族群，有不少都是天外文明啊。”
　　有人感叹，确实是事实。
　　这已经不是什么秘密，当超凡者到了一定层次后，会渐渐接触到这种真相，经历过初时惊悚后，都会逐步接受与适应。
　　“我们这片宇宙，还属于我们自己吗，到底由谁说了算？”
　　有人说道。
　　旁边一人提醒：“算了，别多嘴了，来这里的道友中说不定就有天外文明的门徒，别惹人反感，远来是客，坦然接受就是了，再说那些人也已融入我界。”
　　其实，并非只是这片宇宙如此，每次超凡中心偏移后，都会发生相近的事件，一些文明会跟随而来。
　　什么是超凡中央世界？
　　这是一个相互成全的过程。
　　正是因为有那些外来者，不同大宇宙的璀璨文明一起争渡，降临此界，才能让新的“大舞台”宏大与繁荣。
　　当然，有些逐超凡水草而居的族群，那是不能以常理度之的，安然而渡过数纪了，一定知道外人无法了解的秘密。
　　蚁人何毅全身黑亮，躯体像是钢铁块，事实上，这个种族的力量大的离谱，凭肉身能和天龙搏杀。
　　当谈及一个人力量薄弱，一个种族地位卑微时，常以蝼蚁来形容，结果，就是这样一个本应弱小的种族，变异后却格外强大。
　　何毅再次开口：“模糊的时空内，里面非常广袤，我爷爷怀疑，曾有超级文明在上路时，将他们自身母宇宙各地的圣山、仙岛、洞天等带上路了。”
　　能有这么大的手笔，那么说明，这个文明应该非常强大，他们上路时很从容，且当时母宇宙还没有彻底枯竭。
　　“我爷爷准备招募一些同道一起探索，里面地域太广阔了，而且确实有各种危险，号召顶尖超凡者一起进去。”
　　何毅说明情况，连赫赫有名的空间旅行者——地狱黑蚁，这位盗界中的大宗师，进去后都觉得有压力。
　　这引发躁动，这位名震星空的老蚂蚁，很少会和人一起行动，这是真心觉得自身力量不足了。
　　当然，这片地带，原本就不止地狱黑蚁一族在探索，其他店面中，那些出售与交换奇物的超凡者，也常年出入神秘的时空场景中。
　　在这片地带，有散修，有野仙，有逃犯，更有很多职业探险队。
　　“这次我爷爷发现了新天地，油水很足，危险等级自然也相应很高，哪位大师若有意，可一起前行，所得奇物平分。”
　　但何毅也补充，一旦涉及到奇骨，以及和御道化有关的经文，他祖父有优先选择权，但会以奇物弥补同行者。
　　这块数百里长的巨大陨石上有很多超凡者，顿时一片嘈杂声，能和地狱黑蚁一起行动一定会收获满满，他鲜有失手的时候。
　　但是，盗界大宗师可是超绝世，而且在此基础上又元神大涅槃过，想走御道化的道路，有几人能入他的法眼？
　　在这片陨石海地带，真找不出多少符合要求的，估计共主级的人来了才行。
　　“大宗师出来了！”
　　有人喊道。
　　这块大型陨石上，有仙气蒸腾的山体，开辟出出了洞府，更有不少建筑物，成为地狱黑蚁的落脚地。
　　这只老蚂蚁是以真身状态出现的，并未在人前化形，周身像是深渊黑金材质，黑亮，流动慑人的晶莹光泽。
　　“现在先售奇物，回头有志同道合的道友，可来洞府找我。”
　　两米多长的老蚂蚁开口，它稍微动下，周围空间便扭曲了。
　　然后，人们就眼花缭乱了，不愧是盗界传说级的生灵，从那些神异的时空场景中带出来了太多的好东西。
　　“竟有一株天药！”
　　“等一等，那是什么？
　　一盆……
　　星界沙，可以炼制出大型洞天，他是去探险了吗？
　　这分明是在采购！”
　　许多超凡者被惊到了，尽管知道，空间旅行者地狱黑蚁在这个领域中名气巨大，但是当看到各种奇物后，还是瞠目结舌。
　　好东西一件又一件的亮出来，各方纷纷竞购，很快人们发现，有些是官方来人，如相邻星域的大教，以及共主府等。
　　“这瓶药液非常特殊，极其珍贵，可以助天级超凡者有机会突破进‘超绝世’领域。”
　　当一个拇指长的微型水晶瓶被取出来后，经过地狱黑蚁亲自介绍，各方都要疯了，也许能藉此造就一位顶尖大高手！
　　谁不动心？
　　无论是不愿进入真仙界的野仙，以及一些逃犯，亦或是各大道统，没有人不眼红。
　　因为，一些共主的境界也就是在超绝世这个领域。
　　拇指大的瓶中只有几滴液体，呈黄金色泽，摇曳出梦幻般的光辉，据悉，其成分中可能有少许真药或道药。
　　一时间，某些星域的超凡王朝，顶级大教，以及某些共主府等，都有人开始疯狂出价，谁不想增加一个大高手？
　　“如果有人能拿出一块御道化的奇骨，我立刻就送给他。”
　　地狱黑蚁说道。
　　这块大型陨石上，人越来越多，连长生王朝的贵女夏清、黑孔雀族的洛莹、金阙宫的莫青等分也都跟过来了。
　　最后，真有人拿出半块奇骨，又提供一些神物等，从地狱黑蚁那里换走水晶瓶。
　　一位老妖王提醒：“给位，有非分之想，心怀叵测者，想半路截杀的人，我劝你们早点打消念头，参与竞购的那位道友其身后的庞然大物，绝非你们能招惹的。
　　当然，如果你是异人，有违禁物品在手，当我没说。”
　　“下一件奇物是一块混沌石，可以作为至宝的主材料。”
　　老蚂蚁介绍另外一件重量级物品。
　　但是，这多少有些冷场，有几人能炼制违禁物品？
　　那需要天时地利人和，更需要一个文明的火光来点燃，动辄就需要抽取一片仙界的至高符文等。
　　这种东西对于很多人来说太遥远了。
　　便是那些可俯视星海的道统，也很少去尝试，承受不起失败的代价。
　　王煊严肃无比，认真关注，据他所知，母宇宙的至宝——神明宫，其材质就是混沌石，和它有关吗？
　　“能上手看一看吗？”
　　有超凡者开口，不管能不能买得起，趁机见识下违禁物品的主材料，那也是一种收获。
　　“可以。”
　　地狱黑蚁也没太在意，要是随便就能炼制出至宝的话，他根本就不会拿出来，这东西虽好，但拿在手中也只能收藏。
　　一些人先后上前，王煊也趁机凑了过去，上手后仔细观察和研究，大致上，它有三尺长，两尺宽，一尺厚，其形状其实不怎么规则，石料带着混沌气，坚固不朽，看样子是块碎片。
　　王煊摸了很长时间，后方的人都催促了，这才放下，他并不能确定这就是至宝神明宫的碎片。
　　“报名，大宗师，下次能不能带我们也进去，我们实力或许达不到您的要求，但不求走出去多远，能进去就行。”
　　有人喊道，彻底动心了，想进神秘时空中探险。
　　老蚂蚁开口：“可以，但我得提前说明，里面十分危险，有厉鬼，有怪物，能走出去多远，以及是否平安，我照顾不过来，得靠你们自己。”
　　“没问题，我要报名，哪怕就在入口看看，也要走上一遭！”
　　“同去！”
　　一时间，这里人声鼎沸。
　　“哎，兄弟，你发什么呆？”
　　伍行天探出狼獾脑袋，看着王煊。
　　“我想进去，我要报名！”
　　王煊严肃地说道。
　　伍行天立刻劝道：“我说兄弟，别上头，这片时空遗迹中不时就会出土一些好东西。
　　可是，能有多少人得到？
　　这么多年来，我看到的，听到的，各种惨剧实在太多了。
　　新来陨石海的人最激动，简直以为自己是天命之子，进去就可能会得到大机缘，可是每次死的最多的都是这种新人，像我们这种老人全都很平静，看着就是了。”
　　王煊手抚胸口，道：“你不懂，这是心动的感觉啊，我的心脏在怦怦剧跳，感觉里面有可以让我成道的大造化。”
　　事实上，他想进场去寻找故人，万一他们失陷在里面呢？
　　老蚂蚁说过，模糊的时空场景深处，地域极其广袤，暂时看不到尽头。
　　王煊有各种猜测，或许不同种族、不同宇宙文明间的战斗还没结束呢！
　　很快，有其他消息传来，给此次事件加了一把火，有其他顶尖大教的长老到了，也要入内。
　　此外，还有消息传出，有人模糊间在时空秘境中远远地看到了一座鲲鹏巢，有发光的神卵数枚。
　　更有人泄密，在那模糊的场景远方，疑似有无主的违禁物品出现，一闪而逝。
　　“我也去！”
　　伍行天开口。
　　王煊愕然，他怎么改变主意了？
　　“有至宝，有造化仙珍，这次奇物太多了，和以往不同，我要到入口去看一看，这是心动的感觉啊。”
　　伍行天也将手放在了胸口，但是，他的目光却是看向黑孔雀族的洛莹那个方向。


第731章 新篇 进场寻故人
　　“这就是心动！”
　　伍行天捂着心口强调。
　　王煊看出来了，这不是黑孔雀，也不是狼獾，而是一个狗獾，又遇到一个大天狗。
　　陨石海顿时热闹起来，空间旅行者——地狱黑蚁发起号召，顶尖强者一同拓路，开辟天外时空秘境。
　　这么多年来，有些顶尖高手都曾偷摸来过多次了，该得到的机缘等，差不多被人掏空了，现在又起波澜，引发侧目。
　　很明显，这次主要的探险队，大多数还是陨石海的人。
　　接下来的两天，王煊一直在这片陨石群区域出没，见到了出售的不少好东西，也见到了各路大仙、妖王等。
　　其中，有几个厉害人物，竟是赫赫有名的星级逃犯，在这里占居仙山，摇身一变成为一方教主。
　　星河灿烂，这片三教九流汇聚的地带，相当的繁荣，比之许多超凡星球都要欣欣向荣，往来都是高修，大多都是仙级生物。
　　王煊在这里有了一个新身份，五行山的二大王——孔煊。
　　他觉得伍行天还行，妖品不错，关键时刻拦着他，劝他不要上头去探险，算是过来人的忠告了。
　　陨石海，不缺少仙山、浮岛、净土等，都是从神秘的时空场景中坠落出来的，正是因此才吸引来大量黑户。
　　五行山，距离陨石密集的黑市不算远，位置不错，面积也不算小，算是一片仙家净土，形状像一个人的手掌，边缘区域矗立着五座大山，承接如水的星辉。
　　狼獾实力确实很强，属于真仙后期的大妖，不然的话，也占据不了这么一处道场。
　　当然，这也和他拉大旗作虎皮有关，他对人说这是顶尖妖族黑孔雀族的一处别院，多次向人展示自己后背上的两个鼓包。
　　五行山，小妖不过十几名，都是根脚有些问题的逃亡者，实力“不高”，大多都在养生主领域。
　　在到处都是野仙、逃犯的陨石海，原本很有地位的养生主那真不算什么了，只能在各家当小妖。
　　“二大王，大王叫你去巡山，熟悉下我们的地盘。”
　　有小妖来禀报。
　　王煊正在五行山第二高峰开辟的洞府中静坐，想着进入神秘时空场景中后可能遇到的各种问题。
　　闻言后他走了出去，这个身份还真是让他有些异样的感觉。
　　伍行天在远处等着他，很认真地带着他巡视与熟悉了一遍领地，然后才小声道：“你说，我去把黑孔雀族的第一年轻高手洛莹请到咱们道场来住怎么样？
　　落实此地为黑孔雀王朝别院之名。”
　　“不用折腾吧？”
　　王煊不怎么愿意和那些顶尖种族走的过近，现在他只想低调，提升自己的道行，让头骨御道化。
　　“两日后，就要进时空秘境了，我寻思着，作为顶尖妖族王朝来人，洛莹等一定比我们了解的秘密多，主动接近她们，或许能有很大的收获。”
　　“那你去试试看。”
　　王煊说道。
　　不得不说，伍行天嘴巴还挺厉害，真就将人请来了，十几名男女进入这片道场。
　　主要是，临近黑市的仙山都有主了，洛莹等人不想走的过远，临时在附近占据了一块大型陨石，但那里不怎么样。
　　现在，有“同族”来邀请，他们顺势就答应了。
　　“你身上的孔雀血脉不够纯粹，即便长出翅膀，也可能是天狼翼。”
　　洛莹开口，一身黑色长裙，既冷艳又妖异。
　　伍行天道：“我听闻族中有纯化血脉的神药，不知道……
　　能否求购一颗，我人在陨星海，心在族中圣地黑孔雀山，每次别人提及时，我都说这里是我族一处小小的分院道场。”
　　黑孔雀族这些人都露出异色，眼前的大妖都应该算是狼獾了，孔雀血脉稀薄，居然还这么虔诚，渴望回到族中？
　　“不信的话，你们在附近问一问，看我是不是一直都以黑孔雀族小妖自居。”
　　……
　　最终，伍行天如愿以偿，真的得到一瓶流动乌光的神液。
　　王煊知道情况后，甚是惊讶，这都能行？
　　对他恭喜。
　　伍行天满脸是笑，道：“有了这瓶以黑孔雀族的本源妖血炼制的神药，我进阶天妖有望了，不去神秘的时空场景中冒险都可以了。”
　　王煊发现，他也不算大天狗，好处可没少得，这头大妖该不会是以前看到过黑孔雀一族不时来此地，他因此一直铺垫到今天吧？
　　“以前我只是琢磨着，要找个大靠山，现在看来，还真是苦心人天不负，意外成功了。”
　　狼獾美滋滋。
　　同时，他告诉王煊一些消息，是从洛莹那里听来的。
　　神秘的时空场景深处，真的曾发生过不同宇宙文明间的大战，属实！
　　而且，里面确实有违禁物品的气息。
　　秘境中可能存在八色奇竹，因为有人九死一生采集到五色奇竹时，发现远处有更为神秘的斑斓光雾。
　　神秘的时空场景中，有超绝世级的厉鬼！
　　荒原上的一座神庙，不能注视，不能会成为斑驳墙壁上的画中人。
　　……
　　黑孔雀族不愧是顶尖妖族，在这里两天就通过关系得到很多有价值的消息，比伍行天这个地头蛇知道的都多。
　　“里面竟有那么多古怪。”
　　王煊跟着受益，不得不越发的严肃与重视。
　　两日来，陨石海中无比热闹，各种躁动，有域外的人赶来，也有本地的探险队在结盟。
　　地狱黑蚁有了帮手，一位神秘的老者要和他同行。
　　此外，还有其他顶尖的大高手现身，比如青羊宫来了一位极其厉害的人物，被尊为青羊剑仙。
　　这位妖族剑仙是一位超绝世，不怵一些共主。
　　王煊初此地时，在路上曾见到过他，一头波浪卷的白发，驾驭羊角飞剑而行，气场恐怖，带动着庞大的妖云一冲而过。
　　“青羊剑仙邀请了他的好友，同为超绝世的黑牛刀仙，此老妖驾驭牛角尖刀，可划断星空，端的是恐怖，也是一位超绝世。”
　　除此之外，陨石海的最厉害的那位老逃犯，也在着召集人马，要进时空秘境中。
　　人们在热议，不少人都要跟着进去。
　　伍行天告知王煊，那株五色奇竹落在了刺青宫的青年男子弘道的手中，让洛莹很不高兴。
　　刺青宫的弘道身上暂时并没有什么惊人的神物可以交换那株五色奇竹，但用刺青宫的信誉担保了，他身上有核心弟子独有的蕴含刺青奇纹的印章，抵押在那里。
　　此外，来自纸圣殿的那名女子墨涵，也替他说话了，间接担保。
　　这就有些惊人了，刺青宫和纸圣殿这两个庞然大物是要联手了吗？
　　两家弟子居然走的这么近。
　　洛莹都只能暗气暗生，竞购不到五色奇竹，无可奈何。
　　“刺青宫的弟子要进时空秘境中吗？”
　　王煊问道。
　　伍行天点头，道：“大概率要进去，甚至，有小道消息传至，刺青宫和纸圣殿可能会有厉害的大人物到来。”
　　“只要不是纸圣复苏，以及刺青宫的鼻祖再现世间，应该没什么大事吧？”
　　王煊问道。
　　“这两家不好说，深不可测。”
　　但是，王煊不在乎，真要进入神秘的时空场景中，只要有机会，他非得弄死刺青宫的人不可。
　　他那从未见过面的姐姐，死在了刺青者的手中。
　　“女良的，消息怎么泄露了？
　　鲲鹏巢啊，有数枚神卵可以补我等的道源，帮助破限，怎么很多人都知道了。”
　　元闳等人来了，在飞升星被王煊掀开头盖骨后，合道宗的一位长老虽然去书院要人，但却被拒绝了。
　　现在，一行人来到陨星海。
　　时光流逝，各家都准备好了，要进入那片朦胧而又神秘的时空场景中了。
　　空间旅行者地狱黑蚁和一位人族老者率先入场，登临陨石群密集地带，开启一片朦胧的虚空，刷地一闪就不见了。
　　“我们不和老蚂蚁挤到一块去，从这边走。”
　　青羊剑仙开口，驾驭羊角飞剑，波浪长发无风自动，妖气化作磅礴的乌云，他登天而上。
　　在他旁边是一个黑发老者，催动牛角尖刀，璀璨刀光让星海失色，劈开了前方模糊的地带。
　　青羊剑仙和黑牛刀仙两人也入场了。
　　接着，又有厉害人物出现，选择不同的方位进入时空秘境。
　　那些入口都不再闭合，被先进去的几人以大法力撑开，就此敞开。
　　“走了！”
　　其他人见状，跟着上路。
　　王煊站在一块陨石，静静地看到元闳一行人进去，也看到刺青宫的青年弘道和纸圣殿的一位女子入内。
　　接着，金阙宫的莫青、黑孔雀族的洛莹、长生星域的夏清等，也都先后带人进去了。
　　“你不跟着？”
　　王煊看向伍行天。
　　“天妖有望，我就不去冒险了，回头在入口附近看看景色吧。”
　　狼獾说道，相当的克制。
　　嗖的一声，王煊入内，心中无法宁静，不知道一群故人是否曾在里面大战，那种不同宇宙文明间的流血对抗，光想一想就觉得可怕。
　　那样的厮杀，生死大战，到头来能剩下多少人活着？
　　参战者必然动用了至宝！
　　而且，此地被认为有三个外来文明遭遇，那种混战或许更为激烈。
　　王煊希望，方雨竹、燕明诚、妖主、冥血等人并没有失落在这里。
　　但他已经做好了准备，真要寻到故人以及遇到其他宇宙的敌人，那就不顾一切地出手，将御道旗和第一杀阵图都带上了。


第732章 新篇 圣者故乡
　　空间迅速模糊，像是溶解了，又似在雾化。
　　进来的超凡者觉得脊柱发凉，连自己的身体都在虚淡。
　　即便是天级生物都担心，自己会不会突然蒸发干净？
　　王煊讶异，这里有些不同。
　　人们回头向外望去，宇宙深邃，星河灿烂，陨石成海，是那样的真实。
　　而在这片“场景”中，让人怀疑人生，是否一切都要化实为虚？
　　王煊像踩着绵软的地面，而眼前尽是浮云，周围空间变形，光线剧烈弯曲，肉眼甚至能看到身后的景物。
　　真仙以下无法在这里生存，有种力场在扭曲时空，到了后来，每个人都能轻易看到自己的后脑。
　　这样的强烈不适伴着每一个人，撕扯他们的身体，直到穿行过一片高地，走出去很远，才渐渐正常。
　　景物不再模糊，这片场景可以看清楚了，天边鲜红，像是凄艳的晚霞，洒落到地面上来的，红光像是血液在流动。
　　地面冷硬，是一片冻土，四野看不到过多的植物，有些大树非常稀疏，数百米才有一棵，挂着残叶。
　　进来的超凡者虽多，但是在这么广阔的冻土上，也显得稀稀落落，而且彼此也都有意拉开距离，防止被人暗算。
　　这片地带算是新区，和以往开发过过的地界不太一样，越是向里走越神秘，像是没有尽头。
　　“哎！
　　那个人，你要没了！”
　　有人大叫提醒。
　　一个男子站在一块岩石前，看着上面一些粗线条刻图，像是原始人所留，很粗糙，缺乏美感。
　　然而，站在岩石前的人，身体模糊了，正在虚淡化，比早先刚穿行进来时还要严重。
　　而且，他的身体也在扁平化。
　　他听到了不远处别人的喝喊声，感觉莫名其妙，回头看了一眼，结果他那扁平的躯体就飘了起来，向岩石上落去。
　　“这是什么见鬼的地方？
　　！”
　　有人失声惊呼，这可是眼睁睁地看到的瘆人景象，一个大活人，道行在真仙层面，迅速模糊下去，而后成为画中人。
　　“救……
　　我……”一人多高的岩石上，竟传出很微弱的呼唤声，让人相助。
　　附近，不少人都向这里望来，都带着戒备与审慎之色，这地方很不对头。
　　“啊！”
　　一声惨叫，石壁中的简陋画面中，有一抹血花溅落出来，那个人应该是死去了。
　　原本，那是一副原始人打猎的刻图，在追击一头野兽，结果这个人进去后，画面变了，取代野兽的位置，被一箭射穿身体，他就此毙命。
　　这可是一位真仙，莫名进入石壁上的古画中，居然被人用非常原始的弓箭射杀，引发所有超凡者警惕，快速倒退。
　　其中有一人离得较近，向那里张望，盯着岩石上的诡异变化，结果他也在虚淡，要飘起来了。
　　“不要看！”
　　还好，他的同伴拽了他一把，牵引着他倒退，不然的话，他自身根本没有意识到危机出现了。
　　一位妖仙提醒：“各位，但凡在此地看到壁画，都不要注视，这地方看似简陋的画作都很怪，可以要人命！”
　　他的本体是一头羚羊，接挂角于虚空，瞬间无迹可寻，这是他的种族天赋，前往远方去寻机缘了。
　　其他人见状也纷纷上路，怕落后于人，这可是新区，这片神秘的场景中有很多稀有的奇物。
　　王煊目睹全过程，有些出神，相距岩石很远，他也觉得有些异样，浅显的原始狩猎图竟有这样的杀伤力？
　　“两种可能，其一，这是一副世界图卷的碎片，凝聚道则之力，条件允许的话，画中的景物能够具现出来。”
　　有人分析。
　　那是洛莹身边的一个中年男子，属于黑孔雀族的天级后期的高手，他认为，冻土上有很多幅壁画，可能是以残缺的超凡世界凝练的图卷，组合在一起的话，能压制众多超凡者。
　　“还有一种可能，这是旧圣或者是新圣亲手做的画，所以，哪怕在刻在普通的岩石上，也有莫测的道韵遗留，真仙自然挡不住。”
　　这种解析就有些瘆人了，旧圣或真圣随手涂抹的东西，就能抹杀诸仙？
　　而且，这可是在神秘的天外时空场景中，疑似与其他大宇宙有关，怎么会有真圣级的生灵在此“涂鸦”？
　　“无论是新圣，还是旧圣，对于超凡中央世界来说，大概也都算是外来者，那个级数的存在可随最璀璨的大舞台迁徙，但是这里……”黑孔雀族第一年轻高手洛莹开口。
　　她有一种猜测，这里该不会是旧圣或者新圣的故乡中的景物吧？
　　继他们之后，又有人走出来了。
　　这次，有三个天外文明降临，在此骤然遭遇，激烈厮杀，其中一方该不会是从旧圣或新圣母宇宙而来吧？
　　王煊在远处听到她的这种推测，吃了一惊。
　　这要是圣者的故乡又有人走出来了，绝对了不得，若是一群故人和他们遇上，这得打成什么样子？
　　他眉头深锁。
　　“二大王，要一起上路吗？”
　　黑孔雀族有一个女子笑着打招呼。
　　“不了，身为后进小妖，我成仙没多少年，就在外部转悠下，不敢和你们去探险。”
　　王煊谦逊地说道，婉拒了。
　　一群人远去，这片地带没剩下多少人了。
　　王煊也动身，这次在途中他就开始调整自己，元神气息渐渐变了，接着，他穿梭虚空，直接消失。
　　当再次出来时，他成为金角妖族中的一位真仙，暂时和他在棋盘战场掰断犄角的金鑫成为同族。
　　冰冷的冻土广袤无边，远处传来惨叫声，并不平静。
　　王煊横空而过，看到了某片冻土中的瑰丽花园，当中有一些药草生长，不乏仙级藤木，开着三色花蕾，药香浓郁。
　　有些人在此争夺，冲突了起来。
　　这些对王煊没什么吸引力，他这次的主要目的是找人，但心中却也希望故人没有在这片可怕的战场。
　　前方，林木多了起来，虽然依旧是大面积的冻土，可是许多异种草木顽强的生长，适应这种大环境。
　　其中一株参天古树，带着太阳火精，挂着满树雪白的花朵，隔着很远，都能感受到旺盛的生机。
　　“一株太阳树，可惜了，没长出果实。”
　　王煊一冲而过，没心思挖树栽种，果子成熟需要数百年。
　　他现在的目标就是跟上地狱黑蚁等人，在他们的后方，沿着安全路径，进入时空秘境最深处。
　　“嗯？”
　　他发现了刺青宫的人，青年男子弘道确实有独特的神韵，不仅长相出众，气质也很不凡。
　　他双目深邃，有星空生灭的景象，双手持着五色奇竹，任它光雾流动，正在一片耐寒的密林中前行。
　　王煊有心过去，将之镇杀，但稍微看了一眼就又忍住了。
　　附近的密林中，有不少人跟着他前行，像是拉动着一张无形的大网，兜着整片森林前行。
　　其中不乏天级后期的人，这伙人很强。
　　此外，纸圣殿的一群人也在跟进，那个名为墨涵的年轻女子距离弘道不是很远。
　　双方这明显是联手了，王煊若是选择出击，除非动用阵图等，可动静实在大了，而且这群人真的很强。
　　弘道和墨涵本身便是真仙后期的超凡者，再加上破限等，战力必然很可观。
　　“这群人在找什么？”。
　　王煊严重怀疑，该不会是以特殊的手段，在寻找八色奇竹吧？
　　密林中的弘道带着五色奇竹，催动其先天五行本源光雾，很是古怪。
　　“何方道友，要加入我们一起寻找机缘吗？”
　　密林中有人传音，这其实一种警告。
　　这群人中果然有高手，感知十分敏锐。
　　“各位，不要误会，本座金角大王，只是路过这里。”
　　王煊说完，驾驭闪电，轰的一声，穿空远去。
　　他记住这块地方了，等办完正事后再来这里，不管是截胡，还是截杀，他都要有所表示。
　　突然，剑光冲霄，王煊很多年没有见到这么强大的剑仙了，比之当年在母宇宙仙界中看到商毅练剑时的景象弱不了多少。
　　剑光煌煌，像是可以截断星海，耀眼而慑人，剑芒一道又一道拔地而起，勾连天地，击穿天穹。
　　王煊倏地止步，再向前闯的话，就主动进入剑光地带了。
　　不出所料，是青羊剑仙，他有些狼狈，从一座神庙中跑了出来，每一步落下，大地都会剧颤，有粗大如山岳般的剑光，直接拔地而起，刺穿天宇。
　　这让王煊瞳孔收缩，随着青羊剑仙向外奔跑，天地间，无数巨大的剑光，立上立下，比无数座火山喷发还壮阔。
　　远处，黑牛刀仙出手，一片刺目的刀光，切开了长空，落在那座并不高大的神庙上，像是破坏了某种道韵以及意境。
　　神庙未碎，只是暗淡了。
　　青羊剑仙从那里彻底跑了出来，身后的剑光渐渐熄灭。
　　“走了，神庙中那些壁画中的故事真不能看，太瘆人和恐怖了，连我都差点失陷在里面，足足劈出去七千二百四十九剑，这才逃出来，大概是旧圣或新圣的手笔。”
　　青羊剑仙说道，神色无比凝重，他可是一位超绝世，然而连他都险些成为壁画中人，可想而知多么的惊险。
　　两大超绝世看到了远处有些“吓傻”的小妖——金角妖仙王煊，没怎么理会，再次上路。
　　王煊等了很久，然后，选择跟进，无论是地狱黑蚁，还是青羊剑仙，大方向都是朝这边进发。
　　这片大地的尽头，就是这片时空秘境最重要的核心地带，他沿着超绝世的足迹，随之而行。
　　同时，他也注意观察沿途多年前战斗所致的恐怖废墟，残地等，看是否有昔日故人留下的痕迹，以及独有的至宝气息等。


第733章 新篇 时空秘境真相
　　一路前行，所见都是残迹，可以感觉到，这片神秘的场景有自我修复能力，但是有些虚空裂痕，有些地渊，至今都没有全面愈合呢。
　　王煊眉头深锁，这里留下的道韵、规则等，都似是而非，经过神秘场景的自我修复，变得面目全非。
　　最起码现在还没有明确的证据表明，一群故人曾在这里惨烈厮杀。
　　不过，他想到地狱黑蚁从更深处带出去的那块混沌石碎片，心头又是一沉，希望不是至宝神明宫被打碎了。
　　地域虽广袤，但来这里的人都是仙级生物，没有弱者，速度极快。
　　王煊一路横渡，感觉跟出去了几万里，似乎只是这片新区的部分疆域。
　　沿途，他看到了部分天级生灵，在和他打一样的主意，跟在超绝世的后面，沿着安全路径走。
　　终于到了最为关键的地带，大雾出现，场景模糊了，地狱黑蚁和一位人族老者早就来了，正在商谈着什么，并未第一时间进去。
　　直到最后，他们和青羊剑仙以及黑牛刀仙汇合，一番交谈，最后竟联手闯进去了，引发大雾翻腾。
　　接着，陨星海最厉害的逃犯也到了，留下几个手下后，独身入内。
　　“你们闻到了吗，大雾中有浓烈的药香，想都不用想，里面好东西太多了，盗界大宗师采摘到的天药，以及可让人蜕变为超绝世的奇药等，肯定都是从这里寻到的。”
　　一些天级高手很不甘心，在大雾外部区域商议，最后有人组队，谨慎地向里面闯去。
　　很快，那些人就失去联系，无声无息，大雾隔绝一切，不知道里面怎样了。
　　一些人皱眉，非常谨慎，最后竟选择转身离去。
　　而另一部人或联手，或者独自前行，消失在大雾深处。
　　原地只剩下少数观望者。
　　王煊没有任何迟疑，一闪身就进入大雾中。
　　“我怎么觉得，刚才有个妖仙进去了，现在的年轻人都这么猛，这么无畏吗？”
　　一位老者叹道，身为天妖后期的强者，他都没敢动身。
　　“不知天高地厚而已，进去就是死，出不来了。”
　　一个像是蚍蜉的天级妖虫，在那里平淡地说道。
　　“两位道友噤声，说不定那是一位异人，故意掩饰自身，你们没看透而已，我看他分明很从容。”
　　现场顿时安静了，天级妖虫一阵后怕，还真没准遇到了一位走上御道化道路的上古异人。
　　……
　　砰的一声，异人王煊炸了，仙血四溅，这片大雾太异常了，藏着特别的雾丝，蕴含有道韵规则。
　　他触碰到了，未能避开，自身便来了个先爆为敬。
　　还好，他生命力强韧，但凡仙级生物都没那么容易死去，不过还是让他动用了一次金蝉斩壳诀，为的是圆满恢复过来。
　　王煊谨慎了很多，杀阵图带着混沌气，手心中更是攥着寸许长的御道旗，来到未知的区域后，无法预料接下来会发生什么。
　　便是有无主的违禁物品突然杀出来，王煊都不会觉得惊讶，在这片地带感受到了晦涩的道则余韵。
　　这分明是无比恐怖的至宝留下的，实力超强，当年这里是一处极其重要的战场，而早先沿途看到的那些破败之地，现在看来不过是波及所致。
　　“救我……”前方传来惊恐的叫声，王煊现在精神天眼全开，连每一缕雾丝都不放过，自然也看到了远处的景物。
　　那是两名天级高手，其中一人被突兀出现的空间裂缝吞噬进去，身子当即就没了一半，惊得同伴倒退。
　　“这是违禁物品留下的裂痕，至今还有至高规则烙印？
　　我无能为力啊。”
　　裂缝外的人颤声说道，不断倒退。
　　虚空裂缝中，那名天级中期的人族超凡者说不出话来了，一团光流动，是违禁物品留下的完好规则，将他熔掉了。
　　“道兄，一路走好，我真的是有心无力。”
　　另一人脸色苍白地逃离这片区域。
　　王煊从旁路过，没有驻足，超凡者如果安于现状，能活得很久，可想突破现有的层次，外出寻机缘突破，这样死去并不让人意外。
　　“啊……”前方，传来凄厉的惨叫声，三位天妖一起爆碎，哪怕掌握有玄妙的复生术都没有活过来。
　　那片地带残留着剑阵，至今还有作用，他们踏足后，三人在瞬间被斩爆了，血肉和精神重聚时，再次被绞碎。
　　到了这一步，王煊心悸了，在这片地带，天妖的命都不算什么，随时都可能会死去。
　　主要是这片战场太异常了，超出了王煊昔日所见的所有大战后残留的遗迹，这简直是死地。
　　有违禁物品残留的规则依旧在生效，在虚空中交织，这谁受得了？
　　附近的一些天级生物亲眼目睹血淋淋后，全跑了，再这么下去的话，没人能活着离开。
　　王煊坚定不移地前行，沿途，一株扎根在虚空裂缝中的天药散发着醉人的芬芳，居然在路上就看到了这种稀有的奇物。
　　但是，那处裂缝很不稳定，在里面有一团恐怖的光，交织纹理，只要稍微触发，必然要发生大崩溃的可怕事件。
　　“又一件违禁物品留下的印记，至今未熄，当年那些人全力以赴，完全杀疯了，遗留的至高规则居然都滋生出了天药。”
　　王煊没有理会，接着迈步，他看到了模糊下去，近乎雾化的身影，那是未退走的个别天级高手。
　　他低头看了看自身，还好，披着杀阵图，他并未模糊与雾化，还是正常的状态。
　　砰的一声，王煊袍袖翻卷，阵图发光，挡住了一次道则残韵的攻击，但周围的空间却崩塌了。
　　这引发一场连锁反应，不远处一道虚空裂缝崩溃，内部留下的至宝纹理印记，轰的一声绽放。
　　王煊一声不吭，扭头就跑，催动阵图，化成一道流光离开这里，后方至高纹理交织，崩塌和湮灭大片的空间。
　　也不知道走了多远，感觉像是穿越了一片星空，王煊来到一处非常重要的地带，大雾都散掉了不少。
　　前方，有一座大山，高数万丈，仔细看它只是一座断山，原本的规模不知道是何等的雄浑。
　　一片古老的建筑物，风格迥异，竟悬浮在断山上，离断面不是很远，寂静无声。
　　这很怪异，当年宏大的山体上半截都被人劈断了，那些古建筑是怎么保留下来的？
　　地狱黑蚁、青羊剑仙、人族老者、黑牛刀仙、陨石海的最强逃犯，共五大超绝世站在大山的脚下，抬头仰望，正在激烈争论着着什么。
　　王煊以阵图遮掩气息，藏身在大雾中，没有接近。
　　本是昏暗的天地，雾气重重，大山上那些寂静无声的建筑突然亮起丝丝微光，接着一挂至高纹理飘落出来。
　　地狱黑蚁和青羊剑仙几人顿时寒毛倒竖，随时准备躲避，但却没有想着逃离这里，反而眼神热切。
　　王煊心头剧震，那是什么，违禁物品发出的光纹，在那寂静的建筑物中有无主的至宝？
　　“感受到被你扎过的那些至宝的气息了吗？”
　　王煊暗中和御道旗沟通。
　　最近几年，御道旗一直在“休养”，和超凡中央世界的规则沟通、交融，此时它发出外人不可查的波动，告诉他暂时还没有发现。
　　最后，地狱黑蚁、青羊剑仙五大高手，一同漂浮了起来，向着断山最高处而去，目标是那片重新寂静下去的建筑物。
　　数万丈高的距离，对他们而言和迈出去一步没什么区别，不过需要他们格外慎重的是虚空中存在裂缝。
　　都是至宝打出来的，至今未愈合，更是藏着杀机，随着五大高手临近，大雾散掉了，虚空中发光，呈现出的裂缝更多了！
　　到了后来，他们干脆徒步登山，因为半空中的大裂缝，有不少都留下了至宝的烙印，很危险。
　　五人登山成功，来到断山顶部，真正接近这里后，一切都不同了，那些死沉沉的建筑物都开始发光。
　　最为可怕的是，在它们的中心地带，原本虚无之处，凭空出现一座巨大的圣庙，磅礴无比。
　　它矗立虚空，仿佛是整片时空秘境的核心，一砖一瓦都都是金色的，流动茫茫无边的神圣光辉。
　　它既像是实体，又像是至高规则具现出来的。
　　最为关键的是，整座如山体般宏大的神庙上，到处都是斑驳壁画，有栩栩如生的景物，画功比在外界岩石上看到的原始人狩猎图也不知道强了多少倍，这是技近乎道的手笔。
　　仅仅是盯着片刻间，相距很远，王煊还在大雾地带呢，结果元神都差点不由自主的出窍，有飞向璀璨金色建筑当中的冲动。
　　“要将我们吸进去了，这宏大的圣庙太古怪了！”
　　一直和地狱黑蚁在一起的那位人族老者失声道，在他的手中，持有一座九层仙塔，那竟然是准违禁物品。
　　它距离成为至宝还差了些，但也足够惊人，是一件非常恐怖的武器，流动规则之力，散发恐怖道韵。
　　即便如此，这件准违禁物品也无法抵住金色圣庙内部的召唤，他们的身体朦胧了，要没入壁画中。
　　远方，王煊寒毛倒竖，五位超绝世联手催动一件准至宝，居然都有陷落那座中央圣庙中的迹象，太恐怖了。
　　“我感受到了，这里有大造化，有无主的违禁物品，可是，这金色圣庙到底什么情况？”
　　黑牛刀仙哞的一声，发出沉闷的规则神音，奋力对抗。
　　此时，他们非常不甘心，并不想逃走，但是这么下去却有成为壁画中人的风险。
　　青羊剑仙道：“各位，你们看到了吗，那些斑驳的墙壁上，画中讲述了非常惊人而又震撼的故事，第一段疑似是某位生灵成圣的脉络走向，但他有缺陷，后面的壁画看不清了。”
　　“啊，真圣领域的旧事，我去，就是顶着风险，可能会成为画中人，我也得看个仔细！”
　　陨石海最强星际逃犯激动无比。
　　“看不到，那片区域的壁画后半截被隐去了。”
　　青羊剑仙告知。
　　“第二面墙壁上的壁画，讲述的是……
　　来自不同宇宙的天外文明遭遇了，共有三方，展开激烈厮杀。”
　　黑牛刀仙顶着要成为画中人的风险，观摩到另外一面墙壁上的图景，颇为震惊，道：“这是真实发生的旧事，那些人，那些天外来客，进入这片墙壁了？”
　　“我知道了，其中一个阵营的确来自某位圣者故乡，如今其母宇宙再次有人走出来了，而且带着圣山、仙岛、神庙等上路。
　　这座圣山，还有那宏大的古庙，大概率是当年旧圣或新圣成道之地，这座璀璨的金色圣庙已被圣者故乡的后人炼制成了一件违禁物品！”
　　“是了，这里曾经是三方大战之地，其中一方为圣者故乡的人，最后不敌对手，催动此圣物，将所有人都带进壁画中了！”
　　“没错，画中的故事还没讲完，后面似乎还在演绎中，他们在壁画中厮杀，我们绝不能陷落进去，不然……
　　凶多吉少！”
　　五位超绝世，在这里冒死观看壁画，还原出部分真相。
　　“有违禁物品失落在外，就在那些建筑中，我想试试看去接近！”
　　地狱黑蚁说道。
　　五人努力摆脱壁画的牵引力，在身体半模糊化的过程中，向着圣庙外的某座高大的建筑物而去。
　　结果，有一道慑人的光束飞了出来，交织至高纹理，无主的违禁物品在攻击五大高手，他们刹那躲避。
　　“嗷……”凄厉的叫声响起，让人头皮发麻，圣庙周围那些原本寂静的建筑物中，密密麻麻，向外跃出身影，全都是活尸！
　　领头的竟是两名超绝世！
　　同时，再次有违禁物品的光芒射来，险些就打中地狱黑蚁身边的那位人族老者。
　　老者极力躲避，并且动用准至宝牵引，想将那件神秘的违禁物品弄出来。
　　噗的一声，一片光飞出，将他手中的九层仙塔直接打的暗淡了，再来一下估计就炸开了。
　　这件准至宝暂时无法催动了。
　　老者惊悚，道：“各位，挡不住啊，那件无主的违禁物品等级极高，估计进入超凡中央世界后，能争夺前六的排位。”
　　然后，他转身就逃。
　　其他四大强者见状，没得选择，全都跟着跑路，还不敢在虚空飞行，到处都是虚空裂缝，蕴藏着杀机。
　　他们沿着断山，一路缩地成寸，开始逃亡，在他们的身后，漫山遍野，居然被活尸淹没了，最起码有两位超绝世厉鬼，在率众追杀。
　　这里乱了，一片恐怖景象！
　　“怎么办，他们成为了壁画中人？”
　　王煊没有逃走，而是避开了那些怪物和五大强者，他绕行，想登山去看一看。
　　如果故人真的失陷此地，必须得营救。
　　终于，他登山了，激活杀阵图，双手持复苏的御道旗，双目深邃，凝视宏大的金色圣庙。
　　“你感觉到熟悉的至宝气息了吗？”
　　王煊再次问御道旗。


第734章 新篇 超脱世外在流圣血
　　“觉察到了。”
　　御道旗回应他，在登临这座宏大的山体后，它在虚空裂缝中感应到了某件至宝留下的残余规则。
　　“我也有所感，它还在吗？”
　　王煊神色无比凝重，大战过去一百多年了，这地方有自我修复的能力，可还是留下了印记，可见此役多么惨烈。
　　“没有发现它的真身，不是死了就是逃了。”
　　御道旗传音，对它来说，违禁物品也算是特殊的生命体。
　　“我希望它死掉了。”
　　王煊开口。
　　此际，数万丈高的巨山上，较为平静了，他是从山体另外一侧上来的。
　　不然的话，早先那个方位，漫山遍野全是活尸，物种繁多，全是真仙级以上的怪物，一窝蜂冲下山去了。
　　“有点悬，它命非常硬，历来遇到杀劫后，都是克死持有者，自身安然渡过。”
　　御道旗平静地告知。
　　王煊听得哑口无言，亲身见证过，甚至体验过，和那件不祥的违禁物品恩怨纠缠，因果甚大。
　　羽化幡，消失很久了，但是让他印象深刻。
　　不说历史上的那些苦主，就是最近几位拥有者，就没有一个有好下场的，如恒均、齐天、商毅。
　　甚至就是王煊自己，在和大瘆灵附体的齐天决战过后，短暂将其收为战利品，自身也爆体了。
　　那一役，他内景地被摧毁，肉身四五分裂，实在太惨了，连带剑仙子也近乎消亡。
　　当然，商毅也没什么好下场，重掌羽化幡后，他被几位守着超凡文明火堆的老怪物追杀，直接杀到爆，剑疯子的内景地也毁掉了。
　　羽化幡出现在这里，确实出乎王煊的预料，商毅的运道真不是一般的强，他走的是最高等精神世界那条路。
　　有奇人都在那里死去了，留下御道化真骨。
　　能不能渡过那无边的混沌雷海，靠的是运气，而不是纯粹的实力。
　　有极小的几率，可以避开雷海中的无量杀劫，沿着相对安全的路径，九死一生地穿行过去。
　　王煊琢磨，既然商毅能过来，在那遥远的历史上，是否还个有人成功过？
　　但商毅也是不幸的，才从天外而来，就进入这片可怕的战场，不知道羽化幡是否遵循“优良的老传统”，彪悍地克死他。
　　“再遇上羽化幡，根本不需要接触，直接打残就是了，拆成至宝材料，熔入第一杀阵图。”
　　一桩桩、一件件的惨案，让王煊都对它有心理阴影了。
　　山体安静，那些活尸在两个“超绝世”级别的怪物带领下，全都冲进大雾中了。
　　王煊在仔细探索空间裂缝，并没有发现养生炉、幕天镯、神明宫等留下的规则烙印。
　　这让他露出异色，并长出一口气，难道渡海的故人并没有出现过在这里？
　　“是否进入了壁画中？”
　　他忍不住朝那块地方注视，霎时间便感觉元神要离体而去！
　　这种可怕的症状，简直不可逆，他的身体也当即模糊了，雾化了，要飘出去成为画中人。
　　杀阵图流淌混沌气，禁锢他的躯体，毕竟披在身上呢。
　　同时他手中的御道旗猎猎作响，旗面暴涨，遮天蔽日，挡住了那座磅礴的金色圣庙，那地方太恐怖了。
　　纵使双重御道级别的加持，王煊的身体都在虚淡化，要被挤压成一幅图景，出现在壁画中！
　　宏伟的圣庙矗立在虚空中，瓦片缝隙间神霞滔天，墙壁画面上，那一幅幅故事似正在真实上演。
　　恢宏的建筑看起来神圣到极致，金色光芒普照万物，可是却也在扭曲时空，真实的改变着现世。
　　对于观看它的人来说，太不友好了，化宇宙万物，化人间众生，都成为斑驳壁画中的一景，无比恐怖。
　　“没有他们……
　　走啊！”
　　王煊叫道，并未发现故人，他不是超绝世，可在这个地方呆的时间却比那五人还要长，全面雾化了。
　　第一杀阵图爆发，一片杀道之光扫了出去，打进金色圣庙墙壁上，墙壁微震，符文光芒亿万缕绽放出来，更骇人了。
　　这比璀璨天日横亘在眼前还刺眼，化数万丈高的大山都虚淡了，辐射出的金光，消融万物。
　　“心可真大啊，也要将我吞进去？”
　　御道旗发出意识波动，告诉王煊，它要冲过去搏一搏。
　　“赶紧走吧，没有故人在此，我们没有必要暴露与厮杀。”
　　王煊说道，他真快消失了。
　　“我不冲过去的话，你走不了，它锁定了我们，这东西本来就能纳违禁物品入内，确实强的离谱。”
　　主要是，他们“面壁”时间太长了。
　　“放心，我不会陷落在那里，会收拾干净收尾。”
　　御道旗有信心，因为悬在山顶虚空中圣庙，其内部压制有违禁物品，此时复苏了，在对抗，在厮杀。
　　大旗暴涨，遮蔽了金光亿万丈的圣庙，并且向前轰去，道：“你不是要吸我进墙壁中吗，我来了！”
　　同一时间，王煊摆脱那种可怕的状态，其身体凝实了，不再雾化，身披杀阵图第一时间沿着山体遁走。
　　虚空中有一些违禁物品的规则烙印，不适合穿行，否则会引发猛烈地攻击。
　　突然，圣庙附近的建筑物，一座玉阙中，浮现一柄锥子，通体玉质化，非常圣洁，但是爆发符文后，却又是那么的恐怖，刺穿时空。
　　王煊快速躲避，根本不想和这件无主之物进行无意义的战斗。
　　最后关头，第一杀阵图浮现出来，挡了一记锥光，天空明亮了又暗淡，大雾暴涌，虚空崩塌。
　　“说是无主之物，感觉像是在为圣庙护法。”
　　王煊远去，最后关头，那锥子爆射出来五道光束。
　　他披着阵图，避开四击，拼了一击，还好已经冲出来了。
　　故人不在，他要是在那里死磕，将商毅和羽化幡给救出来，那真是大冤种了。
　　“不对。”
　　逃进大雾中后，他皱眉，观看那带着岁月史诗感的壁画时，并没有见到商毅和羽化幡。
　　难道剑疯子被干掉了？
　　后方，天崩地裂，御道旗杀出来了，它也没有血拼，架势做的很足，无比雄浑威猛，以至高符文遮盖天宇，但最后关头跑了。
　　金色的圣庙复苏，在虚空中暴涨，比那下方那数万长高的大山都要庞大了，挤压满天地间。
　　现在的它，不止是壁画显得可怕，整体浩瀚如金色的宇宙星海，有镇压整片时空的可怕波动。
　　苍穹被撕开，天空中，一片模糊的星宇浮现，更深邃的域外，有混沌闪电翻涌，有雷霆交织。
　　“那是超凡中央世界之外的模糊场景吗？”
　　王煊严重怀疑，三大宇宙文明交战时，曾短暂撕开过超凡大宇宙。
　　现在，那里还有裂痕，以及模糊现出的这种奇景。
　　“见过孔庙，关庙，帝庙，佛庙，从来没有这么凶的。”
　　王煊回头最后看了一眼。
　　“走了。”
　　御道旗回归，和王煊一起，穿梭空间，远离此地。
　　一路逃出这片大雾地带，闯出不知道多少万里的危险的区域，王煊沉默，在想壁画中的景物。
　　他没敢仔细盯着观察，但也大致看到一段真实故事的主体脉络走向，三方大战，异常残酷和血淋淋。
　　这并未算上消失的商毅和羽化幡，不然的话，就是四个文明参战了。
　　圣庙一方也是被逼无奈，最后关头，才纳对手为画中景，事实上，他们自己也被迫入场了。
　　“这就有些可怕了，出过旧圣，或者是新圣，这样有底蕴的大宇宙，带来了圣庙，都有些不敌，另外的宇外文明又有什么来头，出自哪里？”
　　在惨烈的战斗中，有违禁物品毁掉了，而且不止一件，可是现世的人本不知道这种超级文明在此流血碰撞。
　　“这种大战，是否就是御道化领域大战的一次预演？
　　甚至可以说，在超凡中央大世界最高层面，超脱世外，一直存在这种争斗？”
　　由此，王煊产生很多联想。
　　“圣庙这种违禁物品确实惊世骇俗，临近超凡中心后，其原本的主人，旧圣或新圣，还在这片大宇宙中吗？
　　无感应，也没有来这里接引，是否意味着早就殒落了？”
　　这是个很严重地问题。
　　关于那个级数的大战，没什么清晰地记载，也不曾在现世中显化过。
　　可是，有些传闻中的生灵，却似出了意外，比如纸圣殿的纸圣很久没出现了，还有错乱时空海外的浮舟净土上那群人的祖上，有证据表明早死去了，仅留下渔网和招魂幡。
　　王煊怀疑，这片宇宙的真圣级生物是否在超脱世外的地方，在常人不知道的地方对峙？
　　甚至是生死战，有圣血流淌。
　　不知不觉间，他彻底远离大雾区，逃到外部地带来了，收起御道旗和杀阵图。
　　“啊……”惨叫声，还有怪物的嘶吼声，在这片广阔的冻土上响起，到处都是身影，那些活尸太多了。
　　并不是两个超绝世的怪物领军，而是三个，带着密密麻麻的军团，不止是在对付几位超绝世，也在绞杀其他超凡者。
　　王煊一怔，回归的道路受阻，前方很惨烈。
　　那些活尸，形形色色，什么形态的都有，大多都是没见过的域外物种。
　　这是某个外宇宙文明被摧毁了，所有超凡者都死后异变了？
　　还是说他们本就是如此，这个文明都是类似僵尸般的怪物，刚才在守护圣庙？
　　王煊觉得，不能跟在后面了，得想办法绕行或凿穿流血之地，早点出去，不然的话等几位超绝世脱困，这些怪物调头来围剿留下来的人，那真没活路了。
　　沿途，各路真仙都在逃命，天级生物也都没什么心思对抗，没入密林，跃进冰封的大河下，全在避战和跑路。
　　“挡住，我有感应了，机不可失啊。”
　　前方密林中，有人急切无比，在冲周围的人喊话。
　　“嗯？”
　　王煊听着耳熟，原本都绕路遁过去了，但又跑回来了，看到了刺青宫的那个青年高手弘道。
　　他双手持五色奇竹，正在施展某种秘法，和手中的奇竹共鸣，有五色彩雾流动，有神圣符文指引，正朝一个方向前行，但走的不快，在搜寻着什么。
　　弘道以特殊的手段，在寻觅八色奇竹？
　　王煊转头就过来了，既然有缘再次遇上，那就不可能擦肩错过。
　　纸圣殿的传人墨涵也在附近，相距不过数百米远，而在更远处，密林中还有不少人，都在和怪物厮杀。
　　两个庞然大物走在一起，有部分赫然是天级高手，在阻挡活尸怪物，不让他们接近这片森林。
　　“该死，八色奇竹就在附近，但是，受到了惊吓，遁入冻土深处了，感应越来越模糊。”
　　弘道焦躁。
　　尤其是，远处传来声声惨叫声，和他同来的人被活尸撕裂了，不止真仙战死，连天级高手都减员三人了。
　　“今天……
　　大概失败了！”
　　弘道怅然，心痛，这次准备充足，居然发生这样的意外，漫山遍野都是厉鬼，破坏了此次行动。
　　既然搜寻不到八色奇竹，你深沉怅然个肺啊，真是无能！
　　王煊非常不满意，还想着截个大胡呢！
　　他收敛所有气息，从虚空中迈步出来，比所谓的专业杀手还要老道和熟练，无声无息，没有一丝波动。
　　他一棍向着此人后脑砸去。
　　他没动用杀阵图，因为这片地带人太多，根本不可能都灭口，他凭自己的真正实力对刺青宫的弟子下手了。
　　没有八色奇竹，那就收走五色奇竹吧。
　　“好胆！”
　　远方，有人在在冰冻的高地上，以元神发出一声爆喝。
　　王煊面色微冷，那不是刺青宫的人，也不是他们的盟友纸圣殿的高手，而是金阙宫的弟子莫青。
　　这简直是狗拿……
　　姥爷，多管闲事，莫青这是在向刺青宫示好，不在乎另外一人的性命。
　　王煊无惧，既然出手就不会停下，具备先天五行本源的五色奇竹，还是拿来吧！
　　纵然几家庞然大物的核心弟子在这里，也没什么，真对抗的话，能杀就都杀了。


第735章 新篇 强出头会掉头
　　王煊一棍子砸落，带着仙道规则，到了此刻，那就不需要掩饰能量波动了，虚空四分五裂，至于林地直接炸开了。
　　这是来自妖仙“金角大王”的至强一击，他手中漆黑的铁棍来自变异双头人，极其沉重和坚硬。
　　不过，原本的仙铁棍被他以杀阵图炼化了，如今成为短棍，去芜存菁，一米多长，但更坚硬了。
　　弘道没有回头，也未横移，因为来不及了，身子像是在飘，直接向前闪去，速度快到不可思议。
　　他双膝都未弯曲，在瞬移，连着消失，但是后方那根漆黑的仙铁棍抡动下来后，贴着他的后脑皮，就没远离过，随着前进。
　　王煊跟着他一同瞬移，手中的黑铁棍几乎触到他的头皮了，仙道规则交织，一心要为他开颅。
　　弘道头皮淌血，就这瞬间，他动用了数十种秘法，结果对方很强势，还以颜色，除却那根铁棍发光外，还对轰过来五十四次。
　　两人的争斗方式太怪异了，凌空横渡，一前一后，几乎贴上了，彼此间规则交织，刺目的光芒一而再的绽放。
　　此时，仙道剑轮、羽化拳、刺青符文凝聚的兽皮、先天五色神光等，在两人间纠缠，爆发，景象骇人。
　　虚空大爆炸，森林被夷为平地，冻土在下沉，出现漆黑的大裂谷，冲到附近的真仙级活尸被绞碎。
　　王煊浑身冒烟霞，引动命土后方的十种暴烈的超凡因子，而且提前合一，流动蒙蒙光辉，倾泻出来。
　　这像是一场天劫，但和以前的表现形式不同，被王煊具现化，成为生动的星海，笼罩对手。
　　那一颗又一颗大星，先后引爆了，那一挂又一挂星河交织，围绕着刺青宫的弟子，雷鸣不断。
　　弘道身上的战衣出现裂痕，各种秘术齐出也防不住了，主要是对方如同狗皮膏药似的黏在他身后，想躲避都很难。
　　宇宙星光落下，像是真圣领域大战的预演，星河交织，璀璨大星陨落，神话物质构建的微型宇宙不断轰鸣。
　　弘道身体焦黑，满脸的愤怒之色，因为他压根都没有能够转过身来，那铁棍子一直压在他头上。
　　这是他进行过的最为憋屈的一场战斗，背对着敌人！
　　他知道，维护不住俯视同辈的超然形象了，最起码现在他即将要狼狈一次，或许还会很惨烈。
　　砰的一声，皮开肉绽，他的仙衣炸开了，加持在他身上的宇宙星河，散发十色光芒，将他淹没。
　　咚！
　　终于，王煊一棍子落下，“不离不弃”有了结果，漆黑的铁棍缭绕仙道符文，敲在弘道的后脑上。
　　弘道眼冒金星，各种神通秘法尽情释放，多次穿梭虚空，愣是摆脱不了，对方施展了星空倒影神通，锁定了他，和他简直连在一起。
　　现在他头骨裂开，剧痛无比，鲜血飞溅，但也正是因为如此，他解除了和对方的那种“紧密联系”。
　　刚才那种战斗方式，让他深恶痛绝，反感到了极点。
　　然而，他的苦难没有结束，头骨四五分裂的同时，附体的那十色宇宙星海也爆开了。
　　瞬间，他眼前发黑，这次真被重创了，十色光束将他洞穿，元神都不稳固了。
　　砰的一声，他手臂焦黑，并骨折了。
　　“拿来吧你！”
　　王煊一把将那奇物——五色奇竹，夺了过去，反手扔进命土中，以十色超凡因子洗去所有痕迹，收归己有。
　　他手中仙铁棍再次砸下，砰的一声，弘道的顶骨被砸碎了，同时间王煊的拳脚轰在对方身体中。
　　电光石火间的攻击，非常的惨烈，弘道四分五裂，整个人都被打爆了。
　　王煊跟进，补棍！
　　一米长的仙铁棍相当顺手，带着仙道符文落下，砰的一声，将对方给打没了，唯有血液洒落。
　　远方杀气滔天，可是有不少高手呢，刺青宫和纸圣殿的人都在，不乏天级生物，一同围了过来。
　　纸圣殿的女子墨涵就在不远处，眨眼而至，一刀向前劈了过来，划破整片长空，此女相当厉害。
　　她是真仙后期的生灵，再加上是破限奇才，现在等同于一个很强的天级高手在出击。
　　王煊一棍撩起，当的一声，和她手中的雪亮仙刀撞在一起，规则符文持续盛放，这女人竟然极强。
　　他没有耽搁，转身就走，因为不想被人围殴。
　　一群人如一道道天外流星，带着光束，从冻土四方，从远处的森林，极速降临。
　　“啊……”伴着低吼，弘道果然没死，精通某种再生术法门，自那血雾中走了出来。
　　他眼神凌厉，心中愤慨，这些年行走在各地，还没吃过这种暴亏，这是名副其实地被人打了一记黑棍。
　　嗖！
　　他穿梭空间，极速追杀而来。
　　“很强啊，居然没有打死。”
　　王煊回首，看了他一眼，颇为遗憾，但这种点评也着实不招人待见。
　　无论是弘道，还是墨涵，脸色都阴沉无比，这个妖仙实在太嚣张了，他知道自己对付的是谁吗？
　　弘道一句话也不说，在长空下像是雷霆，洞穿虚空，不断消失，想要拉近彼此间的距离，要拿下此人。
　　王煊遁速超常，身体两侧出现剑翼，振动剑光，一跃而去，不仅像是贯穿了空间，也像是跨越了时光。
　　他在间不容发中，跳出包围圈，那些人未能合拢缺口，数十上百道光束激射而来，有飞剑，有闪电，有斩仙刀等，全都落空了，没能打中他。
　　“金角大王，你给我留下来！”
　　有一位中年男子喝道，很明显是天级高手，怒不可遏，他们得到五色奇竹，是用来钓一个举世罕见的八色奇竹的，结果被对方袭杀并抢跑了。
　　现在，他们可是顶着刺青宫、纸圣殿两大道统结盟的名义，在这里行动，居然也有人敢在太岁头上动土！
　　“没空，我要去真圣宫喝酒，今日先散了吧。”
　　王煊将遁速提升到极限，虽然很想杀掉刺青宫的人，但是，时机不对。
　　一群活尸冲至，主要是这个地方生者气息太旺盛了，这么多真仙和天级高手齐聚，引来那些怪物的注意，分出一大片厉鬼杀来。
　　途中，有人半路阻击，精准判断出王煊的轨迹，在他刚穿梭出长空时，祭出一座宫阙，向着他罩来。
　　“你找死吗？”
　　王煊神色冷冽。
　　正是那顶尖大教金阙宫的传人莫青，早先就是他站在一处高地上以元神示警，发出爆喝提醒弘道。
　　“好大的胆子，一个金角妖族的真仙而已，也敢对刺青宫这样的圣者道统下手，偷袭弘道兄，路见不平，铲了你！”
　　金阙宫的弟子莫青义正言辞，催动异宝——宏大的神宫，再次罩落，规则符号闪耀，封锁虚空。
　　“别搁我这里正义凛然，让人作呕。
　　我寻思着，金阙宫也负有盛名，你至于跪舔刺青宫吗？”
　　王煊毫不留情面，就是这么的直接了当。
　　他满身都是雷霆，在说话间，就早已动手，术法绽放，且在抡动黑铁棍，向莫青砸去。
　　密密麻麻的闪电，全部劈中那座宫殿，阻止它下落，漆黑的铁棍和莫青手中一根青色的天戈撞击在一起，长空崩开，地面的森林都不见了，爆碎成齑粉。
　　嗖嗖嗖……
　　足有十几人出现，不是刺青宫和纸圣殿的人，这片地带都是金阙宫的高手，围猎王煊。
　　好在远处那里活尸密密麻麻，疯狂进攻刺青宫和纸圣殿的人，甚至将部分人淹没了。
　　这导致那里的天级高手纠结，部分人去救援，还有部分人迟疑过后才再次追杀过来。
　　噗！
　　王煊开张，在真圣后院和稻草人对攻后，得到的四页剑经被他施展出来，直接立劈了金阙宫一位中年男子，连带着元神都没能逃掉。
　　一位真仙后期的高手，一个照面就让他宰了。
　　当的一声，王煊掀翻莫青的金色宫阙，再次远去。
　　莫青紧追不舍，他身边的人也都跟着堵截。
　　“各位道友，速来！”
　　莫青传音，让刺青宫的人快一些，他这边在尽力阻杀呢。
　　王煊深吸一口气，全身发光，他具现化一张纸，铭刻着无上经文，正是稻草人四页剑经中的第一篇，剑道真意浮现，化成一道匹练，噗的一声，纸张将金阙宫一位天级高手劈开了。
　　一页纸张而已，比之绝世仙剑还可怕，洞穿此人的身躯，让他片片瓦解，而后爆碎，元神也被斩杀。
　　莫青大怒，自己这边连着两人被杀，他全力以赴，带着羽化之光，驾驭金色宫殿，猛攻王煊。
　　而金阙宫的其他人，也都跟着围攻和拦阻。
　　不远处，弘道和墨涵来了，还有他们带着的天级高手随之围猎而至。
　　“多谢莫兄阻拦他。”
　　弘道开口。
　　此时，金阙宫又一人毙命，被王煊斩杀，这让莫青忍无可忍，刹那近身搏杀，要锁死王煊的逃生之路。
　　“姥爷我等你多时了！”
　　王煊寒声道，周身都是符号，一条又一条具现化出的秩序神链冲出体表。
　　他像是凤凰涅槃，无数根神羽绽放，异常璀璨，洞穿虚空，将莫青缠绕上了。
　　“轰隆！”
　　王煊破空远去，带着莫青一起上路。
　　从一开始此人就向弘道示警，要以王煊的性命讨好刺青宫。
　　刚才莫青更是带着浓烈的敌意拦阻，让王煊恼了，金阙宫一而再地出手，比刺青宫和纸圣殿都上心，不杀此人难出心头恶气。
　　虚空中大爆炸，两人在远去的过程中纠缠着，不断对攻。
　　后方的人紧追不舍，尤其是金阙宫的高手，都有些焦躁了，帮人帮到自己受损，这可不是妙事。
　　还好，莫青很强，尽管被对方带上路，被秩序符文纠缠着，但是在和那人对抗的过程中有来有往，莫青足够强大。
　　“追！”
　　三大组织的人一起追杀。
　　然而，让他们吃惊的是，金角大王的速度太快了，头上那根犄角挂于虚空，直接消失出去很远，才会再现一次。
　　这是王煊在真仙领域走上御道化道路的初步体验，现在的金角上便有那些符文凝聚，可以极速破空。
　　在此过程中，两人激烈厮杀时，莫青突然发出一声凄厉的惨叫，他被“金角大王”的那个发出神秘符文的犄角洞穿胸膛，给挑起来了。
　　噗的一声，王煊一甩头，此人四分五裂，爆碎在虚空中，连元神都被诛灭了。
　　王煊一阵出神，初步踏足御道化道之路，那种符文虽然很不稳定，但是刚才具现成功后，威能真的很强！
　　他就这么快速击杀了金阙宫一位核心弟子，莫青掌握的再生术都没能有效施展出来复活自身。
　　“什么？
　　！”
　　金阙宫的一群人震惊了，帮人拦阻敌人，结果自己这边的嫡系传人之一死了！
　　王煊再次远遁，这次消失的更彻底，最终摆脱那群人，在茫茫无边的冻土密林中失去踪影。
　　“终究是不够强，如果我是天级高手，再加上多次破限，一个人就能横扫所有对手。”
　　他反思。
　　不过，现在他得到了五色奇竹，这是了不得的奇物，蕴含着先天五行本源之力。
　　王煊觉得，自身不用耗时十几年，有此物在手，近期应该就可以再次提升境界了，此外御道化之路也能拓展一些。
　　他一路土遁，再出现时，换上了破破烂烂，染着活尸血浆的衣服，重新成为五行山的二大王——孔煊，向着出口走去。


第736章 新篇 破关与目瞪口呆
　　接近出口的这段路，再次让人感觉到光线弯曲的别扭感，能看到自身的后背。
　　“一切都有预兆啊。”
　　王煊自语，在这里真仙肉身被撕扯，每个人都模糊化，形体虚淡，是时空秘境某些本质的提前映现。
　　很多人一语不发，满身是血，有些超凡者身上还插着断掉的怪物爪子呢，没来得及拔出去。
　　不少人永久地留在身后那片冻土上，被那群变异的活死人撕裂，部分凄惨者更是被生吞活剥。
　　出口这里，狼头獾脑的伍行天一眼看到从雾气中走出来的二大王，立刻迎了过去，道：“兄弟，你命大啊，活着回来了，不容易。”
　　王煊身上血浆未干，一副刚杀出重围的样子，出来后，踩在陨石上，他长出一口气，叹道：“侥幸。”
　　附近，超凡者早就炸锅了，许多人精神恍惚，更有不少人面带悲戚之色。
　　“听说，很多人都死在里面了，真是太凄惨了。
　　有些是亲兄弟五个进去，结果只有一个活着回来。
　　有些是道侣同行，最后却是形单影只，逃出来一个，抱着对方滴血的手臂，洒泪而归。”
　　伍行天介绍情况，就是黑孔雀族那群人到现在都没出来呢，他颇为洛莹担心。
　　“你真忍住了没进去？”
　　王煊问道。
　　伍行天道：“我就在入口附近转悠了一圈，欣赏了片刻冻土的风光，看到有人成为岩石上粗糙狩猎图中的猎物，瞬间惨死，我比较怂，直接就跑出来了。”
　　王煊认为，他这是危机意识强，生存能力比较突出。
　　伍行天看向入口那里，道：“黑心老八活着出来了，真有些本事啊，来到陨星海数十年，每次进秘境都能安然回归。”
　　神棍素养很高的黑心老八这次负伤不轻，屁股上插着一只断手呢，肩胛骨中也嵌入一只兽爪，满身都是血。
　　“二大王，我这次淘换到好东西了，回头去我摊位上仔细瞧瞧。”
　　逃出来后，黑心老八扯下来屁股上的断手，冲王煊挥舞着打招呼。
　　“好的，黑老板，咱回头见。”
　　王煊应付着点头。
　　接下来，五行山的二大王孔煊很清闲，成为局外人，站在这里，听伍行天介绍出来的都是什么人。
　　时间不是很长，他就将陨石海很多出名的黑户都记住了，也算是在间接融入此地。
　　“我族第一年轻高手洛莹出来了，庆幸，除了黑色战裙略微破损外，没什么大碍。”
　　伍行天招呼王煊一起去接人。
　　洛莹身边也减员了，三位妖仙死在里面，还好问题不是很严重。
　　出口地带，突然一阵大乱，刺青宫、纸圣殿的人冲了出来，封锁此地，一个个带着煞气，满身是血，扫视所有人。
　　无论是新出来的人，还是附近的人，都被他们盯上了，探查元神之光，连顶尖妖族黑孔雀这群人都被他们看了又看。
　　接着，金阙宫的人闯了出来，沮丧而又愤慨，带着怒意，审视附近所有人。
　　“什么，刺青宫和纸圣殿被人突袭了，这可是高高在上、可俯瞰星海的庞然大物，谁敢动他们？”
　　消息传来，各方震撼。
　　两个道统历史无比悠远，相传出现过御道化极为厉害的真圣，深不可测，哪怕某些年代两教没落了，也没人敢去探根底。
　　一时间，灿烂星空下，陨石群中，超凡者一片哗然。
　　“牛犇，刺青宫的嫡传弟子——弘道，被人一棍子砸碎脑袋，这是哪位神人干的？”
　　狼獾伍行天出去转了一圈，听到这种秘闻，顿时一脸惊叹之色。
　　很快，这就不是秘闻了，外部这里各方先后都知道了，热议起来。
　　“情况有些不对，金阙宫那群人怎么比刺青宫的人还悲愤？
　　有几人眼睛都红了，看谁都带煞气。”
　　片刻后，人们发呆，得悉刺青宫被偷袭，却是金阙宫死了人，这是什么转折？
　　“莫青向刺青宫示好，沿路阻击那个凶手，结果导致金阙宫自己这边数人惨死，最后连莫青也搭进去了。”
　　真相泄露出来，各方都露出异色，自然能感觉到，金阙宫这是想交好刺青宫和纸圣殿，结果踢了铁板，自家核心弟子让人给宰了。
　　这片地带，人们既震撼，又心情复杂，究竟是何方狠人，敢做出这种大案？
　　陨石海中，七成都是黑户，除却野仙等，更有不少星际逃犯，都是凶性很强的人，得悉后那可真是……
　　一片敬仰。
　　因为，即便是他们这种凶徒，平日间也不敢冒犯那样的庞然大物。
　　“金角大王？
　　没听说过啊，一个人而已，就连挑三大道统，击毙莫青，实在是有点梦幻。”
　　这一日，金角大王名震陨石海。
　　二大王孔煊和大王狼獾一起神长脖子张望，在这里“吃瓜”，跟着凑热闹，向人询问此战隐情。
　　这里的黑户大多都是挑战与得罪大势力后的逃难者，现在对莫青一点也不同情，反而觉得金角大王气魄了得。
　　地狱黑蚁、青羊剑仙、黑牛刀仙等五位超绝世，还算还有担当，在冻土和一群怪物厮杀很久后才退出来。
　　也算是帮助超凡者断后，让幸存者都退了出来。
　　最后，时空秘境的通道关闭了，全面封死，短时间不会再开启。
　　五行山，王煊准备闭关，在第二高峰开辟出道场，不仅要提升道行，还要顺带酿造一些药酒。
　　伍行天惊讶：“兄弟，你道行深厚，现在又将破境了？
　　了不得啊。
　　我感觉，你年岁还不大吧？”
　　“我虚度人生八百年，如今才到真仙六重天，再不争取突破一个层次，我便真的算是蹉跎岁月了。”
　　王煊回应道。
　　他自然没那么大，如今212岁，真仙两重天，但是，他破限多次，道行确实极深，所以这么掩饰。
　　狼獾吓了一跳，道：“仅八百年而已，就已经是真仙六重天，这是很非凡的成就了好不好？
　　我都修行一千六百年了，如今刚摸到天级门槛，便是这样，别人都说我已经不慢了。”
　　王煊发怔，问道：“不是说羽化登仙后，有些人二十年就能提升一重天吗？”
　　“那是极少数个例，专属于天纵人物，而且，也只是羽化登仙最初阶段，越往后越难破关。”
　　伍行天接着道：“但凡三百年内能成仙的人，都算是了不得的奇才，一千五百年能进天级者，算是比较厉害的生灵了。”
　　“恭喜孔雀大王，和厉害人物并肩，只比一些人晚了数十年而已。”
　　王煊带着笑容说道。
　　“低调，还不一定呢，也许一两年能成，也许需要十年才可以踏足天级领域。”
　　狼獾满脸是笑，他也觉得，自身天资非凡。
　　然后他又看向王煊，道：“你这六重天，我感觉比之八重天的超凡者都要厉害。”
　　王煊问道：“刺青宫、纸圣殿，这种传说中的道统，他们的弟子是不是两百多岁就能成仙？
　　每隔二十几年就能提升一重天。”
　　狼獾道：“没必要和他们比，早成仙的人不见得能超脱，有些走上御道化道路的异人，都是大器晚成者。
　　再说了，这次不就是出了个金角大王嘛，一介散修，同在真仙境，却将弘道脑浆子都打出来了，将金阙宫核心传人莫青活活打死。
　　真是生猛，英雄了得，让人不得不佩服，恨不能相见啊！”
　　他这样感慨，符合陨星海的风气，黑户们都桀骜不驯，敢于反抗权威，要不然也不会逃到这里。
　　王煊发觉，自己竟可以这么受欢迎？
　　他闭关了，以杀阵图封锁洞府，接引如水的星光洗礼元神，滋养肉身，研究顶骨部分的御道化纹理。
　　同时，他也在洞府中酿酒。
　　从真圣后院中采到的奇物，主要是针对药方收集的，若是化作陈酿，药性在酒中“醇厚”后，那么他未来很长一段岁月都将受益，可助他走御道化这条路。
　　酿酒、参悟经文、观想并具现化顶骨上的纹理……
　　他过的充实而忙碌，调整好状态，开始服食五色奇竹。
　　它共有五节，每一节竹子的颜色都不同。
　　王煊用杀阵图，在第一节翠竹上凿出一个小窟窿，一滴绿莹莹的液体滚落出来，被他张口吸收，残余气息都有浓郁的芬芳，被张开的毛孔捕捉后，他全身灿烂。
　　就更不用说，被他直接吞下的那滴绿液了，这是先天木属性的本源之力，生机旺盛，将他全身细胞都激活了，像是一种新生。
　　他的黑色长发暴涨，无比璀璨，接着是他的骨髓，造血猛烈，替换老血。
　　随后，王煊以阵图中的杀气，刺透那节土黄色泽的竹子，从当中滚落出一滴先天土属性的本源液体，浑厚，大气，直接补充人体本源。
　　“好东西啊。”
　　王煊叹道，这五色奇竹远比他想象的还要珍贵，难怪很多人争相竞购。
　　破限者最担心的就是，提前耗尽道源，不利于将来的发展，而这五色奇竹很明显能弥补。
　　虽说王煊从不担心自身，认为自己底子足够厚。
　　但眼下这种明显的变化，还是让他毛孔舒张，光雨洒落，飘飘然如再次登仙，他的生机旺盛如海。
　　接着，其余三节竹子也被他破开，饮下不同属性的三滴先天本源。
　　当日，王煊破关，正式踏足真仙三重天，道行再次增长，并且他头骨上具现的纹理清晰了一些，复杂了一些。
　　“难怪他们要找八色奇竹。”
　　王煊睁开眼睛，整座洞府都划过两道闪电，实力提升效果明显。
　　超越五色的奇竹，那多半是量级的变化，药效究竟有多么惊人，唯有尝到才知晓！
　　他遗憾又期待，刺青宫那群人太不给力了，不知道以后还能不能寻到八色奇竹。
　　至于让他持着五色奇竹去寻觅？
　　他不想冒着泄露身份的危险，最关键的是，他没有掌握那种寻竹的秘法。
　　同时，他想到了真圣后院的十色奇竹，全面错估了那东西的分量，大概率算是一件圣物了！
　　王煊磨磨蹭蹭，过了一些天才出关，尝到造化奇物的甜头后，他觉得，想要崛起快，还得找些特殊的造化物才行。
　　一群小妖上前施礼，纷纷喊着：“恭贺二大王破关，距离天妖又近了一大步！”
　　狼獾伍行天第一时间赶来，连连点头，然后谈及了最近的一些事。
　　刺青宫的人有些大动作，前段时间在时空秘境失利后，出来就开始搜集各种神珍、奇物，想要打造一面造化宝镜，将凶徒给照出来。
　　王煊心头一沉，还有这种事？
　　刺青宫的人似乎震怒了，为此还找到了地狱黑蚁、青羊剑仙这种超绝世，请他们相助，帮着炼宝。
　　“不过，那几位超绝世只借给了他们一些奇物，不愿参与过深，担心敢对刺青宫下手的人也大有来头。”
　　说到这里后，伍行天露出异色。
　　“怎么了？”
　　王煊问道。
　　狼獾告知，很快，刺青宫和纸圣殿就找到了凶徒，一路追杀进星空。
　　“抓到人了吗？”
　　伍行天摇头：“没有，壮士一去兮不复还。”
　　“他们被反杀了？”
　　王煊吃惊，哪位异人路见不平出手了？
　　狼獾道：“不是，他们是直接消失了，一去再也没有回头。”
　　“什么状况？”
　　王煊愕然。
　　狼獾低声道：“他们离开前，搜罗了大量的奇物、神珍，可是包括那棵五色奇竹在内，都没有付账呢，然后就彻底的无影无踪了。”
　　王煊瞠目结舌，真是离大谱啊，该不会是一伙骗子吧？
　　这作案手法，似曾相识，四年前在海川星也出现过一群骗子，诈骗和盗取那座超级洞天的本源——旧圣法旨碎片。
　　这次更惊人了，他们竟敢冒充刺青宫和纸圣殿，跑这里作案来了？
　　！王煊失神，他这是反过来黑吃黑了，抢了一伙骗子的五色奇竹？
　　从道理上来讲，刺青宫的敌人应该是他的朋友，可这关系着实有些复杂。
　　“最近两日，外面传来隐秘的消息，真正的刺青宫传人和纸圣殿的弟子，被人引到平天星域的一片绝地中了，被困至今没出来呢。”
　　伍行天压低声音告知，憋不住想笑，这就是陨星海的大氛围，支持反抗权威，对桀骜不驯的怪才较为推崇。
　　王煊还能说什么，当作局外人，坐看事态发展就是了。
　　直到三日后，刺青宫和纸圣殿震怒，又有一批人来了，调查此次丑闻事件。
　　今晚就一章了，以后每隔一两个星期就这样调节一次吧，我悟了，无论怎么调节，强大的惯性都会自动校正到深夜来。
　　不过请大家放心，每个月总体字数不会少，保证平均日更六千字吧，开书到现在每个月的总量还没少过。


第737章 新篇 风云中心
　　陨石海，金阙宫的人脸色阴沉，当日他们在时空秘境中流血又留命，结果却帮了一伙骗子？
　　天级高手死去，核心弟子莫青被击毙，这是何等的大冤种，关键是他们自己上赶着凑上去的。
　　这种凄惨，却得不到别人半点同情，周围都是异样的眼神，认为他们谄媚刺青宫，一切都是自找的，活该！
　　金阙宫的人恨不得立刻逃离陨石海，这样的经历，说是被按在地板上羞辱都美化了，这是被一脚跺进深渊中去摩擦了。
　　真刺青宫的人来了，纸圣殿的人也到了，没安慰他们，反而严肃地追问经过，为什么帮那个诈骗团伙。
　　金阙宫的人闻言，顿时心如油烹，焦了，炸了，面皮都在发抖，这是何等的卧……
　　矬！
　　陨石海不止他们受损，还有一群苦主，在黑市中建有洞府和门店的大商家，同样被收割了。
　　“这事，刺青宫得负责，赔偿我们损失！”
　　有商家急眼，镇店之宝，顶尖的奇物被人赊走。
　　搁在平常，他们确实不敢找刺青宫的人，但这次被薅秃了皮，实在受不了。
　　“和我们有什么关系！”
　　刺青宫负责调查本次丑闻事件的人沉着脸回应道，本身也很窝火。
　　“你们看，这是刺青宫的印章，专属于你们的核心弟子，这总没错吧？”
　　一位大商家被逼急了，取出抵押物。
　　他的五色奇竹，他的养魂莲，他那熬炼金身的天煞液……
　　全被薅走了，他还以为做了一桩大生意呢。
　　刺青宫的衍晟长老眼神变了，这还真是正品刺青印章，不是伪造的。
　　“弘道脱困出来了吗？
　　我看他不配成嫡系传人，那位置数量有限，换一个吧！”
　　衍晟寒声道。
　　纸圣殿的人也在，他们的核心弟子墨涵也要换掉吗？
　　够呛，那是一位大人物的嫡系后代。
　　“衍兄，还请息怒，谁没年轻过？
　　主要也是贼人有心算计，弘道只是一时大意，其天赋资质心性等还是不错的。”
　　有人劝道。
　　陨石海一片热闹，位于平天星域、金角星域、黑海星域交界地，原本这片三不管地带就很有名，现在更是风云激荡。
　　一群苦主联合起来，要求赔偿损失，连纸圣殿都没能躲过，因为也有他们的信物，作为担保。
　　此外，本就焦头烂额、感觉被羞辱了的金阙宫，也有人找过去，说他们是不是和那伙骗子认识？
　　两天后，金阙宫高层也有人物到了。
　　但是很可惜，那群骗子作案手法十分娴熟老辣，并没留下任何线索，吃干抹净就跑没影了。
　　唯一的瑕疵就是，那伙骗子曾被人打闷棍，夺走五色奇竹，假弘道曾经因此脑裂成怒。
　　刺青宫的人调查到这里时，真是心情复杂，那下黑手的人有效杀伤了骗子，可明显也不是善茬儿。
　　尤其是真弘道出现在此地，了解此中详情后，当日就戴上了由深渊黑金铸成的头盔。
　　可是，他们调查来调查去，根本就没有所谓的金角大王，动用了特殊器物，辅助推演都没什么用。
　　陨星海彻底出名了，黑市愈发火爆，流落出去那么多的好东西，再加上时空秘境中出现超级违禁物品等，想瞒都瞒不住了。
　　一些顶级大教都躁动了，哪怕自家有镇教圣物，可谁又会嫌多？
　　更何况，圣庙的种种异常，太神异了。
　　让许多经历不止一片宇宙，活了不止一纪的异人都内心震动，遣出重要人物来探查。
　　甚至，有共主和古贤亲自过来了，不过却是暗中降临，没有在人前显圣。
　　连这等人物都来了，可想而知，其他超凡者怎能不动心？
　　他们对违禁物品根本想都不敢想，但是对时空秘境出现的新区，那是眼热无比。
　　最近一段时间，关于八色奇竹、即将化形的真药等，各种传闻太多了，据悉都是天外文明跨界时坠落出来的。
　　一时间，陨石海空前繁荣，生机旺盛，黑市人满为患。
　　连带着各处道场，各家经营建造的仙家客栈等，也是在近日爆满。
　　五行山，狼獾在第一时间开出一片洞府，他觉得，这地方可能要被大开发，地皮将水涨船高。
　　“我们距离黑市很近，处在核心地段，升值潜力巨大。”
　　伍行天要加大力度开拓这片道场。
　　王煊提醒他，若是时空秘境中的违禁物品冲出来，圣庙出世的话，这里可能会被打成飞灰。
　　“不怕，我有内幕消息。”
　　伍行天信心满满，这两天他接待了一批贵客，比洛莹身份更金贵。
　　最顶尖的妖族——黑孔雀族，一位很有名气的女长老晴空到了，是一位超绝世，告诉他这里乱不起来。
　　事实上，近日高手都觉察到了，有些陌生的面孔，望之如天渊，根本看不透，与之对视，那等人物眼中是星空生灭、万物凋零与初生的景象。
　　人们意识到，有些大人物来了，不知其根脚，深不可测。
　　很快，有小道消息传出，一些顶尖大教的重要人物亲临此地，甚至，有人携镇教至宝而来。
　　这造成了巨大的轰动，此地汇聚八方风云！
　　到目前为止，人们已经知道，金阙宫、时光教、合道宗、青羊宫、长生王朝等先后都来了，全是高高在上、赫赫有名的超级道统。
　　就更不要说，还有刺青宫和纸圣殿这种出过真圣传说的庞然大物了！
　　“陨石海中，最起码有三件违禁物品被人携带而至！”
　　有人信誓旦旦地说道。
　　而且，人们相信，其他家见状，大概也会出动镇教的圣物，没有道理不参与瓜分这次的盛宴。
　　在各大阵营看来，冻土最深处，圣庙那里的对抗，终究会两败俱伤，甚至是全灭，他们以逸待劳，准备最后时刻入场。
　　王煊很本分，人在家中坐，黑市都不去了，甚至他想跑路，仅是闭个关而已，出来就变了天。
　　“深渊母舰在远方的星空出现，一闪而没，是黑海星域的违禁物品。”
　　每天都有轰动性的消息，都很惊人。
　　“恐怖啊，有一头比星辰还庞大的机械龙龟背负一口流动混沌物质的妖刀，在隔壁星海中露出过踪迹。”
　　这片地界，俨然成为风云中心，各路传说中的生灵先后露面，在附近徘徊，随时准备入场。
　　“大王，伍兄，你确信咱们不用离远点吗？”
　　王煊问道。
　　“二大王尽可放心，没事儿，各方正在商谈呢，要重开时空秘境，让弟子门徒进去寻机缘。”
　　狼獾告知，有超绝世守着，携有违禁物品镇压，这次应该出不了大乱子。
　　王煊沉默，他就是想避开异人和违禁物品，但也没法和他多说什么，只是提醒他，大人物早晚下场，陨石海最后可能会没了。
　　“想那么多干什么，先得造化，这次我得了两张破空符，回头给你一张，我们一起进去寻机缘。”
　　伍行天告知，这是黑孔雀族赫赫有名超绝世女长老晴空赐下的，情况不对的话，能第一时间破开秘境逃出来，谨慎如他，这次也要进去。
　　接着，他压低声音，神秘兮兮，道：“晴空长老说了，这次真乱不了，有人发话了，在关注这件事。”
　　“顶尖妖族黑孔雀族的老族长发话了？”
　　王煊问道，那种最强横的妖族，在宇宙星海中确实地位极高，能和各方共议大事件。
　　“确实是从我族圣地黑孔雀山传出来的，但其源头却是来自更高层面。”
　　狼獾以精神传音，格外谨慎。
　　王煊神色凝重，听到了秘闻，这片大宇宙的水实在太深了，又知道了一个蛰伏在未知处的庞然大物。
　　狼獾道：“消息源自‘五劫山’，强如我黑孔雀族的始祖，天地间最强大的一头黑孔雀，昔年也曾在五劫山修行过，成为一位山外护法，和他们有善缘，所以才能在第一时间得到消息，此次乱不起来，且不可妄动。”
　　王煊严肃而又虚心地请教，五劫山什么来历？
　　他心中有些猜测，那个地方大概有真圣层面的生物坐镇。
　　“没人知道其根源，也不知道在哪里，唯我孔雀族第一祖去过那里。
　　五劫山顾名思义，相传经历过五纪了，这是第五次随超凡中心转移，进入这片全新的大宇宙。”
　　王煊听到这里后，很久没出声，得消化下，这么一个庞然大物，大概比刺青宫和纸圣殿来头还大一点吧？
　　此前居然都不知道。
　　这说明不到一定的层次，连了解这片宇宙的真相都没有资格，有些道统实在太超然和神秘了。
　　“有些恐怖啊。”
　　他真心叹道，让自己警醒，同时也在提醒御道枪，没事别嘚瑟。
　　御道旗暗中复苏，顿时间被激起凶性，它得努力和这片大宇宙交融，提升自我。
　　无论是它，还是王煊，都很有压力，超凡中央世界竟这么危险。
　　排位前五的违禁物品：无、有、逝者、恒、神照，一个比一个凶残，一个比一个离谱。
　　现在，竟又得悉，超然世上，在看不到的地方，还有五劫山等。
　　怎么才能纵横星海，可以超脱一些，无惧那些最神秘的外来者？
　　唯有努力提升自身，早点御道化！
　　“二大王，兄弟，这次咱们一起进秘境吧。”
　　伍行天说道。
　　“这……
　　出现的人都大有来头，这么去争奇物的话，万一不小心伤了有根脚的人怎么办？
　　唉，我们是散修。”
　　王煊意兴阑珊，不怎么想去。
　　“怕什么，我黑孔雀一族和五劫山关系密切，我们五行山是五劫山的分支！”
　　狼獾豪情万丈，最后才又小声补充：“晴空长老说了，尽管去争夺机缘，不用担心那些乱七八糟的事，替洛莹和我们撑腰！”


第738章 新篇 人在家中坐巢从天上来
　　“不了，我才突破，境界不稳固，需要沉淀下。”
　　王煊还是婉拒了。
　　内有圣庙、玉锥等天外文明的违禁物品，外有异人和共主拎着镇教至宝来了，稳妥起见，他想观察下，暂时不掺和进去。
　　他现在最好还是蛰伏下来，静待药酒发酵，等年份上来以后，走御道化之路就不那么艰难了。
　　“二大王，兄弟，早先你为了破关，都敢冒死进去寻机缘，现在破空符在手，相对很安全，怎么失去进取心了？”
　　狼獾问道。
　　王煊道：“我心神不宁，眼皮在跳，总觉得一场杀劫就在眼前。
　　上次回来后，我就一阵后怕。
　　试想，弘道都让人夯碎头颅，莫青都被人生生击毙，我等进去说不定什么时候就出事。”
　　狼獾颇为重视，他们这样的真仙，直觉一向都很准，既然二大王觉得心中不安，他还真不好劝了。
　　“那我就自己上路了，代表我五行山，加入黑孔雀族第一年轻高手洛莹带的那支队伍。”
　　伍行天呲牙说道。
　　这一刻，王煊觉得他特猥琐，又成大天狗了。
　　狼獾很够意思，临走前，将五行山的核心阵盘交到王煊手中，告诉他，这地方如今固若金汤，放心巩固境界就是了。
　　“我族赫赫有名的超绝世晴空长老亲自赐下的阵盘，五行大阵一旦激活，足以绞杀各路神魔。”
　　黑孔雀一族都住这里，对安全要求自然很高，重新帮狼獾布置了此地的大阵，相当的不凡。
　　次日，时空秘境就再次开启了，青羊宫、合道宗、黑孔雀山、长生王朝等各教，都有大人物来了，在此镇守。
　　“一旦进去后……”洛莹叮嘱在场的人，说着各种注意事项，上次就她就前往过，为新来的族人传授经验。
　　“为圣女而战！”
　　伍行天表忠心。
　　黑孔雀族在场都是一些年轻的天才，闻言都看向他，觉得莫名其妙，族中并没有所谓的圣女。
　　狼獾赶紧改口：“我为族中第一明珠洛莹而战！”
　　一群年轻的黑孔雀天才，闻言皆撇嘴，意识到这是一个不要脸的追随者，便是洛莹也狠狠地瞪了他一眼。
　　但是狼獾却不以为意，事后更是雄赳赳，因为，洛莹还是照顾了他，让他和几名亲信走在一起。
　　这年头谁不爱听好话？
　　这是狼獾的经验与体悟。
　　金阙宫一行人都很强，为首者是一男一女，该道统的二师兄顾诚，以及名气极大的女弟子于瑾，一起出山。
　　很明显，这两人是专为此地门徒出头而来，要杀出赫赫威名，洗刷早先耻辱性的负面消息。
　　“我去，金阙宫的二师兄顾诚出山了，这家伙应该是天级高手了吧？
　　当年纵横星空时，名气很大，沉静下去数百年了，一定更恐怖了。”
　　“看到了没有，他身边那个白发丫头——于瑾，据闻天纵之资，将她的很多师兄师姐都击败了。”
　　当日，金阙宫有弟子放狠话，坐等金角大王来袭杀，胆敢出现的话，人脑袋给他打成狗脑袋。
　　王煊为狼獾送行时，自然也看到金阙宫的那行人，真想冲过去，为大放厥词者的脑袋“开光”。
　　青羊宫的一群羊族剑仙，都是天生的波浪卷长发，一语不发，御羊角剑而行，进入秘境中。
　　另一行人也来了，并在暗中以精神交流。
　　“各位，上次太可惜了，我们距离鲲鹏巢不过数里之遥，已经看到海崖上巨巢中的金色纹理交织的蛋，疑似是超绝世级凶禽产下的卵，可以补超凡者的先天本源。”
　　元闳每次想起，都扼腕长叹，上次只差一点而已，都打到那座寂静的巢穴不远处了，结果出事了，活尸和怪物突然间漫山遍野。
　　他很担心，那些变异的活死人将鲲鹏巢穴给毁了，吞食掉那些神卵。
　　同伴安慰道：“没事儿，超绝世级凶禽的巢穴必然有布置，那些变异的活死人不见得能冲溃此地。”
　　地狱黑蚁的孙子何毅、长生王朝的贵女夏清、陨石海最厉害逃犯的门徒等人，也都各自带上队伍上路了。
　　一支支小队，都实力强绝，放在哪片星空中都算是了不得的天才队伍。
　　刺青宫的真弘道来了，煞气内敛，实力十分强横，让王煊无言的是，此人戴着深渊黑金头盔，捂得很严实。
　　王煊暗自估量了下，如果拎着那根一米多长的黑铁棍给他来一下的话，够呛能当场爆头，怎么也得个六七下才行，得找机会试试！
　　纸圣殿的真墨涵也来了，风姿出众，秀发飘舞，身段曲线幅度很大，袅袅娜娜，风情万种。
　　王煊撇嘴，这都被人骗到某处绝地中去了，还摇曳什么？
　　这要是在他的故乡，几百年前的旧土，给她封印道行后，妥妥会被人贩子拐进大山中卖了。
　　他决定下次也给她来一记黑铁棍试试，看她还能不能秀发流动霞光，仙气飘飘，继续保持从容。
　　刺青宫和纸圣殿，那是真正的庞然大物，疑似出过真圣，尽管各自的祖师都失踪了，或许殒落了，但依旧无人敢惹。
　　谁都怕极端情况出现，纸圣万一跳出来怎么办？
　　没确定死了，即便知道这个道统是块大肥肉，也没有人敢妄动。
　　两大组织都有不少天才到来，由核心弟子带队，天级高手护航，两支队伍走在一起，相当的强势。
　　时光教、合道宗一个又一个大教都有人来了，此外本地的黑户也不甘落后，那些探险家和那些大商家都组织了人马，比如黑心老八这种人，都跟着进去了。
　　八色奇竹、化形的真药、违禁材料、天外文明失落的经篇等，在时空秘境里面都曾出现过踪影。
　　“风云际会，天才争霸，难得啊。
　　但我劝你等彼此间还是尽量不要对抗，多探遗迹，多挖洞府，多对付活尸和怪物。”
　　有老辈强者开口。
　　地狱黑蚁、刺青宫的衍晟、青羊剑仙……
　　超绝世也进去了一部分人，亲自去盯着活死人中的头领。
　　据悉，还有大人物拎着镇教圣物进去了，监视那座磅礴的金色圣庙。
　　陨石海安静了，风云激荡在秘境中上演。
　　“二大王，您要巡山吗？”
　　五行山一些小妖来问候。
　　王煊摆了摆手，让他们该干嘛干嘛去，这里没什么事，他回归自己的洞府，自斟自饮，喝了一壶酒。
　　顿时，他的头骨微微发光，亮了起来，有细密为纹理交织，他在观想与具现御道化的真义。
　　药酒虽然刚酿造出来没多久，年份还太短，但是也有一些效果了，可辅助修行。
　　主要是，他和乌天在真圣后院大“采购”，得到的酿酒奇物非常多，足够他用上很多年，不用过于节俭过苦日子。
　　他觉得，顶骨越发的坚实了，那种纹理也越来越复杂，现在他的头骨硬度不比戴着深渊黑金头盔那主差多少。
　　“继续酿酒，积攒起来发酵。”
　　修行后，他开始准备奇物。
　　突然间，虚空剧烈颤抖，五行山在摇动，这片巨大的道场居然轰鸣起来，法阵自动复苏了。
　　“什么人，敢攻打五行山，不知道这是黑孔雀圣山下辖的一处别院吗？”
　　有小妖大喊道。
　　跟在狼獾身边很久后，十几名小妖也都习惯性拉大旗作虎皮了，上来就先震慑与恫吓别人。
　　王煊走出来，没看见到敌人，但很快发现异常，那虚空渐渐裂开，发出一道道刺目的光芒。
　　“哎呀，不好，天漏了，二大王快逃！”
　　有小妖喊道，事实上，他们自己先跑了，怕被责怪，才这么喊了一嗓子。
　　“嗯，你们先逃！”
　　王煊摆手，倒也不为难他们。
　　很快，虚空破开了，四五分裂，有仙山浮现，有冻土可见，有海崖临近。
　　远处，有小妖摇旗呐喊：“啊，坠仙山了，神秘的时空场景出现，又有好东西落出来了，二大王快捕捉造化，壮我五行山。”
　　王煊手持阵盘，看着星空中的奇景，这是时空秘境中的景物，有些地带越发清晰了，要坠落进现世中。
　　就在他头顶上方那里，一片干枯的海岸，早没海水了，有的只是巨大的山崖以及上面的一个庞大鸟巢。
　　什么状况，人在家中坐，巢从天上来？
　　他露出异色。
　　巨巢散发霞光，交织神秘的纹理，从山崖上坠落下来了。
　　“快，冲过去，我们艰难破开鲲鹏巢，耗掉了十八张阵图，用去了大量神物，这次如果还不能进去，那损失就太大了。”
　　有人在远处大吼，杀红眼睛了，那片地带活尸很多。
　　此外，海岸边，那些崖壁在发光，有些恐怖的纹理刚刚熄灭，确实是被那些人的阵图攻克的。
　　王煊转头看去，顿时乐了，这不是老熟人元闳吗？
　　曾帮他脑袋开过光，两人也算是肝脑涂地的交情了。
　　这次又遇上，对方该不会想闯进他的道场吧？
　　他肯定不答应，当守护自己的神圣财产，不容此辈冒犯。
　　“那是……
　　鲲鹏巢，里面不止是超绝世产下的神卵那么简单，好像还有神圣奇物，在流动混沌光，杀进去！”
　　冻土高空中，另又人大喝，向这边俯冲了过来，正是金阙宫的二师兄，他眼神毒辣，看到了这里的情况。
　　更远处，还有长生王朝的贵女夏清、青羊宫的一群剑仙等人。
　　此外，刺青宫、纸圣殿的人在地平线尽头，也感应到了这边的异常，向这边眺望，有人飞来。
　　“来吧，进我家门！”
　　王煊喊道。
　　他手持阵盘，控制黑孔雀族长老晴空帮忙布置的五行大阵，敞开领空，任那庞大的鲲鹏巢坠落进来。
　　然后，他还没等这处神巢完全坠落到地面，便嗖的一声冲了上去，站在完全由神木、仙藤编织的宝巢上。
　　王煊瞳孔收缩，谁说这是鲲鹏巢？
　　胡说八道！
　　但是，他确信更有价值，有造化奇物，这次天王老子来了，他也不会让，必须留下！
　　“哪来的小妖？
　　快放开大阵，让我等进去，这是我捕获的鲲鹏巢！”
　　天空中，元闳第一个急眼，在那里大喝。
　　王煊抬头，看到还有不少人从远空飞来，那些天才都感应到了这边异常的混沌光，数支队伍在接近。
　　“此山是我开，此道场为我所有……”王煊没喊上一句滚字，已经很客气了，他揭示是谁的领地后，就闯向神巢中。


第739章 新篇 妖心也是肉长的
　　王煊具备精神天眼，瞳孔中有规则交织，远比其他人更敏锐，发现巢中异常，这里必有了不得的奇物。
　　违禁级材料吗？
　　那里混沌光流动，一闪而灭。
　　还有会跑动的神秘奇物？
　　相当的绚烂，犹若一大群人在飞升，光斑无数，庞大的巢穴中下起神圣光雨。
　　鲲鹏筑出来的巨巢？
　　或许是吧，但里面的神卵大概另有来头，玉质化的蛋，竟生有兽毛，蛋壳上复杂的花纹凝聚秩序神韵。
　　光雾汹涌，一圈圈波纹荡漾，随着外来者接近，神巢竟有法阵主动复苏，堵住入口这片地带。
　　王煊暂时受阻，仔细看了看，阵纹以防御为主，进攻不足，如果这里杀伐气激荡，一窝蛋都得碎掉。
　　“兀那小妖，还不止步，那片禁地入者必死，敞开这片道场的天空，放我等进去。”
　　天上有人大喝。
　　元闳等人焦躁不安，恨不得一狼牙棒敲死下方那个山大王的脑袋。
　　他们消耗18张极其珍贵的阵图，又用去大量的神物，这才破开海岸附近的恐怖法阵纹理。
　　巨巢在望，就差最后一段路了，这次要是再错过，那么他们真会肺管呛血。
　　最让他们紧张不安的是，远处那些强大的竞争对手都被惊动了，正在赶来。
　　“道友，人心都是肉长的，这是我们耗尽心血才破开的海崖大阵，放我等进去，必有厚报，许你一份大机缘。”
　　随着远方那些超凡者接近，元闳等人的语气顿时软化，焦虑与急躁的头上都冒烟了。
　　王煊回应：“道友，暂且宽心，妖心也是肉长的，本王代你们进去看看是否有危险，帮你们试错，你等稍安勿躁。”
　　他喊完话就没影了。
　　正是因为这群人，他才远走陨石海，让他们干等着去吧！
　　当初，有了冲突后，元闳等人直接就请出了合道宗的一位大高手，去平天书院堵他，这分明要下死手。
　　还好王煊有后手，平天书院也很硬气，没有答应对方拿人的要求。
　　巢中，波纹扩张，大雾汹涌，不断冲击出来，王煊不慌不忙的破解，调动五行山布置的大阵，压制此地。
　　五行大阵演化，成为五色符文浪涛，向着巨巢中灌去，冲散光雾，有效的推进。
　　直到再次遇到阻挡后，五行大阵再变，符文铿锵有声，演化出五色光轮，在这里转动，磨薄鲲鹏巢入口的“光墙”。
　　“九十九个头都磕都过来了，就差最后一哆嗦，竟要被那妖王捷足先登了！”
　　元闳眼冒金星，直接要呕血了。
　　他身边的人皆是合作者，身份自然都很不凡，一个个也都脸色铁青，恼火与胸闷到了极点。
　　“无妨，查出他什么来路，回头施压，让他吐出来，真要敢吃下来奇物，活活炼死他熬药！”
　　有人发狠说道。
　　他青面獠牙，额头有一块彩色纹理，散发规则之光，这是神魈族的青年高手。
　　微光教的年轻男子罗坤也点头，道：“料想他没什么背景，自身实力也不够强，不然的话怎么会呆住外面？
　　不敢进秘境。
　　巢中奇物惊人，他只是暂时上头了，回头他会冷静下来的。
　　我们只需要堵住此地，他不将造化物交出来，直接打杀就是了。”
　　很快他们的心又沉下去了，金阙宫的顾诚、于瑾杀到了，悬浮在高空中。
　　接着，青羊宫一群御羊角飞剑的白发剑仙也接近了。
　　更远处，刺青宫和纸圣殿的人也露出踪影。
　　元闳、神魈、罗坤全都奋力轰出手中的异宝，并激活最后一张阵图，虽然让下方有五行光束冲起，但是并未能打开领空。
　　阻挡王煊的那堵符文墙越来越薄，被五行轮碾磨，最后像是一张窗户纸，被他一脚捅破，踏了进去。
　　这地方很大，名副其实的别有洞天，自成一方空间，神树、仙藤为主材料，星界沙点缀，流动蒙蒙光辉。
　　一瞬间，王煊全身毛孔舒张开来，被莫名物质照射，无比舒服，身体活性激增。
　　刷的一闪，一团光跑了，没入更远处的地带，在躲避外来者，刚才就是它辐射出来的奇异物质，导致王煊身体要飘起来。
　　“那是什么奇物？”
　　他惊异。
　　同时，前方的一堆发光的蛋也格外吸引眼球，都长毛了，但应该不是坏掉了，内部生机勃勃。
　　“哪一族的蛋？”
　　椭圆形的金色巨蛋，大半人高，密布着规则纹理，且长满土青色的兽毛，像是提前长出了胎毛。
　　他的精神天眼可以捕捉到，内部孕育着某种凶兽，绝非鲲鹏，这大概是天外物种，反正他以前没见过。
　　“竟不止一种！”
　　在金色巨蛋后方，还有一些，有几颗洁白圆润的蛋，熠熠生辉，弥漫出一种很祥和的气息，这应该是一种瑞兽。
　　最离谱的是，还有三颗土灰色的石蛋，以及四颗锃亮的金属蛋，敲在上面当当响。
　　王煊觉得，这种材质都快比得上弘道戴着的深渊黑金头盔了。
　　吃掉它们，补自身的本源？
　　他摸来摸去，感觉有点下不了嘴。
　　倒不是担心蛋壳太硬，主要是因为里面的小生命都要出生了，他双目深邃，透过蛋壳，看到它们的血管纹理十分清晰，都大致长成了。
　　王煊注意到，还有几较小的蛋，且形态各自不同，共性就是都流动规则纹理，非是凡物。
　　这地方不是一个生灵的窝，有多位超级怪物在此产卵？
　　他从原地消失，无论是毛蛋，还是其他铁蛋等，暂时都没胃口，他闯到前方的混沌物质中，一把捞出来一件奇物。
　　果然，这里有违禁级主材，这是一块磨盘大的混沌石，他对这种东西一点也不陌生，母宇宙的一件至宝就是这种材质。
　　“不是神明宫，应该是天外文明的一件违禁物品被打碎了，有人收集在此。”
　　他满心喜悦，收获很大，直接送进杀阵图中。
　　当年，贯穿超凡大宇宙时，阵图受损，一直缺少顶尖奇物进行修复，这里有现成的，让他心情大好，自然不会错过。
　　杀阵图是一件超级大杀器，早点修复好，将来会有大用场。
　　他动作娴熟，抹除混沌石存在的所有气机。
　　王煊一闪身，向前扑去，捕捉那团神秘之光，这东西有一定的灵性，会飞腾，辐射出来的物质相当的惊人，可让人血肉蜕变。
　　它这样被置于巢中，对这些神卵有莫大的好处。
　　很快，王煊捉到这团光，探查下发现它并没有意识，这是一团交织有秩序纹理的光，有很强的道韵。
　　“这是先天之物，还是哪位大能炼制的本源之物？”
　　他惊异，仅片刻间，他被这精纯的本源光团内蕴的道韵规则照射后，自身细胞活性就骤然变强了。
　　在这片地带，灿烂光雨洒落，让整片巨巢都一片神圣，仿若要化成仙国。
　　王煊二话不说，运转经文，主动接引这团光，管它是什么奇物，先得到再说，他开始在这里修行，消化吸收。
　　很快，他竟体会到一种重回母体般的感觉，先天本源在增长，被神圣之光照耀，全身都暖洋洋。
　　他的人体潜能所有提升，这真的是一种大补物！
　　在神圣光源中，那些道则纹理无比神秘，在发挥着奇异的作用，辐射到骨骼上时，使之越发莹白、坚韧、有生机。
　　仔细看，有光波中有细密符文缓缓流淌，沿着他的骨骼前进，淬炼骨质。
　　王煊愈发意识到，这是了不得的东西！
　　下一刻，他头骨发光，直接自天灵盖接引这种光，顿时异象更为的惊人了。
　　那团交织着细密波纹的光，直接附着在他的顶骨上，如同一轮大日落下，垂落神纹丝绦和道则碎片，无比的神圣。
　　王煊盘坐在那里，顶骨被这团光滋养，他观想并具现化的御道化纹理，一下子清晰了很多。
　　“奇物，神圣之物！”
　　他惊喜，心中震动，这团光像是天生适合用来淬炼走御道化道路的骨头。
　　这次，在王煊的顶骨上，真的依稀出现一些纹理，并非观想所致，渐渐化虚为实，片刻间的修行，抵得上他苦修数年。
　　同时，他的道行在在增长，不断提升，在头骨这里交织道韵后，那些光冲向他的四肢百骸，洗礼精神，他的修为整体在增长中。
　　他盘坐在这里，安静无声，肉身被光晕覆盖，庄严神圣，如同一尊神祇，此时他有种心境圆满，超然物我的体验。
　　王煊的顶骨在异化中，境界关卡在松动，这样恬淡无红尘气的修行，平和的蜕变，和以往不同。
　　外界，元闳双眼充血，煞气滚滚，他轰了一万八千击，都打不开五行大阵，飞剑断了三柄，雷电神锤也碎了一把，满手是血。
　　那个妖王，说是替他们去试错，可进去后就没动静了！
　　他只希望，那山大王死在里面了，不然的话，他真要疯了。
　　在他的身边，几位合作者也都被刺激的不行了，这五行大阵居然这么牢固，根本打不开。
　　“各位，联手吧，他们一起击穿此阵，里面有诸多奇物，足够我们分！”
　　神魈开口，招呼金阙宫的顾诚、于瑾，以及长生王朝的夏清等人。
　　现在，别指望能独得此地的奇物了，他怕晚进去一会儿，来的人会更多，而那个妖王也会暴殄天物，连蛋壳都不给他们剩。
　　“来，共开此地！”
　　刺青宫的人来了后，直接这样开口建议。
　　巨巢中，王煊十分舒泰，坐在如水的圣光中，要破境界了，同时他也注意到，巢中还有其他奇物，真是一处了不得的造化地。
　　最近一直没感谢新盟主，纵猎者都累积成为黄金盟了，宅菜飘了两个白银盟，六宇成为新盟主，还有前段时间的各位盟主，等稳定后再感谢吧，主要是不断深夜轮回，不好意思说这事。


第740章 新篇 多福运多了个儿子
　　巢中，王煊静坐，顶骨上一轮“大日”普照，神圣之光垂落，在其莹白的头骨上凝聚纹理。
　　“我这该不会是真的要让顶骨全面御道化吧？”
　　他一阵狐疑，宁静的心境都似被风吹出几许波澜。
　　眼下，他以肉眼可见的速速，在那块骨上“绘画”，勾勒纹理，一种神秘的道韵在这里凝聚。
　　很快，他冷静下来，现阶段顶骨彻底御道化，那是不可能的，纹理很淡，只能说是在路上。
　　真仙能走这条路，其实极难，他现在显照出来，殊为不易，比之过去观想具现的“虚纹理”强了一大截！
　　王煊严重怀疑，现在一头撞过去，能将天级生物给撞的骨断筋折。
　　他一阵沉默，早知道如此，当初真该先御道化手骨，毕竟，谁没事在争斗中晃着脑袋冲上去硬撞对手？
　　他也没想到，今天会遇到这种神秘的奇物，竟然能够让顶骨真实浮现出浅浅的御道化纹理。
　　正常而言，在真仙这个层面，所谓的走御道化之路，都停留在观想层面，可具现出半虚半实的道韵。
　　也正是因为如此，这团光以可见的速度消耗，变淡，顶骨是“吃光”大户，更胜过血肉和元神。
　　咔的一声，这种轻响，存在于精神层面，而非在外界，像是有一扇门被推开了，王煊破境。
　　此前他的道行在真仙三重天，现在心境平和间，竟自然而然地来到四重天。
　　那一声轻响在精神领域回荡，如春雷乍响，万物复苏，让他知道，自己更强了。
　　而且，现在还没有结束，道行依旧在慢慢提升中。
　　“这到底是什么光团？”
　　他心有疑惑，这东西太稀奇了，没有副作用，也无霸道的能量因子冲击。
　　他现在五脏和鸣，像是天劫在自身体内释放，神光一道又一道，其实那是旺盛的生机在共振，而非真雷霆。
　　在他的体表，排出一些杂质，量不是很多，毕竟他已经是真仙了，肉身无垢，主要是新陈代谢的产物，有部分血迹，还有少量骨质，被直接替换掉了。
　　“效果在锐减，提升速度变慢了。”
　　王煊轻叹，光源稀薄了，不过他没有停下，继续汲取。
　　顶骨发光，像是一面可照破宇宙的大道镜面，那些御道化的纹理浮现，犹如许多细小的星河在流淌。
　　此时，王煊的参照物有数种。
　　当初从平天书院飞升崖进入仙界，参加老朱雀朱川女儿的婚礼时，他意外上手过一块奇骨，这是其一。
　　此外，还有乌天给他观摩的一块顶骨。
　　更有错乱时空外浮舟净土上白泓、金瑶等人的祖先留下的经书，也在揭示御道化之路。
　　让王煊惊异的是，随着对石板经文和金色竹简的回思，当中也藏着此种真义！
　　多方参照，他在洁白顶骨上凝聚纹理，这样做其实也算是化解了潜在的一场杀劫。
　　如果和白泓祖上的御道化过程一模一样，没有变化，将来必然会被击毙渔网和招魂幡主人的真圣追杀。
　　随着时间流转，王煊的顶骨愈发晶莹，独属于他的御道纹理，在今日正式显现出模糊的形态。
　　即便他从此不再观想，这块骨也不会退化，积淀的道韵能够保留下来。
　　“到此为止了，这团光对顶骨无用了。”
　　他轻叹，其神圣灵性多数都流进其头骨中了。
　　他愈发怀疑，这是来自天外文明的一位极其强大的异人留下的神秘物质。
　　“咔”的一声轻响，最后关头，他顶骨上的附着的暗淡“大日”依旧为他的血肉和精神提供了底蕴，让他再次破关。
　　他来到了真仙五重天！
　　王煊愣住了，不说顶骨的变化，光是连着两次提升境界，就足以抵得上他四十年苦修，异常惊人。
　　到了这一刻，这团渐渐稀薄的光对他才算是效果不明显了。
　　他转头去看那些种类不同的蛋，有些出神，彻底下不去嘴了，他有种猜测，当年圣庙那里三方大战，有强者将神卵转移出战场，留在这里，并留下“光源”孵化这些蛋。
　　巢穴中，有违禁级的主材混沌石，另外还有其他一些东西，应该也是顺便收集并送进来的。
　　“反正你们也要出生了，并没耽搁你们来到世上，回头我保护你等，不让元闳等人吞食。”
　　王煊开口，看着这些神卵。
　　他起身，在巨巢深处捡奇物，有漆黑的断刀，其材质罕见，应该是超绝世性命交修的兵器。
　　还有碎掉的异宝，成分不可解析，硬度离谱，连王煊用尽力气都难以在上面留下手指印。
　　他将少许最稀奇的残器，收进杀阵图中，加上早先的混沌石，估计能将这件大杀器修补得七七八八。
　　可以探查出成分，不算稀有的异宝和材料等，他没有动，留着安抚后来者吧。
　　锵！
　　他从神木和仙藤编织的巢穴缝隙中，拔出一根狼牙棒，相当沉重，顶端破碎了部分，锋锐的狼牙钉脱落大半。
　　不过，作为黑铁棍的替代品，这东西倒很顺手，坚硬程度和杀伤力似乎更惊人。
　　王煊轻轻抡动，漆黑的残破狼牙棒，顿时压的虚空塌陷，扭曲，发出可怕的声音，有真实的鬼哭神嚎声。
　　他掂量着，看了又看，这东西以前肯定是一件大杀器，但是内部的规则纹理核心被毁掉了。
　　“就是你了，留着防身，外面一群强盗想进我家门。”
　　王煊说道，他自然能感应到，天空中发出轰鸣声，一群人在破阵呢。
　　“嗯？”
　　他神色微冷，这么快就有人进来了，他感应到了大阵的波动，拎着铁钉缺失厉害的大棒就向外走。
　　很快，他的神色又和缓下来，五行山虽大，但走出巨巢后，他也能瞬间覆盖全域，知道是谁进来了。
　　“伍兄，你回来了？”
　　他看到了五行山真正的主人。
　　狼獾回来了，明显处在发懵状态，他动用破空符逃了回来，定位之地就是自家山门。
　　五行大阵不会拦他，早就打上了他的元神印记，看着这偌大的鲲鹏巢，他直接眼晕。
　　“我到底逃没逃出来？”
　　这里有坠落的海崖，以及部分冻土，还有磅礴的巨巢，横亘前方，让他怀疑还在秘境中。
　　“放开我！”
　　一个女子喊道，很是生气。
　　狼獾是揽着一个白裙黑发的女子的腰肢回来的，带着她一起逃出时空秘境。
　　“我救了你。”
　　狼獾松手。
　　“救什么，不就是一群变异的活死人吗，还没有包围我们呢，你就当了逃兵，你自己逃也就算了，为什么一把抱住我，将我也带出来？
　　！”
　　黑孔雀族的女子非常愤慨，她是洛莹的亲信，追随在身边，这次还没出力呢，就被动离场了。
　　狼獾赧然，觉察到危险后，他习惯性直接跑路，本着报恩救人的心态，他顺便抱走了一个。
　　“我要和小姐共进退，再进秘境中！”
　　这个女子黑着脸，推开狼獾，就要转身离去。
　　“别走了，机缘就在眼前，这是鲲鹏巢啊，你还进秘境干什么？
　　那片冻土真有危险！”
　　狼獾劝道。
　　“兀那狼妖，速速开启大阵，这座鲲鹏巢不属于你等，是我们攻克下来的战利品。”
　　天空中有人大喝。
　　高空中一群人都累了，正在休息，不得不说黑孔雀族晴空长老布置的法阵太厉害了，一群所谓的天才动用各种异宝硬是没打破。
　　“卧矬，欺负到我家里来了？”
　　狼獾抬头，一眼看到高空中的奇景，纠正道：“我是黑孔雀大王！”
　　原本是一片灿烂星空，但是那里裂开了，时空秘境中的景物落入现世中，一些山体，还有超凡者，就在五行山外。
　　“二大王，什么情况，一群人杀到我们道场来了？”
　　狼獾问道。
　　王煊简单告知情况，伍行天眼睛顿时绿了，叫道：“走，去看看，你这是人在家中坐，造化自天外自动飞来，早知道这般，我还去打生打死干什么，等在家里就是了。”
　　洛莹的亲信，那个白衣女子陈瑜愤愤不已，道：“你什么时候打生打死了？
　　一路逃了六次，最后干脆直接出来了！”
　　“别多说，我五行山和你共享造化，来吧！”
　　狼獾大气的挥手。
　　他询问王煊现在什么境界了，因为觉得其气息又变强了，然后他就震惊了，失声道：“真仙九重天？
　　！”
　　上次王煊对他说，修行八百年在真仙六重天，闭关后提升了一个境界，到了七重天，已经让狼獾觉得很快了。
　　他离开没多久，再回来时，二大王都要追上他的境界了！
　　“就是这团神秘光源？
　　我也试试看！”
　　他没客气，将王煊残留的那团光定在身前，快速炼化。
　　“好东西，我……
　　大概能破进天级！”
　　狼獾心惊，然后，他盯着一地残破的异宝，还有那一堆最为耀眼的神卵，都在发光，让他颇为震撼。
　　黑孔雀陈瑜也被惊到了，这些有符文的蛋，绝对不比最纯血的黑孔雀王族弱，全都是强大的异种。
　　“这都是什么怪物，该不会是最顶尖种族的集锦吧？”
　　陈瑜能跟在洛莹身边，自然根脚不凡，属于纯血黑孔雀中的顶级血脉。
　　现在她神色凝重，道：“将这些神卵都保护起来，绝对不能落在外面那群人的手中。”
　　王煊提醒她，外面有金阙宫、合道宗的人，甚至刺青宫和纸圣殿也有人在接近。
　　“不用怕，这是落在你们道场的东西，站得住理，而我黑孔雀圣山的人不怕他们，一会晴空长老就要回来了，让她看一看，这里面是否有我孔雀族的圣卵。”
　　连王煊都震惊了，还有圣卵这个说法？
　　“有些夸大了，大概就是异人留下的子嗣。”
　　狼獾告诉他。
　　他边说边检查这些神卵，结果啪嚓一声，某个漆黑的蛋碎了，一个小生物出世，懵懂无知，睁开眼睛后，很是茫然，那种眼神无比纯净。
　　“按照古籍记载，从蛋中孵化出来的天狼，属于返祖异种，最起码也是超绝世留下的子嗣！”
　　陈瑜神色凝重，她对血脉领域格外敏感。
　　那头斑纹密布、像是狗子的小狼，看到狼头獾脑的伍行天，直接就扑上去了，伸出小舌头舔他的脸，尽显孺慕之情。
　　“狼啊，我是孔雀，不是你父亲！”
　　狗獾也有些措手不及。
　　“还孔雀什么啊，有这么个子嗣，你赚大了！”
　　陈瑜传音。
　　“赶紧认亲啊！”
　　王煊也快速说道。
　　狼獾发呆，道：“一千六百年来，我一向洁身自好，连个道侣都没有。”
　　然后，他就呲着大白牙笑了起来，将这只狼羔子一把给拎了起来，道：“以后我是你爹！”
　　接着，他又介绍王煊，道：“看到没有，这是你二爹！”
　　咚！
　　外界的人在硬撼五行大阵，一群人叩关，想要打进来。
　　王煊没轻易出去动手，就待在巨巢边上看着他们。
　　很久之后，陈瑜露出喜色，道：“我族超绝世晴空长老回来了，就在附近的陨石上。
　　她知道了这里的情况，告诉我们，如果有人硬抢，我等尽管出手，以大阵绞杀。
　　落入这片道场的奇物，外人没资格来抢，她会看着，关键时刻震慑那些人。”
　　“真的？
　　那我准备迎敌。”
　　王煊看到，一群人连着出手，五行山的领空有裂缝出现，大阵的防御光幕受损了。
　　片刻后，第一个生灵坠落进来，气势汹汹，朝着神巢就大步流星地闯了过来，拎着一口阔刀，隔着很远，便直接立劈王煊。
　　雪亮刀光破开长空，极其绚烂，同时伴着他的呵斥声：“一方野妖而已，也敢虎口夺食，从顶级大教门徒手中夺造化，给我去死！”
　　王煊没说什么，挡住了他，一狼牙棒就砸上去了，当的一声，那口雪亮的长刀……
　　裂了。
　　他一看这种情况，赶紧装模作样，和来人以术法等对轰了数十次，但最后还是果断下手了，啪的一声，一棒子将此人的脑袋给打没了！
　　“我……
　　！”
　　高天上，灿烂星空中，五行大阵外，一群人没有料到，竟会是这么一个结果。


第741章 新篇 道友糊涂啊
　　五行大阵外，星光摇曳，一群人眼神都变了，这个野妖也太凶了。
　　“怎么样，兄弟你没事吧，伤者哪里去了？”
　　狼獾单手拎着小狼羔子，从巨巢中走了出来。
　　哪里还有什么伤者？
　　在沉重的狼牙棒下，闯入者不仅脑袋没有了，连身子也炸了。
　　王煊将黑乎乎的兵器拄在地上，道：“死者很安详。”
　　“我……
　　嘶！”
　　狼獾咽下去一口凉气，手上力气稍微大了些，让刚出生的异种天狼疼的直呲牙。
　　地上只有少许血迹。
　　黑孔雀族的陈瑜眼皮直跳，深感五行山的二大王不凡，实在是有些勇猛。
　　星空中，一块陨石上有人开口：“入阵的是哪家子弟，连偏僻星海中的一个山大王都对付不了，反倒被人击毙，这么不堪吗？”
　　这些人来自名门大教，在他们的认知中，对付散修的话，一路碾压过去很正常。
　　有人提醒：“这地方和别处不一样，属于三不管地带，陨石海黑市很有名气，不少星际逃犯都躲在这里，肯定有些狠茬子。”
　　顿时，高空中各教的天才都看向王煊那里，都在猜测，这该不会真是一个被通缉的逃犯吧？
　　有人立刻暗中向王煊传音，直接进行招揽，只要他肯投效过来，可以让他摆脱逃犯身份，回归正常人的生活。
　　还没等他说什么，更是有人已经在询问，神巢中到底都有什么奇物。
　　王煊暗叹，晦气，谁是逃犯？
　　星空中，有一部分人脸色不好看，尝试暗中策反，招揽，但都被王煊拒绝了。
　　“我，五行山的二大王——孔煊！”
　　王煊放话，这都是什么牛鬼蛇神，做什么清秋大梦呢？
　　动动嘴皮子，就想让他上贡。
　　元闳道：“我看此人鹰视狼顾，面相凶残，必是一个被通缉的大逃犯，而且，最起码是二星逃犯。”
　　这不能忍，有这样谪仙气韵的逃犯吗？
　　王煊驳斥他，道：“你什么眼神？
　　我这么空明出尘，如果算是长相凶残的话，那你们几个走夜路时岂不是能吓死鬼怪？”
　　但没人搭理他，神魈附和元闳，道：“趁早剪除他，避免他在星空中继续为恶！”
　　“或许是三星逃犯也说不定。”
　　有人更狠，直接将王煊定性为见者必杀的穷凶极恶之辈。
　　五行大阵外的人纷纷开口，哪管王煊自报姓名，什么五行山的二大王？
　　说你是凶徒你就是，就这么拍板了。
　　“野妖，给你机会你不珍惜，活命的机会没有了，我等不必消耗了，一会请长老来此，瞬间擒杀你这血案累累的逃犯！”
　　左右不过是陨星海一处妖王道场，即便破灭，各方也不会很在意。
　　金阙宫、时光教都有人点头。
　　刺青宫、纸圣殿自恃超然，没有发表意见，但其他人开口时，他们也没反对，坐等瓜分奇物。
　　“你们可真黑啊！”
　　王煊开口，这群人打不进来，便扣上了大帽子，一会让长老层面的强者打杀他。
　　部分人不仅想取走奇物，还给他按上逃犯罪名，到时候师出有名，击毙了他还算是惩恶扬善。
　　“你有些不知进退。”
　　有人看着他，一副要提点他的样子，示意他看向高空中的各路天才。
　　那意思，你也不仔细瞧瞧，这都是什么人吗？
　　皆有背景，合道宗、金阙宫、时光教、纸圣殿等传人齐至。
　　见王煊没理会，有人开口：“既然不配合，那就只能送你上路了。”
　　“我说两句。”
　　陈瑜忍不住了，站了出来，道：“五行山，是我黑孔雀圣山的一处别院。”
　　“道友，你糊涂了，这是一个逃犯。”
　　金阙宫的二师顾诚开口，他地位很高，哪怕是面对黑孔雀圣山的弟子，他也敢直接驳斥，将那位二大王定性为逃犯。
　　最起码，神魈、罗坤等人是有些顾忌的。
　　“这里是五行山，没有逃犯。
　　我是黑孔雀大王伍行天，他是二大王孔煊。”
　　狼獾开口，他虽然有些发怵，但现在不能怂，因为他知道超绝世晴空长老在星空中看着呢。
　　“你也是逃犯！”
　　顾诚淡淡地扫了他一眼说道。
　　“我#！”
　　狼獾想打肿他的脸，这直接也给他扣上了一顶逃犯的大帽子？
　　陈瑜非常生气，终究是她分量不够，如果是黑孔雀族第一年轻高手洛莹在此地，对方肯定要忌惮一些。
　　现在，顾诚指鹿为马，说她糊涂，就是这么直接。
　　王煊看着他，道：“你谁啊，金阙宫的人？
　　最近听闻你教核心传人莫青跪舔刺青宫不成，反倒去帮了一伙骗子，真是糊涂啊，最后更是被金角大王一犄角给戳死了。
　　道友，你和莫青是师兄弟，一脉相承，你千万不要在这里糊涂啊。”
　　顾诚的的眼睛都要杀人了，露出慑人的光芒，对方左一个糊涂，右一个糊涂，还击回来，而且哪壶不开提哪壶，说莫青的糟心事，让他面色冰冷，如果没有五行大阵挡着，他必然要俯冲下去，捏死此獠。
　　“我劝金阙宫各位莫要糊涂了。”
　　王煊又补充了一句。
　　金阙宫天纵之资的小师妹于瑾也生气了，俏脸生寒，目露冷光，无声地对王煊比了一个割喉的动作。
　　她一头白发，原本很出尘的气质，但现在杀气弥漫。
　　“我看这两个妖王确实像是当年疯狂在重明星域作案的被通缉多年的三星逃犯。”
　　刺青宫的弘道站了出来。
　　毕竟，金阙宫死了一个核心弟子莫青，且当初其本意确实是在向他们刺青宫示好，得帮衬下。
　　王煊看向他，道：“你谁啊，刺青宫的核心弟子弘道？
　　听说上次假弘道被人一铁棍打烂脑袋，刺青宫辟谣，说与你无关。
　　可是，为什么你戴上了深渊黑金头盔，该不会就是你吧？
　　你等骗取各大商家大量奇物，最后仅一句话，就不承认是你等，轻飘飘就揭过去。
　　我看有鬼！
　　我认为，你被金角大王开颅了，真假弘道本就是一个人！”
　　听他这么说，一些人还真露出异色。
　　弘道脸色阴沉，同样被人揭短了，他虽然没被敲碎头颅，但是，被人骗进绝地中险些死掉，也很丢人。
　　再加上他提前预防，带上了黑金头盔，还真是……
　　狼獾呲牙，觉得二大王战斗力还行，专门戳人痛处。
　　“那女人叫陈瑜，是洛莹的亲信，视为左膀右臂，这地方真被黑孔雀占下了，得快点动手。
　　不然，黑孔雀圣山的超绝世晴空长老如果从秘境冲回来，我们就没办法夺走鲲鹏巢中的奇物了。”
　　有人低语。
　　一群人脸色都变了，黑孔雀族的超绝世坐镇在这里的话，哪有他们什么事？
　　“别等了，将那两个妖王定性为逃犯行不通，趁着晴空长老没回来之前，抢先动手，这是同辈相争，就是夺走全部的奇物，事后追究也没什么大不了，说不清楚。”
　　轰！
　　短暂的平静，又被打破了，一群人动手。
　　这次便是那矜持的金阙宫二师兄顾诚都亲自下狠手了，站在元闳和神魈等人的身边，催动一口数百米长的巨剑，劈向五行大阵。
　　自恃超然的刺青宫传人弘道与纸圣殿的女弟子墨涵，也一同下场。
　　“全力攻击一处，送人进去！”
　　顾诚发话，他是真动了杀意，想杀下方的妖王。
　　狼獾亲自控制五行大阵，进行防御。
　　王煊看到，这么猛的攻势确实悬了，护山的光幕要被破开了，不能这么被动，他传声道：“一个一个的放进来！”
　　他示意，先放元闳、神魈、罗坤几人。
　　伍行天瞳孔收缩，二大王这是要动真格的了，一个个的下死手？
　　可是，真能挡得住那些顶级大教的天才吗？
　　“兄弟，你给我交个底，你破限几次？”
　　他暗中问道。
　　“三次！”
　　王煊告知。
　　“牛犇！”
　　狼獾赞叹，这是顶尖道统最核心的弟子才能达到的成就，他五行山的二大王竟也走到这一步。
　　他对王煊有信心，因为二大王此前告诉他，破关到真仙九重天了，再加上破限三次，也是极其厉害的人物了！
　　“噗通！”
　　神魈坠落进来，虽然他骂得欢，方才义正言辞的说此地妖王是逃犯，进行恫吓与威胁，可是现在他有点方。
　　就他自己进来了？
　　他可不是元闳，更不是顾诚、于瑾、弘道。
　　“我去！”
　　他转身想逃，因为，那个二大王拎着漆黑的狼牙大棒，像是一个盖世大妖魔般，一步迈出，天地动荡，黑云压天，五行山剧颤，轰隆一声就过来了。
　　“这位妖王有话好说，我是来招降的，不是，我是来听你解释的，看一看是不是真冤枉你了，你到底是不是逃犯？”
　　神魈青面獠牙，额头有一块彩色纹理，现在的笑容比哭都难看。
　　“我是你大爷！”
　　王煊到了，那可真是绝世大妖的风采，最起码气势到了，风云鼓荡，天地间妖风四起，飞沙走石，一片漆黑，什么都看不到了。
　　但是这次，真动起手来后，他还是收着打了，没有上来就将人给打没了，避免过于惊世骇俗。
　　两人交手，对轰了数十上百次，就在神魈渐渐有些自信后，啪嚓一声，他整个人像是破西瓜般被一狼牙棒给打烂了，瞬间人没了，唯余血迹斑斑点点，落在在地面。
　　此刻，元闳的脸色也变了，因为他的身体骤然下沉，也要坠落进五行山的护山大阵内部了。
　　顾诚、于瑾、弘道一同冲来，都想跟着进去！


第742章 新篇 一夫当关
　　“关门，重点防御那块区域，超负荷运转五行之力，不能让他们一窝蜂进来！”
　　王煊喊道。
　　那片地带，金阙宫的二师兄顾诚、刺青宫的弘道、纸圣殿的墨涵，还有于瑾等人都一同扑向元闳那里。
　　远方，青羊宫的一群剑仙，也都御羊角剑临近，在观战，而长生王朝的夏清等人也到了。
　　真要破开此地，不管是否有恩怨，谁都不可能无动于衷。
　　神巢中注定要被瓜分的东西，各方自然都想插上一脚。
　　“啊……”元闳大叫了起来，身上见血了。
　　大阵超负荷运转，将他卡住了，并且这片地带有五行光轮出现，冲着他就过来了。
　　他拼尽力气向外闯，这大阵在攻击他呢！
　　可是，顾诚、于瑾、弘道都在俯冲，这是想按着他一起进入五行山吗？
　　“道友，让开，我要被截断身体了！”
　　他面色苍白的吼道，下半截身子在大阵中。
　　元闳有点惨，血肉模糊。
　　本来都要冲出来了，结果被顾诚和弘道挡住去路，他拼尽最后的力气改变方位跃起，强行撞向于瑾。
　　还好，这白发姑娘不想让他碰到身子，躲开了。
　　噗！
　　元闳小腿以下没了，被五行轮斩去，他跌跌撞撞，逃回星空中，坐在一块陨石上满头冷汗。
　　这罪遭得有些狠，白骨茬森森，血肉破烂，在那里飙血，纵为真仙后期生灵，可肢体再生，但这一痛苦过程还是让他心理充满阴影。
　　五行大阵超负荷运转，这块区域的窟窿随着元闳跃出去后，已经被打补丁，反而成为难以攻克之地。
　　“这边，兄弟，又漏下来一个，是微光教那个什么坤！”
　　狼獾开口，在那里叫道，又放进来一个指定的目标。
　　罗坤脸都白了，如果和众人一起杀进来，那是他的造化和机缘，可是现在就另说了，他自己坠落进来，这是要步神魈的后尘吗？
　　独自面对这个凶猛的二大王，他有点受不住。
　　王煊踩得地面哐哐直响，猛烈的颤抖，带着黑毛旋风，一时间沙尘遮天蔽日，磨盘大的石头都被吹起来了，黑云压顶，阴风怒号。
　　“等一等！”
　　罗坤大叫，他发怵了，随着那绝世大妖魔般的凶人拎着狼牙棒接近，他瞬间怂了，满身都是鸡皮疙瘩。
　　等个毛线，王煊对此人可不陌生，在平天星域的仙城中，和元闳一起向他和燕雀找茬，被他撬开过顶骨，摸头杀后，此人便一条道走到黑，请大高手去平天书院堵他，让平天书院交人。
　　双方犯冲，走到这里又成为对手，王煊这次不想放过他们几人。
　　“我是微光教的嫡系传人……”罗坤开口。
　　“微光教的高层和违禁物品不是被排名第三的‘逝者’吃掉了吗？”
　　王煊不在意，举大棒就砸。
　　昔日，微光教赫赫有名，但是，他们光芒万丈的履历和底蕴等，最后只是成全了第三违禁物品“逝者”的凶名。
　　如今的微光教早没落了，关键是，该教有些拎不清，比如这个罗坤还当自家是可以俯瞰星海的大教呢。
　　两人“激烈”厮杀，王煊心累，这一战他小心翼翼，这个罗坤绝对是这群天才中最弱的人，他怕一不注意就瞬杀。
　　终于，他还是送此人上路了，二三十次对轰后，他没敢打对方的头颅，这种习惯虽然有效，但是被人过多联想就不好了。
　　噗！
　　罗坤爆肝，然后以胸腹部为中心，扩散向全身还有元神，就此他心神中一片发黑，永久性的安详了。
　　五行大阵外，星空中，一群人脸色都不是很好看，全都在猛攻，非要破开此地不可，下方的妖王太嚣张了，接连二三将人打爆，这是给谁看呢，在威胁与恫吓他们吗？
　　“野妖你得罪了顶尖道统，此阵破开之际，就是你等被凌迟处死时，连元神都要被活剐掉！”
　　元闳发狠。
　　“放狠话的人，我记住你了！”
　　王煊开口，装作不认识，但是，心中早就为这个老熟人判了死刑。
　　“行，你就嘴硬吧，我等着！”
　　元闳道行确实高深，他是接近真仙后期的高手，再加上破限，早已能对付天级高手。
　　他服下一颗神丹，加速复原，双腿重塑，只不过一双小腿有些过于发白而已。
　　他自负比神魈和罗坤强很多，神魈能和那个二大王对轰数十上百次，他应该可以斩杀此獠。
　　便是此妖在藏拙，他也无惧，因为他还有一枚杀生符呢，除非此妖比顾诚、弘道等人还强，那就危险了。
　　“各位道友，一会儿破开此阵后，让我来动手，我第一个杀他！”
　　元闳对四方众人开口。
　　“没问题！”
　　“可以！”
　　一些人简单地回应。
　　“你算什么，都在排队呢！”
　　王煊尽显大妖王本色，拎着沉重的狼牙棒，搅动出漫天的妖云，电闪雷鸣，狂风暴雨，气场太足了。
　　他看向顾诚，道：“是吧道友，你想插队，你糊涂啊，就这么急着要进来送死吗？”
　　顾诚的脸顿时阴沉的能下雨了，他最恨此人说糊涂二字，他也后悔在言语上惹了这个妖王，就没见过这么讨厌的大妖，追着人不断揭短！
　　“狼獾，我以金阙宫的名义起誓，你敞开大阵，放我等进去，我恕你无罪，我们只拿下此獠即可！”
　　顾诚开口，言语森冷，他用手指向王煊，告诉五行山的狼獾，他不会对其他人出手，只杀一人。
　　身为金阙宫的二师兄，地位没得说，真的很高，待他境界上来后，凭他的潜力，将来有资格进入高层，成为俯瞰星海的大人物。
　　“道友，你糊涂啊。”
　　狼獾张口就来，竟是相近的话。
　　顾诚的脸直接黑了，万万没有想到，这头狼獾也给他整了这么一句，被恶心的受不了，他指着伍行天不再说话。
　　其实狼獾也很紧张，捏的手中的天狼羔子直叫唤。
　　但是，他没得选择，都这个时候了如果还蛇鼠两端，最后肯定没什么好下场。
　　他早就有所决断，坚定地和黑孔雀族站在一起，和二大王兄弟同心，因为二大王现是为守护黑孔雀圣山的别院而战。
　　“你别瞪我，我黑孔雀大王不怕，晴空长老就在附近看着你们呢！”
　　狼獾开口，为自己壮胆，毕竟在面对几个超级大教的奇才，他也不知道陈瑜说话是否属实，那位超绝世到了没有。
　　“大王霸气，二大王对战无敌！”
　　十几名小妖审时度势后，无奈从远处的山洞里跑出来了，早先都躲起来了，瑟瑟发抖，但现在都没得选了，只能站出来表态。
　　因为，两位大王立场这么坚定，万一被攻破护山大阵，那些人杀进来以后，绝对也会迁怒他们。
　　与其如此，赶紧果断点吧，已经绑在两位大王的战车上了。
　　“五行山必胜！”
　　十几位小妖摇旗呐喊。
　　“杀！”
　　顾诚大喝，在宇宙星空中，他的身体暴涨，法体庞大无边，如同一个可以手摘日月的混沌神魔，气息恐怖，发出金色闪电的眼球都比许多庞大的陨石要壮阔。
　　他手持巨剑，向着护山大阵的光幕刺去，白茫茫的光，耀眼到极致，像是有数十轮太阳炸开，汇聚在一起，要撕开大阵。
　　其他人很默契，都在帮他攻向那块区域，协助他进攻，让他入阵，今日想血洗了五行山。
　　狼獾脸色发白，晴空长老呢，到底在不在，会帮他们出头吗？
　　王煊神色严肃，道：“挡住他，如果实在不行，就放他部分躯体进来！”
　　一群人叩关，击中向一个区域，那地方的护山大阵形成的五色光幕出现裂痕，明显要被打破了。
　　十几位小妖发抖，真的有要被破开山门并血洗所有人的大祸。
　　狼獾脸色也发白了，黑孔雀陈瑜也皱眉，暂时联系不上晴空长老，此地岌岌可危。
　　王煊收起沉重的狼牙棒，取出一口失去刀头的厚重铜刀，其材质十分稀珍，赫然是青金混着大罗铜母。
　　这也是在神巢中寻到的残器，缺少了巴掌那么长的一块刀头，刀体内部的核心道则纹路已经熄灭，不再发光。
　　但是，其沉重以及锋锐程度，可圈可点，甚是惊人，毕竟大罗铜母在炼至宝时，都可以加进去少许，当作辅料。
　　王煊沉默，无声地等待。
　　狼獾则发疯般催动五行大阵，防护那块区域，阻止顾诚跨进来。
　　但是星空中那尊庞大的法体太恐怖了，手中天剑发光，绚烂夺目，慢慢刺穿大阵光幕，让那里裂纹越来越多，要炸开了。
　　并且，就在此时，金阙宫的二师兄冷漠的笑着，猛地跺了一脚，当即让这片地带裂纹交织，砰的一声，五色光幕漏了。
　　一只大脚就这么踏了进来，带着规则碎片，缭绕着秩序神链，像是一尊混沌天神降临，睥睨天下，震慑各方。
　　就在此时，王煊留下一道残影，其速度远超常人的想象，身上仿佛流动着时间碎片，比瞬移还快，到了近前。
　　他抡刀就砍，手中的铜刀爆发青色光芒，仙道青金和大罗铜母铸成的神物，极其锋锐和可怕。
　　他力道惊人，在挥动时，虚空都炸开了，不要说长刀，就是手臂划过空间时，都压得那些地方扭曲，塌陷。
　　至于厚重的铜刀就更惊人了，刀光断虚空，像是一挂庞大的星河凝聚，浓缩成一抹凄艳而又永恒的光。
　　噗！
　　血光迸溅，顾诚的一只脚被斩断了，从脚踝那里被切开，断面平整，骨头坚硬洁白，伴着大量的血水喷涌。
　　所有人都怔住了，眼看着顾诚踏破五行大阵，就要叩关进去了，将血洗此地，可是电光石火间，那站在远处的凶残二大王，竟能斩出这样凌厉的一刀。
　　血液喷溅，顾诚闷哼，当真是剧痛钻心，难以忍受，这次不仅是肉身缺失部分，被重创了。
　　关键是他这一脚蕴含着他参悟的核心规则秩序，那里缭绕着大量的道韵碎片，为的是一脚踹开乾坤，破开大阵。
　　结果，他的右脚离体而去，那些道韵与规则碎片被斩断，让他的道心震动，元神翻腾，规则之光剧烈闪耀。
　　这一刀给他造成的伤害真的不轻，他踉跄着倒退了出去，收起这条腿，没有能够破开五行大阵。
　　“二大王神勇！”
　　十几名小妖战战兢兢，在远处摇旗喊道。
　　所有人都有些失神，顾诚是金阙宫的二师兄，未来的顶尖大教高层人物，被人斩落一只脚，这事儿有点大，也有些离谱。
　　那个二大王忒凶！
　　狼獾咽了一口唾液，感觉嗓子眼发干，自家山上的二大王真猛啊，将昔日真仙中的名人顾诚都给斩瘸了？
　　虽说有被五行大阵挡住的原因，但是谁关心过程，重在结果，顾诚就是被五行山的二大王砍断了右脚。
　　“兄弟，威武！”
　　狼獾喊道。
　　陈瑜暗自心惊，这位二大王是个狠人，便是其他人有这种机会，面对金阙宫的二师兄也得发怵，不见得敢挥动这一刀！
　　其他人也清楚，自这一日开始，五行山的二大王孔煊从此将名震陨石海。
　　星空中，一群人都盯着下方，暂时没说话。
　　王煊开口：“我只是五行山的二大王，在我上边，还有一位大王，你们想惹我五行山，自己得掂量下。”
　　一时间，很多道目光都投向狼獾，对他的评价直线拔高，众人认为确实是这么回事，二大王都如此厉害，那位自称黑孔雀的狼獾大王又得有多强？
　　卧矬！
　　狼獾发懵，而后有些幽怨地看向王煊，心说，我这大王虽然确实厉害，有自己的手段和秘密，但是砍顾诚？
　　还是省省吧。
　　他感觉自己从此不得安生了！
　　王煊暗中传音：“没事，以后你就更不用出手了，保持神秘和强势就行了，各方敬仰。
　　苦活我干，这么说是为了震慑他们，我不想打下去了。”
　　狼獾默默拎起狼崽子，盯着它的眼睛，看了又看，暗中道：“儿子，你得是圣卵啊，赶紧长大，守护亲爹，你二爹猛虽猛矣，但惹得都是狠茬子。”
　　远处，有一些人极速飞来，从时空秘境的冻土中回归，正是黑孔雀族的洛莹等人，是被长老晴空接引回来的。
　　五行山有神巢，有各种神卵，甚至可能存在圣卵，还去别处找什么造化？
　　守好此地就行了！
　　洛莹回来后，也有些眼晕，平日那个十分和气、不显山不露水的二大王竟这么彪悍？
　　将顾诚都给砍瘸了。
　　果然，星空中不能尽信传言，这才稍微一传就走样了，洛莹是在远处听到的，有人在喊，顾诚让人砍了，很惨。
　　不止是洛莹，一群闻讯赶来的人都误会了，认为顾诚十分凄惨，很悲壮的败给了一位山大王。
　　“五行山是我黑孔雀圣山的别院，各位退散吧。”
　　洛莹开口，人很美，一身黑色长裙，肤色白皙晶莹，像是黑莲中熠熠生辉的洁白明珠。
　　“不行，今天这事没完！”
　　有人喝道，不想这么退走。
　　“我要与他一战！”
　　顾诚的师妹于瑾开口，真的生怒了，白发飘舞，俏脸上寒意与杀气同现。
　　顾诚也缓过劲来了，冷漠地望来，道：“就算是你黑孔雀圣山的别院，我今天也要挑战。”
　　“师兄你受伤了，先休息，不要动怒，让我来！”
　　于瑾开口，她是金阙宫赫赫有名的天纵奇才，击败了一群师兄师姐。
　　“金阙宫要和我族开战吗？”
　　洛莹很强势，黑色长裙猎猎而舞，她站在五行大阵外，和一群人对峙。
　　“洛莹，这里道友很多，你拦不住，不要自误。”
　　长生王朝的白衣夏清开口。
　　刺青宫的弘道和纸圣殿的墨涵也都矜持地点了点头，认可她的说法。
　　更远处，青羊宫的一群羊族剑仙则在看热闹。
　　事实上，五行大阵接连闪烁出盛烈的光芒，惊动了各方，附近来了很多人，都在观战。
　　“无法善了，需要公平对决？”
　　王煊开口，看向对面，冷漠地说道：“既然如此，由我自己来挑选对手，进行生死战。
　　这里是五行山，我为妖王孔煊，容不得你们在这里挑挑拣拣！”
　　“你，过来吧！”
　　他第一个就指向了元闳，今天必杀此人，道：“放话最狠的就是你，说要活剐了我了，既然如此，那就选你开刀！”
　　元闳眼露森然杀机，向五行山望来，点了点头，表示没问题，奉陪！
　　顾诚起身，看向王煊，那意思是，选他，今日必有一战！
　　“道友，你糊涂啊。”
　　王煊看着他，又说了这句话，他语重心长，道：“你只是一时头脑发昏，做了错误的决定，到边上去冷静一会儿，必会迷途知返。”
　　顾诚都差点炸掉，这个不要脸的妖王，逮到机会就挤兑他，让他忍无可忍，只想杀妖！
　　“师兄，别生气！”
　　于瑾劝他，并走了出来，盯着王煊，道：“我与你一战，你逃避不了。”
　　王煊诧异，道：“我没看上你，不选。”
　　一群人无语，这凶残的二大王嘴巴也有点损，连怼金阙宫的人。
　　于瑾凌空而立，接近五行大阵的光幕，俯视下方，道：“你不战也得战，不然的话，我请教中长老撕开此地！”
　　“黑孔雀圣山会怕你金阙宫？
　　！”
　　洛莹冰冷的回应道。
　　“让我选你交手，你能付出什么？”
　　王煊走了几步，道：“在我的故乡，任何一位红妖出场，哪怕是参加个饭局，都有很高的出场费，你拿什么请我出场和你对决？
　　交手可比参加饭局危险多了。”
　　一群人以为听错了，这凶残的二大王和人厮杀，还要出场费？
　　！“野妖，你好大的胆子！”
　　金阙宫一群人都受不了他。
　　于瑾足足静默了数十息的时间，这才压制住心中沸腾的火焰，让自己重归冷静，道：“你要想要什么？”
　　王煊道：“金阙元神观想经，这……
　　你给不了吧？
　　类似的，不属于你师门的不传之秘，但等级同样高的经篇，或者是等价的奇物等。”
　　然后，他又看向其他人，道：“想和我对决，都先拿出让我看得上眼的经文或奇物等。
　　作为五行山的二大王，我没义务陪你们过招。
　　说的简单粗暴点，你们不就是想抢神巢中的奇物吗？
　　各位赌徒们，你等想和我对赌，惦记巢中的奇宝时，请先将自己的筹码亮出来，不然没资格入场。”


第743章 新篇 陨石海最红的妖
　　不要说金阙宫、纸圣殿、合道宗等顶级大教的天才弟子，就是闻讯赶来的超凡者也都露出异色。
　　尤其是域外人，都觉得陨石海这地方有点邪性，这里的妖王太另类，桀骜不驯也就罢了，非常凶残就不说了，和人生死战还要出场费？
　　真是离大谱！
　　“我头次听说有这种规矩，不愧是一处三不管的地带，成为各种星际逃犯的乐土。”
　　有其他星域的人感叹。
　　狼獾很想说，我以前也没听说过，陨石海没这规矩，这是二大王临时加的，但他觉得还是不解释了。
　　“从未见过如此厚颜无耻之妖！”
　　星空中，一块大型陨石上，有破限天才这样说道。
　　“是不是输不起？”
　　洛莹黑裙飘舞，到了现在，五行山二大王打上了黑孔雀圣山的烙印，她必须得力挺。
　　王煊开口：“你们惦记我五行山所获神巢中的奇物，什么都不付出，明着来抢，我看更无耻。”
　　神巢已落入五行山，被两个山大王所得，顶尖大教弟子来夺取。
　　围观的超凡者琢磨了下，觉得是这个理。
　　元闳、顾诚、于瑾、弘道等人不这么想，觉得那些奇物还没确定归属，他们有资格来竞逐。
　　几人认为，这个妖王在偷梁换柱，混淆对决的意义。
　　“你们是不是没有相应层次的奇物，名门大教的弟子不至于吧？
　　其实，把自身押上也可以。
　　我五行山二大王——孔煊，苦修八百年，洁身自好，至今还没有道侣。”
　　狼獾也是豁出去了，坚定地站在黑孔雀圣山和孔煊这边，帮着说话，五行山二大王还差一名压寨夫人！
　　说完后他也有些心虚，目光躲闪，看了一眼星空中的各路奇才。
　　金阙宫的于瑾、纸圣殿的墨涵、长生王朝的夏清，各自都觉得狼獾在看她们，几人自己对号入座了。
　　霎时间，五行山黑孔雀大王其仇恨值飙升！
　　“行，第一次遇到有人和我交手还要好处的妖，今天让我见识一下陨石海的‘红妖’到底多红多强！”
　　于瑾咬牙切齿。
　　她克制着，忍气吞声准备付出场费，无论如何都要和这个二大王打一场，不将他斩首实在咽不下这口恶气。
　　顾诚断掉的右脚还没长好，但已起身，其他人也都神色郑重起来，静等这一战开启。
　　此地的气氛顿时肃杀和微妙起来，于瑾很有名气，曾击败金阙宫很多师兄师姐，有后来居上之势。
　　“给你！”
　　她倒也干脆，抖手扔出一个金贝，落在大阵的五色光幕上，温润晶莹，流动金辉。
　　不像是金属铸成，像是一枚天然的金色海贝，就是色泽奇异。
　　这是什么奇物？
　　王煊根本不认识，向左右看了又看，陈瑜也不懂，狼獾则很茫然。
　　但是，狼獾还是第一时间控制五行大阵，将那金贝收了进来，因为他看到有些人的表情，竟蠢蠢欲动，要出手去抢。
　　金贝落下，不过三寸长，王煊入手后感觉沉甸甸，上面有繁复而细密的纹理，放在耳边倾听，仿佛有道韵灌体。
　　外面，一群人炸锅，刚才想抢的人都露出火热的目光。
　　“起源海的金贝，持有它在手，将来可入‘起源道场’一次，这种信物都送出去了？”
　　一些人的心都在微微发抖，金贝无价，数量异常稀少，便是顶尖大教中的核心弟子都要竞争。
　　在很多人眼中，得到起源海金贝，意味着一次改变命运的机会，给多少奇物都不换。
　　纵然是金阙宫这种顶级大教，每次获得的金贝也不过一两枚到边了。
　　王煊听着他们议论，露出讶色，他在母宇宙时就听到过起源海之名，非凡如排名第七的超级违禁物品——太初母舰，曾经在那里迷航。
　　海中有一片道场，有改变命运的机会？
　　这让他心头微动。
　　“师妹！”
　　顾诚出声，这种神圣之物怎么能随便交出去？
　　于瑾很平静，道：“这不是师门给的，是我在星空中意外得到的。
　　给了他又如何，他敢去吗？”
　　所有人都露出异色，想进入“起源道场”，有些路径是必走的，散修拿到没什么用，有顶尖道统会很强势的在路上“高价收购”。
　　最离谱的一次，有位散修半只脚都迈进“起源道场”了，还是让人一把给拽了出来，经过“友好磋商”，金贝被“高价买走”。
　　至于陨石海这位红妖，他真敢去的话，谁会高价收购？
　　保证会一窝蜂的去围堵他，是人们眼中的“大机缘”，直接打死就是了。
　　再说，便是他真的进“起源道场”，那些顶尖道统的传人，估计也会有不少人要狩猎他。
　　王煊听到那些低语声，那道那些热辣辣的目光，顿时觉得，这金贝有些烫手，这白发丫头想害他。
　　别说去起源海，将这东西拿在手中，便是在陨石海都会被人盯上，这里全是黑户，绝对不缺少铤而走险的大逃犯。
　　再说，如今又有这么多大教高手到来，肯定有很多人磨刀霍霍了。
　　“我……
　　拍卖金贝！”
　　王煊第一时间喊道。
　　“怕什么？”
　　洛莹传音，作为黑孔雀圣山的最靓真仙，她还是有些底气的，让五行山二大王不用着急出手。
　　“没必要。”
　　于瑾也开口，白发飘舞，肤色也如羊脂玉般，她修道岁月虽短，但是极其强大，步入真仙后期了。
　　“交手过后，我还会收回来的。”
　　她平静地说道。
　　王煊周围开始飞沙走石，大妖王的气势起来了，很明显，他这是被金阙宫的女弟子小觑了，浑然没被人看在眼中。
　　白发于瑾无比自信，这就是她扔下来金贝的原因所在，准备斩了陨石海红妖后再收回去。
　　“你可能会翻船。”
　　王煊说道，拎着沉重的铜刀，示意狼獾放她一个人进来。
　　五色光雾翻涌，刷的一闪，于瑾从星空中落在五行山。
　　“真要是出意外，我不是你的对手，留着金贝又有什么用？”
　　于瑾说道。
　　王煊无言，这还真是实话，估计也就是金阙宫的那群人不乐意。
　　他看向四野，道：“还有没有想和我对决的人，预付出场费了。”
　　星空中，一块又一块陨石上，没有一个大教弟子搭理他，先看他过了这一关再说吧，很多人都觉得，他马上就要被斩掉了！
　　王煊看向于瑾，道：“其实，你如果多付出一些奇物，关键时刻，我会刀下留头颅。”
　　白发于瑾虽然肤色如玉，眼神清澈，但是脾气很大，听到这种话语后，以肉身爆虚空，轰的一声，其仙体瞬移，直接杀到眼前。
　　虽然是一个女子，但是她出手之际无比狂野，让王煊惊愕的是，她居然拎着一对异常恐怖的大锤，和其婀娜挺秀的身段形成强烈的反差。
　　一堆漆黑的大锤，每个都打爆了虚空，带着规则碎片，让人误以为一头彪悍的史前凶兽出世了。
　　王煊挥动铜刀，雪亮刀光斩开虚空，直接迎击那对看起来沉重如山岳的巨型大锤。
　　瞬间，两者间发出炽烈的光芒，恐怖的大爆炸，秩序神链形成，成百上千条蔓延出去，绞碎虚空。
　　这片地带出现一簇又一簇光，那是两人在移动，化成闪电纠缠在一起，主要是动作太快了。
　　砰！
　　一声轻震，五行山的五座大山中，没了一座，那高耸入星空中的庞大山体，磅礴而巨大，可是被于瑾右手的黑色大锤击中后，那山体就毁掉了，先是爆碎，而后消融！
　　狼獾咧嘴，心惊肉跳，难道以后要叫四象山吗？
　　这一锤连带着让五行大阵都受到剧烈冲击，那座山上的阵旗暴露出来，还好它没有毁掉，依旧完好地悬浮在虚空中。
　　于瑾看着苗条，仙气弥漫，但真动起手来后，反差感太强烈了，那双大锤每次落下，都像是黑压压的天穹坠落，力道刚猛的邪乎。
　　王煊没惯着她，左手持铜刀，右手攥着狼牙棒，和她对攻，以刚猛对刚猛，以霸道对霸道，纯粹以力压她。
　　所有人都动容，这两人间，规则光束不断冲起，长空下全是秩序之力在纠缠，两人似两道雷霆交织在一起，可怕的兵器碰撞声连成一片，那不是凡音，而是道韵在震荡，不仅要撕裂超凡者的耳膜，还要贯穿真仙的元神。
　　“确实可以。”
　　王煊开口，当得起他这种评价的真仙不多，毕竟，他是超常规破限者。
　　但是，这种点评听在于瑾耳中，那就是奚落，是一种严重的挑衅，身为金阙宫最具天分的小师妹，她从来都是在最短的时间内碾压真仙级对手。
　　比如死去的莫青，虽然是她师兄，但从实力上来讲，就是个弟弟。
　　她没有能在第一时间拿下对手，对她来说，就显得发挥失常了，她越打越猛，恨不得一锤就敲死这个“红妖”。
　　金阙宫的人震撼，在近身搏杀中，有人能挡住于瑾？
　　除却排在最前面的几位师兄，谁敢和她硬撼？
　　尤其是在外界的散修，过去从来没有一人能够挡住她十锤，可是现在都多少锤了？
　　此际，每次眨眼都是数十上百锤轰出去，白发于瑾发狂，漫天都是刚猛霸道的黑色锤影，这长空都被砸爆了。
　　这不是纯蛮力的冲撞，道法与规则都蕴含在仙锤中，每一击都能轰杀很强大的真仙，但今天于瑾拿不下对手。
　　到了后来，人们看到于瑾的双手一片殷红，滴滴答答，自他们远去的虚空中落下血迹。
　　有法眼敏锐者，透过破碎的虚空看到，于瑾的十根手指间，那些软肉血流如注，被可怕的力量撕开。
　　一场龙争虎斗，在外界看来，这是极其罕见的真仙领域的破限大战，这两人全是猛人，一锤下去，或者一狼牙棒砸过去，足以能够打死天级高手！
　　许多人面色变了，一些天妖等后背生出寒意。
　　两人纠缠，带着各种异象，如闪电，火光等，当然最惊人的还是二大王的滚滚黑色妖气，遮天蔽日，让一些天妖都无语，这是故意的吧，可是这么做有助于杀敌吗？
　　“加钱吗？”
　　王煊问道。
　　“你说什么？
　　！”
　　白发于瑾满身是血，通体缠绕着规则碎片，杀得起兴，都有些疯魔了，清丽面孔上尽是道韵纹理与煞气。
　　“我是说，你还加奇物吗？”
　　王煊问道，然后，果断抡动铜刀，划出妖艳而恐怖的一道刀光，向着她的雪白的脖子落去。
　　人们骇然，看到于瑾如天鹅般的美丽颈项那里有血水冒出来了。


第744章 新篇 一妖横空
　　呲……
　　鲜红的血水飙出来了，于瑾那美丽雪白的脖子上出现一道可怕的裂痕，其发光的仙道之血止不住地向外喷。
　　各方都心惊，金阙宫这位女弟子是有名的奇才，成长潜力巨大，将来必然是该道统核心高层之一。
　　现在她的喉咙断了，一道可怕的血口子清晰可见，让众多天才人物感同身受，不由自主倒退了两步。
　　甚至，有些人摸了摸自己的脖子，一切都是因为观战太投入，沉浸在这场极其激烈的大战中，他们自然不可能带入那个二大王。
　　谁都没有想到，于瑾突然就被重创了，那厚重的铜刀划出的光，仿佛斩在了每个人的心头。
　　于瑾不断瞬移，摆脱对手，但是脖子那里的伤口异常的骇人，彻底剖开了，有规则碎片侵蚀。
　　她一声闷哼，心脏如同一颗金色的太阳，普照神圣光辉，以自身的本源仙血洗礼伤口，这才冲散对方的规则符文。
　　许多人骇然，那伤口极深，几乎算是砍了个对穿，那颗美丽的头颅离脱落就差一层皮的距离而已。
　　于瑾躲出去后，双手捂住脖子那里，仙光剧烈闪耀，那处伤口才渐渐愈合，逐步消失。
　　“想好了吗，要加奇物吗？”
　　王煊温和的声音响起，但是，衬托他的是黑色妖气滔天，他一手厚重的铜刀，一手漆黑的狼牙大棒，四野鬼哭神嚎，电闪雷鸣，倾盆大雨哗哗在下。
　　于瑾很愤怒，她确实算是天纵奇才，从少年时代崛起，一路走到今天，罕有这么狼狈过，竟然败给了一个散修，陨石海的一个山大王。
　　“二大王对战无双，妖威震动陨石海！”
　　十几名小妖很有眼力见，从震惊中醒来，第一时间就开始摇旗呐喊。
　　“没有奇物，就抓走下场者，为二大王当压寨夫人！”
　　于瑾听到后，美眸喷火，真是有其妖王必有其妖丁，陨石海五行山上都是些什么离谱的妖怪？
　　“她身上的奇物不算，得是场外的人为她付出奇物。”
　　王煊在滚滚而涌的黑色妖云中开口，看着星空中的顾诚等人。
　　意思很明显，需要金阙宫赎人！
　　至于于瑾自己身上的奇物，他似乎已经视为己有了，看样子连白发丫头都被他视为盘中菜了。
　　真是好胆！
　　这是星空中很多人的心声，搁这和金阙宫讲条件，勒索上了？
　　狼獾头皮发麻，自家兄弟，二大王估计要玩脱线，金阙宫那些人可不是善茬儿。
　　事实上，王煊被迫出手后，就有了一些心理准备，就看后面黑孔雀圣山能不能扛住了，若是情况不对，他又准备远行了，离开陨石海。
　　因此，趁现在能捞点奇物就捞点吧，反正已经出手，人也得罪了。
　　果然，顾诚等人都目光冰冷，站在星空中俯视下方，即便此妖很强，他们也不认为他能逆了金阙宫这样的庞然大物，两者不是一个层面的。
　　场中，于瑾早忍不住了，什么压寨夫人，什么再付出奇物，她都不接受，因为她还没败呢。
　　最起码，她现在依旧不服，自身的手段没有全部施展，现在根本不会退场，直接就再次动手了。
　　轰隆！
　　两柄漆黑的大锤暴涨，真的变成山头那么大，她颀长的身躯在变高，法体呈现，披着星光，罩着大日，气吞山河，明明是个秀丽的女子，却比霸王还勇猛。
　　大锤打爆虚空！
　　一道道秩序，一片片规则碎片，像是星云炸开，向着王煊覆盖，将他淹没了。
　　人们仿佛看到，两柄山岳般壮阔、深渊般黑暗的锤子将王煊击中，那里一片混乱，符文和虚空共焚。
　　外界，很多人都在期待，可惜，心情如过山车，瞬间而已，他们就看到，那个二大王又特么杀出来了，让于瑾身上飙血。
　　这次他挥动的是狼牙大棒，击中于瑾的腰部，那里爆出一团血雾，所谓披戴日月光辉，全部被击溃，规则神链也被撕裂。
　　于瑾极速倒退，法体缩小，近身搏杀不行了，她不服也都受着，忍着，对面的妖王体质强度惊人。
　　她甚至有些怀疑，难道对方是肉身成仙？
　　她用出极限仙道之力，并且谁都不知，她刚才还叠加了某种禁法，仙体力量直接拔高一大截，结果硬是打不动对方。
　　她倒退，沉静无声，以一对黑色的仙锤挡在身前，眉心突然发光，照亮虚空，一片绚烂。
　　瞬间，以于瑾为中心，星空浩瀚，一座巨大的金阙浮现，像是真圣居所，气象宏大而威严，仿佛可以镇压诸世。
　　王煊眉头深锁，感受到了精神领域的压力。
　　无声无息，他竟莫名立身那片浩瀚的星海中了，直接面对庞大的金阙。
　　这是……
　　脱离物质面的演化吗，但他的真身进来了。
　　于瑾不再近战，而是施展出自家门派的最高经篇——金阙元神观想经。
　　这个道统称得上庞然大物，其经义更注重精神层面的修行，于瑾擅长近身搏杀，只能算是核心弟子中的另类。
　　此际，星河灿烂，大日普照，神月悬空，而这一切都是精神层面的演化，而所有这些都在围绕那座巨大的金阙旋转，那里是唯一的中心。
　　“精神领域全面具现化，演绎世界，想要以此来对付我？”
　　王煊平静面对。
　　果然，在对方发难的瞬间，这片星海变得波澜壮阔，那座金阙至高无上，庞大到挤压满深空。
　　它直接飞过来了，要将王煊压制在当中。
　　金阙光芒亿万缕，每一道射出的都是规则，是道韵在流动，符文漫天，化成繁星，漫天绚烂。
　　“今日见识到了金阙宫的无上经文，恐怖啊！”
　　有人惊叹。
　　“一直有传言，真正的金阙宫中住着一位在御道化路上走的极远的异人，不知真假。”
　　五行山中，狼獾、陈瑜都露出凝重之色，对金阙宫的镇教绝学怎么会没听说过？
　　出乎所有人的预料，陨石海最红的妖没有躲避，面对这种有着赫赫威名的经篇，直接硬撼，非常的刚。
　　而且，这一刻，让所有人都无语的是，他的元神发光，也在具现化早先的妖气，瞬间，铺天盖地的黑色云雾出现，将对方具现化出来的星空淹没大半。
　　接着，星斗齐飞，黑洞奔腾，这是飞沙走石的进化体，整片星海都不灿烂了，滚滚妖云伴着他暴涨的躯体，挥动狼牙棒，砸向金阙宫。
　　此外，在其周围，十二根撑天的黑色巨柱出现，直接捅破星海，各种妖魔鬼怪呼啸着，进入星空。
　　众人无言了，这二大王有什么特殊癖好？
　　摆明着在告诉别人，他是非常凶悍的大妖魔！
　　就这种气质，还说他不是三星级的凶恶逃犯？
　　无论怎么看，也得五星级吧！
　　两人在精神具现化的领域剧烈冲撞，不断厮杀，最后王煊动真格的了，观想金色竹简中记载的法。
　　在他身边，五十四张金色纸张浮现，凝聚着经篇真义，显照世间。
　　当然，他做掩饰了，这次不是竹简形态，而是一页又一页经文，在他周围翻动，发出诵经声。
　　哧！
　　当这些金色篇章飞舞起来后，整片星海被他撕裂了，被那些纸张斩爆！
　　他抡动黑色的狼牙大棒，将那宏伟的金阙一棒子给打的崩裂，塌陷，接着轰然爆碎开来。
　　“啊……”于瑾抱着头颅惨叫，丢掉了那对仙锤，七窍流血，元神遭受重创，她白发染血，踉跄倒退。
　　王煊身体动了，如同雷霆横空，划出一道刺目的光，手中的铜刀似神虹射日，璀璨而迫人，瞬间洞穿于瑾的身体，将她钉在了虚空中。
　　“停，住手！”
　　“我们给你奇物！”
　　金阙宫的人都叫了起来，实在被惊的不轻，怎么可能眼睁睁地看着教中天赋异禀的弟子于瑾战死。
　　“何物？”
　　王煊开口，站在五行山道场中，不远处铜刀染血，贯穿于瑾的胸腹，悬空不动。
　　于瑾已经昏厥过去。
　　“世界树碎片，给你！”
　　顾诚咬牙。
　　一块巴掌大的木块落入五行山。
　　这种奇物自然价值连城，无论是演绎空间异宝，还是炼成药鼎等，它都显得极其非凡，具备生机勃勃、空间变幻等各种奇异属性，是绝佳的材料。
　　“东西不错！”
　　王煊高度赞扬，酿药酒的最佳容器有了，有这东西发酵与储藏，能提升酒浆的品质。
　　然后，他就准备摸鱼，想看一看于瑾身上还有什么。
　　“放了她吧。”
　　王煊耳畔传来声音，正是黑孔雀族的长老晴空，这让他心头一松，这位超绝世在附近，且发话了，看样子会管今日之事。
　　此时，外人没有听到。
　　王煊拔刀，直接放开于瑾，道：“留人性命，手有余香。”
　　他直接将人给送出五行大阵外。
　　然后，王煊就盯上了元闳，道：“还有你，要和我对决是吧？
　　我怎么就答应你了，都没和你要出场费，杀你无用，不杀你又咽不下心中的恶气，真是鸡肋啊。”
　　“我……
　　！”
　　元闳胸闷，脑门子青筋浮现，这个妖王忒不是东西了，不会说话就不要说！
　　当然，他心里真发怵，于瑾都败了，便是他手中有杀生符，也是没底，一点都不想下场了。
　　王煊道：“这样吧，你叫什么？
　　元……
　　肋，送上我满意的奇物，我便不杀你。”
　　元闳真想一剑剁死他，五行山这个二大王太可恨了，他目露凶光，但最后却默默看向空间手镯，有没有合适的奇物？
　　一妖横空，睥睨诸教弟子，让这片星空格外的安静，暂时无人开口。


第745章 新篇 星空熄灭
　　星空中，各教弟子站在不同的陨石上，看着五行山的妖王，虽然都很想打死他，但都沉默无声。
　　陨石海最红的妖，虽然招人恨，但是他表现出来的实力确实让人忌惮，黑色妖气滔天，实在太凶。
　　当然，有人尤其气愤他这一点，搁这搞气氛呢？
　　滚滚黑云在对战中有个毛用，纯粹就是背景板。
　　部分人在怀疑他的身份，真是一位散修吗？
　　不太可能，没有顶尖大教的栽培，一个野妖很难走到这个层面。
　　御道经卷，破限之秘，仙体超常传说，元神涅槃之法，这些领域哪一样是野修具备并能彻底走通的？
　　超凡中央大世界十分壮阔，也很精彩，但对散修来说有些领域真的很难。
　　比如多年前，那位手持金贝的散修，半只脚踏进起源道场中了，都能被人一把拽出来，被买走金贝。
　　不过，想到这里是三不管地带，就又能解释通了。
　　有人猜测，五行山的二大王出身顶尖大教，但大概犯事了，脱离师门，成为陨石海的黑户。
　　这么看的话，他还真是一名逃犯！
　　“顾兄，你要下场吗？”
　　纸圣殿的那位身材曲线惊人的女子墨涵开口，秀发流动光芒，面孔极其精致。
　　顾诚确实想出手，但是，想到先要付给那个妖王出场费，他就窝心，被膈应到不行。
　　尤其是，他意识到，最近金阙宫总是在帮人挡刀，心理更不舒服了，纸圣殿和刺青宫分明意动，却想推他下场。
　　“你们想出手？”
　　他反问墨涵。
　　“神巢中，可能有圣卵！”
　　刺青宫的弘道开口，面色严肃，这是刚得到的隐秘消息，长老亲自传音。
　　几人的面色都变了，竟有天外异人的后代，这就有些恐怖了，真要培养出来的话，这种生灵未来能成长到什么高度，很难评估。
　　元闳不想下场了，可让他当众拿奇物买命，又丢不起那个人，他开始装深沉。
　　很多人都看出来了，便是真仙后期的破限奇才下场，想拿下这个妖王也很难，非出动天级不可。
　　顾诚，数百年前就是一片星域赫赫有名的真仙，蛰伏这么多年后，许多人相信他应该更上一层楼了。
　　此外，刺青宫和纸圣殿，其底蕴异常深厚，到现在都不确信纸圣是否死了，走出来的门徒都很强。
　　当然，青羊宫的羊族剑仙、长生王朝的贵女夏清等人，也是各方关注的焦点，看他们是否会出手。
　　突兀的，星光熄灭了，整片宇宙黑暗了，难以形容的压抑气息让所有人都脑中空白，灵魂无光，如同死掉了。
　　一刹那的时光，像是万古那么久远，世间安静，万物皆寂，没有一点声息。
　　王煊寒毛炸立，从头到脚都一片冰凉，他难以置信，挣脱那种冰冷以及宇宙万物寂灭的可怕状态，以精神天眼遥望远方。
　　星空深处，无数的光被抽取走，那边地带，有什么东西出现，发生了极其可怕的事。
　　其他人也先后醒了，面无血色，想都不用想，今日绝对发生了极其恐怖的大事件。
　　那样的震世气息，让星空都熄灭了，所有人都在颤栗。
　　终于，星光再现，宇宙不再陷入绝对的黑暗中，此外，远方那里有恐怖的光绽放，和刚才截然相反，让许多超凡者双目剧痛，血泪长流。
　　“有一些大星粉碎了！”
　　有人声音发抖。
　　接着，这片地带的超凡者感受到了一种难以描述的压抑，很多人的元神有种窒息的感觉，要昏厥过去了。
　　部分超凡者浑身发软，最后直接跪伏在陨石上抵抗，可是身体却不受控制的抖动。
　　远方，有猩红的光散落，像是流星雨，又像是宇宙流火，飞向四面八方，这片地带也有少许落下。
　　噗！
　　有天妖被红光击穿，接着便爆开了。
　　“啊……”也有大教的天才弟子被红色光束擦中，霎时解体，元神也在红光前破散，形神俱灭。
　　景象十分恐怖，这片地带所有人都惊悚，有部分人来不及反应，就崩裂了，在红光面前过于脆弱。
　　其中，不乏赫赫有名的破限者，都来到真仙后期了，但依旧死去了。
　　比如时光教的一位核心弟子，金发齐腰，气质冷峻，很有名气的一位天才，仙体当场炸开，全面消散。
　　最后，刺目的红光过去后，是星星点点的红色光晕，便是这种东西落在真仙身上，也直接洞穿。
　　不过，这样的红晕变慢了，大多数人都能避开。
　　星空中，短暂而急促的惨叫过后，一片寂静，所有人都从头凉到脚，那种万物绝灭的死寂感还没完全消退，依旧有残韵流动。
　　狼獾身体僵在那里，大气都不敢出。
　　五行山也被其中一道光束击中，其中一座山体被贯穿后，又刹那爆碎，这片道场边缘地带还剩下三座大山。
　　王煊身体冰凉，在那里站着未动，心头沉重，反省自身，超常规破限又能怎样？
　　不能浮躁，这片宇宙实在太危险了！
　　他猜测到刚才发生了什么。
　　很快，远方传来消息，方才有超级违禁物品复苏，敌对双方瞬间交手，吞没周围的星光，进行了一场生死大战。
　　刚才是御道级力量的释放！
　　“两件违禁物品对轰？”
　　天级高手脸色苍白，竟发生这种事，这种碰撞动辄就会让一片星空四分五裂，生灵死伤无数。
　　同时，他们庆幸，战场中心不是在五行山这片地带，不然的话没有人能活命，都要陪葬。
　　事实上，刚才的战斗短暂而急促，很快就落幕了。
　　“双方什么来头？”
　　空间旅行者地狱黑蚁出现，身为超绝世，连他都神色凝重，感觉压抑。
　　“只知道一方是罗浮山的长老，持违禁物品——罗浮剑，悄然到来，可却被人强势击杀了。”
　　黑牛刀仙出现，站在漆黑的牛角尖刀上，纵然他是超绝世，也后怕不已。
　　这一役太突然了，谁都没有想到。
　　罗浮山，算是一个传承久远的大教，山主是一位异人，这次是该教的二长老亲临，身为超绝世，携带罗浮剑，结果却惨死。
　　“罗浮剑被击断，接着，被另外那件超级违禁物品吞噬了。”
　　这则消息，震动星海！
　　罗浮山的二长老最后关头御断剑逃亡，结果被后方的违禁物品隔着遥远的距离进行一击，将其身体震的爆碎，染着血光的甲胄碎片飞向四面八方。
　　刚才死去的人，都是被超绝世的甲胄碎片击穿的，形神俱灭。
　　事实上，无论是那些甲胄碎片，还是血光，冲过去后便都焚烧了起来，成为灰烬，什么都没有剩下。
　　可想而知，星空深处来犯之人与手中的那件超级违禁物品多么可怕。
　　“吾当一日三省吾身。”
　　王煊警醒，血淋淋的例子就在眼前，一位超绝世携带至宝而，都成为了猎物，死状凄惨。
　　发生这种事后，星空中，各处陨石上的一些天才脸色煞白，心中的傲气瞬间泄出去不少。
　　现在，他们可没心思看五行山了，都在盯着深空，但是很久后都没有动静了，神秘强者携违禁物品离去了。
　　“各位，今天就这样散了吧。”
　　王煊开口，真没心思动手了，陨石海最红的妖在考虑避风头的事。
　　刺青宫和纸圣殿以及长生王朝与金阙宫的人，都向下望来，皱着眉头。
　　狼獾身体一震，突然开口：“我进入天级了，要渡个劫。”
　　王煊残留的神秘光团，被伍行天吞下去了，自动补其本源，和他参悟的道则融合，现在彻底消化完毕。
　　加之，感应到御道级的波动，狼獾积累多年，早就关卡松动了，现在终于突破。
　　所有人都吃了一惊，五行山的二大王已经这么强横，再来个天级的黑孔雀大王，这地方越来越凶了。
　　“借你祖羽一根，以此异宝存储天劫之力，慢慢淬炼肉身和元神。”
　　黑孔雀圣山的超绝世晴空长老出现。
　　她看起来面色温和，三十几岁的样子，立身在超凡云雾上，虽然相距不远，但仿佛超然世外。
　　一根平淡无奇的黑色羽毛飞来，落在狼獾眼前。
　　“多谢长老大人赐宝庇护！”
　　伍行天立刻抓住这根黑羽，行大礼参拜。
　　然后，这片地带便轰的一声，闪电倾泻，粗大的雷霆全面劈落下来，狼獾赶紧收起五行大阵。
　　无数的雷电，粗大如山岳，密密麻麻，淹没此地，可是最后却都没入那根黑羽中，又以相对柔和的方式涌动出来，淬炼狼獾的血肉和元神。
　　许多人心惊，天劫怎么好去干预？
　　管你什么奇物，真要去挡劫，很容易惹来更大的雷海，直接摧毁。
　　世间，这种能帮人渡劫的奇物真不多。
　　“也仅限于此了，超凡者更高境界对应的天劫，没有什么奇物可以来化劫光为己用，只能硬抗。”
　　超绝世青羊剑仙出现。
　　很快，人们知道，这根祖羽是黑孔雀圣山那位在御道化路上走出去很远的老孔雀的一根真羽。
　　“巢中有圣卵？
　　这需要谈一谈。”
　　长生王朝的一位长老出现。
　　无声无息，刺青宫和纸圣殿的长老也现身了，双目开阖间，那可真是有道韵在流动，恍惚间，有星系生灭，有日陨星坠的景象出现。
　　“一头野妖而已，不知宇宙之大，诸教之璀璨，小小妖仙也敢在此放肆？”
　　一位金发老者出现，非常霸道，上来就探出一只大手向五行山抓去，掌指间星光与混沌雾丝齐现，直接就要抹杀王煊。
　　感谢：北往西故、无敌的我stunning，谢谢盟主支持，还有：suma丶幕落，多次发盟主快车。


第746章 新篇 文明的对立
　　王煊想主动成为逃犯了，要纵旗行凶，而后远走星海深处，这老家伙摆明下死手，欺妖太甚。
　　他不相信，宇宙这么大，没有他容身之地。
　　被一只大手压落下来，直接就要抹杀他，这局面没法忍，他在五行山道场中抬头看天，眼冒凶光。
　　这一刻，他的桀骜不驯，着实像极了一个大妖王，而不再是假冒伪劣品，从头到脚都在泛动杀气。
　　突然，五行山道场外，一只洁白的手掌也很庞大，后发先至，将金发老者那足以轻易击毙天级生物的大手挡住了。
　　两者间星光四溅，混沌雾丝缭绕，星空被震得塌陷，许多大型陨石炸开，化成齑粉。
　　若非地狱黑蚁、青羊剑仙以及纸圣殿和刺青宫的长老在这里，先后出手稳住虚空，造成的破坏力无法想象。
　　任由两人发挥的话，估计附近许多道场，类似五行山的地方，都要化成宇宙尘埃。
　　金发老者身材高大，很有压迫感，连眉毛和瞳孔都是金色的，他是超绝世无疑，现在他的大手滴滴答答有殷红的血落下。
　　那血水发光，在宇宙虚空中蜿蜒，像是烧红的铁水流过雪地，让宇宙虚空熔解，瞬间向着五行山而去，执意要杀王煊。
　　“洪金山，别逼我杀你！”
　　来自黑孔雀圣山的晴空出现，一身白衣，双目冰寒，背后浮滔天的乌光，化作一排山岳般高大的神剑，铿锵作响，截断虚空，前方那所谓的超绝世血液全部被蒸干。
　　早先自然也是她出手，一掌就挡住了金发老者。
　　“洪金山，顶尖大教合道宗的长老，是一位超绝世，纵横星海中，杀性很大，被他惦记上的人很难活下去。”
　　狼獾开口，道出了这个威猛老者的身份。
　　王煊闻听后冷着脸，盯着星空，这和他所料有些偏差，还以为是金阙宫的人不满，有超绝世对他下手。
　　没有想到，竟是元闳的师门——合道宗，有厉害人物下场，要当众一把攥死他。
　　王煊看着站在一块陨石上的洪金山，只要让他在星空中遇上这老家伙落单，保证纵兵行凶。
　　此人发金眉金眼，辨识度很高，见到过这一次，他就不可能忘记了。
　　洪金山停下，道：“晴空道友，咱也别掖着藏着，都痛快点吧。
　　他和你们黑孔雀圣山没什么关系，神巢中可能有圣卵，咱们各教得坐下来谈一谈，不可能都由你们带走。
　　至于这个小小的妖仙，在这里挡路，看着碍眼，是吧，金阙宫的贺道友？”
　　超级道统金阙宫的长老——贺坤，自然也是一名超绝世，闻言微微一笑，道：“既然不是黑孔雀族的弟子，在这里张扬什么，敢轻慢各教，杀了就是了。”
　　王煊看着他，也给金阙宫的超绝世记了一笔账，免得以后相见时陌生与疏离，这是来自王教祖的“怨念”，把他放在了心中。
　　晴空开口：“无论是陈瑜，还是洛莹，都是我族嫡系，她们两人都曾提及，五行山为我圣山下辖别院，那就是了。
　　伍行天和孔煊都是我黑孔雀圣山的人，你们敢动手，我就敢杀你们的核心弟子，大不了兑子，换着来呗。”
　　她面色平淡，语气也不是很重，但是目光扫过之后，各教弟子都寒毛倒竖，这位晴空长老绝非说笑。
　　洪金山是狠，惹了他的人都活不长，会被暗中干掉。
　　而黑孔雀晴空则是强势，言出必践，她是真敢明着下手。
　　身材高大的洪金山开口：“晴空道友，你看到了吗？
　　这个小小的妖仙，对我目露凶光呢，野性难驯，敢对一位超绝世展现敌意，我得忍着吗？
　　面子不值钱啊。”
　　金阙宫的长老贺坤点头，道：“确实，一个小小的妖王对超绝世没有一点敬畏之心。”
　　星空中，各教弟子都露出异色，觉得这个二大王确实胆大包天，敢对顶级大教长老不敬，有点猛啊。
　　晴空对两人的话不以为意，反而褒奖王煊，道：“我就喜欢他这股冲劲，我黑孔雀族最近数百年来，还真就是缺少这么一个桀骜不驯的弟子。
　　不敢对超绝世露獠牙的后辈，以后怎么能成为超绝世，乃至更强？
　　就得这么自信，不然未来怎么镇压各路竞逐者，道争路上就缺这样的人。”
　　麻辣个皮！
　　洪金山也就是打不过她，不然非喷她一脸口水不可，合着对他不敬，想要干掉他，都很和她的心意？
　　“算了，为了一个小妖仙，不值当多言，这件事翻篇。”
　　金阙宫的长老贺坤开口，再次提及神巢中有圣卵的事。
　　各教不可能让黑孔雀圣山独吞这些血脉，必须得重新分配。
　　黑孔雀晴空微笑：“既然你们都愿意承担因果，那大家一起入局好了，各教平分，都当护蛋人，哦，是护道人。”
　　众人心头一跳，时光教的长老立刻询问：“晴空道友你这是什么意思？”
　　“我想此地的道友有些人在来之前应该得到消息了吧，哪怕持超级违禁物品而至，也不能出手，莫要干预圣庙那里的争斗，静待多年后有结果。”
　　晴空说完，看向在场的超绝世，这则消息知道人不会很多，但是有些不朽的道统肯定知晓。
　　果然，有人脸色微变，有人惊疑不定。
　　“这是我族的老祖宗传下来的话。”
　　晴空补充。
　　谁都知道，她所说的老祖宗是指哪位，黑孔雀圣山第一高手，最年老的一头孔雀，自天外而来的生灵。
　　而且，少数人还知道，这一族和一个无比神秘而强大的“五劫山”有关，那是超然世间的恐怖文明。
　　到了那种高度，所谓的道争，很多时候都和文明对立有关。
　　“该不会是五劫山传出的消息吧？”
　　一位超绝世小心翼翼地问道。
　　在场的人，全都心中凛然。
　　便是纸圣殿的长老也不例外，除非纸圣活着走出来，才能不怵五劫山，不然的话，面对那可能存在真正的世外仙山，他们也发毛。
　　“不止是五劫山，还有其他家开口，不让我等掺和进圣庙之争。”
　　黑孔雀晴空说道。
　　在场的老家伙们，全都有生出鸡皮疙瘩的感觉，时空秘境中的天外文明间的冲突与厮杀，竟这复杂吗？
　　他们心惊，寒毛竖起，全都在猜测，这难道涉及到了真圣领域间的矛盾，对峙，战斗？
　　若是这么猜测的话，圣庙那里的对抗升级了，各自背后都疑似有了不得的恐怖存在开始关注，作为支撑。
　　晴空道：“现在，你们明白罗浮山的超绝世为什么毙命、至宝为什么碎掉了吧？
　　因为，不知深浅啊，妄想去干预圣庙那里的战斗。”
　　这次，在场的超绝世头皮都和过电一样，有些发麻，该不会是有真圣持大杀器出手，所以那么快就解决了罗浮山的人和至宝吧？
　　所有人都不安了，这是非之地不能久留！
　　“既然你们愿意分担因果，那就都来吧，都是护蛋人，嗯，护道人。”
　　晴空微笑。
　　她告诉各教长老，她也不知道，究竟是对抗中的天外文明哪一方留下的血脉。
　　“你莫不是在骗我们吧，为了独吞圣卵？”
　　洪金山有些怀疑。
　　“那交都给你好了。”
　　晴空无所谓地说道。
　　“这个……
　　老夫愿意退出，不再参与，可好？”
　　青羊剑仙开口，脸色发苦。
　　黑孔雀晴空虽然一身白衣出尘，但是很强势，摇头道：“见者有份，因果平分！
　　嗯，这也是我家老祖宗的意思。”
　　众人面色都不好看，那头最古老的黑孔雀几个意思？
　　涉及到他，那就可能涉及到了世外五劫山的意志。


第747章 新篇 名妖与关照
　　王煊悟了，所谓的顶尖大教，可俯视星海的道统，其实是一个又一个天外文明，包装成了教派。
　　惨烈的道争，以及超然世外可能存在的真圣间的对峙，战斗，皆属于不同文明间的对立。
　　中央大世界很灿烂，让超凡腐朽、神话正在熄灭的偏远之地无比向往，其中挣脱出樊笼者，向光而行，纵使知道，可能犹如飞蛾扑火，也一往无前地拼命跃起。
　　超凡中心足够广袤，舞台非常大，但却也极度可怕，恢宏壮阔的历史，浩瀚而又斑驳的宇宙画卷，上演的是文明的兴衰与更迭，十分残酷。
　　比如微光教，其镇教的违禁物品曾经威名赫赫，却在一朝间被“逝者”绞碎，意味着一个天外文明的心血结晶被毁，自此衰落。
　　王煊琢磨，他去圣庙附近时，真圣应该还没有关注此地吧？
　　再说，是金角大王在那里出没，和五行山的二大王孔煊有什么关系？
　　青羊剑仙、金阙宫的贺坤、合道宗的洪金山、纸圣殿的长老、时光教的超绝世……
　　在场的人面色都不是很好看。
　　原本来此是为了是瓜分传闻中的圣卵，培养未来的超级破限者，结果却是共同分担因果？
　　这事整得他们后悔不迭。
　　也有人认为，黑孔雀晴空可能在晃点与诓骗他们，所说与事实不相符，可最后关头了，她还是那么淡定。
　　“我只有一个要求，我先选。”
　　晴空说道，见有人想要反驳，她立刻强势的斜睨了过去，这没得商量！
　　这是五行山，被她当众宣告为黑孔雀圣山下辖的别院了，她有这种主动权，别人不能和她争，要不然就来一场生死战！
　　各教经过了一番“友好”相商，反正没人亮出违禁物品，答应了她，而后开始有序挑蛋，一教一枚，各自带走去养大。
　　狼獾眼巴巴地看着，那意思是：我儿子怎么办？
　　他已经渡过天劫，抱着狼羔子，就在站神巢外，奈何，没人搭理他。
　　不管此地有没有圣卵，似乎都变成了“不良资产”，各教没那么热心了。
　　“你自己养着吧。”
　　陈瑜小声道。
　　王煊安慰他，道：“怕什么，万一这就是天外圣狼之子，将来说不定有妖族真圣前来找你报恩，来结一段善缘。”
　　“是吗？
　　你这样一说我就精神了！”
　　狼獾揪着异种天狼，举高高，研究了半天，但看不出什么。
　　一身黑裙的洛莹走来，道：“真圣无名，圣卵返璞归真，幼年时根本看不出什么，需到成长期血脉觉醒，才会惊人的异变。”
　　她们这一族本身就极为超凡，是最顶尖的妖族，对血脉生物自然了解的颇多。
　　像是狗崽子般的小天狼，眼神纯净，无比乖巧，伸出舌头去舔狼獾的脸，弄得湿漉漉，然后还要舔去抱它的陈瑜的纤手。
　　王煊原本要拎起它看一看，见状后立刻罢手，觉得它和狼獾很有父子缘，都是“天狗”。
　　洪金山选了个金属蛋，过程中双目开阖，朝看了王煊几眼，伴着异象，幽冥时代的可怕奇景出现，万物凋零，宇宙冰寂，换一般的真仙可能就瘫软在地上了。
　　王煊看了他一眼，然后，转头就去俯视该教的弟子元闳，对他瞪眼，进行精神层面的压制与暗示。
　　当然，在这里不能动手，无法真个进行元神攻击，毕竟，洪金山也只是在那边冷漠地凝视，而非下死手。
　　瞬间，元闳脑门子冒出白毛汗，他看到的异象是，星空下，一个盖世大妖王，毛孔溢出的黑雾淹没了整片星空，在那里手撕他和洪金山，场面极度血腥。
　　这疯子……
　　还想撕超绝世？
　　元闳想大喊出来，但他知道，这种“异景”只有他的精神层面有感，说出去没什么用。
　　他顶着莫大的精神威压，心中着实有些惧意，以后不能在星空中和这个二大王单独遇上，太凶残了。
　　很明显，洪金山给王煊压力，他就向该教核心弟子转嫁施压。
　　他已经明白，为什么洪金山找他麻烦，一度想抹杀他，绝对是元闳告状了。
　　确实如此，元闳消耗18张阵图，吭哧吭哧破开海崖上的法阵，结果五行山的二大王顺势钻进神巢，简直快将他气死了。
　　晴空转过身来，洪金山这才收回目光。
　　“前辈，我有起源海金贝一枚……”王煊开口，请超绝世晴空代为保管，并表示，如果黑孔雀圣山需要这件奇物，他愿意送出。
　　“我还能贪了你的金贝？
　　放心好了，起源道场开启时，它会回到你的手上。”
　　晴空接了过去。
　　王煊主要是不想节外生枝，对战厌倦了，在他手上放着，肯定会有人铤而走险下黑手。
　　不到万不得已，他不想当众纵兵行凶。
　　果然，附近很多人目光火热，无比的遗憾，这东西能改命，是无价之宝，现在落在晴空手里，那真是有心无力了。
　　各教在总体气氛祥和的大背景下结束这次非常友好的会谈，超绝世们各自满载因果而归，纷纷消失。
　　五行山恢复宁静，十几位脸色苍白的小妖都瘫坐在地上，今天对他们来说，人生大起大落，差点被吓死，主要是二大王太彪悍了。
　　他们一致认为，还是早点给二大王寻个压寨夫人吧，这位精力太旺盛了，成家后或许能磨磨性子。
　　很快，狼獾和王煊一起出手，将从时空秘境中新坠落出来的仙山锁住，移山填道场，补齐五行山。
　　接下来的日子很平静，各教依旧有人驻扎在此，盯着时空秘境中的圣庙。
　　在王煊将要跑路前，超绝世晴空知会他，想让他去黑孔雀圣山重的地修行几年，或者送他进仙界的一座宏大道场内，去碰碰机缘。
　　毋庸置疑，晴空很看重他。
　　因为，即便是该族嫡系子弟也需要激烈竞争，少数胜出者才能获得这种资格。
　　“到时候，你可以和洛莹一起进去。”
　　晴空说道。
　　王煊原本都在考虑远行了，可是现在琢磨了下，和黑孔雀族走近似乎没什么不好。
　　看得出，眼前这位强势而厉害的晴空长老，确实是想培养他。
　　主要也是，这次王煊击败部分顶尖大教的核心弟子，表现非常突出。
　　同时，他桀骜的性子也合晴空的胃口，像极了年轻时期的她。
　　黑孔雀圣山并非都是该族子弟，历代都有极其厉害的山外护法，王煊算是晴空看重的一个好苗子。
　　狼獾抱着狼羔子，眼巴巴地看着，显然，他对黑孔雀圣山的向往是真心的，毕竟，他确实有该族的部分血脉。
　　晴空看了这对父子一样，道：“行吧，到日子后，你抱着这头小狼也跟过去吧，万一它是妖族真圣的子嗣呢？”
　　狼獾美滋滋，不管是父凭子贵，还是兄凭弟贵，能去就行！
　　“兄弟，这次我们把握住机会，正常来说，这种培养非黑孔雀族的嫡系血脉不可，且听闻会有一两场盛会可以参加，绝对不能错过啊。”
　　伍行天私下里和王煊说，培养过后，还要带他们去见识真正的大世面，有某些神秘层面的聚会。
　　“当然，表现越突出，获得的好处越多，简单来讲，那就是能打！”
　　他用朴实的话语告知，二大王只需要保持住一贯的凶猛就是了，本性释放，不需要克制内心的躁动，怎么凶残怎么来，拿出杀神魈、砍于瑾等人的架势。
　　王煊听的出神，这次“委培”和“进修”过后，会有神秘盛会可以参加？
　　但是，他怎么就成凶妖了？
　　“陨石海的人都知道！”
　　狼獾补充。
　　确实，五行山的二大王在陨石海成为名妖，出行颇受关注，毕竟不是谁都敢和顶尖道统的传人生死相向，激烈厮杀。
　　三次破限的奇才，非伪装成教派的天外文明很难培养出来。
　　陨石海的黑户中有这样一名红妖，可以和天外文明的核心传人打生打死。
　　一时间，五行山常有客人来访，而狼獾和王煊也经常外出，被人宴请。
　　王煊在陨石海和各方都混成熟人了，这样的好处是，在黑市看中某些奇物后偶尔能有些折扣。
　　他已经了解到，这里的大商家全是——大逃犯！
　　其中有几个绝对是五星级的星际逃犯，绝非像他这样被污蔑了。
　　为此，王煊还登门，亲自去虚心求教老前辈，哪怕见不到本人，也和他们的后人相谈甚欢，多方了解详情。
　　这么做自然是为了获取逃生经验，储备相应的技能知识，万一哪天真被通缉了，他可以从容远去。
　　出乎王煊的意料，一些关系不怎么融洽的人居然也来五行山拜访，坐下来后，彼此还聊了很长时间。
　　比如，纸圣殿的传人墨涵，亲临五行山缓和关系，当然最主要的目的还是旁敲侧击，试探他是哪家的弃徒。
　　是的，很多人认为，他必然有强大的根脚，但脱离了原有的道统。
　　王煊发现，这个墨涵看起来虽然有惊人的曲线，风情万种，栩栩如生，但依旧是个纸人，而且和他在棋盘战场杀死的那个纸身贵女是同一个女子的纸质化身。
　　他默默思量，杀一次化身后，现在还能当面喝茶，畅谈古今未来，这种感觉真是有些奇妙。
　　事实上，各教之间的关系相当复杂，便是刺青宫的传人弘道也曾在黑市和他邂逅，而后一起去茶楼聊天喝茶。
　　当然，王煊先入为主，对刺青宫没什么好印象，这次他话语不多，主要是和对方探讨了一下深渊黑金头盔的强度问题。
　　不久后，弘道礼貌地起身离去。
　　期间，各方都有人再次进入时空秘境的冻土深处，寻找造化，比如八色奇竹。
　　这次王煊没有拒绝邀请，加入洛莹的队伍，在这片神秘之地探险，但很可惜没有过大的收获。
　　这是一段很平和的岁月，王煊修行、酿酒、访友、探秘境、出入黑市，没什么糟心事，默默积蓄力量。
　　两个月后，超绝世晴空给了王煊和狼獾一部经文，让他们先练起来，名字是：一劫经。
　　五行山的两位大王都非常敏感，意识到，这是真正的好东西，翻开后果然是顶级经篇，异常深奥。
　　“晴空长老对我们真不错，我看她非常面善和美丽，有点像我一位远方的阿姨，或许和她真有什么亲戚关系。”
　　伍行天脸皮很厚的感叹着。
　　王煊认为，超绝世晴空长老确实很好，看中他们后，确实不吝啬相助与关照。
　　“一劫经，是我黑孔雀圣山的不传之秘，非嫡系子弟与山外护法不得观阅。”
　　洛莹告知他们两人。
　　陈瑜更是私下暗示狼獾，若是入了圣山前贤的法眼，后续还会有二劫经。
　　五行山的两位大王得悉后，都严肃起来，这是黑孔雀圣山的镇教经文的一部分，或许和超然世间的五劫山有关！
　　“一劫经得练熟，练通才行，以后的某些造化也和它有关。”
　　黑孔雀族最靓真仙洛莹提点。
　　王煊参悟经文，引星光入体，感受到了这部经文的诸多妙处。
　　“上新了，黑市中有一批好东西上市了，都很不凡，去看看吧，这次有人差点捕捉到八色奇竹，可惜。”
　　狼獾遛娃，带着小狼羔子来到王煊的洞府，邀他一起去看看。
　　在黑市中转了一大圈，王煊在大商家那里没看中什么动心的奇物，最后反倒是在黑心老八的地摊上发现一件东西，让他内心翻腾不止。
　　这个神棍素养极高的家伙，都是从哪里淘换来的这些烂七八糟的物件？
　　“你又进秘境了？”
　　王煊问他。
　　“没有，这次在坠落出的仙山附近，淘换了一些东西，都是一些残次品，估计又有你感兴趣的东西吧，明人面前不说暗话，一株仙药，这堆东西都给你了。”
　　黑心老八很直接，今天没卖弄口舌。
　　“行。”
　　王煊痛快的点头，本就不想听他讲故事，最后还得浪费时间去讨价还价。
　　他看中的一件特殊物品，不属于这个世界！
　　那是一部手机，背面的月季花图案是如此的醒目。
　　这是母宇宙旧土的一个老品牌了。
　　继上次在这里发现母宇宙的茶果后，他又在这里发现一部手机，王煊感觉有点离谱。
　　究竟是黑心老八这个人有问题，还是此人接触到的人或进货的地方有问题？
　　回到五行山后，王煊安静地坐了下来，以超常破限的真仙级元神控制火候，他的手指在模拟这种型号的手机能适应的电流。
　　研究了很久后，他才开始小心翼翼的试探，最后……
　　居然显示正在充电，这意味着，他能开启这部手机。
　　今晚只有一章了，情节到了一个分叉口，想下后面的章节。


第748章 新篇 天庭饭堂永不打烊
　　还真充上电了，质量不错。
　　王煊端详，这部手机并不陈旧，应该常年放在“福地碎片”这种储物器中，与外隔绝，算是“冻龄”了。
　　他在平天书院待了近3年时间，那座城市是科技和超凡结合的典范，自然也有通讯产物等，不过形态不同。
　　他取出飞升星的通讯器，它像是个纽扣，功能更强，除却常规属性外，还能接受元神识别与操作等。
　　“这里能联星网。”
　　他看了下“纽扣”的状态，立体投影显示了各项参数，这里信号良好。
　　虽然是三不管地带，遍地黑户，但是陨石海的各项条件都不错，充分表明各大逃犯商家与外面联系紧密。
　　在充电时，王煊想到黑心老八，有些问题，要不要探究下？
　　两次从他那里得到母宇宙之物了。
　　他看着手机皱眉，这是纯属意外，还是有人故意放出来的？
　　他感叹，真仙快充，不要九九八，只要五块八，效率非常高，电量快满格了。
　　王煊的精神进入杀阵图中，唤醒了沉睡在里面养元神的机械小熊，贯穿大宇宙时，从人到旗再到熊，都被伤得不轻。
　　尤其是机械小熊，在跨宇宙组合中最弱，伤势最严重，若非是活性金属之躯，肯定彻底凉了。
　　数年养伤，它恢复的差不多了，不过所处环境复杂，所以王煊一直没放它出来。
　　“熊新生了。”
　　机械小熊复苏。
　　“暂时的，再等段时间，找个恰当的机会让你合理出现。”
　　王煊说道，这次主要是让它破解手机。
　　开机多半需要生物体征识别等，谁知道这手机原本属于谁，即便认识，他也变化不出一样的虹膜等。
　　“简单，我来。”
　　机械小熊一身活性金属流动光泽，再次出来后，有着蓬勃的生命气息。
　　当年得到起源火种碎片时，它的心灵就不再蒙尘，而在超凡大宇宙中，它远比以前更有灵性。
　　无声无息，手机在自动拍照，捕捉到王煊和机械小熊的清晰面部表情，并在同步运行某些程序。
　　机械小熊敏锐地感觉到了，道：“手机被改造，自动连接星网，在向外发送信息。”
　　这东西有问题？
　　王煊盯着手机屏幕，双目露出寒光。
　　在此过程中，机械小熊发出强干扰。
　　还好，它是机械生物，在这个领域无比敏锐，第一时间就觉察有问题，拦截成功。
　　这部手机被大改过，科技与超凡并存，已经不是凡物。
　　王煊黑着脸，他仔细检查，手机屏幕上的app不多，图标都很大，十分另类，过去没见过。
　　比较醒目的有：地狱图标、金色海洋图标等。
　　王煊尝试点开一个app，手机果然被融合了奇物，具备超凡属性，竟有精神烙印激活：身份未绑定，无法识别，您还不能进行地狱之旅。
　　机械小熊动手，依旧被提示，身份无法识别，但是它多少有些成果，地狱图标发光，让人愕然，在屏幕外出现一个黑色的小漩涡。
　　但很快它又消散了，模糊而不稳固。
　　一部手机居然变异了，被加入了什么奇物？
　　改造的有些离谱。
　　王煊去点那片海的图标，得到提示：道海无涯，苦修作舟……
　　身份无法无别。
　　机械小熊立刻破解，这次有一个道纹漩涡出现，微微泛金光，但模糊的通道也在瞬间瓦解。
　　“真是见鬼了！”
　　王煊觉得离大谱，仔细检查，手机内部平平无奇，没什么特别的。
　　但他不相信，睁开精神天眼，仔细探索，很久后才发现异常，手机内里确实被改造过。
　　他眼中的规则纹理流转很长时间，才渐渐看到，存在惊人的奇物，有比同体积羽毛还轻的羽化仙金，有世界树薄片，但都被平凡化了，给人的感受和常物没区别。
　　这还真是“硬核科技”，芯片上的纹路很像是浩瀚莫测的超级传送阵的微型具现。
　　但是，他没看懂。
　　王煊意识到，他给手机充电，不过是让屏幕亮起而已，其内核另有乾坤，超凡属性非常惊人。
　　接着，他的手指滑向下一个app，有点像外卖图标，他点进去后，除却再次提示他身份未识别外，还有：天庭饭堂，永不打烊。
　　王煊无语了，这是什么破手机？
　　这个图标一阵扭曲，袅袅娜娜，腾起丝丝缕缕烟火气，像是炊烟，并且真的伴着诱人的饭香。
　　很可惜，机械小熊依旧没能破解，那朦胧的炊烟，以及珍肴的气味儿，立刻就散掉了。
　　王煊真心觉得，这件事很怪，手里的半新手机非常“妖”。
　　他还没有真正了解，仅是对这些图标的初步印象，就生出了浓厚的兴趣。
　　下一个图标是动态的，手指滑动到这里后，它短暂被激活，流动出各种印记，如异人动向，底层趣闻，都是快速滑动而过，这个app叫：近日焦点。
　　甚至，在底层趣闻一闪而过的动态中，王煊看到自己妖气滚滚，在五行山轰战各教弟子的一个画面。
　　应该有段日子了，这个手机还未来得及同步更新？
　　不过，动态流速太快，一闪而过，被其他底层趣闻冲掉了，然后是异人页面极速闪过，接着他看到真圣二字发光。
　　王煊心头剧跳，无比感兴趣，想点进去细看，结果依旧被提示，身份无法识别。
　　机械小熊鼓捣了半天，这次效果更差，图标前出现一个水塘，刚显照出模糊的人物，水花便翻卷，一切都破散了。
　　手机是个奇物，是件十分特殊的宝物？
　　！王煊又试了新图标，皆离奇怪异，直到手指滑向最后一个app，除了固有的身份提示，还有其他光影复苏：流金岁月，展示美好生活。
　　“我在地狱仰望，留下遗言，这种体验……
　　千万不要来，啊……”一段视频，看到的是黑暗，听到的是惊恐的惨叫声，从那图标中穿透出来，并伴着咀嚼血肉与骨头的声音，极为瘆人，那个人应该是被生吞活吃了。
　　而且在这个app图标上，有黑色浮现，伴着森然与阴冷，真实出世，望不穿，最后迸溅出一滴猩红的血液。
　　那滴血在现实世界中化作最为阴冷的能量，流动着惨烈与凄艳的最后一抹余辉，而后永久消失。
　　可惜，那段影音仅存在瞬间，就流逝过去了，来不及让人探究。
　　王煊神色凝重，这不是幻境，刚才的森冷黑暗还有血液曾真实显化。
　　这就是流金岁月，展示美好生活？
　　！机械小熊疯狂攻克，想从这里入手，但如今的“手机奇物”太异常了，属于不符合道理的物件。
　　终于，“冷却”片刻后，王煊再次将手指滑向最后那个图标：流金岁月，展示美好生活。
　　“啊……
　　道海无涯，苦修化骨，我要死了，我为后来者留下忠告，道海虽诱人，千万别来，啊……”这次依旧没看到人，那里一片刺目，只有光，还有海浪的声音，最后手机上浮现一朵金色浪花，寸许高，真实非虚，夹杂着丝丝鲜血，然后退去。
　　活性金属躯体的机械小熊都觉得惊悚，这样展示美好……
　　真是变态！
　　王煊面色严肃，这次他注意到，那不是一般的影音，而是精神烙印，是元神最后的余韵散出。
　　他拿着手里的奇物，翻过来掉过去地看，这到底是什么东西？
　　也就外观和手机一样而已。
　　“刚才道海一朵末梢的浪花飞溅出来时，似乎真的蕴含着无边的大道神韵。”
　　机械小熊开口。
　　王煊点头，他也感受到了，但是进去的人却死了。
　　“看了两段美好，人都死了，他们究竟是谁？”
　　王煊无从辨别，感觉是手中奇物以前的持有者。
　　前者在地狱打卡，后者在道海签到，于流金岁月中记录美好生活，结果都成为死亡影音。
　　这奇物非常邪，它是怎么回来的？
　　历代持有者遭遇意外后，比如那位在地狱惨死的人，被生吃了，谁把手机奇物送回现世中？
　　王煊拿着它，觉得有些烫手，种种迹象表明，前几任持有者都“壮烈”了，而且死法极度让人不适。
　　他捏了捏手机壳，没坏，坚硬的超乎想象。
　　“这是被整体换料了，在我眼中它是手机，落在别人手中，说不定是其他形态，这见鬼的东西！”
　　王煊没有再试，这件奇物上的app，全都有古怪，很有可能真的连着那些离谱而又可怕的地方。
　　什么地狱、道海，他膈应了，皆有真实的血冒出，就是不知道永不打烊的天庭饭堂怎么样，难道都是合异人口味的食物？
　　机械小熊努力很久，但它感觉太难了，沮丧地收手。
　　王煊神色凝重，总觉得这东西来头甚大，早晚会显现出怪异，前几任拥有者绝对都偏离了原有的人生轨迹。
　　从某种意义上来说，这件奇物能改命。
　　“黑心老八！”
　　他决定，先从这个人入手。
　　“兄弟，刚买的那堆东西被坑了？”
　　狼獾问道，因为，王煊找他来了，要他引路，去黑鑫老八栖居的仙山。
　　王煊道：“能无声地进入他的道场吗？
　　我想迅速拿下他，或者在他必经之路上一棍子撂倒，不被人发觉。”
　　狼獾吓了一大跳，道：“二大王，别乱来，即便被他坑了，也不至于一棒子打死，回头我和他理论，让他赔偿。”
　　王煊摇头，道：“不杀他，就是想探究一些事，绝不能让他逃了。”
　　“那就好！”
　　狼獾长出一口气，虽然都是黑户，各个心黑手辣，但有些规矩不能轻易破掉。
　　黑山，便是黑心老八的道场，地方不是很大，一座漆黑的高山坐落星空中，有阵纹之光流动。
　　五行山的大王狼獾亲自带路，领着二大王孔煊来了。
　　今日无论如何王煊都要弄清楚，黑心老八是否有问题，这不是第一次了，让他觉得甚是古怪。


第749章 新篇 圣山
　　黑山，巍峨雄浑，这地方很幽静，接受漫天星辉普照，在幽冷的深空中像是蒙着一层薄纱。
　　附近，还有一些仙山，都有主人了，全是陨石海的黑户。
　　“嗯，老八还没回来，不是去进货了，就是在黑市中。”
　　狼头獾脑的伍行天，灵觉超常，瞥了一眼就洞悉了。
　　他们躲在黑山近前的一块陨石后面，用了一张阵图遮掩，敛去所有气息，静等目标出现。
　　“来了！”
　　终于等到，黑心老八不知道去哪里赴宴了，驾驭滚滚黄色妖云而归，沿途各种陨石碎片都被卷飞，漫天都是。
　　“这家伙很厉害啊，这次是因为喝多了，有点忘形，露出真本领了。”
　　狼獾低语。
　　在黑心老八身后露出一根黑粗的尾巴，怎么看都像是根猪尾巴，正常情况下他不会露原形。
　　王煊二话没说，等老八路过这时，从背后直接就扑过去了，手中拎着沉重的铜刀，直接挥落下去。
　　狼獾的心瞬间提到嗓子眼，这口刀曾将金阙宫的二师兄顾诚的脚掌斩掉过，更是将于瑾颈项割断，这是要杀老八？
　　黑心老八很警觉，竟能觉察到异常，在间不容发间横移出去，而后便想要遁走，他一眼看到了凶煞恶煞般的五行山二大王。
　　滔天黑云将他覆盖，冲散了他的黄色妖云，他一声大叫，没能遁走便直接激烈反击。
　　“天级，嘶，隐藏够深的，我要是没晋级，在境界上都不如他？”
　　狼獾吃惊。
　　不止如此，黑心老八明显是破限生灵，不是常规的天级生物。
　　但是，多次碰撞后，他依旧是一声惨叫，被王煊用厚重的刀背砸在脑袋上，然后，又挨了四拳，果断昏死过去。
　　不得不昏，头盖骨都被打裂了，再不配合，他估摸着要被打出脑浆子，对方才会罢休，这五行山的二大王太凶了。
　　王煊也没废话，直接对他搜魂，根本信不过他，索性直接寻找他想要的答案。
　　这是某颗蛮荒星球上的一头异种野猪苦修成精，本名为黑川鬣，后来犯事逃到了此地，非常狡诈。
　　按照搜元神来看，黑川鬣没说假话，当初茶果确实是从陨石海某座仙山废弃的山洞中找到的。
　　至于手机形态的奇物，则是漂浮在冰冷的宇宙星空中，被他意外捡到，他并没有看出什么异常。
　　在那片地带，除却宇宙尘埃外，只有这部怪模怪样的东西，他认不出是什么，便扔进杂物堆中。
　　王煊皱眉，黑川鬣和这件事无关？
　　直接就断线了。
　　不过，他搜寻到，黑心老八很敏锐，觉得他出手大方，对各种奇怪的物件感兴趣，近期准备臆造一些“奇物”，给他来个连环局高价卖给他。
　　砰的一声，王煊没忍住给了他一巴掌，黑川鬣的顶骨顿时弹跳而起，被“掀盖”了。
　　“啊……”他痛醒了，一阵惨叫，道：“孔煊二大王，咱们是不是有什么误会？
　　别杀我！”
　　王煊心事重重，竟不是此人，那手机奇物从何而来，有什么讲究，自动拍照要发送到哪里？
　　他心不在焉，将头盖骨重新按在黑川鬣热乎乎的头上。
　　这也就是在外太空中，不然黑川鬣被揭盖后肯定冒着腾腾热气呢。
　　王煊转身离去，狼獾赶紧跟上。
　　此地留下安静的黑心老八，他收起猪尾巴，迈步走向黑山道场。
　　……
　　王煊暂时收起手机奇物，近期不想研究，他深感这东西的水有点深，能左右人的命运，极有可能连着莫测之地。
　　再等一等，当他道行有所提升时，看能不能进行身份识别，去探个究竟。
　　离去的日子近了，晴空长老告知王煊和狼獾，数日后就动身，第一战送他们去黑孔雀族的圣山。
　　《一劫经》很深奥，但王煊将根基篇练的差不多了，称得上精熟。
　　狼獾资质也确实不俗，也练通了，只需要再细悟一下。
　　要去“进修”了，而且这次先去黑孔雀圣山，而后可能进仙界，后面估计还会接触到了不得的盛会，无论是王煊还是狼獾都很重视与期待。
　　最近几日，王煊在洞府中将精神棺椁大法提升到最高层面了，将魔胎大法的肉身篇也练到尽头。
　　他从元神和肉身两个方面下手，确保自己不会露出破绽，让人确信，他就是一个真仙九重天的破限奇才，有少许妖族血脉。
　　他唤醒御道旗，让它检验，查缺补漏，确定没什么大问题，便是见到走御道化的异人，也没什么。
　　当然，最好不要与那种人过近。
　　如果真发生极端的情况，那他就只能纵兵杀向宇宙星海深处了。
　　在浩瀚的宇宙中，一颗星球连尘埃都算不上，一片壮阔的星系，将视野拉远一些，也不过是一缕微光。
　　至于生物个体，在苍茫的宇宙面前，可以忽略不计，纵然是超绝世可以肉身横渡星海，贯穿一片又一片星空，也难以踏破大宇宙的尽头。
　　万物有灵，超凡通天，可是，除却在御道化领域走出去极其遥远的生物外，谁又能俯瞰到斑驳宇宙画卷中的全部模糊景观？
　　晴空长老起初是以肉身远行，携带洛莹、王煊他们横穿星河，但到了后来，也不得不借助沿途共主所在城市的超级传送阵路程极为遥远，横渡十几片星系后，他们终于赶到黑孔雀圣山。
　　此山，不在行星上，坐落在宇宙中，真的太庞大了，远比很多颗生命行星叠加在一起更磅礴。
　　“好大的一座山，生平仅见！”
　　狼獾震撼，相对而言，他的五行山只是五个小土堆，放在这里的话，就是五座土坟头，微不足道。
　　这里也有白天和黑夜交替的变化，现在正是傍晚时分，火烧云通红，半边天空都一片凄艳。
　　王煊睁开天目，仔细观察，所谓鲜红的“天日”，竟是一头超级巨大的凶兽，狰狞无比，十二颗头颅各不相同，是异种生物，从未见过。
　　有的似大蛇之头，有的似巨雀之首，有的是六眼黑蝉头，有的是蚁头……
　　十二颗头颅，数十双眼睛，开阖间有闪电交织。
　　这头凶兽巨大无边，浑身都是火光，等同于烈日悬空，此时渐渐沉入地平线之下，晚霞也跟着暗淡。
　　“这是‘十二’前辈，我族的守护兽之一。”
　　洛莹介绍，那是一位超绝世，每天横空而过，除却当太阳外，也在监察各地，守护圣山。
　　接着，一株庞大的银树出现，宛若一轮月亮，接替“十二”悬于空中，这株古树同样是一位超绝世，一位强大的树妖，悬空修行，镇守圣山。
　　狼獾震撼，五行山的底蕴太特么厚了，“天日十二”和“月亮银树”，放在外界去，那都是一方大人物。
　　看得出，在圣山这里一兽一树地位也很高，回归的弟子，包括晴空在内，都对它们施礼了。
　　晴空不弱于它们，这么做是出于尊敬，她是沐浴这两尊生物的光辉长大的，最终成为该族的长老，真正的中流砥柱。
　　“嗷……”小狼羔子从狼獾的肩头站了起来，不再趴着，仰首对月长嚎，这还真是天狼啸月。
　　“我怎么有种预感，它很可能真是妖族一位真圣留下的圣卵！”
　　晴空轻语。
　　事实上，这次她也带回来一枚蛋，通体洁白中带着几缕淡金斑纹，内部蕴含着极其旺盛的生命力。
　　王煊来到这里后，也是非常出吃惊的，算上晴空长老，这一个道统就已经有三位超绝世了？
　　不过，很快他又释然了，这是一个包装成教派的天外文明，而且熬了不止一纪了！
　　并且，该族第一祖，那位最年老的黑孔雀，还曾去过更为神秘莫测的五劫山“进修”很多年。
　　山门恢宏，仙气蒸腾，两旁的古木数千米高，巨藤远比水缸还要粗，几个人都合抱不过来。
　　刚跨进山门中，一块较为平整的巨石横在前方，它高几百米，长更是近千米，像是一面影壁挡在那里。
　　待几人接近时，巨大的影壁发光，流动朦胧的光晕，神圣而又威严，让人在它面前竟感觉自身时分渺小，如同被巨兽锁定了。
　　陈瑜开口：“这是‘照心墙’，有敌意的人来到这里后，一照之下，管你是凡人，还是超绝世，都会现原形。”
　　黑孔雀族没瞒着，进圣山自然要过这一关，不是随便什么人都能来此重地的。
　　“受黑孔雀族滴水之恩自当涌泉相报。”
　　王煊站在影壁面前，全身灿烂，额头内的元神发光，坦诚而自然。
　　如果对方对他没有恶意，反而有恩，他自当赤诚相待，给予重要回报。
　　“黑孔雀族，给我一碗水，将来我还一片汪洋！”
　　狼獾更激昂，非常的激动，用他的话说，认祖归宗了，来到了故乡。
　　“嗷！”
　　小狼羔子也叫了一声。
　　“都很真诚，照心墙显示，本心皆存善意，而无丝毫恶意。”
　　巨石旁边，有一头老孔雀开口，他们顺利通过。
　　至于如果不能通过，那肯定直接抹杀，别看以前晴空长老对王煊和狼獾很关照与看重，涉及到根本性原则问题，没得商量。
　　此地说是大山，但堪比多颗生命星球堆砌，连在一起，地域无比广袤。
　　“晴空，你回来了，这次找到什么好苗子了？”
　　在山中，一个中年女子出现，全身发光，如同立于一轮大日中，神圣而超然。
　　赫然又是一位超绝世，实力顶尖，在现世中很强，可以和很多共主平起平坐。
　　王煊心中暗自叹气，好强的黑孔雀族，他再次提醒自己，这是一个天外文明，而且积累不止一纪了！
　　“就是他们。”
　　晴空面色平静，指向王煊那里。
　　同时，洛莹和陈瑜已经对空中的女子施礼，齐声道：“见过二长老。”
　　身为二长老的中年女子点了点头，她扫视王煊以及狼獾父子，道：“晴空，你找的人行吗？
　　这次关乎重大，天赋不突出者，不够惊艳者，去了的话只能丢脸啊。”
　　“我觉得还行。”
　　晴空点头说道。
　　二长老不以为意，道：“是吗？
　　这次我倒是寻了个好苗子，其殒落的祖上，曾是一位十分强大的异人。
　　这个年轻人很厉害，也很有上进心，血脉正在返祖，大概能力压你和大长老寻回来的苗子，可领军我我黑孔雀族山外一系的年轻一辈赴盛会。”
　　她又转头提点洛莹，道：“你最近也要苦修，争取更进一步，我族自己的后辈也需要足够强才行。”
　　说完这些，她就飞走了。
　　王煊露出异色，这次“进修”后，要去参与的盛会规格似乎极高？
　　让顶尖的黑孔雀族都异常重视与在意！


第750章 新篇 为了活着
　　沿途，大地上阡陌纵横，多为灵田，从药草异果到妖修喜欢吃的神性谷物等，应有尽有。
　　黑孔雀圣山，是一个天外文明，栖居的族群其实种类不算少，第一大族毋庸置疑，其他也多为妖族，人类也有，但属于小众族群。
　　路上所见，既有平原盆地坐落着城郭村镇，居住着化形的妖族，也有湖泊大泽和高山险崖，栖居着原始不走化形路线的异类。
　　此外也有霓虹闪耀的大城市，尽显科技社会的快节奏与信息大爆炸，宇宙飞行工具不时起落，在夜空中如同一颗颗流星划过。
　　黑孔雀圣山很重视文明的多样性，交融共进，各区域发展很平衡，主要也是过去吃过暴亏。
　　当然，这个文明从神话起家，其最高端的战力依旧是“超凡”，最起码那头不知活了多久的老孔雀，一个人就能凿穿一片星域，击败一些赫赫有名的文明。
　　王煊默然，这头老孔雀是一个实力非常强大和古老的异人，这样的生灵在整片星海中都算是狠茬子。
　　其一人之言，可以决定一片星域的命运，属于目前所能接触的生灵中，站在云层高端的人物，权柄极大。
　　黑孔雀圣山十分壮阔，各种地形都有，有一些较为有名的山峰被真仙、天级生物当作道场，常年仙霞蒸腾。
　　其中有些主峰，更是直接连着仙界，能快速前往。
　　王煊他们被带到一座山顶城市，夜晚，这里灯火灿烂，现代城市的布局，但城中也有仙土，有神瀑垂挂，有岛屿悬空，更有巨大神树在城市中伸展枝桠，接引如水的星光。
　　四野山川景物怡人，可以看到巨大的翼龙展翅，在远处飞过，也能看到飞船远去，冲向域外。
　　“现代城市宜居，生活便利，但同样离不开超凡属性，如城中的绿化，都是灵药、神草等，道路两旁的大树，皆是异种，灵树种类众多。”
　　陈瑜介绍情况。
　　王煊和狼獾他们要在这座城市住上一段日子，进行集训，他们通过了照心墙的测试，将被传下一些秘篇。
　　晚间，狼獾拉着王煊去城中闲逛，他说这是出于对故乡的尊重，好不容易回来了，得充分了解与体验下。
　　事实上，所谓的故乡，怎么也得是出生地，或者长期居住过的地方，可他以前都不知道黑孔雀圣山在哪里。
　　“嘿，主要是这些年一直在陨石海苦修，自从成为黑户后，都快成野人了，我很久没有回归现代社会了，今天重温下城市夜生活。”
　　他一边说，一边化形为人，成为了头发乌黑的青年，换上现代服饰，眼神很亮，别说，真不难看，有种妖异的俊美。
　　“兄弟，走吧。”
　　伍行天招呼王煊，同样没忘记提起小狼。
　　就这样，伍行天稍微了解后，就熟门熟路，拖着兄弟，带着他的狼儿子，进了一家很红的夜店中。
　　“没这么干事的。”
　　王煊提醒他，别带孩子来这种地方。
　　“没事，只是单纯的喝酒而已。”
　　好在狼獾还算靠谱，虽然这么说，最后还是换了一家，进了个清吧。
　　但他有些遗憾，原本想去那欣赏孔雀热舞的，据悉，这是外来者必看的节目。
　　清吧中，放着和缓的音乐，如涓涓细流滑过人的心田。
　　“哥，我们这里也有孔雀舞。”
　　一位使者送来散发银辉的酒水，微笑着介绍。
　　伍行天顿时精神了，和王煊碰杯，颇为激动地等待。
　　“我们这里的孔雀舞，属于唯美类型的，不是热舞。”
　　为他们送酒的小哥赶紧介绍，避免误会。
　　果然，伍行天意兴阑珊，摆了摆手，让他离去。
　　这里氛围确实不错，都是超凡者，在柔和的音乐中细语交谈。
　　清吧中没有灯光，用法器接引月光洒落在，皎洁朦胧，长木桌边缘长着树叶，座位由灵藤编织，还在开着花蕾，贴近自然有意境。
　　一种清幽的乐声响起，星光流淌，淡淡薄雾出现，一个羽衣女子出现，在安宁的氛围中开始起舞，这种清丽出世，绝尘脱俗的舞姿，在夜月下唯美，格外的赏心悦目。
　　伍行天不抱怨了，看得很投入，一高兴，给他的狼儿子灌了半杯酒。
　　“好看吗？”
　　洛莹来了，依旧一身黑色长裙，衬托的肤色越显白皙，在月光中，她像是在发光。
　　陈瑜也在，跟着走来，坐在王煊和狼獾他们桌位这里。
　　“好看，此舞只应天上有。”
　　伍行天快速点头，而后又道：“要是由两位仙子起舞，绝对更美，那可真是一舞惊艳星空。”
　　“你这习惯性的虚假言语，能不能少说点？”
　　陈瑜揶揄，到现在所有认识他的孔雀都知道了狼獾的性格。
　　当然，话虽然这么说，礼多人不怪，谁不爱听好话？
　　洛莹道：“孔雀舞虽美，但也伴着我们一族的各种心酸旧事。
　　很久以前，应该不是这一纪，我族先辈中，纵然是那些天赋惊艳者，名动四方的仙子，也不过是别人园中的舞姬，被随意送人。
　　很多族人都被圈养着，动辄就会丢了性命。
　　历代前贤，能够打破命运的枷锁，挣脱出来，真是不易。”
　　王煊动容，这么强大的黑孔雀族过去也有过很黑暗不堪回首的往事，曾被人奴役？
　　如果当年他们就有这样的实力，估计得是真圣才能视他们为舞姬，根本不在意。
　　狼獾立刻愤慨，道：“想不到我族前贤竟经历过这种辛酸苦难。”
　　陈瑜开口：“这算什么，能活着就不易了，我族昔日经历过很多更残酷的事情，当年几乎灭族。”
　　洛莹摆手，道：“说这些没用，各族谁没有辛酸史？
　　刚才我也只是有感而发。
　　每到超凡落幕，中心转移时，各族莫不争渡，有很多璀璨的文明都燃烧成灰了，逃生路拥挤，为了活命，各族间血淋淋，存在数纪的至强文明都可能会被掀翻，惨死在路上。
　　什么盟友背刺，什么各教联手共剿一族，有太多的惨烈，每一个族群都不易。”
　　洛莹喝下一杯散发银辉的酒，清艳的面孔上有对未来的担忧，道：“我们努力修行，其实也不过是为了让种族延续，继续活着。”
　　王煊神色凝重，在超凡中央大世界，一旦到了神话落幕的后期，中心转移时，竟比其他地方更残酷。
　　各文明间，为了抢夺安全的逃生路，彼此间可能会杀疯，异常惨烈，没有哪个道统能保证万古长青。
　　洛莹轻语：“超凡很美，但也是毒药，吸引无数强者跟随它起舞。
　　历劫成功者，自然会更强，整体族群的强盛，还能加持到走御道化道路的族中古贤身上，助他蜕变。
　　可若是失败，在路上被人阻击，那就不是死一些人那么简单，可能是族灭文明熄。”
　　如今距离超凡中心真正转移离去时，还有漫长的岁月呢，但是，她已经先有优思了。
　　王煊还是第一次听闻，族群的强盛能加持到异人的道行上，帮助这个境界的生灵蜕变，进行更深层次的御道化。
　　虽然没有经历过，但他能够想象，各族最后争渡的时刻，星辰破碎，仙界炸开，各族逆冲而上，大量超凡之血染红宇宙各地的画面。
　　“有没有自己修行，不需要以族群加持的人？”
　　王煊问道。
　　洛莹作为黑孔雀圣山第一年轻高手，最靓的真仙，所知还是很多的，属于圣山未来的中流砥柱之一，她开口道：“自然有，但应该较少，毕竟，每一种有效帮助异人蜕变的路都会被利用起来。
　　放弃的人要么是族群被灭了，要么是小族，人很少，要么有自身的想法，确实就是想靠自己走下去。”
　　王煊喝了一杯酒，道：“其实大家都一样，超凡者修行是为了活着，让种族延续不被灭。
　　普通人工作，也是为了活着。
　　谈理想，对很多人来说有点远，先保证活着，再看看吧，御道化太难了。”
　　狼獾嘿嘿笑道：“学我，一杯酒忘记万古愁，一个大觉过后万忧皆消，崭新的一天，放下所有，重新抬头。
　　哪怕我很清楚，有人在害我，利用让人对抗不了的身份通缉我，导致我成为黑户，可我依旧可以开心的活着。
　　星空如此灿烂和浩瀚，任我神游，那些人那些破事算什么，心怀梦想，万一御道了呢？
　　到时候我打爆他们全部！”
　　四人加一头异种天狼幼崽，在这里喝了很多酒，尽兴而去。
　　深夜，房间中，王煊的酒意消散，瞬间清醒，被他封在杀阵图中的手机形态的奇物，屏幕突然亮起，给予他提示。
　　“您有一份惊喜，请查收。”
　　手机上，有一片色彩斑斓的光雾，这可不是屏幕图案，而是在现实世界浮现，形成一个小型漩涡，配上能读懂的悬空文字。
　　惊喜个毛线！
　　王煊可不认为它是吉祥的奇物，流金岁月记录的几段美好生活，死者一个比一个不安详！
　　“什么情况，这里与外界隔绝，它都能这样，连上了什么地方吗？”
　　王煊皱眉。
　　机械小熊在也阵图中，告诉王煊，它探查过了，没发现手机奇物与外界交换信息，再者有杀阵图封锁，也不应该。
　　可越是这样，越让王煊不安，这东西有点离大谱，隔着第一阵图都能与某些地方纠缠不清吗？
　　“您有一份惊喜，请查收。”
　　手机屏幕外面，斑斓之光形成漩涡，再次提醒王煊，一副要构建出一条通道的意思。
　　“惊喜？
　　我看是惊吓吧！”
　　他直接拎起御道旗，很严肃与郑重，道：“敢对我整幺蛾子，我直接捅死你！”
　　旗杆是长枪形态，王煊握在手中，直接对准手机奇物，想给它来一下，刺穿屏幕外的神秘漩涡！
　　“要不，先点开看一看它说得惊喜是什么？”
　　机械小熊建议。
　　感谢：读者1527259529008787456、我四蒸滴拽、shouckcat77，谢谢盟主的支持。
　　后面发了一张我们书友画的机械小熊的图片（审核可能需要一些时间）。


第751章 新篇 一份惊喜
　　怎么看这东西都不像是善物，捉摸不透，充满未知的危险，血淋淋的现实摆在那里，前几任持有者都死得太惨了。
　　王煊握着御道枪，戳了戳那个漩涡，导致手机奇物跟着摆动，但并没有其他变化。
　　他也曾想，干脆扔掉算了。
　　但他又有点不甘心，如果全副武装，都搞不定手机奇物，那就是扔了，估计它也会作妖，再次出现。
　　“我来点试试看。”
　　机械小熊好奇心很强烈，胆子不小，就要去触碰屏幕，看那条提示信息。
　　“还是我来吧。”
　　王煊阻止了它，但在此之前，必须得先将那斑斓的漩涡给弄没了，总觉得接近它，就要被吞进去。
　　他直接发狠，将御道枪举了起来！
　　那么小的漩涡，若是仔细看的话，竟是深不可测，像是海眼在打着旋，仿佛连着一方神秘世界。
　　哧！
　　枪尖锋锐，旗面深邃如星空，居然直接刺进了直径不过一寸的漩涡中。
　　大半截旗杆和旗面都没入进去了，可见这个微型漩涡的深邃，尤其是盯着它的时候，宛若看到一方世界在转动！
　　当王煊的心神注视它时，那里面像是有惊涛骇浪席卷，形成的是一个神秘世界的漩涡。
　　还真连着某地？
　　他摇动大旗，在里面搅拌，就像是拌凉面。
　　很显然，正常来说，罕有东西受得了来自御道枪和旗面的共同“关爱”，这种亲密接触太危险。
　　噗的一声，神秘漩涡也不行，像是泡影破裂，而后消失了，手机奇物整体恢复安静。
　　但是屏幕上依旧执拗的显示：您有一份惊喜，请查收。
　　王煊一手持枪，锋利的枪尖对准了手机，另一只手去触碰消息，他还真是不信邪了。
　　管你是惊喜，还是惊吓，非要看个究竟不可。
　　叮！
　　一声轻响，而后是悦耳的乐声响起，仙音悠扬，别说，还真很好听，让人精神愉悦，似蕴含着某些情绪。
　　接着，仙气弥漫，从手机屏幕溢出来，在现实中浮现，让王煊数尺范围内很神圣，伴着光雨，仿佛要接引他飞升。
　　“幸运者，恭喜你，得到了超凡祝福，有一份惊喜即将奖励给你。”
　　王煊忍不住了，拿旗面像是掸灰尘般，拂过手机屏幕，道：“痛快点，直接给我吧！”
　　“你将获得一次无比精彩的时空之旅，所见，所闻，都是真实的。
　　在终点站，你也许会邂逅一位美丽不可方物的仙子，体会到刻骨铭心的爱情，携一位完美的道侣回归。
　　你或许恰好踏进一方洞府中，见到最强御道经文之一，从此改天换地，自此泼墨出自己的人生壮丽诗篇。
　　你亦可能在时空中起舞，追随心中所想，来到某个人或某个物品面前，得偿所愿。
　　你……”王煊脸色阴晴不定，听了很久，还真是惊喜？
　　任何一项如果实现，都绝对和危机以及惊悚不沾边。
　　“是否接受，立刻体验这次完美的时空旅行？”
　　那文字飘出屏幕，来到现世中，这么追问。
　　“滚！”
　　王煊挥动旗面，将些漂浮着的印记都给扫没了，当场破散。
　　还以为立刻给他什么惊喜呢，结果让他去旅行？
　　他担心，这是想将引进莫测之地。
　　“您确定要放弃这次神秘之旅吗？”
　　屏幕上，仙乐悠扬，白雾蒸腾出来，在营造某种气氛。
　　“真有惊喜的话，你立刻给我送出来，搁这钓谁呢？
　　在我的家乡，人人都是钓神，个个都是王者。”
　　王煊越想越气，真想用枪尖扎穿此物，一了百了，然后，他就跃跃欲试，想付诸行动，举起旗枪！
　　谁知，就在这个时候，手机奇物发光，有立体感和金属质感的文字飘起，在现实虚空中摇曳霞光。
　　“如你所愿，生活不易，每月一个小惊喜。”
　　王煊见状，立刻收手了，等着看它能给什么好处。
　　机械小熊也觉得离谱，瞪着眼睛等待。
　　然后，手机屏幕上，有个图标暂时被激活，流动烟云，仔细看那是炊烟在飘起，袅袅娜娜来到现实世界中。
　　“天庭饭堂，永不打烊，竭诚为贵宾服务。”
　　并伴着这样的提示。
　　这意思是，要送他一份“饭菜”？
　　王煊不满意，谁吃不起饭吗？
　　要是送来走御道化道路的异人用来补元气的食物也行，但可能是这种大礼吗？
　　“你要送我一份外卖？
　　搁这糊弄人，这算什么惊喜？”
　　王煊看着手机奇物。
　　“这是小惊喜，大的惊喜——完美时空之旅，您还未确定接受，暂时只能为您保留。”
　　仙雾流动，手机奇物上飘过一行字。
　　王煊盯着它，这东西他还没绑定呢，道：“身份不是无法识别吗，怎么有些图标现在就激活了？”
　　“只是一次小惊喜，临时馈赠。”
　　手机发光，那个天庭饭堂的图标越发灿烂，炊烟飘进王煊的洞府房间中，香气越来越浓。
　　这味道还真是很诱人，王煊不说话了，做人要知足，现在已经觉得毛孔舒张开了，精神上也觉得很舒服，想要进补。
　　所谓的天庭饭堂，似乎有两下子。
　　“可惜，熊享用不了这种食物。”
　　机械小熊遗憾。
　　王煊安慰它，道：“别急，我早晚要去体验者和机械族所在的星域，到时候帮你收集火种碎片。”
　　“您的小惊喜，天庭饭堂小餐，即将免费送达，请注意查收。”
　　那个图标上猛喷仙雾，还有珍肴的芬芳，并带着淡淡的药香，这是一份药膳。
　　王煊颇为期待，听它的意思，这只是小餐，很明显有各种升级版？
　　他忍不住问道：“大餐是什么层次的？”
　　“药膳文化博大精深，可以天地为鼎煮真龙，但不见得这样就是大餐。
　　可以晨曦中花瓣上的一串露珠为引，牵来一抹朝霞为火，在花中小火慢炖，呈现出天餐。
　　天庭饭堂，各品类都有，部分药膳可以满足异人所需。”
　　“你就吹吧！”
　　王煊表示不信，道：“除非给我送来一桌异人药膳，亲自尝过，我才相信！”
　　很快，手机奇物外就有立体文字漂浮：“您想要的这种，可不是小惊喜，免费赠送，对饭堂而言是惊吓。”
　　“不送就算了，说那么多干什么，我的小惊喜呢？”
　　王煊询问。
　　“对不起，天庭饭堂正在竭尽全力为你送达，途中有些意外，路径罗浮星域时，有异人大对决，导致时空不稳固，通道时断时续，耽误了时间，马上就好。”
　　立体并有金属质感的文字晃动。
　　王煊：“……”他再次觉得离大谱，这是跨星海，隔着几片星域送天庭的“外卖”？
　　成本得多大！
　　“道路贯通，欢迎您用餐愉快！”
　　然后，有浓郁的芬芳扑出来了，手机屏幕上的图标出现一个小漩涡，接着飞出来一个硕大的木碗。
　　“我去，这么大的碗！”
　　王煊出神，真送来了，而且是超大号的一个碗，足有半人高，当澡盆用都足够了了。
　　“这次的主厨不是人，是个大块头异类，所以量有些大，完全是按照它的身高体形供应的饭量。”
　　手机奇物外悬浮着文字，给予解释。
　　这么大的量还真实惠，最重要的是，看着黑乎乎，卖相不咋地，但是真香啊，王煊忍不住就要动筷子。
　　这是肉，是药，还是黑参芝糊？
　　成分不详，似乎各种食材都有，隐约间，有龙肉味，有仙草的气息，这是混炖吗？
　　王煊克制住食欲，没有立刻大快朵颐，主要是手机奇物太邪，不知道这食物是否完全没问题。
　　他决定回头先找只鸡或狗喂一些试试看，他问起另外一件事，道：“路径罗浮星域时，有异人大战，双方都什么来头？”
　　“对不起，身份未绑定，此询问不在服务范围内。”
　　手机屏幕外浮现一串字符。
　　王煊看了又看，挺不待见它，道：“没事了，你可以安静了。
　　要不，你能不能自行主动关机啊？”
　　“没问题，下次有惊喜时再联系您！”
　　手机奇物果断黑屏，看得出也很不待见他！
　　它早先的种种作为，似乎只是在完成任务。
　　深夜，王煊打坐，将那个澡盆大的木碗收进福地碎片这种储物器中，进行“冻龄”。
　　早晨他取出来时，它依旧热气腾腾，维持原样子。
　　王煊的居所，是一个独栋小院，在这座城市中地下灵脉出口附近，称得上修行宝地。
　　伍行天和他的狼儿子就在隔壁的小院中，他们是邻居。
　　王煊出门，附近这几个院子共同建在一座矮山上，可以俯瞰全城，赏景可以说地段绝佳。
　　他一眼看到了门前一株大树上的异种松鼠，很有灵性，弥漫淡淡妖气，已经是个超凡者了。
　　他招了招手，而后投喂，扔过去一块黑乎乎的食物。
　　结果这只松鼠翕动鼻子，睁大了眼睛，顿时无比喜悦，瞬间飞扑了过去，抱住后一边大口吞咽，一边对王煊作揖。
　　王煊回归房间，其实也是洞府，再次打坐，准备过会再去看结果。
　　“抱歉，希望你没事。”
　　他自语，毕竟是个小生物。
　　过了片刻，哪怕是在洞府房间中，他也听到外面的动静，小松鼠跑来了，吱吱叫个不停，惊慌失措，像是要丢了性命的样子。
　　王煊一闪身，从洞府房间中消失，来到院外。
　　小松鼠在那里作揖，眼泪长流，一副无比可怜的样子。
　　“药膳有问题？”
　　他一把拎起小松鼠，准备救治，结果发现它全身血气涌动，生命力蓬勃，比以前气机要旺盛很多，没任何问题！
　　瞬间，他知道什么状况了，异种小天狼步履蹒跚，追进来了，对小松鼠呲牙，一副流口水的样子。
　　“回来，你现阶段应该喝奶，吃不了肉食！”
　　伍行天招呼狼儿子。
　　不过，他也露出异色，道：“这狼羔子，对我传出微弱的精神波动，说松鼠偷食了大药，有大补物。”
　　王煊惊讶，这异种小天狼还真是不简单，鼻子太灵敏了，他差不多已经确定，“澡盆大碗”中的药膳没问题。
　　“我刚才煮了一鼎药膳，一块尝尝吧，不过可能有些问题，也许存在副作用，我自己先试毒，你们父子稍后。”
　　王煊盛了三碗热气腾腾的药膳，黑乎乎，卖相越看越差劲，但是浓香让狼獾直接咽口水，那头小天狼更是使劲向前扑，恨不得一头扎进碗中。
　　“味道真不错，可以打五星！”
　　王煊吃了一口后，感觉满嘴芬芳，黑乎乎的物质，化成乌光流进体内，口齿生津，顿时就停不下来了，想一直吃下去。
　　吃了半碗后，他确定没什么问题，这东西是补物，全身暖洋洋，但是药性温和，如温水在流动。
　　这也是小松鼠吃了一小块，积淀下浓郁的生机和药性后，自身没什么问题的原因所在。
　　狼獾父子二人早就开动了，瞬间，两个碗就像狗舔过一样，特别干净，连一滴汤汁都没有剩下，这倒也符合他们的某些属性。
　　很明显，他们意犹未尽。
　　王煊转身，又进洞府中，盛满三大碗，顺便也再次赏了园中那只松鼠一小块。
　　狼獾吃完第二碗后，变得无比严肃，道：“兄弟，这是奇药吧？
　　虽然感觉身体没有过于激烈的反应，但是我觉得，它全部融入血肉中了，积淀下来，药性持久，温和，似乎是大补物，药效可以持续很长时间。”
　　王煊点头，道：“嗯，我进行了一项实验，浪费了不少奇物，意外炼成这么一鼎药膳，无法复制啊，先看看服食这两碗后，接下来能有多强的效果。”
　　狼羔子闻言，顿时眼巴巴地看着他，传出精神波动，喊他二爹！
　　这么小它就有些异常了，确实不简单。
　　“先等上几天，过量也不好。”
　　王煊说道。
　　太阳初升，陈瑜来了，喊王煊和狼獾去集训，要正式开始了。
　　她告诉两人，这次要传给他们顶级秘篇，放眼星海都属于绝学，是至高经文级别中的部分记载。
　　“二长老寻来了异人的返祖后代，大长老也寻来了不得的天纵奇才，希望你们两个也能有所表现，不枉晴空长老这么看重你们。”
　　陈瑜小声说道。
　　并且，她告诉两人，这次的顶尖秘篇，需要根基极其深厚的生灵才能学，因为太消耗元气了，可一旦练成对自身好处巨大。
　　“数篇奇异经文，每一篇都要耗时耗精气神，谁先练成第一篇，会给予神物奖励，以示重视。”
　　陈瑜对两人很不错，在路上就告诉各种信息。
　　远处，有黑孔雀族的真仙骚动，更有天级高手露出震惊之容，那些人面色都变了，在谈论着什么。
　　“真的假的，罗浮星域出事了？”
　　有一头老孔雀失声惊呼。
　　王煊心头翻腾，昨天夜里，天庭饭堂给他送药膳，说路过罗浮星域时，时空道路曾短暂受阻，难道是真的不成？
　　！


第752章 新篇 一切都是为了将来
　　罗浮星域，浩瀚壮阔，有顶尖大教坐镇，罗浮山赫赫有名，山中有异人，更有镇教至宝——罗浮剑，日夜绽放煌煌剑光，震慑十方。
　　“这一教在陨石海伸手，想干预圣庙中天外文明的争斗，被神秘人持违禁物品击断罗浮剑，打杀该教携剑的二长老，昨夜罗浮山被人袭击，也不算是很意外。”
　　罗浮山失去自身文明的心血结晶——罗浮剑，便已注定，未来的路会很艰难。
　　“那可是罗浮剑啊，当日竟在很短的时间内被击断，这得是多么可怕的力量，传闻是……”黑孔雀族一位天级后期的高手感叹。
　　“噤声！”
　　一位老孔雀目光凌厉起来，让他不要多说，这件事情不是他们这个层面的超凡者所能谈论的。
　　这样提及，可能会有大祸！
　　传言，当日很有可能是一位只在传说中才可能出现的真圣持超级至宝而来，轰碎罗浮剑和那位二长老。
　　圣庙那里涉及天外文明间的争斗，各自的背后，可能牵扯到了超凡中央大世界超然世外的真圣。
　　黑孔雀族天级后期高手叹道：“可是，这还没多久，就有人夜袭罗浮山，这就显得很可怕了。”
　　那可是一个天外文明，熬过了一纪，在这个大时代中，还远没走到后期，就差不多宣告没落了。
　　“即便失去违禁物品——罗浮剑，可罗浮山上还有一位强大的异人，结果依旧被快速入侵。”
　　黑孔雀族从真仙到天级高手莫不大受震动，大教的兴衰，文明的灿烂与暗淡，也许在一夜间就会发生改变，很残酷。
　　“罗浮山的异人不见得死了，被杀的可能只是分身，失去至宝罗浮剑后，他应该早有心理准备。”
　　一个大教突然虚弱，有些猎手自然不会错过机会，彼此心里应该都有数。
　　罗浮山被人攻破，损失应该没有人们想象的那么大，既然有所预感，肯定已经提前完成很多重要的转移。
　　“罗浮星域，人口众多，对走御道化的异人来说很重要，若是化为同族，可助其蜕变，提升道行。
　　另外，这片星域还有各种充满辐射性能量的仙矿，这样的肥肉肯定会被人惦记上。”
　　很多人都在谈论，即便那位异人未死，将嫡系都转移走了，但这个道统应该也难以振作了。
　　历史上，这些倒下去的大教不止一两例。
　　王煊沉思，手机奇物不是瞎咧咧，天庭饭堂为他送一次药膳，还真是横跨了很多星域，这就有些恐怖了。
　　不管怎样说，手机上那些图标对应的通道，其传送能力毋庸置疑了，超强！
　　“新人，这边来。”
　　有人呼喊。
　　陈瑜将王煊和狼獾领了过去，小天狼也被伍行天拎在手里。
　　这是山顶城市靠近中心的地段，可谓寸土寸金，这里有几座大院，不允许常人接近。
　　不止王煊和狼獾他们，还有一些新人，都很不凡，有人类，有先天极强的大鹏，也有天生的剑仙——长嘴银鹤族。
　　此外，还有一些所谓的“老人”，早几年就接受过培训了，都是被黑孔雀圣山较为重视的一些生灵。
　　这片大院真的不负其大之名，太广袤了，真正进来后才知道，这是一片修行之地，超大型的“福地”。
　　整体来看，大院竟是一片红褐色的平原。
　　有几头老孔雀站在前方，有的化形了，有的保持乌羽真身的状态，看着很神异，美丽，但也极度危险。
　　这里的孔雀“教官”，和外边热情的孔雀不一样，都有浓重的煞气，血腥气味扑鼻，不用想，都杀过很多对手。
　　“老规矩，为了让新人戒骄戒躁，‘老人’上去几个，和他们切磋下。
　　毕竟，谁不是天才，谁没几分脾气？
　　不然也没机会来这里学至高经文中的秘篇。
　　手底下见真章，免得一个个天老大，第二老，你老三的样子，打吧，这样才能更好的定位自身。”
　　一头老孔雀说道，相当的平淡，当先搬了个马扎，坐在地势较高的地方准备看戏。
　　“好好表现，这种地方不用藏拙。”
　　陈瑜走过来低声说道。
　　并且，她告知，二长老的寻来的异人返祖的后代，还有大长老带回来的顶尖奇才，在初次切磋时都表现的非常突出。
　　“他们现在没在这里吗？”
　　狼獾张望。
　　陈瑜道：“他们半个月前就来了，天赋异禀，十日前就被放进孔雀族旧地，已经开始接受传承。”
　　现在这批都是后来的新人。
　　“虽然说是切磋，但是万一要收不住手，伤到对方怎么办？”
　　王煊问道。
　　“你尽管放手一搏，不会让你负责。”
　　陈瑜叮嘱，千万要谨慎，这些老人大多都是天级高手。
　　“伱这样一说，我就放心了。”
　　王煊点头。
　　附近几人都看向他，连一头老孔雀都瞪了他一眼。
　　“开始吧，各自一对一，速战速决。”
　　有人喊道。
　　然后就有人冲起，开始交手。
　　“一剑破万法！”
　　天生的剑仙——长嘴银鹤族那位男子，直接显化出了本体，展开猛烈地进攻。
　　其本体不大，但嘴很长，一米五左右，无比锋锐，身体也不过一米八，整体化成一道流光，剑气撕裂虚空。
　　它俯冲向对手，没有展翅，而是紧紧闭合在身体两侧，成为真正的剑鹤，而且它还是个天级高手。
　　那个“老人”被它逼迫的手忙脚乱，其催动的异宝是一口青铜鼎，在铿锵声中，在绚烂的火星间，被那只银鹤的嘴巴啄成了筛子眼，砰的一声炸开了。
　　“杀！”
　　这名“老人”觉得没面子，动了真格的，手中拎着一柄阔刀，头上悬着一面宝镜，仙光万道，火力全开，向着长嘴银鹤攻击过去。
　　“一剑破万法，我要是断了你的剑的话，你拿什么破？
　　！”
　　老人发威，想要削断银鹤的长嘴。
　　然而，银鹤一点也不怵，道：“一剑破万法，可不是这么理解，我一根翎羽皆可为剑，唯我唯剑，斩！”
　　这次它开始扇动翅膀，满身银羽都都在发光，全身都在释放剑气，有多少羽毛，就有多少道冲霄的剑光。
　　轰！
　　最关键时，它来了一记仙鹤亮翅，那等同于两条剑道星河，铺天盖地而下，将老人给淹没了。
　　噗的一声，老人满身都是剑窟窿，血液长流，差点就毙命，横着飞出剑光地带，被反教育了。
　　“银剑，胜！”
　　一头老孔雀很痛快兼且欣赏地说道。
　　这名字也没谁了，得多喜爱剑道，才会以剑为名。
　　不过，银剑的实力确实极强，哪怕放眼一群老人，在这里也算是佼佼者。
　　很快，就有人向着王煊走来，上来就要给他一段难忘的记忆，这竟然是一个很强大的异类，闪电巨人。
　　正常形体时，他便维系在十米高，现在爆发了，直接拔高到百余米，全身都是黄金血气，勾连着天空中密密麻麻的巨大闪电。
　　他一声大吼，让这片平原地带出现裂痕，毫无疑问，他是这群出场的“老人”中极其厉害的人物。
　　这是那头老孔雀给予王煊的特别关爱，觉得他是个刺头，需要敲打。
　　轰的一声，这头闪电巨人一拳打来时，虚空爆开，雷霆无尽，光芒刺目，拳头大如房屋，砸到了王煊的眼前。
　　王煊没有为难自己，该出手就出手，拎出来那根沉重无比的狼牙棒，并且，妖风四起，飞沙走石，房子大的岩石，全飞上了高天，黑色妖云淹没半空，他抡重型兵器就打了过去。
　　瞬间，这里闪电爆开，金属撞击声不绝于耳。
　　闪电巨人带着金色的护手，属于异宝，并没有徒手接狼牙棒，可是到了后来，护手炸开了。
　　在滚滚妖气中，在密集的闪电间，血液四溅，闪电巨人的拳头被打得不断缩小，他护体的术法一重接着一重的崩开。
　　到了最后，他嗷的一声大叫受不了，先是手指头被砸断了一根，而后是失去三根，接着拳头消失了，再后面，小臂被那个黑雾中的妖王持狼牙棒给砸没了，再这么下去，会蔓延到他的脑袋上。
　　“行了，新人胜！”
　　老孔雀摆手，早知道新人这么强，他非得将最厉害的那几个老人都拉出来不可。
　　接连两场了，老人反被教育。
　　还好，后面的新人没这么离谱，除却一头大鹏外，几乎都败了。
　　当然，轮到狼獾时，又出了意外，他主动去选了一个真仙层次的破限“老人”，凭借他天级兼且破限的手段，龙争虎斗，呼啸天地间，打的有声有色，最后狼獾赢了。
　　但是各方都看得昏昏欲睡，总觉得像是看了一场表演赛，中途差点喊停。
　　也就是几头老孔雀年岁大了，有耐心，在那边走神，熬时间，终于等到战斗结束。
　　“走吧！”
　　一行人被带到大院边缘，也就是平原的地平线尽头，来到一栋大楼前，接着乘坐电梯向地下而去，竟直接踏进传送阵。
　　下一刻，他们来到一片广阔的天地中，到处都是结出灿烂花蕾的藤萝，漫山遍野都生长着盛放鲜花的植物，都格外的娇艳。
　　这里是孔雀族旧地，一片看着很美丽的世界。
　　然而，王煊在皱眉头，因为看着鲜艳，可以成为称之为花海的新世界，却让他觉得有些阴冷，有煞气弥漫，有森寒在流动。
　　“这是黑孔雀圣山内部，也是我族昔日的部分旧地。”
　　一头老孔雀饱含着感情，满是伤感之色。
　　就在这时，超绝世晴空出现了，此外还有一男一女，外貌都是中年状态，分别为大长老和二长老。
　　晴空亲自出手，用手一拂，所有植物都漂浮了起来，飞到高空中，再放眼望去，地面白茫茫一片，全是骨粉。
　　当中，更是有大量的骸骨，有很多都没有风化，甚至有些是金骨，有些保持着玉质化的光泽，散发着淡淡的威压。
　　这是一片死亡世界，它表面鲜花怒放，内里是无尽的尸骨，当年到底有多么惨烈已经不用多说。
　　这里有人类的尸骨，有大鹏的遗骸，各族都有，当然更多的是孔雀骨，皆属于黑孔雀圣山文明中的高端战力。
　　“当年争渡时，大宇宙到处都是血，强族，顶尖的文明，实在太多了，便是我族也是艰难逃生。”
　　一头老孔雀眼神黯淡，那一役死了太多的生灵。
　　黑孔雀圣山文明，一路坎坷，艰难摆脱被奴役的命运，后来又遇上大劫，各文明争相逃命。
　　他们将普通的族人作为火种，留在旧中心宇宙，愿意上路的超凡者整体迁徙。
　　“路上，九成的人都死了！”
　　连超绝世晴空都有些感触，用手指一划，天空中浮现出一片惨烈的景象。
　　可以看到，一头庞大的黑孔雀背负圣山，两者凝结一体，相互加持，在宇宙无数星辰坠落，血染域外道路时，他们在逃生。
　　在其旁边，还有一头庞大的黑孔雀，负责开道，负责守护等。
　　王煊讶异，黑孔雀族有两位异人？
　　“另一人是我祖的道侣。”
　　晴空开口。
　　期间，出现很多恐怖的生物，各个种族都有，皆在争夺那艰难打开的有数几条路，机会稍纵即逝，彼此厮杀。
　　天外，有光影纠缠，有不可想象的存在对决，天崩地裂，宇宙暗淡，然后一道拳光落下，两头黑孔雀稍微被波及，便遭受了重创。
　　那拳光太庞大了，淹没星海，各路争渡者许多人都直接消散。
　　黑孔雀之祖也在逃亡，最后，其道侣另一头黑孔雀在路途上，托着重伤之躯和异人拼斗时，被轰杀了，只留下部分残骨落在圣山上。
　　同时间，有一道又一道可怕的箭光落下，飞向圣山，黑孔雀的至宝被激活，和圣山有关，对抗那违禁的箭羽。
　　老孔雀迎敌，杀出一条血路冲了出去，他背负的圣山发光，但是，依旧有大量族人惨死，另外还有七道光迎向天空中，那是七只黑孔雀，死战不退，阻挡强敌，但最后都炸开了。
　　“那是我族七位圣子，是我祖和异人道侣的七个子嗣，全部战死了。”
　　晴空平静地说道。
　　中年男子模样的大长老也开口：“这样的惨烈，这样的争渡，并不是结束，未来还会上演，说这些，给你们展示旧时的血淋淋伤疤，是为了警示你等。
　　努力修行吧，将来为了自身能活着，为了争渡，也需要自己足够强大才行。”
　　“表现突出者，可以去那座神圣之地参悟数日。”
　　二长老指向远方的一座大山。
　　鲜花尽去后，那是一副……
　　残骸，确切的说，那是大半颗头颅，被人供奉在恢宏庞大的神坛上。
　　它的骨头上，有神秘而极其强大的纹理流动。
　　不用多想，这是黑孔雀族另一位异人，该族第一祖的道侣，当年仅此部分尸骨坠落圣山上，被老孔雀驮走。
　　“虽然时间还早，但要有忧患意识，不然，下次争渡时，很有可能就是族灭文明熄的下场。”
　　超绝世晴空说道。


第753章 新篇 异变
　　漫天藤萝落下，到处都是娇艳的花蕾，荡漾着芬芳，在场的人都面色严肃，这么惨烈的过去，给让们上了一课。
　　虽然那片血淋淋的场景，只是旧宇宙一角发生的事，但足以触动每一人的心灵。
　　这不是结束，未来还会上演，强大如超绝世也不够看，异人照样惨死，黑孔雀族第一祖的道侣都被人击毙了。
　　总的来说，黑孔雀圣山很刚，异人的七位子嗣，一个都没剩下，没并没有觉得自身与众不同，都主动杀了出去，全战死了。
　　远处有七子山，寂静无声，长满了藤萝草木。
　　“我原以为，我的过去已经很惨，没有想到我族先民的过往，更加的血淋淋，往事不堪回首，我辈当自强。”
　　狼獾仰头说道。
　　都不知道他是认真的，还是习惯性想展示下存在感。
　　昔日王煊并没有这样的危机紧迫感，现在不同了，见识到一角血淋淋后，他格外的神色凝重。
　　长远的目标，近期的目标，他都要严格执行起来，那就从现在开始，先学黑孔雀圣山的顶尖经文。
　　然后，远方那座重新被鲜花淹没的宏大神坛上的奇骨，则是他紧接着需要参照与借鉴的目标。
　　御道化之路，一定要坚定不移地走下去，提前上路，强化自身。
　　至于长远目标，目前来看，异人虽然可以俯视星空，但还不能万无一失，需要御道化更全面一些才行。
　　无需怀疑，传说中的真圣，超然世外的恐怖存在，大概不用担心争渡，如果没有死敌非要舍命阻击的话，真圣带领族群随超凡中心远去，就此大迁徙，应该没问题。
　　但是，种种迹象表明，这个层面也在对峙，在不为人知的地方较量。
　　王煊不会忘记，和乌天一起在错乱时空海见到的上身穿着皮袄，下面光腚，脑袋被打碎半颗的老者，依旧在茫然中追鸟。
　　以及在错乱时空海上，浮舟净土中，白泓、金瑶他们吹笛，以巨斧召唤出来的发疯少年，都极致强横。
　　可是这等人物，却大概都是真圣打杀的。
　　同时，王煊确信，自己不会走那种以一个或数个族群来加持自身的道路，虽然说可以相互成全，壮大族群时，亦能帮助异人自身蜕变，提升道行，但是这么做实在心累。
　　自从王煊在母宇宙经历了亲朋故友中一些人逝去的场景后，那样的生离死别，他不想再经历一遍了。
　　带着一个族群，或几个族群，整体迁徙，在路上说被阻击就被阻击，动辄就是无数人惨死。
　　护佑不了，就不带他们冒死上路，还不如让他们在旧宇宙平凡而又平淡的落幕，成为凡人，自然繁衍下去。
　　孔雀族也留下了不少族人在原宇宙，上路者都是自愿跟随的超凡者，但最后九成人都死去了。
　　连王煊置身事外，都看着揪心。
　　这种惨烈，这样的事，他不想入局。
　　“没有族群加持，道路会很难吗？”
　　他沉思，得想更多的办法，提升自我，现在他道行增长不慢，后面就不好说了。
　　总的来说，抬头仰望，浩瀚星空之上，有璀璨，也有血与火，想要有一个光明的未来，需要他自己足够强才行，要搏出来。
　　“好了，去传功山，各自准备一下吧。”
　　三位超绝世亲自带队，几位老孔雀在后跟随。
　　地平线上，出现一片山峰，都立上立下，很是陡峭，每座山上都有很多划痕，有前人的感悟等。
　　当然，最磅礴的那座自然是中心的巨山，最重要的秘篇都要在这里传承，而后可以去其他山峰上盘坐，参悟。
　　“闪电，这次怎么样，收拾那些刺头，爽了吗？”
　　一座较为高大的山峰上，有个面相粗犷的汉子问闪电巨人。
　　敢这么说话的，自身绝对就是个刺头，常人不会这么喊话，事实上，他确实是“老人”中最桀骜不驯的那个，但实力也格外出众，排在第一。
　　但他对黑孔雀圣山的归属感等，没有任何问题，他自幼就上山了，被一头老孔雀养大，妖族血脉不断蜕变，尤其来这里后闭关后，已成为一只六眼金蝉，属于顶级妖族异种。
　　闪电巨人沉着脸，不想搭理他，没有吭声。
　　“你败了？”
　　粗犷的汉子——六眼金蝉，有些讶异，朝这边望来，道：“新来的一个比一个厉害啊，这样也好，和这样的队友同行，去赴盛会，说不定真能有什么斩获，不然指望我一个人能挡多久？”
　　他相当的自信。
　　附近，其他山峰上，也都有人望来。
　　一个黑发青年男子，其血液流动起来时，带着一些特殊的场景碎片，在血肉中加显照，穿行，秘力护体。
　　王煊猜测，这个人可能就是异人的后代，血脉复苏，逐步的返祖，内蕴的元气确实极其强横。
　　但是，他也没觉得这有什么不可思议，无法对抗。
　　这年头，谁家没个异人？
　　他心中这么自语。
　　当然，如果让人听到他这种心语，估计想给他一记爆心拳。
　　王煊是在他父母化为凡人时期出生的，确实没继承什么特殊的血脉，以及内蕴奇人的道则碎片等。
　　但从心理层面来说，他一点也不怵这种人的后代，他从普通人开始，同时也没得到父母的指点，还不是走到如今这一步了。
　　二长老开口：“衡澄，你的底子很厚，返祖血脉又强了一些，上篇要参悟完了吧？
　　抓紧，争取第一个出关，去观摩下御道化的奇骨，对将来有很大的好处。”
　　“还需要几日。”
　　衡澄起身回应。
　　大长老也开口，中年男子形象，有些威严，道：“元钊，怎么样了，第二元神圆满了吗？”
　　“趋近圆满。”
　　一个金发青年开口，身材很高，这是被大长老格外重视的一位顶尖奇才，竟有两个圆满元神，实属罕见。
　　“很好，在修第三元神前，一定要先去神坛那里，观看我祖奇骨，对新元神的成型有好处。”
　　大长老叮嘱。
　　两位长老都希望自己看重的人，修行有所成，第一个出关，前去观看御道化奇骨。
　　“其实就那么一回事，两年前我第一次在那里观看时，也只是记下来了，如今根本用不上。
　　起码得天级后期，甚至超绝世层面才能参悟。”
　　粗犷的汉子六眼金蝉适时发表看法，有三大长老在这里他都不见外，随便开口，结果被瞪了两眼。
　　短暂的驻足与对话，让王煊知道了最厉害的几人的情况。
　　传功山，位于群山中心，巍峨雄浑，登上此地后，全山都是符文，这是比“照心墙”更厉害的奇山。
　　“你们是有缘人，所获的经篇放眼星海，都是最顶级的，属于至高级别经文中的部分秘篇。”
　　大长老开口，然后，激活传功山的某种印记，让新人都盘坐在山巅，以元神立誓，不得外泄所获经篇。
　　至于对黑孔雀圣山的善意与亲近度等，也又经历了一遍检测。
　　很快，石壁发光，王煊和狼獾立刻研读，那是一片精神印记，与在场的人共鸣，文字不认识没关系，精神层面共振，可以“读懂”，共分上中下三篇。
　　此次，他们这些新人得到了上篇。
　　王煊顿时严肃起来，这确实是了不得的篇章，值得借鉴与参悟，其核心主旨讲的是一个“变”字。
　　可以是血脉异变，也可以是精神异变，还可以是器官异变，如生出第三只竖眼，亦可以是道行异变，宛若走了一次捷径，短期猛烈提升一大截。
　　当然，关于道行的异变，这只是传闻了。
　　不同的人观阅，参悟，会有不同的理解。
　　比如衡澄，其研读经文后，领悟的是血脉异变，加速返祖，导致其血液中流动出异人祖先的部分规则碎片，有奇景在血肉中闪耀，也不怪二长老对他格外看重，这种经篇太适合他了。
　　还有那元钊，他领悟的是神变，因为他原本就练就第二元神，得此奇妙经篇后，自然是向这方面靠拢，对其元神有莫大的好处，如今第二元神都快圆满了。
　　至于“老人”中那个粗犷的汉子，他已尽得上中下三篇，练了两年了，得到的好处自然更大。
　　金蝉，本就是很强的物种，他藉此经篇蜕变成六眼金蝉，外加六翼，着实罕见，算是最顶级妖族中的异种。
　　他的一身潜能自然比以前强大太多了，甚至可以说改命了。
　　在这些人中，他目前收获最大。
　　狼獾咧嘴在那里笑，结果立刻就被超绝世晴空瞪了一眼。
　　“伱们不要尽往好处想，在练之前，我得提醒你们，这篇经文讲究一个变字，有可能是向好的方面异变，也有可能是朝着反方向而行。”
　　新人都安静了下来，如同被冷水泼头。
　　“留下的这些‘老人’都是得到好处的人，还有不少人黯然退走了，因为，再强练下去的话，自身是在退化，原本强大的血脉，旺盛的精神等，都渐渐沦为凡俗，劣化！”
　　这种警告让一群人惊悚，这篇奇异经文有点可怕。
　　“如果你觉得不适，练这篇经文出了些问题，立刻停下，千万不要硬撑下去，因为，行就是行，不行就是不行，这也讲究缘分，可能此篇经文真的不适合你。”
　　超绝世晴空很严肃，她还举例了，黑孔雀族有些赫赫有名的天才死撑着，最后将自己练废了。
　　当年，有一人和洛莹齐名，练了这篇经文后，出现不适症状，却不服输，结果一代罕见的天才就此坠落进深渊。
　　“另外，这种异变起初对自身消耗很大，底子不够厚实，元气不足的话，上篇就撑不下去。”
　　王煊听得认真，心中警醒，这片奇经确实诱人而又危险，他很冷静，如果自身真不适合的话，绝对不拧巴。
　　他得到这篇经文后，最想尝试的方向就是，正在摸索御道化的顶骨，要是能从这里异变，那就激动人心了。
　　王煊默默研究了三天，但并没有第一时间付诸行动，他想从根本经义上解析本质性的问题。
　　他想尽量避免劣化，从而实现优化的异变，但觉得有些头大，越发感受到这种变化不可控。
　　谁都没有想到，上来就直接莽修的狼獾，第一个闹出大动静，他妖气冲天，后背上那对小鼓包并没有裂开长出黑孔雀族的翅膀，竟是尾巴附近出现异常，生出一大簇孔雀尾羽！
　　同时，在他的头上，长出孔雀冠羽，三根灿烂的羽毛竖立着，分外耀眼，可是，他依旧是狼头獾脑。
　　“我……
　　#！”
　　他这个样子，一眼可知，是个串儿，多种族混居的后代，气得他想拔掉头上的三根羽毛，怎么会这个样子？
　　也没谁了。
　　扑棱一声，他稍微一情绪激动，后面的尾羽就展开了，如同公孔雀开屏，但却众星捧月似的，拥簇着中间的狼獾尾巴。
　　当他回头，意识到自己什么状况后，直接想惨叫出来。


第754章 新篇 三花聚顶五气朝元
　　关键是狼獾一点都没觉察到，自身这种变化带来了什么特殊的能力，目前也就是多长出一些羽毛。
　　“造孽啊，亏大了！”
　　狼獾看着自身，当下实力未有任何提升。
　　他这样当众……
　　孔雀开屏，像是春天来了，万物复苏，又到了族群壮大的季节，他搁这争奇斗艳呢？
　　连小狼羔子都一脸懵，迷惑地看着他，忍不住伸出爪子，扯了扯他亮丽的尾羽。
　　三位长老都已离去，一头老孔雀严肃地走了过来，亲自探查状况，发现他并没有出现最可怕的异变——退化。
　　“这么早就变异，倒也特殊，很有可能是你刚突破到天级没多久，血脉原本就在蜕变中，无比活跃，现在经至高秘篇触发，发生变化。
　　别担心，只要不是退化，就可能是好事，过上一段时日再看。”
　　扑棱一声，狼獾赶紧收起花团锦簇、犹若五色光轮般的孔雀尾羽，实在太艳丽了，绽放斑斓神光。
　　他头上的三很长的冠羽，直挺挺地立着，这没法收起来，引人瞩目，分为三色，极其灿烂。
　　王煊安慰他，道：“虽说艳丽了一点，但是，万物竞逐中，雄性大多如此。”
　　“非我所愿。”
　　狼獾一副低调的样子，说他一个靠实力吃饭的大妖王，颜值这么能打有什么用？
　　一群人斜睨，都在腹诽，你这是谦逊吗？
　　王煊眼中规则符文流动，观察他的尾羽和冠羽，还真感觉到一些异常，道：“好好修行，说不定能发生惊人的变化。”
　　“怎么讲？”
　　狼獾觉得二大王很有眼光！
　　王煊道：“你看，三根冠羽，如三朵道花在生长，将来说不定是救命之物。
　　五色尾羽，带着蒙蒙雾气，修行到极致，说不定能接引混沌。
　　嗯，伱这个状态，或许正在朝我家乡的某种说法靠拢呢。”
　　“什么说法？”
　　狼獾来了精神。
　　“三花聚顶，五气朝元。”
　　王煊没在意，随便地和他扯了几句，但是狼獾认真了，仔细听着。
　　他频频点头，道：“我也觉得，需要朝这个方向参悟下去，与这篇至高经文契合，会产生最好的异变。”
　　黑孔雀族几位老者，虽然境界道行等比不上晴空三人，但是，经验丰富，眼光毒辣，为最先发生变化的狼獾“会诊”。
　　不久后，几人给了他一部关于五行的高深经文，又送了他一部关于精气神方面的典籍，让他配合着修行。
　　“好好练吧，历史上，我族有些变异者，羽翼靓丽，尤其适合练五行神术。”
　　一头老孔雀勉励他。
　　第五日，王煊终于付诸行动，开始练这部奇经。
　　这时，二长老看重的衡澄起身，其体内有奇异的道韵碎片在血肉中穿行，闪耀，在身体中生成奇景。
　　他有些不满，虽然收获不小，但是半个月了，他依旧没有彻底将上篇全部练通，实现完整的大循环。
　　他练通了九成经文，还差个尾巴，但自身感觉困乏，疲累了，这部奇景太消耗本源了。
　　不远处，大长老看重的奇才元钊也长出一口气，站了起来，他也撑不住了，如果不是为了和衡澄比，昨天就想去休整了。
　　至于和他们一起进来的几人，早就离开了，去修养元气了。
　　王煊一旦开始，那真是全身心的投入，坐在一座山峰上，沉浸在这篇奇异经文中，运转这门法。
　　确实，它消耗非常大，他调动体内沉寂的潜能，无处不发光，所有细胞都在共振，这还只是小循环。
　　不久后，他就开始尝试中循环，连元神都参与进来了，精神无比活跃，像是熔解进周身血液中。
　　起初，他没有刻意偏向某个领域参悟，就是想看看经文运转后，是否会自动为他甄选出一个方向，让他去异变。
　　一切都很稳，平稳到波澜不惊，他的精神，肉身，道行等，如明湖映神月，没什么波纹起伏。
　　两日后，他依旧稳如……
　　老神，各方面的指标都无变化，本源充沛，足以支撑他持续下去。
　　第三天，他开始主动了，尝试向肉身方向参悟，内视自身，看能否激活出什么蕴含道则碎片的血液等。
　　一天一夜后，他发现，血肉晶莹，五脏笼罩着光雾，骨骼洁白，毫无变化。
　　他没有气馁，再试。
　　第五日，他暂时放弃这个方向，道：“嗯，原本我也没有打算让身体变异，多出什么器官。”
　　他开始尝试“神变”，向精神领域努力。
　　他的元神极强，流动着雄浑的力量，瞬间，就能破进高等精神世界中。
　　一切依旧，他的元神之力旺盛且平稳，没有异变的迹象。
　　第六日，王煊静思，从开始到现在，这部经文对他居然一点作用都没有，毫无变化。
　　运转经文消耗巨大，非常难练，其他人上手多日后，一般都会有些迹象，或是良性异变，或出现退化迹象，能不能修行，都会有结果了。
　　第八日，他依旧稳如老佛。
　　“我真是太厉害了！”
　　他安慰自己，这不是他的错，是经文不足以让他异变。
　　为此，他运转经文，不在乎消耗巨大，开始尝试大循环路线。
　　第十日，他已经贯通了，大循环路线让周身细胞活跃度暴增，骨髓都在跟着起舞，一般的超凡者估计要炸骨，爆内脏了。
　　但他没什么大问题，彻底贯穿了这种路径。
　　“嗯，我的血肉，我的精神，不需要所谓的异变，我已经走到最前沿领域，自身状态很完满，不用再变化了。”
　　他一本正经地自语，做出评价。
　　因为，这经文对他来说，相当的丝滑，毫无影响，血脉变异以及神变等都没出现。
　　狼獾拎着小狼崽来了，累得和狗一样，吐着舌头，大口喘息，恨不得躺在地上，一动不想动了。
　　他上来就莽修，比王煊早了五日，算一算时间，已经半个月了。
　　他坚持这么久，着实将几头老孔雀给惊住了，因为，在他们的分析中，狼獾应该不如返祖的衡澄，以及修炼有两个元神的元钊。
　　着实没有想到，他也生生坚持了同样的时间——十五日。
　　“兄弟，那碗药膳……
　　牛犇！”
　　他暗中传音，告诉王煊，在他快不行的时候，那药膳积淀下的元气发挥作用了。
　　原本那个天生的剑仙，长嘴银鹤族的银剑，以及那头大鹏鸟都和他别苗头，想坚持到最后，结果愣是让他给熬的没脾气，先后体虚，精神衰弱，两人去修养了。
　　“你可别产生赖药性，自己找个地方恢复元气去。”
　　王煊说道。
　　“我知道，感觉问题不大，回去睡个长觉就好了。”
　　伍行天点头。
　　然后，他就被黑孔雀族的几位老者给拽走了，由原来的观察，到对他很看好了，又给他整来两部五行书籍，还有精气神方面的经册。
　　期间，几位老者也为王煊“会诊”，都惊异而又不解，此经在他身上波澜不惊？
　　无好坏变化。
　　他们只能皱眉，让他继续练，在观察下。
　　自这一日，王煊正式开始向自身的顶骨“进军”，把异变的领域朝这个方向引导。
　　同天，衡澄、元钊回来了，这两人休息了十日，再次开始奋进，准备将上篇彻底练通，进行完整的大循环。
　　他们得悉王煊坚持十日了，面色平静，当得悉狼獾熬了十五日，追平他们的记录，顿时微惊。
　　“嗯，这就是异变吗？”
　　坚持到第十五日时，王煊发现了顶骨的微妙变化，有些纹理清晰了一些。
　　虽然是很少的一部分，但是这也很惊人了，有变化就会产生趋势，最终会形成规模。
　　要知道，在真仙领域中，想走御道化这条路太艰难了，一般也只是“流于表面”，是观想出来的半真半虚的御道纹理。
　　王煊上一次在神巢中藉那团神秘的光，真正成型纹理，走到这一步后，在此基础上，今日又有了新的变化，怎能不让他喜悦？
　　“确定了，就是这个方向！”
　　他很满意，这篇经文对他来说有用，可能会出现意想不到的结果。
　　甚至，他猜测，顶骨御道化的异变，最后可能会带动道行的提升，甚至是传说中的道行异变。
　　这一日，衡澄和元钊都对王煊看了又看，因为，这家伙和那头狼獾一样，追平了他们第一次的坐关时间。
　　接下来就是第16日，第17日……
　　此次，衡澄和元钊进来后修行到10日时，又有些疲累了，但是效果很好，他们完成了大循环。
　　当他们睁开眼睛时，发现王煊还在，他坚持20日了？
　　两人震惊。
　　连大长老和二长老都来了，看着王煊露出异色。
　　当然，他们这次不是为王煊而至，衡澄和元钊先后两次闭关，加起来共用了25日的时间，彻底练通了上篇。
　　他们是来履行承诺的，这么快的修行速度，且是良性异变，明显领先其他人，要给予重奖，带他们去看一看御道化的奇骨。
　　“等一等，我也贯通了完整的大循环路线。”
　　王煊开口，那块奇骨是他最大的目标，他觉得这里是他的福地，可帮他竟进一步将顶骨提升，让道行增幅。
　　有这样一篇奇经，还有一块参照物——奇骨，机会实属难得，他想不前进都不行。
　　可怎么对黑孔雀族说呢，那就告知，他的道行可能会异变吧。
　　大长老和二长老真的吃惊了。
　　“你什么时候完成大循环路线的？”
　　二长老忍不住问道。
　　“前些天。”
　　王煊答道。
　　“……”二长老发呆，他如果说今天也就罢了，居然说前段时间就成功了，比之她看重的返祖的衡澄都要早。
　　大长老也问了一句，他有没有不适？
　　“还好。”
　　王煊摇头，这不是藏拙与低调的时候，他要去观看黑孔雀族的那块神圣头骨，不能落后于人。
　　大长老也是无言了，看着他精气神并不萎靡的样子，这分明还能坚持下去，接着运转此经文。
　　很快，超绝世晴空被惊动了，亲自赶到这里。
　　“你感觉，自己可能会在哪个方面异变？”
　　晴空问他。
　　“有可能是……
　　道行方面。”
　　王煊谨慎地答道。
　　“行，先去看我族的神圣奇骨！”
　　晴空点头，很痛快与高兴，她希望从五行山带回来的这个二大王能带给她新的惊喜。


第755章 新篇 星河灿烂11年
　　狼獾来了，他就在远处的一片仙宫中休息，得悉超绝世晴空长老出现后，第一时间赶来见礼。
　　当得悉，一行人要去黑孔雀族的神坛，他立刻来了精神，赶紧行大礼，道：“弟子追平了衡澄、元钊的记录，他们既然能去，我也想去观奇骨。”
　　被点名的两大奇才，脸色都不是很好看，这个串串儿居然能和他们比肩了。
　　狼獾解释，不然再过上十日，他将这篇经文彻底练通后，还得请三位长老带他去观神圣头骨。
　　这样麻烦的话，他觉得不好意思。
　　分明是他想提前观骨，结果倒成了他为三位超绝世着想。
　　三人都看了他几眼，但是，还真不能苛责，这头尾羽斑斓的狼獾，一心向往黑孔雀族，而且确实追平了纪录。
　　“那就一块去吧。”
　　晴空开口。
　　瑞霞冲霄，接着，一条由规则碎片铺就的道路出现在他们的脚下，载着众人，贯穿虚空，消失在地平线尽头。
　　繁花飘香，神树成片，神坛恢宏巨大如岳，这里庄严肃穆，隐然间成为黑孔雀族一处纪念先民的沉重之地。
　　安眠在这里的异人，也是黑孔雀族之祖，是如今第一祖的唯一道侣，从那一役后，老孔雀变得沉默寡言，终年苦修。
　　他的道侣，还有七个儿女，全都战死了。
　　谁都知道，他在积蓄力量，早晚有一天会去找敌对阵营决一死战。
　　来到这里后，三大长老隔着很远就降落在地上了，不敢有任何不敬，先是默默焚香，行礼祷告，而后才带人登上神坛。
　　残破的头骨上有箭孔，有拳洞，还有刀痕，可见这一战何其的惨烈，连黑孔雀的异人死前都承受这么多痛苦。
　　至于身体，大部分都四分五裂在上一个超凡中央世界了，留在旧时代，只有大半颗破损的头骨被老孔雀带到这片新世界。
　　王煊肃然起敬，在这里，认真对这头骨行了一礼，无论她是什么种族，为了种族的延续，拼死决战到底的生灵都是可敬的。
　　以她的实力，如果当时一心想要自己逃走，应该不至于这么凄惨落幕。
　　在这里，还能看到七子山，在四野围绕神坛而建，是死去的这位异人的七位子女的衣冠冢，陪她一起在此永寂。
　　雪白头骨如同山峰般庞大，破损的十分厉害，只有留下纹理的区域很莹润，没有裂痕，并流动神圣光辉。
　　御道化，可挡万法！
　　孔雀族女异人，曾遭受过各种恐怖的攻击，但御道化的地方无恙。
　　“仔细观看，记在心中。
　　站在前贤的肩膀上，希望你们当中有人可以走的更远，站的更高，当有一天大灾难来临时，能够庇护你们所在意的人和族群。”
　　晴空长老说道。
　　这一刻，所有人都沉默无声，静静观看，冥想，将那些御道化的纹理烙印在心神中。
　　王煊忘记了其他，眼底深处，符文流转，他以精神天眼解析，捕捉到最细微之处，完美具现化那些道韵。
　　“不简单啊，修成了奇异的眼术。”
　　平日一向很威严的大长老，暗中传音，他自然感应到五行山二大王的异常目光。
　　晴空点头，道：“嗯，他确实不简单，当得起真正的奇才称谓，甚至，比我预料的还要强几分。”
　　大长老叹道：“就是有点凶，桀骜不驯，担心他将来惹大祸。
　　他在陨石海劈大教核心子弟时，拦都拦不住，杀神魈，诛罗坤，将金阙宫于瑾的头颅都差点砍下，将该教很有名气的二师兄顾诚的一只脚都给剁掉了。”
　　这是事实，五行山的二大王最近在顶尖大教年轻一代的弟子中，有不小的凶名在流传。
　　有性格，强硬，固然是强者具备的要素之一，但是，太过了的话，那很有可能会为自身和族群惹来杀身之祸。
　　历史上，那种天老大，地二老，我老三性格的人，九成九都被杀干净了，剩下的那一两个要么被废了，要么可能成真圣了，凶破天花板。
　　凶到了那个层面，不需要顾忌昔日那些敌人了，因为差不多都被他打死了，杀光了。
　　“天赋确实非常出挑，照心墙和传功山也显示，他心性不错，不是薄凉之辈，希望值得培养。”
　　二长老虽然脾气不好，但就事论事，不会有什么偏见。
　　王煊看到得是流血的大宇宙，见到得是残破的星球，一颗又一颗，密密麻麻，在拳光余波中横飞，爆碎。
　　当日一战，浮现出部分情景，他捕捉御道之景，观眼前此骨的终极秘密，直到很久后他才松了一口气。
　　王煊回过神来，摸了摸自的额头，居然有冷汗，因为他刚才仿佛置身于昔日那场连异人都在喋血与殒落的可怕境地中。
　　“你们都铭记与观想过了吧，走了。”
　　很快，王煊等人就被送走了，回归修行的山峰上。
　　几头老孔雀来了，为王煊“会诊”，最后给他送来一些有助于道行增长的典籍，让他仔细研读与翻阅。
　　后来，晴空长老也送来一幅图卷，当中画的是一头黑孔雀的侧身，庞大无边，挤压满星空。
　　她告诉王煊，这是异人真形图，仔细观想，对提升道行有好处。
　　如果他能成功观想出此图的奥秘，最后又以自身取代观想中的黑孔雀，那么就算练成了。
　　毫无疑问，这幅图卷已经算是黑孔雀族的秘传了，轻易不会给外人看。
　　王煊是一个懂得感恩的人，晴空长老对他真的很好，惜才，舍得给予重要典籍，让他心中热乎乎。
　　他决定，将来必予厚报。
　　王煊在传功山得知，涉及到“异变”的这部典籍，是黑孔雀族昔日意外在染血的星海中得到的，可惜缺失根本心法，以及最后的至高斗法，只有中间的“异变”篇。
　　很快，他在山上被传授中篇。
　　数日后，他也去休养了，总不离去，他也有些疲倦了，虽然还能坚持十天半个月，但他不想被这些人当怪物看。
　　休息之地是在远处的紫竹林，坐落着一座座仙宫，很宁静，仙雾弥漫，环境非常优美，适合养身养神。
　　数日后，狼獾回来了，精神有些不济，练异变经文，消耗确实离谱。
　　王煊分了他一些药膳，自家身上有一澡盆那么多，大半人高的碗，不仅量大管饱，里面的药膳估计吃出抗药性来，他都吃不完。
　　休整几日后，王煊再去修闭关，开始了他顶骨御道化异变的旅程。
　　在随后的几个月里，他沉静下来，默默苦修，练异变中篇，乃至到最后又得到下篇，收集齐全了。
　　此外，他也在参阅各种经文，如几头老孔雀给的典籍，研究透了，晴空给他的异人观想图，被他悟出黑孔雀族的斗战之法。
　　这对他研究神坛上那块奇骨上的纹理，有巨大的帮助，毕竟同源，都属于黑孔雀族。
　　王煊的的顶骨纹理交织，比以前更复杂了，也更清晰了一些，而且随着时间的流转，还在提升中。
　　转眼过去了一年多，黑孔雀族所说的让他们短暂在此修行，和王煊自己猜测的几个月有较大的偏差。
　　而且，到现在了，依旧没有结束的迹象。
　　随后，他想到了“老人”中的第一强者六眼金蝉金铭，对方在这里修行几年了，都没有离去呢。
　　“咱们黑孔雀圣山所说的，短暂修行一段日子，大概是指不超过十年吧。”
　　在一次饮酒交谈中，粗犷的汉子金铭这么告诉他。
　　到了现在，王煊无论是和新人还是和老人，都混熟了，他听闻这种解释后，一阵无言。
　　既然需要待上五年以上，他开始重新规划，有些经文得着手练了，从平天书院得到的《羽化九变》，不能再蒙尘了。
　　上册他已经练过一段时间，这次要通篇全练，配合自己的顶骨御道化。
　　因为，这部经文极其不简单，可补人的本源，对破限者来说，是了不得的稀珍补道补自身的经篇。
　　放眼茫茫星空，这部典籍都非常有名气，最顶尖的大教都有收集，不会错过它。
　　当然，真正敢练，以及练到圆满的人，真的不多，羽化九变每一变，都是一次生命力的提升。
　　但是，世界很平衡，造化伴随危险，练出问题的人太多了，动辄就可能让自己真个羽化成灰，就此消散。
　　时光如流水，五年过去了，王煊抛却其他，全身心投入在修行的世界中，练各种经文，主攻顶骨御道化的异变。
　　他盘坐的山峰，星光灿烂，这是法阵启动后，为他接引来的如水星辉，白茫茫，淹没了此山。
　　这几年人们已经习惯了，都知道他很“妖”，疑似是在走道行异变的路！
　　第七年，王煊顶骨上的纹理，确实异变的很不凡了，越发晶莹与清晰，比以前精进了。
　　最显著的变化是，顶骨纹理的异变，已经开始带动他的道行提升，随时都有破关的可能。
　　其他人都很吃惊，深感这位来自陨石海的妖王确实厉害！
　　狼獾最震撼，因为，他可是很清楚，七年前，二大王才在神巢中突破，现在又要晋阶了？
　　在他的理解中，到了这个层面后，起码得需要数十年到一百年，才能提升一层天，就是顶尖大教的核心奇才，也得二十年才能提升一层天。
　　“七年，又要破关了，不对，这次应该是要破限了。”
　　狼獾喃喃自语。
　　因为，王煊不好告诉他，自己超常规破限多次，只能将自身真仙五重天的境界，谎报到真仙九重天。
　　“我兄弟真厉害！”
　　狼獾震撼过后，真心的赞叹，然后就给了他身边的天狼一巴掌，让它努力修行。
　　七年过去，小狼长高了一大截，长相神异，双目中有星河流转。
　　“看来，我兄弟这次真的实现了传说中的道行异变。”
　　狼獾冷静下来后自语道。
　　这就能解释通了，不然的话，没有真仙可以在七年内提升一重天，毫无道理可言。
　　王煊感受到周围人眼神的变化，以及几头老孔雀的惊容，甚至，连三位超绝世都来看过他。
　　他觉得，自己好像过于出挑了，便没有急于突破，当然，倒也不是刻意压制，他从肉身到精神，仔细打磨，不留一点瑕疵。
　　期间，他以顶骨御道化为最主攻方向，头骨中有神圣光点溢出，流向全身，让其他处的骨骼和血肉感受那种神秘纹理的道韵。
　　就这样，到了第九个年头，在他没有去主动捅破那层窗户纸的情况下，他自然而然进入真仙六重天。
　　即便这比预估晚了两年，还是让很多人一阵出神，毕竟，这种速度依旧超越其他人一大截。
　　尤其是，人们不知道，他这种“道行异变”是否能保持住，若是长此下去的话，简直不敢想象了！
　　第十个年头，很多人都离开这里了，晴空没有喊王煊起身，怕干扰他的某种进程，任他自己休息与闭关。
　　星光灿烂11年，王煊静坐的山峰上，白茫茫的星辉终于渐渐散开，他起身，决定出去透透气，总是苦修也不行。
　　超绝世晴空发话：“他出关了？
　　正好，接引他出来，告诉他，有异人的后裔拜山，桀骜不驯，问他敢不敢出手？”


第756章 新篇 宇宙一流强族
　　11年星河灿烂，王煊结束闭关。
　　离开枯骨与鲜花共存的黑孔雀族旧地，也远离了那个旧时代，上一纪的残迹被封在地下。
　　王煊回到地表，抬头仰望星空，他知道，早晚有一天平和还是会被打破，这里也终将成为旧世界。
　　一株巨树悬在夜空中，发出柔和的银光，那就是圣山的月亮。
　　“二爹！”
　　一头牛犊子大的狼在月光下跑来，平日它很高冷，但现在无比的欢快，皮毛大部分为黑色，密布着银色的斑纹。
　　狼天，这是它的名字。
　　显然，狼獾是个起名废，并偷懒了。
　　其实它的本体应该远比现在大，在月光下，银色斑纹熠熠生辉，颇为神异，一看就是了不得的异种。
　　“长得挺快。”
　　王煊摸了摸它的头。
　　夜空中，五色神光绚烂，划过天际，像是一挂神虹降落下来，狼獾也来了，收起尾羽，道：“半大小子吃穷老子。”
　　狼天孝顺没反驳，但是心里不以为然，吃的喝的，不都是黑孔雀族给的吗？
　　狼爹哪里操心过。
　　“来人很凶？”
　　王煊问道。
　　狼獾扬头，三根冠羽分外醒目，在头上发光，道：“再凶也凶不过我五行山。”
　　“你直接说，二爹更凶就是了。”
　　少年狼天补充道。
　　王煊认为，这年头什么事情一传就走样，以讹传讹太厉害了，连个孩子都被影响了，他11年在星光下无声，与花和骨同宁静，怎么依旧凶名在外？
　　他猜测，来人大概是个狠角色，不然的话，惊动他干什么，估计有些棘手。
　　狼獾道：“来人确实略凶，但是，真正让人在意的是生养他的那些人凶到极致了，不然的话，一个天级，乱棍打死就是，谁会给他脸！”
　　旁边的少年沉思，觉得狼爹说得一副好有道理的样子，但想到自家这爹……
　　算了，负责五光十色，美丽灿烂就行了，要说凶还得看二爹。
　　带着年代感的恢宏大殿，谈不上金碧辉煌，但也灯火灿烂，宾客来头不小，因为三大长老都出现了。
　　殿中，粗大的石柱雕刻着旧时代的宇宙星空大战，有种史诗般的厚重与沧桑感，神晶灯摇曳出梦幻光彩，侍女不断将各种珍肴呈上来。
　　气氛热烈，宾主尽欢，似乎没什么不融洽的事发生。
　　妖族顶尖异种六眼金蝉金铭、返祖的异人后代衡澄、种下第三元神种子的元钊、长嘴剑仙银剑、闪电巨人等，都在这里作陪，一人一个长条玉桌岸，有些复古。
　　在大殿的另一侧，也就是对面，有些青年男女，目光锐利，都很强势，在同代人身上看来看去。
　　大殿中，有黑孔雀族的人在舞剑，唯美中蕴含锋芒，动作时而柔美，时而刚劲，赏心悦目。
　　至于三大长老，在最前方的玉石台阶上方的平台上，和一对中年男女对坐，碰杯饮酒，谈着星空中一些奇闻异事。
　　在仙乐声中，不时有笑声传来。
　　“三天前就来了，刚一到就有真仙和天级高手要挑战黑孔雀圣山的人。”
　　狼獾介绍情况，黑孔族安排他们住下后，就没怎么理会这群人。
　　显然，别看现在双方相谈甚欢，但其实关系并不是多好。
　　在来的路上，王煊就已经知道，这次的拜山者很了不得，出自长臂猿族，是宇宙中最顶尖的种族之一。
　　放眼星海，环视所有族群，长臂神猿都是极其厉害的超凡生物，如果有排名，肯定是第一流的，赫赫有名。
　　该族的老猿，如果能更进一步，则必然会带领该族更上一个大台阶！
　　他们天生神力，正常生长起来，少年时期就会成为超凡者，如果有意锻炼，引导吐纳等，那就更强了。
　　他们的上限极高，而且，族人数量也不算少，高手如云，在宇海中算是底蕴与潜力都非常惊人的大族。
　　相传，该族的老神猿，是一位资深异人，熬了三纪了。
　　甚至有传闻，他已经快摸到真圣领域的门槛了，在御道化这条路上走出去很远了。
　　私下里有小部分人已称呼他为老圣猿，但都被他严厉呵斥了。
　　“该族的镇族至宝是一张银色的大弓，杀伤力十足，据说，我圣山中的黑孔雀老祖，当年左翼曾被杀穿，遮天的神圣之翼当场就爆碎了。”
　　狼獾暗中传音，神色无比凝重。
　　长臂神猿族个个都是天生的射手，更何况是那头老猿？
　　竟和黑孔雀族第一祖交过手，且更强势。
　　这一次，长臂猿族两位超绝世带着一些后辈，行走在星空各地，一路拜山，进入过数家了。
　　“长臂神猿族的小辈，这次杀出了威名，确实十分厉害，四次拜山都表现耀眼，无论他们的本族，还是山外护法一系，都相当了得。”
　　狼獾用最简短的话语，迅速告知了不少情况。
　　沿途，有几族被他们登门，一路大胜过来，让那几族很没面子。
　　现在，他们又找上黑孔雀圣山了。
　　“洛莹不在，正在闭关修一门特殊的功法，这两天可把长臂猿族那个袁盛嘚瑟坏了，据悉在他居住的山峰上演武时，他一脚将峰顶给踩塌了，有次练箭，更是射爆了远处的一座大山，赤裸裸的挑衅。”
　　接着，狼獾又秘密传音，道：“我估摸着，三位长老早先没让人和他们动手，主要也是想观察下族人的心性，以及看看我等的表现，到底敢不敢得罪一个有顶尖异人坐镇的强大族群。”
　　当然，最主要的原因，不用多说，三大长老略微担心，怕没人能扛住长臂猿族的青年一辈摧枯拉朽的攻势。
　　“那就是袁盛，名字还真敢起，是想成为一代猿圣吗？”
　　狼獾示意，暗中指向一个双臂过膝的青年，此人面如淡金，肌肤略微发光。
　　“他虽然是跳的最凶的，但不见得是那群后起之秀中的第一高手。”
　　在狼獾点评，在暗中指点时，袁盛转头就望了过来，竟无比的敏锐，眼神如雷电，并流动规则符文，是个十分厉害的人物。
　　“呵呵……”袁盛笑了笑，身材很高，盘坐在玉石桌后面，对王煊和狼獾举杯，然后，一口就喝下去了。
　　他牙齿雪白，笑得灿烂，但也带给狼獾很大的压力，袁盛自斟自饮，手臂能有一米五以上那么长，从容又镇定，将黑孔雀圣山在场的新生代都审视了一遍。
　　“敢出战的话，回头为你安排一场，如何？”
　　超绝世晴空传音。
　　“没问题。”
　　王煊点头，不管这是不是黑孔雀圣山想要看他们的心性，他都会答应，该族对他不错，他绝非薄凉之辈。
　　“我得问下，出手的话，能到什么程度，要是万一收不住手，把一只神猿打伤，打坏怎么办，没事吧？”
　　王煊谨慎地问道。
　　他的意思是，别不小心为黑孔雀圣山惹出什么麻烦和纠纷。
　　“没事儿，你尽管出手就是了，这些猴子都很凶，况且……”晴空长老开口。
　　大长老暗中对晴空长老传音，道：“让他先坐镇吧，等对方那个神秘高手下场时再说。
　　不然，我觉得伱这么一说，他的凶性立刻就上来了，别把这里弄成血淋淋的凶杀案现场。”
　　二长老也开口，道：“嗯，袁盛确实很强，在老猿的后裔中属于极其出挑的人，但是，不说我族，单是山外一系中，也有异人的返祖后代，能挡他，让衡澄出手吧！”
　　不仅少年狼天知道他二爹很凶，连黑孔雀圣山的大长老和二长也这么认为，五行山二大王的凶名从陨石海溢出，传到了深空中。
　　“酒也喝过了，和三位故人也尽兴深聊过了，要不，让小辈切磋下助酒兴？”
　　长臂猿族的中年男子微笑，他是一位顶尖的超绝世，这样说道。
　　他也长臂过膝，生具异相，举起酒杯，向三大长老敬酒，说话不难听，但是藏着锋芒，其本质就是带后辈登门一战。
　　该族一向强势，而且，结交的几个道统也都极为恐怖。
　　顶尖大教和强族都有各自的盟友，实力自然同样不弱。
　　大长老点头，道：“好啊，他们这代人有朝气，未来如何，将由他们书写，看年轻人切磋，确实有意思，会给人蓬勃有活力的感觉。”
　　“早就忍不住了，虽然孔雀舞很出名，有过辉煌的过往，但是，这么长时间早就看腻了，华丽不实用。
　　来，来，来，谁与我一战？”
　　长臂猿族一个女子下场，身在天级，说话带刺，因为孔雀舞虽惊艳各族，但是过去绝对和辉煌不沾边，该族曾被人圈养。
　　黑孔雀圣山较为自信，不会禁止族人的喜好，平日展现舞姿很正常，但是这样被人当众这么讽刺，带着恶意揭过去的伤疤，这就过了。
　　脾气不好的二长老当时就怒了，原本不想过于决绝，适度切磋下就是了，但现在不这么想了，喝道：“放肆！”
　　一个小辈，也敢在黑孔雀圣山上口出不逊，她就是当场打杀也没什么，直接就探出一只大手。
　　“道友，息怒。”
　　长臂神猿族的那位女性超绝世开口，并拦住了她，道：“小辈什么都不懂，对于过去一无所知，你不要多想。”
　　接着，她又笑道：“这样吧，让你族的后生下场，狠狠地教训她，省得她给我丢人现眼，什么都不懂，什么都不知道。”
　　二长老听闻此言，脸色更加阴寒了，万一派出去的弟子反被对方教育，那不是更给她添堵吗？
　　她已经看出，场中那个言语带刺带毒的长臂猿族天级女子，确实很强，大概还真想上来就反杀黑孔雀族下场的人。
　　二长老扬了扬手，但终究没妄动。
　　她这么出手杀人，自己心中倒是舒坦了，但长臂猿族事后肯定会叽叽哇哇，各种找事，甚至也会以大欺小，在星空中猎杀他们的核心弟子。
　　“关门，放凶……
　　孔煊你下场！”
　　二长老心有杀机，因此，她食言了，不留着王煊压阵了，直接就让他首战出场。
　　是可忍孰不可忍，第一战她就放出了凶名赫赫的五行山二大王，让他无限制出手，至于是否会弄出来现血淋淋的凶杀惨案现场，这就不是她该考虑的事了！


第757章 新篇 二大王风采依旧
　　被点名了，王煊走了出来，向前走去。
　　二长老用手一指，大殿中心区域腾起光雾，细密的发光线条交织，那里激活了“洞天福地”属性。
　　这块区域看起来依旧在大殿中，但是踏入那里后，等同于进入一个占地面积巨大的角斗场，相当广阔。
　　眼下不用离开此地，战场就有了。
　　众人期待，大战要开始了。
　　王煊就在殿中，全程目睹了刚才的事，知道圣山二长老生气了，连他都觉得长臂猿族这个女子很过分。
　　这是黑孔雀族圣山，她在这里揭人家的伤疤，提及那些非常不美好的过去，黑孔雀族有许多先民因此丢掉性命，以及被圈养等，她这么挑衅，性质极其恶劣。
　　“山外一系，外妖？
　　我有点看不上你啊，让一头纯血黑孔雀出来，我为长臂神猿族嫡系子孙，需要对等的人出来一战，你还不够格。”
　　不得不说，这个女人的嘴巴确实有些欠，连王煊都想抽她了，这才初见，以前没什么交集，就瞬间让他产生了恶感。
　　她一头金色长发，略带波浪卷，肤色白皙，容貌还算漂亮，但是面色很冷，提出嫡系对嫡系的请求。
　　同时，她侧过身子，不怎么想看王煊，扬着下巴，冷淡而自负。
　　王煊没什么情绪波动，道：“你以为我愿意下场？
　　别人都看不上伱。
　　一点自知之明都没有，还不过来，我捏着鼻子下场，已经够给你面子了。”
　　他进入角斗场，这里的面积足够天级高手交战。
　　他这么一脸严肃之色，一本正经地呵斥，让金发女子先是一怔，而后目露寒光，其他人都看不上她？
　　王煊催促道：“赶紧的，你嘴巴那么欠，真行动起来却这么迟缓？
　　快点，你以为你是万人迷，举世瞩目，大家都愿看你啊？
　　其实都想把你赶走，厌恶的不得了。”
　　少年狼天在场下点头，道：“关于‘凶’这一块，二爹拿捏得死死的，连嘴都这么凶，无愧多年来凶名在外。”
　　场中，金发女子暴动了，不想给那名“外妖”开口的机会了，当她自身遇上“嘴欠者”时，心情同样很不美妙。
　　她身段匀称，十分高挑，原本迈步摇曳时像是一株花树在晃动，但是一双手臂长能有一米三四，过膝，破坏了美感。
　　但是，这双手臂确实极具破坏力，隔着虚空，猛力一拍，瞬间就是千重掌影，将前方的虚空打爆了。
　　可以看到，一条条星河出现，撕裂虚空，日沉月坠，焚烧着，带着恐怖的超凡能量，轰撞向王煊。
　　这就是长臂猿族的天级高手，手臂一晃，力大无穷，并且具备异象，规则碎片凝聚成的大星和陨石等连成片，饱和式的覆盖对手。
　　既然代表黑孔雀圣山出战，王煊便想尽量动用此地的法，霎时，在他的身后，一头庞大的黑孔雀出现，并有一颗又一颗染血的星球，在它的周围缓缓转动。
　　这是晴空长老送给他的一幅异人图卷，被他成功观想了出来。
　　庞大的黑孔雀异人，挤压满浩瀚星空，黑色羽翼刺穿宇宙，大星成片，这不是静态的图卷。
　　这是王煊再现出来的动态异人图卷！
　　金发女子轰出来的拳光，具现出来的异象等，刚冲到眼前，就被那头庞大的黑孔雀发出的乌光照耀的破散了。
　　她吃了一惊，意识到这个对手很强，在倒退的刹那，祭出数张符纸，都化成了规则之光，向着王煊贯穿过去。
　　这一次，那名“外妖”更凶了，其观想出来的庞大黑孔雀，挤压满虚空，伴着大星，孔雀张嘴，将所有规则符文都吞进去了。
　　数张符纸都属于一次性的强力奇宝，上面的符文被剥夺，瞬间化成飞灰。
　　金发女子快速倒退，感觉到此人异常危险，并且在此过程中，她取出一张大弓，准备换种方式对付敌人。
　　她有些后悔，大意了。
　　该族都是神射手，更何况是她这种初步迈入天级领域的天赋异禀者，弓箭在手，可以远程射爆对手。
　　在极速退后的同时，她已经激活宝弓，并抽出一支符文密布的黑色金属长箭，长足有一米四。
　　王煊虽然不怵她，但是也不想成为活靶子，给她弯弓射箭的机会，因此下一刻，他手中出现一口沉重的铜刀，极速俯冲了过去。
　　同时，五行山二大王特有的出场气氛也瞬间到位了，黑色妖气滚滚，遮天蔽日，电闪雷鸣，然后还有星辰残骸飞起，宇宙黑洞呼啸的画面，各种磅礴的奇景都呈现出来了。
　　狼獾快速点评：“看到没有？
　　这是专属于我五行山的猎杀奇景。
　　气氛到了，二大王正式出击，敌方阵营可以行动起来了，劝你等随时准备收尸，要开席了！”
　　长臂神猿族不少人露出冰冷的目光，对他神色不善，但是下一刻他们就不得不面色严肃，转头盯着战场了。
　　王煊裹带着漫天的黑色妖云，比瞬移还可怕，展现的是黑孔雀族的不传之秘，无视空间距离，来到了金发女子的身边，举刀就剁。
　　连中年面孔、有些威严的大长老都动容，看向晴空，道：“你给他的观想图，没有经文，他竟也悟出了我族的空间术？”
　　“大概是这样，嗯，悟性也很凶。”
　　超绝世晴空点头。
　　场中，接连爆响，金属颤音不绝于耳。
　　金发女子的那支箭没有射出去，被王煊给劈断了，然后，她不得不将大弓当作重型兵器使用，和对手硬撼，接二连三的撞击。
　　长臂猿族天生神力，修到一定境界，可以徒手摘星拿月，身体素质好的离谱，远超其他种族。
　　便是他们的大弓，也都是特制的，尤其是天赋异禀者的长弓，更是掺杂有各种稀世奇物，沉重无比。
　　理论上来说，同级别对战时，他们抡动大弓就能活活砸死对手，超强的身体素质占尽了优势。
　　但是现在，人们震撼了，金发女子力可拔山的双臂在发抖，挥动大弓都不利索了，被震的满手是血。
　　她双手持弓，都挡不住对方的力道，被那口铜刀压制得没脾气，她十根手指都被震裂了，指甲全部脱落。
　　材质惊人的重器——大弓，更是在随后爆碎，被对手以蛮力斩爆。
　　“啊……”女子尖叫，发狂，各种术法尽出，双臂摇动间，出现群星坠落的奇景，空间爆碎，淹没对手那里。
　　然而，这些都没用，对方黑色妖气滔天，单手持刀劈开虚空，再次迫近她眼前了。
　　噗噗噗……
　　长臂猿族的女子很惨，拳头消失，小臂消失，双臂全部断落，被那口铜刀斩断了部分手臂，震碎了部分臂膀。
　　这可比蛮力出奇迹更骇人。
　　关键时刻，王煊还是克制了，没有将她斩杀，只是用刀头撬开了她的头部，其顶骨冲天而起，带着大片的血迹飞了出去。
　　黑孔雀圣山，从本族到山外一系，都目瞪口呆，虽然都早就听闻这位二大王的凶名，但是亲眼目睹，还是面皮颤动，果然是名不虚传。
　　连大长老和二长老都相互看了一眼，暗自感叹，果然啊，让他出手后，真就是要弄出一个血淋淋的惨案现场。
　　事实上，王煊最后关头收手了，毕竟，这涉及到了宇宙一流强族的嫡系，他自己无所谓，怕的是为黑孔雀圣山惹出麻烦。
　　所以，他收刀而立，看向二长老那里，想看看她是否出了心中的那一口恶气。
　　然而，他留手了，对手却是找准机会，在那失去顶骨的头颅中，有一道元神腾空而起，持着精神领域的异宝，爆射出元神之箭，想要贯穿王煊的头颅，钉杀他的元神！
　　可惜，她高估了自己在绝境中逆风翻盘的能力，也低估了眼前这位大凶人的实力和手段。
　　王煊怎么可能会犯低级错误，被人袭杀？
　　他克制归克制，但神感超常，战场中的一切始终都在他的掌控中。
　　他一刀劈出去，天地失色，雪亮的刀光贯穿云霄，更是划破了前方的虚空，一刀而已，那元神还有其精神领域的异宝等全部被斩爆了，接着是她的肉身，刀光从其头部落下，让她一分为二，被立劈了。
　　接着，她又爆碎，形神俱灭！
　　“你……
　　！”
　　“外妖，你该死！”
　　长臂猿族的人性情都很暴，有人大吼出声，瞬间就有四位高手下场，并且都同时爆射出神箭。
　　“以多欺少吗？
　　五行山的大王在此！”
　　狼獾大叫。
　　“你们坏了规矩，当我们这里没人吗？
　　！”
　　黑孔雀族的嫡系全都躁动了，有人展翅飞天而起。
　　“你爷爷在此！”
　　粗犷的汉子，六眼金蝉——金铭，也是一声大喝。
　　同时间衡澄、元钊也动了。
　　“你们不用下场，无需过来。”
　　王煊第一时间传音，四大高手又如何？
　　就那么一回事，星河灿烂11年，他闭关这么久，还真不怵这所谓的宇宙一流强族的嫡系弟子。
　　事实上，这四大高手也不是有意要联手围猎他，见到金发女子被杀后，他们都是本能反应，第一时间下场，想去斩那个外妖。
　　至于现在，既然这个妖王自己都说了，他要一个人迎战他们四大高手，那就成全他，自己找死，怨得了谁？
　　在此期间，四人接连开弓，那种景象太骇人了，射爆长空，从他们的长弓那里飞出一支又一支超过一米五长的大箭，划出刺目的光束，像是大星坠落，带着长长的尾光。
　　人们见识到了该族直系子弟中，那些天才神射手的可怕之处。
　　四大高手像是四处死亡源头，火力全开，一箭又一箭，快如闪电，射爆长空，那么多神箭交织成规则天地，覆盖这里。
　　然而，王煊无惧，刀劈神箭，斩爆虚空，身体像是拂动的光，又像是聚散无形的灵，速度太快了。
　　噗！
　　一位大高手的头颅飞了起来，此人震惊，不解，而后是恐惧，因为王煊补了一刀，雪亮光束照耀，第二刀落下时，不给他活路，将其元神也斩了，且其身体在刀光中破碎。
　　“啊……”下一刻，另一人惨叫，长臂神猿族此人竟当场爆开了，不像是被斩杀，倒像是被重器砸碎了。
　　噗！
　　噗！
　　接下来，再次传来两道死亡之音，另外两位高手一个被铜刀立劈，绞碎了，一个被狼牙大棒轰碎，没了。
　　战场安静，王煊左手青色的铜刀，右手黑色的狼牙棒，都非常沉重，压得虚空都有些扭曲了。
　　在他附近，妖云滚滚，符合五行山二大王一贯的气质，他屹立在虚空中，下方地面血迹斑斑。
　　就这么片刻间，他来了场五连杀！
　　“二爹风采依旧！”
　　少年狼天喊道，他认为，五行山的神韵还得靠二大王才能展现的淋漓尽致。


第758章 新篇 为了保护贵方
　　“五大高手，就这么死了？”
　　长臂神猿族这次没人莽撞下场，简直不敢相信，转眼间五位族人丢掉性命，鲜血满地。
　　天空中，王煊一手拎着黑色的狼牙棒，一手持大罗铜母铸成的长刀，狼牙钉和刀头上都在滴血。
　　至于他自己，身上没有一点血迹，周围尽是黑色的妖云，如潮汐澎湃，并遮天蔽日。
　　“嘿嘿……”狼獾咧嘴在笑，情绪激动之下，扑棱一声，五色尾羽展开，现场来了个孔雀开屏。
　　他和人说，这就是五行山的精神，不管敌人是谁，冲上去干掉就是了。
　　衡澄、元钊、长嘴银鹤族的剑仙，都一阵无言，你不是负责五光十色、周身灿烂的吗？
　　搁这激动啥。
　　长臂神猿族短暂寂静，而后炸窝，这才多长时间？
　　五位族人死去，实在太惨烈了。
　　该族人口众多，高手如云，能够走出来，进入星空中，和各教比斗的弟子，都是天赋异禀者。
　　此前，他们已拜访过星空中四个名气很大的强族，一路大胜，不想今天在这里踢了块大铁板。
　　“我就知道，会是这个样子。”
　　超绝世晴空开口，因为，11年前，她在陨石海时就见过了。
　　黑孔雀圣山的大长老没说话，有些无语，此前他就做出过判断了，所以拦住孔煊下场。
　　但是，二长老为他解封了。
　　“让他下场，等于帮他打开了枷锁，没条件也要创造条件逞凶。”
　　黑孔雀圣山的二长老说道，但是，她并没有不高兴，相反心中舒坦无比，出了一口恶气。
　　她很清楚，早先长臂神猿族的金发女子，敢揭黑孔雀族的伤疤，没有超绝世支撑的话，绝对不敢。
　　长臂神猿族这一代人实力高深，自恃能够横扫黑孔雀圣山，在言语上挑衅后，还想着在行动上重创对手，给黑孔雀族添堵，二长老看得透彻。
　　其实，王煊这次真没想下重手，主要是他点到为止时，那女子居然动用精神领域的异宝，想以元神箭反杀他，那还手软干什么？
　　不然的话，不符合他五行山二大王一贯的神韵，当妖王11年了，岂能让那种精神气质毁于一旦？
　　“我去击毙他！”
　　长臂神猿族，作为宇宙一流强族，出了名的强势，自然不缺少桀骜不驯的天才。
　　哪怕场中那个妖气滚滚的“凶妖”确实厉害，但也有人敢下场，认为自己能干掉他。
　　连该族异人老猿的后裔，赫赫有名的奇才袁盛，都要起身，但是被族中的超绝世暗中传音阻止了，让他等一等，再看下孔煊的手段。
　　瞬间，有三大高手走了出来，无需怀疑，都是该族名气很大的人物，有的破限时出现过奇景，有的在和别族的天才争斗时斩获赫赫战绩。
　　不过，这次他们没有同时下场，在商议究竟派谁过去。
　　三人都是非凡人物，没法觍着脸围攻，都觉得丢不起那个人。
　　王煊不在意，抖了抖狼牙棒和铜刀，甩掉所有血水，准备迎接接下来的对手。
　　然而，超绝世晴空开口了，道：“孔煊，回来吧。”
　　大长老也点头，觉得差不多行了，接着对决下去的话，他怕孔煊一凶到底，弄得满场都是血。
　　而依照那群猴子暴躁与记仇的性格，以后天天得和黑孔雀圣山死磕，堵在这里没完没了的决斗，打出真火的话，超绝世都得下场。
　　“不行！”
　　长臂神猿族的人喊道，仇未报，怎么能让他离场？
　　一时间竟是群情激愤，一群曾经挑战过星空中各族的资深高手都跟着站起来了。
　　这群猴子，不谈其他，单说战意和狠劲儿，那是真的有些吓人，纵然王煊表现出很可怕的实力，一群长臂神猿也在叫阵。
　　起初还没什么，但是，后面有人暴躁了，言辞不善，话语不是多美妙。
　　王煊没搭理他们，扫视了几眼，准备离开这片无比开阔的角斗之地。
　　“其实我们让孔煊回来，也是出于对贵方的保护。”
　　二长老开口，这话语声轻飘飘，但却着实刺痛了长臂神猿族两位超绝世，也算是回敬了早先他们两人的绵里藏针。
　　三大长老的对面，那一男一女两位超绝世维系在脸上的笑容有些发僵。
　　最近这些年，长臂神猿族中的高手，一茬接一茬地冒出来，给对立阵营造成很大的压力，在下一代的比斗中，他们占据优势。
　　尤其最近几年，他们少有败绩，可今天在这里却被人视为弱势一方，关键还挑不出毛病，黑孔雀圣山的“外妖”确实极凶。
　　“毕竟，贵方远来是客，真没必要生死相向，我看那些后辈情绪过激，需要降温，一会儿让你我两组的嫡系切磋下吧。”
　　大长老开口。
　　事实上，在黑孔雀圣山，如果本族不下场的话说不过去，不管胜负如何，他都想让族人出手，真正比试下。
　　长臂神猿族的女性超绝世伊茵点头，面色平静，熄灭心中的火气，她同意了，以嫡系对嫡系战几场再说。
　　“不行，你给我滚回去！
　　进入角斗场后，还想退走？”
　　长臂神猿族阵营中有人爆喝，并已经下场，直接拦阻王煊的去路。
　　“我#，是可忍孰不可忍，伱让谁滚回去呢？
　　削死你！”
　　五行山的大王狼獾第一个发飙了。
　　他的头上，三根羽毛支棱着，发出耀眼的光，雄赳赳，他呵斥对手，道：“没听说吗，是为了保护你们，你不领情还敢出言不逊，纯属取死之道！”
　　事实上，狼獾很了解二大王的性格，知道他他必然要出手，那样的话，肯定又要见血了，所以他先一步帮忙“铺垫”，这样杀了对手的话，谁也别说什么了。
　　事实上，王煊二话没说，收起漆黑的狼牙棒，单手拖刀就过去了，既然对方暴躁不服，对他恶言相向，那就杀到服为止。
　　这个暴脾气的神猿，很霸道，也确实彪悍，以真身形态出现，满身金色长毛，身材十分高大。
　　隔着长空，他直接展现法体，以超凡因子构建，用秩序纹理编织，上来就给王煊来了一脚。
　　数百米高的金色神猿，主体由规则具现化，轰的一声，一脚落下，看那气势很想一脚就踩死王煊。
　　这头神猿确实凶猛与强横，但是五行山的二大王更凶，一刀又一刀，从他的脚掌开始，硬是给剁碎了，削短了，一路向上，在超凡因子和规则碎片的大破灭中，那条腿没了！
　　当然，这不是对方的真正肉身，便是如此，也让那头凶猿负伤，一声爆吼，在高空中踉跄倒退，然后不断弯弓射箭，他意识到，自己可能差对方一些，真不能拉近距离了。
　　此役，王煊展现黑孔雀圣山的功法，观想出一头黑孔雀，在这里开屏，瞬间乌光暴涨，挡住对方的箭羽，一路向上。
　　最终，黑孔雀和一头金色的凶猿对撞在一起，天空中像是有一道又一道惊雷炸开，可怖的光束交织。
　　过程很激烈，但却让黑孔雀一族感觉很舒适，那头被观想出来的孔雀绽放乌光，全程压制金色凶猿，不断俯冲，利爪撕下来大片金色的皮毛，伴着血雨。
　　在术法的碰撞中，漫天黑色的翎羽，演化秩序神链，锁向神猿，要将他化成阶下囚。
　　噗！
　　在一番激烈厮杀过后，这位天级凶猿的头上被黑孔雀留下可怕的爪洞，血水当时就冲了出去。
　　最后，五行山的二大王还是下了死手，刀劈神猿，任血水漫天洒落，结束这一战，干掉了长臂神猿族一位名气很大且天赋惊人的高手。
　　“还有没有让我滚回场中的？”
　　王煊问道。
　　袁盛站了起来，淡金色的面孔露出冷意，高大的身躯散发杀气，满头浓密的长发飞舞了起来，他要下场了。
　　但他还是被超绝世伊茵阻止了，她已经意识到问题的严重性，如果这次拜山的大部分高手都折在“外妖”孔煊的手中，并没有和黑孔雀本族一战，那么传出去的话，就实在太丢人了。
　　经过她凌厉目光的扫视，一群猴子安静了，没有再吵嚷，收敛了双眼中的凶光。
　　王煊走了出来，这次没人阻挡。
　　长臂神猿族虽然记仇，且很强势，但通过几场战斗后，也知道了此妖凶破全场，除了袁盛和另外一位外，大概谁上去都不是对手。
　　连着死去六人，对宇宙一流强族这批新崛起的人来说，是个不小的打击，原本都野性十足，现在内敛了很多。
　　一个外妖，打断了他们连胜的纪录。
　　接下来，黑孔雀族嫡系下场，和长臂神猿族真正碰撞，这次的比斗，双方都展示出了惊人的手段。
　　接连数战，双方互有胜负，地上留下斑斑血迹，有人死去，也有人重伤。
　　长臂神猿族自认为，新崛起的这批后人比黑孔雀族强一些，但是，眼下来看却是压不住，半斤八两。
　　毫无疑问，此前被王煊连着击毙六位高手，影响很大，尤其是最后被杀的那头凶猿确实非常强，结果出师未捷身先死。
　　黑孔雀族整体也非常强，面对战意高昂的长臂神猿族崛起的这批厉害人物，挡住了一波又一波凶猛的攻击。
　　直到后来，袁盛要下场了，而对面那里，黑孔族也有一位一直都沉静无声的男子站了起来，准备迎击。
　　人们意识到，这次的比斗差不多到最后阶段了，当然凶妖孔煊是个变数，便是赢了黑孔雀族，如果不击败这个外妖，长臂神猿族也觉得此行很不圆满。
　　“让我来！”
　　衡澄快速起身并开口，他是异人的后裔，最近这些年正在持续不断的返祖，体内有神秘道韵复苏，实力非常强。
　　袁盛是老神猿的后人，同为异人直系后代，衡澄想来一场对决，分个高下，印证自身所学。
　　袁盛有些不高兴，最近，在星空中比斗时，他登场的时候差不多就是终场了，都是为了击败顶级大教最核心的弟子而出手，现在有人主动阻击他？
　　场外，王煊很平和，眼下没他什么事，观战就是了，但他隐约间感应到，对面阵营中似乎有个很厉害的女子，不像是长臂神猿族的人，是个真正的大高手。
　　他不清楚，是否还需要他出手。
　　此时，他略微有些走神，想到了手机奇物，积攒11年了，一条条消息挤压满屏幕，到底会是惊喜，还是惊吓啊？
　　感谢：喝杯可乐、何须染指流年、书荒太子，谢谢盟主的支持。


第759章 新篇 血与火的洗礼
　　手机奇物到底是个什么东西？
　　王煊思忖，它连着的地方非常不简单，上次天庭饭堂为他送了一碗饭，居然跨了好多星域。
　　轰！
　　一股煞气从场中腾起，惊扰了沉思中的王煊，让他瞬间回过神来。
　　袁盛下场了，他除却手臂过膝外，和人类没什么区别，一头金色长发很浓密，长能有一米二以上，肌肤也略带金光。
　　他的一双瞳孔，冰冷的像是两口刀子，开阖间寒光闪动，在他的体外有一道龙卷风，由规则碎片和煞气组成，直接就撕裂了虚空。
　　随着他迈步，体外的风暴更大了，发出骇人的爆鸣声，像是雷霆炸响，而且四周虚空模糊，整片天空的风云都在跟着他浩荡，起伏，接着一起旋转起来，加入他体外的风暴中。
　　他确实很强，站在自成一方天地的角斗场中，虽然背负大弓，但是却没有摘下来，徒手面对走进角斗场的衡澄。
　　衡澄到了，他很飘渺出尘，和袁盛的气质截然不同，甚至有些虚幻的感觉，同为异人后代，他在返祖，血肉中有奇景，有空明的道韵，让他仿佛要化虚了。
　　不同的异人对应着不同的道路，衡澄祖上很强，到了现在，还能在他血液中再现出某些道则碎片。
　　砰！
　　袁盛从原地消失，太快了，仅肉身之力就非常慑人，贯穿虚空，让原地发生可怕的轰鸣声。
　　在很多人没有反应过来前，他就出现在衡澄的面前，掌指如簸箕大，纹理清晰，打爆虚空，覆盖对手的头颅。
　　瞬间的幻灭，衡澄消失，化实为虚，无声出现在袁盛的后方，指尖流动细沙，像是可以熔解空间。
　　那是规则粒子，化成了他手掌间的沙，无声无息，向着袁盛的后背洒落过去。
　　这两人简直是两个极端！
　　当然，他们也有相同之处，那就是速度太快了，让很多人目不暇接，在电光石火间就完成了攻防，都是刹那出现在对方的背后。
　　袁盛虽然肉身可以直接爆开虚空，但是也没有硬抗的意思，再次消失，瞬移到衡澄头顶上方，而且是头下脚上，以俯冲姿态落下，一掌就拍向对方的天灵盖。
　　这么霸道，上来就是冲着对手的头颅而去，让狼獾怀疑，此人是不是和二大王有什么共同的不良爱好。
　　刷的一声，衡澄再次消失。
　　所有人都看得眼花缭乱，部分超凡者的目光都快跟不上他们留下的残影了，实在是太快了。
　　这两人是在秀极限速度吗？
　　到现在为止，他们没有硬撼过一记，都是在瞬移，哪怕角斗场的虚空被数次击穿，可他们彼此的都没碰到对方。
　　袁盛一声爆吼，他体外的煞气形成席卷角斗场高空的风暴，带动满天云朵，和规则碎片共振，形成一片异常景象，整片虚空都被覆盖，而后被锁住了。
　　这种手段非常恐怖，像是禁锢了这片小天地，将之化成了一幅静态的画卷。
　　然后，他猛然牵引规则，导致这里发生大爆炸。
　　无比的骇人，他好比是在凝固虚空为画后，直接撕画，以此来击杀对手。
　　所有人都看得心惊肉跳，这头凶猿神力惊世，想让这片角斗场小天地为对手陪葬。
　　关键时刻，衡澄虚化，血肉中流动奇异的光，有特殊的场景浮现，在虚空画卷被撕碎的刹那，他飘出去了。
　　接着，他的血液中发出雷鸣声，各种场景碎片流动，穿过血肉，在虚空中展现，而后向着对手纠缠过去。
　　那是道韵，是奇景，临近袁盛时，突然就消失了，聚散无形，无声无息，向着对手的体内渗透。
　　袁盛特殊的血脉被激活，规则符文在血肉中流动，血气爆发开来，光芒璀璨，像是星空浮现，阻挡那些入侵的道韵。
　　轰隆！
　　这一次，两人没有避开对方，真正硬撼了起来，这是术法的碰撞，也是肉身近战的体现。
　　袁盛接连挥动长臂，打在对方的祭出的奇景上，引发规则轰鸣，长空塌陷，角斗场仿佛要爆开了。
　　衡澄的体内，神秘奇景碎片流动，和血肉凝结，让他的肉身也无比强大起来，拳头和对方的大手接连撞击，化虚为实，死磕不退。
　　龙争虎斗，异人后代激烈厮杀！
　　外界，很多人对长臂猿族最深刻的印象就是举族皆是神射手，这多少有些遮掩了他们近身搏杀的至强能力。
　　就凭他们到了一定阶段后，就能摘星拿月，可窥一斑，真正是远攻慑人、近攻瘆人的顶尖强族。
　　此时，袁盛的双臂上浮现星斗，这是祖先摘星拿月的力量，在他体内复苏，他的身体金色长毛暴涨出来，显化本体，力量飙升。
　　“这猴子进入天阶后，真要摘星拿月了？”
　　狼獾吃惊。
　　袁盛凭借一双流动星光的手臂，就曾镇压星空中众多同辈高手，那些人挡不住他这种恐怖无比的力量，什么神通术法，直接都被他打爆。
　　衡澄伴着道韵，举手投足，都是各种不连贯的场景碎片，术法惊世，两人的路数确实相对立。
　　在这片地带，他们不断交手，速度皆快到不可思议的程度，到了最后很多真仙都很难看清他们的动作了。
　　噗！
　　最终，衡澄倒飞出去，被袁盛那恐怖的手臂打穿了道韵奇景碎片，击中了他的真身，让他差点当场爆开。
　　关键时刻，他血肉中诞生新的场景碎片，道韵不熄，帮他化解了毁灭性的力量，他大口吐血，胸膛塌陷，在远处稳住身形，停了下来。
　　不过，袁盛也不好受，双臂上金色皮毛都被撕裂了，对方的奇景碎片比天刀还可怕，伤到了他的肉身，甚至左臂骨都出现裂痕了。
　　但是很明显，衡澄落在下风，不敌这头凶猿。
　　他略微沉默，承认失败，直接消失，从角斗场退了出去。
　　袁盛有些遗憾，未能斩杀对手，再给他一些时间的话，应该可以毙掉那个走上返祖之路的异人后代。
　　“还有谁？”
　　他沉声问道，看向黑孔雀族那位天级核心弟子重霄，又看了一眼五行山的二大王孔煊。
　　“你先休息一会儿，我和你切磋！”
　　黑孔雀族的那位天级高手说道，不想占他便宜，落人口实。
　　“用不着，你下来！”
　　袁盛真的自负而又骄傲，根本不在乎，当然他也不是盲目自大，此时他浑身发光，星河灿烂，缠绕在他的双臂上，映现出一头巨猿在星海中随手摘星，投掷出去的画面。
　　这是未来的他，通过自身血气和道行等，已经能揭示出将来的成就，甚至可以借用来部分力量。
　　这就是该族位列宇宙第一流强族的底气所在之一。
　　轰隆！
　　他的臂骨不再有裂痕，并且身体瞬间恢复到最巅峰的状态，迎战黑孔雀族天级核心弟子重霄。
　　这场战斗非常激烈，也很可怕，孔雀血洒落，染红角斗场，同时也有长臂神猿族的皮毛被撕下来，引发瘆人的猿啸。
　　这是一场狭路相逢，势均力敌的战斗，至于谁是勇者？
　　在这种情况下，谁又不具备无畏的气魄呢？
　　都是勇者。
　　鲜血遍地，两人满身是伤，孔雀翎羽尽凋零，更是有黑孔雀翅骨折断，飞落出去。
　　孔雀折翼，场面相当的惨烈，入目是一片凄艳的红。
　　此时，袁盛杀疯魔了，气势强盛，他也被重创了，但是战意高昂，且实力比和衡澄对战时还提升了一截！
　　这是因为，他利用种族天赋本领，观想未来，当真接引来部分神秘之力。
　　当然，也有人认为，这不是未来之力，只是星海赐予该族的异力。
　　这种事透着妖邪与恐怖！
　　“重霄哥，让我来战他！”
　　粗犷汉子金铭眼睛红了，直接就要下场，想接替黑孔雀族的重霄出战，他已不忍目睹。
　　金铭的本体是金蝉，自幼就被带上黑孔雀圣山，被该族养大，他早已把这里当成家，和重霄关系莫逆，视为兄长。
　　当下他忍不住了。
　　“不用！”
　　黑孔雀重霄开口，死战不退。
　　“噗！”
　　袁盛的头皮被重霄抓下来一块，头骨上险些被留下几个指洞。
　　这一役，确实很可怕，极其血腥，双方都有骨骼断裂，并有碎骨离体，飞落出去，两人都遭受了重创。
　　最后，他们两败俱伤，各自都被族中的长老一把抓出了角斗场，不能再战下去了，不然会双双死在这里。
　　王煊动容，他已经站起身来，看到这样落幕，他也很有感触，这两人确实都非常强，险些同归于尽。
　　洛莹是黑孔雀族第一真仙，而重霄则是该族目前天级领域中潜力最大的人。
　　“谁来与我一战？”
　　六眼金蝉下场，看到重霄那么惨，折翼，胸部被剖开，他红着眼睛，忍不住想杀凶猿。
　　“伱眼睛进沙子了吗，情绪激动什么？
　　在浩瀚星空下，在壮阔的历史岁月中，一代又一代人，为了种族延续，文明不熄，百战而殁，身残体缺，不过是寻常之事。
　　一纪落幕，追随超凡迁徙，在争渡过程中，便是举族皆灭，也不过是大宇宙壮丽画卷中微不足道的一角小浪花。”
　　黑孔雀族大长老晴苍呵斥，告诉金铭，在璀璨星海中，这样的一点血和伤算什么，没接受过血与骨的洗礼，根本没有未来。
　　王煊心中不平静，他想到了很多，长臂神猿族挑战各教，黑孔雀圣山痛快迎战，都只是磨砺弟子，不见血的后人，大概在未来的大宇宙天风刮起时活不下来。
　　金铭点头，调整心境，但最后还是下场了，他说要“磨砺”自己，然后就将长臂神猿族的一头凶猿以及山外系的两名“外妖”干净利落的打穿了。
　　长臂神猿族动容，刚发现这是一只六眼金蝉，顶尖妖族中的异种，六眼六翼，杀伤力惊人。
　　金铭抖了抖蝉翼上的敌血，从容退场，这粗犷的汉子很重感情，说到底还是去为重霄出手的，三战过后没恋战。
　　此时，长臂神猿族部分年轻男女，来到一个神秘女子的身边，似乎在暗中传音，带着敬意，也有些拘谨，一致请她出手。
　　今天，他们在黑孔雀圣山没有讨到便宜，如果算上外妖孔煊那些战绩，他们事实上败了。
　　对于已经连续击败四个强族的长臂神猿族来说，这次是个不小的打击。
　　最终，那个女子走了出来，确实很神秘，其出身竟不是长臂神猿族，她平静地看向黑孔雀中那些还能出战的天赋异禀者，道：“你们所有人一起上吧。”


第760章 新篇 单挑全族
　　恢宏的殿宇，粗大的石柱，浮雕积淀着岁月的沧桑，讲述了上一纪各族争渡，宇宙星海大战的一角惨烈旧事。
　　女子身材颀长，一头蓝色的长发，瓜子脸，睫毛很长，黑色瞳孔非常深邃，与之对视，心神都要沉陷进去。
　　她一身蓝裙，身材曲线明显，肌肤如同象牙般白皙，面孔非常漂亮，微尖的下巴，大大的眼睛，鲜红的双唇。
　　虽然就那么一句话，但是，她成功调动起了所有人的情绪，黑孔雀族的天才们都愤怒无比。
　　一个人而已，傲视黑孔雀族一代人，俯视星海中的一个强大族群？
　　一群人躁动了，这实在没法忍啊。
　　长臂神猿族也情绪波动剧烈，但他们是喜悦，女子站出来了，一个人单挑黑孔雀这一辈所有人，许多人目光火热，非常期待。
　　就是那被重创的袁盛都坐了起来，静等女子展现无比超凡的手段。
　　“她在说什么，这里是我族祖地，至高圣山，她一个外来者敢让我们所有人一起上？
　　！”
　　一位黑孔雀妖仙愤慨。
　　大殿上方，大长老晴苍向下看来，对蓝衣女子的身份产生怀疑。
　　“这姑娘，该不会是二大王失散的亲姐姐，或者堂妹吧？”
　　狼獾忍不住开口，看了又看，这女子脸上没什么波澜，但是很自信，有种内敛的强势。
　　少年狼天也在观察，他根脚不凡，神觉非常敏锐，在女子身上感觉到了莫名的神韵与压力，道：“也没准是同类，可成为二娘候选之一。”
　　当然，他很靠谱，仅是暗中交流，不敢当众说出来，怕被这种强人盯上，以非常手段削死他。
　　狼獾警告：“别乱说话，万一被她听到，麻烦就大了，这女人来头肯定极大，身后大概有比宇宙一流强族更厉害的道统。”
　　他很敏锐，趋吉避凶的本领算是一绝。
　　但是，父子二人还是凛然，那蓝裙姑娘竟然淡淡地瞥了过来，看了他们两人几眼，这是听到了吗？
　　同时，女子对黑孔雀圣山的外妖，山外一系的厉害人物，也都扫视了一遍，道：“也包括你们。”
　　六眼金蝉本身就火气很大呢，现在眉毛当即就立了起来，这个粗犷汉子很躁，直接就要下场。
　　养伤的衡澄，倒还算安静。
　　种下第三元神种子的元钊，还有长嘴银鹤剑仙，以及闪电巨人等，皆站起身来了，心头冒火。
　　王煊在盯着她看，这女人给他一种十分危险的感觉，连他都觉得是威胁，可见其实力多么强。
　　“道行很高，该不会是提前走御道化之路了吧？”
　　他产生这样的怀疑。
　　在宇宙中，浩瀚星空下，有些极其超然的道统与强族，一定掌握有在真仙就能提前“上路”的法。
　　事实上，有些天外遗迹出世后，偶尔也有这种神秘的法门问世，当然十分稀少，每一部都会引动各方下场，流血厮杀，经文有时能够流落出来。
　　比如，王煊在平天星域时，曾和通缉要犯——乌天，一同得到了五十四枚棋子所涉及到的秘篇。
　　此外，平天书院的友人燕雀曾提及，其兄长和人探索遗迹时，也得到过一部稀珍典籍，可让超凡者在真仙时期就能尝试走御道化之路。
　　说起来，王煊11年未见燕雀了，虽然相约，可以在高等精神世界的特殊空间秘密联系，但王煊近年来太忙，一直都没有去。
　　离开平天书院时，他将五十四枚棋子所蕴含的经篇传给了燕雀、洪腾、齐妙、蔡薇等人。
　　燕雀曾说过，会为王煊换来他大哥手中的那部稀世秘本！
　　就在王煊走神时，有一头黑孔雀飞出去了，而脾气有些躁的金铭也上场了，都想去迎战那个女子。
　　“一起来！”
　　女子很开口，蓝色发丝晶莹，长裙飘舞，相当的出尘和宁静，但是这种话语太强势了。
　　“别争了，让我先来。”
　　黑孔雀族这位天级高手开口，他和金铭很熟，一起在圣山中长大。
　　一道庞大的黑影冲起，铺天盖地，他的大孔雀法相出现，横空矗立，巨大无边，嘴中衔日月，羽毛挂星辰，这种奇景非常慑人。
　　然而，这头黑孔雀虽然很凶猛，但是却没有体现出该族应有的威势，或许只能说这个女子太超然与厉害了。
　　砰的一声，她抬手间，一指点出，绚丽光束飞出去，噗的一声将那头庞大的黑孔雀法相击穿，让它当场在半空中爆开，超凡因子溃散，像是覆盖天穹的黑色云朵猛烈地炸散了。
　　同时间，出手的黑孔雀族男子嘴角溢血，其真身也已经被震伤。
　　但是他没有退走，在他的体外出现光轮，呼啸着，无视空间距离，带动着他消失，而后轰向女子。
　　女子弹指，一朵灿烂的超凡之花飞出，蕴含着奇异的纹理，看似柔弱，但是却击破光轮，以及洞穿了黑孔雀族的这位高手，让他胸部前后透亮，伤口那里出现可怖的裂痕，向着全身蔓延。
　　他一头从空中坠落下来，栽倒在地上，元神暗淡，当场昏死，血迹斑斑。
　　就这么败了？
　　太简单直接了。
　　这才刚开始，战斗就结束了，所有人都意识到，这个女子的危险等级超出他们的预料，太强横了。
　　别看她言语不多，但是，有些事已经可以猜到一些，其来历大概很惊人，所修经文非常恐怖，道行异常高深。
　　金铭也在场中，顿时有些发僵，还要出手吗？
　　下一刻，他冲了过去，将黑孔雀族的男子抓住，帮他止住伤势，而后将其投送出角斗场场外。
　　金铭看着女子，来都来了，他怎么可能退走？
　　“你一个人不行，和他们联手上吧！”
　　女子看向黑孔雀族的直系，还有山外一系，目光扫过所有人。
　　黑孔雀族的高手感觉难堪，同辈竞逐，被一人单挑全族，这要是传出去的话，太没有面子了。
　　长臂神猿族的人都喜悦，感同身受，像是他们在俯视对手，许多人直接欢呼起来。
　　粗犷汉子金铭忍不住了，双目附近，又浮现出四睛，瞬间而已，六道金光飞出，击穿虚空，向着女子而去。
　　这是顶尖妖族异种六眼金蝉的天赋神通，远超普通人的想象，威力奇大，像是无坚不摧的六道天剑。
　　然而，让人吃惊的是，女子用手一拂，一片神秘纹理出现，徒手就挡住了这六道可怕的光束。
　　连虚空都被切割了，可是六道光束落在的她雪白的手掌上，却是铿锵作响，被神秘纹理磨灭干净，她的纤手丝毫无损。
　　金铭腾空，六只眼睛纹理交织，浮现出日月横空，星系生灭的景象，更有时光流转，奇景惊人。
　　六眼金蝉之所以被视为顶尖妖种，就是因为天赋太强了，六目蕴含时空的力量，真等到他血脉进化到极致，必然会成为一方名动星空的大妖！
　　现在，他没到那个层次，但也勾动出了部分空间秘力，以及时光的力量。
　　六道规则神光飞出，禁锢空间，犹若牢笼，要定住女子，并有时光如刀，无声无息地斩向女子的眉心。
　　连长臂神猿族都动容，这个外妖潜力可怕，将来必然是一方名妖，会走到一个非常惊人的高度。
　　砰的一声，女子右手握拳，带着朦胧的光，一拳就击爆了被定住的虚空，根本束缚不了她。
　　与此同时，她的拳光所过之处，那激射来的时光刀芒被强势地震散了。
　　“一个女人，竟这么凶！”
　　金铭冲天而去，明明面对一个姿容明丽的女子，他却有种面对史前巨兽的错觉，要被吞噬了。
　　出于本能，他逃向高空，在他的背后有六翼出现，那是透明的蝉翅，不断释放剑气，向下激射。
　　蓝衣女子看向空中，抬出一只手，向天上虚抓了一把，像是要禁锢这片苍穹。
　　明明没有触及到，但是六眼金蝉依旧觉得强烈不安，快速横移身体，不断变换方位，但是最后他的速速依旧慢了。
　　“你不算弱，但还是不行。”
　　女子开口，她那洁白的右手对着虚空中猛力一抓。
　　噗的一声，金铭大口咳血，身体竟扭曲变形了，让他难以置信，相隔这么远，都能被人隔空攥了一把？
　　这是什么见鬼的女人？
　　强的离谱！
　　他体内骨头噼啪作响，断了最起码有八根，整个人横飞出去，其中一根刺穿了心脏。
　　他满嘴血沫子，转身就走，遁出战场，因为他知道真不是此女的对手。
　　黑孔雀族的嫡系，在场的这些后起之秀都如坠冰窖，这还怎么打？
　　重霄不能下场，六眼金蝉败了，他们上去也肯定不是对手。
　　难道真要联手，一起围攻？
　　可是，传出去的话太丢人了。
　　有人看向最凶的妖，来自五行山的二大王孔煊，也有人在准备阵旗，想靠布阵拿下此女。
　　“伱们带上一个根脚大有来头的后辈，向我们施压，是想传递什么信息吗？”
　　晴空看向长臂神猿族的超绝世伊茵。
　　“你多想了。”
　　伊茵微笑。
　　“你们还要等到什么时候？”
　　场中的女子开口。
　　她身段修长，一头蓝发，瓜子脸，长睫毛，有神的双瞳，姿容非常出挑，略妖的长相，如果笑起来的话应该很娇媚，但是现在她平静如水。
　　这个女人始终很沉稳，这时她也扫过王煊，道：“也包括你，一起上吧，来自陨石海的名妖。”
　　被点名了，王煊注视她。
　　“孔煊，你下场！”
　　这次，黑孔雀圣山的二长老再次点将王煊，她忍不住了，今天要是让一个女子单挑全族，力压所有人，那么黑孔雀圣山真没什么面子了。
　　当然，她估计孔煊也挡不住，她在琢磨，有什么平衡措施，没必要让他受伤，想快速平息这件事。
　　王煊确定，这个女人应该是同类，在真仙时期就走了御道化的道路，现在已经是天级了，十分危险。
　　既然被双重点名了，他肯定要下场，怎么对付此女，干脆直接点，一头撞上去？
　　粗暴不要紧，关键是，能撞中吗，以及各种后遗症与麻烦能处理好吗？
　　是个问题。
　　感谢：朝髭半染霜、左眼迷离右眼伤、情深厚意，谢谢盟主的支持。


第761章 新篇 那一头的风情
　　让王煊棘手的根本原因，是这个蓝衣女子实力过强，应该是同类，自真仙开始就走了御道化的路。
　　现在她是天级，高了王煊很多个境界。
　　所以他在思忖，怎么来进行这一战，真要是撞中的话，他是否会被人盯上？
　　他很清楚，可以让真仙“上路”的经文多么的珍贵，连顶级大教都会极其在意，没人会不重视。
　　不下场肯定是不行了，常规战斗的话，估计很难解决问题。
　　一时间，王煊沉思，虽然在向前走，但有些走神了。
　　他思绪发散，各方面都想到了，就当报恩吧，实在不行事了拂衣去，可是失手怎么办？
　　无论成败，事后他都要跑路吗？
　　不知道会不会有超绝世拦阻，手机奇物哪儿都连着，关键时刻要不要用它？
　　地狱和道海都不是什么好地方，前几任的手机奇物持有者，都凉了很多年了，死得极不安详，不能跑那两处凶地去。
　　……
　　“二爹在想什么？
　　有些走神。”
　　少年狼天观察很仔细。
　　狼獾也注意到了，很严肃，道：“他有心事，毕竟这女人很离谱，实在太强了。
　　咦，二大王笑了，这是心有成竹了。”
　　他发现王煊抬头的瞬间，对场中的女子露出笑容，这很很罕见，二大王什么时候同对手笑过？
　　不一向是黑雾滔天，妖气滚滚，冲上去，就将对手的脑浆子打出来吗？
　　“该不会是看对眼了吧，他要生擒此女？”
　　狼獾惊讶自语，甚至，在他的脑补中，五行山上要有一位压寨夫人了。
　　“这可能就是看到同类后的反应，传说中的香味相投，互相吸引，万物复苏的季节，二爹的青春回来了。”
　　少年狼天明显过于早熟，连喜结连理的画面都想出来了。
　　狼獾训斥，道：“你二爹什么时候老过？
　　在超凡大世界中，他一个才八百岁的破限真仙，就已眺望到天级领域了，正是黄金青年状态。”
　　主要是狼獾自身1600多岁了，年岁更大，岂不是说他老了？
　　事实上，父子二人都不知道，王煊仅224岁。
　　还好，他们是在暗中对话，故作放松，不然真传出去的话，一群猴子就要先撕裂他们爷俩。
　　“孔煊，到这里来。”
　　二长老清宁喊话，没让他立刻下场，看到他起初沉默，心事很重，后来居然又笑了，有些疑惑。
　　“你什么情况，先是忧心忡忡，而后又笑，有对付她的手段吗？”
　　二长老清宁问道，原本也在想措施。
　　王煊道：“我生已灿烂，死亦无遗憾。
　　黑孔雀圣山待我不薄，我放下了心中最后的包袱，全力以赴，战死也没什么！”
　　他这样解释，一副很郑重的神色。
　　这让脾气不怎好的二长老听闻后连连点头，道：“你要是过了这一关，我也答应晴空所说的，全力培养伱，让你观看一部奇经，原本非我族核心不能观阅。”
　　王煊动容，看向晴空长老那里，她要重点培养自己，还要给他观看一部了不得的特殊经篇？
　　“我去和他们交涉。”
　　二长老清宁起身，刚才他们都是在暗中传音。
　　她认为，场中的女子境界过高，他们这边的人下场的话，明显不是公平一战。
　　“前辈，我说了，可以让你们本族，还有山外一系，在场的所有人都一起上。”
　　蓝衣女子平淡地回应道。
　　简单而朴素的话语，透发的是强势和自信，同时，她于平和间也有锋芒露出。
　　“没错，是这么回事。”
　　长臂神猿族的超绝世伊茵点头。
　　“黑孔雀族，所有天才破限者都可以一起上啊，安仙子一个人战你们全族！”
　　宏伟的大殿中，长臂神猿族的那些青年高手都纷纷鼓噪起来。
　　“是啊，我等将见证奇迹，安仙子只身一人镇压黑孔雀一族！”
　　一群人喊道。
　　狼獾抖着头生的三根鲜艳发光的翎羽，道：“你等说什么呢，忘了我五行山二大王只手打爆你们多位天才的事了吧，不服？
　　那就使劲叫唤吧！”
　　顿时，长臂神猿族一群人对他横眉冷目，叫嚷着，让他下场，屎都给他打出来！
　　“我#，你们这群粗鲁的猴子，回头让我兄弟二大王孔煊再打爆几个猴头！”
　　双方吵嚷起来。
　　一群黑孔雀自然也都不甘示弱，纷纷开口，现场一团糟。
　　二长老清宁很明确的表示，黑孔雀圣山不会围攻一人，问那名女子是否敢同级别一战？
　　大殿另一边，王煊心惊，在和超绝世晴空暗中交谈时，已经知道要给他观看什么样的典籍竟是在真仙时期可进行御道化的经篇！
　　他的秘密，他的纠结，他所要出手面对的问题等，都与此有关，想不到黑孔雀圣山要给他看这种东西。
　　该族有这种惊人的秘本，仔细想想，倒也没问题，毕竟，该族的异人，最古老的那头黑孔雀，和无比神秘的五劫山有很深的关系。
　　五劫山，地位太高了，超然世外，大概有传说中的真圣坐镇！
　　“这种经文很难练，得靠缘分，这些年来，我族不进入超绝世层面的人，想要构建那种纹理，几乎都失败了。”
　　晴空告诉他，即便给他观阅，他也不见得能练成，该族也是十几年前才得到此经。
　　她透露，连天级领域的天赋异禀者——重霄，都没能练成。
　　“或许，真的是需要从真仙起步才行，他错过了黄金时间段。”
　　晴空为这位破限奇才遗憾毕竟，重霄和袁盛打生打死，平局收场，确实格外的出色。
　　“年轻一辈中，只有洛莹参悟进去了，她在真仙境界，而等她出关时，或许将藉此经文破入天级了。”
　　这些话语让王煊出神，他略微消化了一下。
　　“别想那么多，不要患得患失，有心理负担。
　　其实，过早的破限，以及提前御道化，都只是暂时的领先。
　　以御道化为终极目标来看，很多异人都是大器晚成，更有后劲。
　　有部分人在超绝世前，破限时并不惊艳，甚至还有没破限的人，可是后面势如破竹，一路大步前进。”
　　晴空说道，让他静心，别想那么多。
　　“不是，前辈，我的天赋其实不错，底子很厚，破限时比很多奇才都厉害那么一点点。”
　　王煊组织语言。
　　他确定对方真心想培养他，知道即将给他看什么经文后，他心中思绪起伏，决定有选择的说些秘密。
　　能不能告诉对方，自己在真仙这个领域已经“上路”了？
　　毕竟，他曾经将自己得到的经文送给过齐妙、安鸿几人，而且，燕雀要拿此经文和其兄长去交换。
　　连外人都能交换到他的经文，而黑孔雀族主动要给他观同级别的篇章，他没有道理吝啬，理应也给他们一观。
　　“前辈，这种经文是不是关乎甚大，稍微泄密，被人知道后就会有杀身之祸？”
　　这是王煊的担心之处。
　　晴空道：“确实需要谨慎，但是，也要看遇到什么样的人，比如场中那个蓝衣女子，其来历恐怕非常的惊人，她估计不缺这样的无价经文。”
　　王煊点头，道：“我其实想说，以前我也得到过一篇相近的古经，愿意和黑孔雀圣山换着来练！”
　　晴空长老当场就震惊了，即便是超绝世，也是一时间面色微变，最后点头，接着和大长老晴苍说了什么。
　　两人看向他时，面色都柔和了很多。
　　很明显，原本他们培养王煊，是不需要他付出什么经义来交换的，直接可以给他看那篇奇经。
　　现在，王煊却主动告诉他们，并要给他们一观，这是重情义的表现，投之以桃报之以李。
　　两人对他的观感提升了一大截，不需要什么考验了，这个五行山的二大王绝非心性薄凉之辈，知恩图报。
　　王煊得到多部至高典籍，决定送出的这篇，有部分人都看过了，从通缉犯乌天到燕雀等。
　　他确信，黑孔雀圣山对他没威胁，有善意，同时他也想藉此对自身进一步“解锁”，告诉晴空，自己练这篇秘法时有些收获，已经“上路”。
　　“很好，实战很凶，天分也很凶。”
　　大长老晴苍连连点头，对他越看越满意。
　　他告诉王煊，若是需要对外提及时，就说是在黑孔雀圣山练成的，是从这里得到的经篇。
　　这恰是王煊最需要的掩饰，真仙层面走御道化之路，背靠宇宙一流强族，这就显得很正常了，没什么问题。
　　二长老清宁交涉完，转身坐回来了，面色不是多好看，道：“那丫头自视极高，不想登上我族的特殊擂台，不愿压制境界和人一战，她说没这必要。”
　　蓝衣女子开口，平淡而自信，道：“我也不欺你等，要么一起过来，我一个人单挑你们全族所有天才，要么我就在站在这里，任你们选出一人，随意对我进攻，若是能让我躲避，或者撼动我，哪怕我移动一步，就算我输了。”
　　“黑孔雀族你们行不行，单挑你们全部，非要扭扭捏捏，不愿意一起上。
　　现在又给你们这样一个机会，把握得住吗？”
　　长臂神猿族的人起哄，大肆奚落。
　　“你们这样一说，我还真有些想法了。”
　　王煊出场，大步走了过去。
　　晴空、晴苍都没有开口，任他自己去发挥，毕竟，多少知道了他的一些底细。
　　“我在真仙境界，你在天级，道行上的差距真的没法弥补。”
　　王煊开口，摆出事实，他要是在天级领域，打任何真仙都可以随意按死！
　　蓝衣女子开口：“陨石海的名妖，我昔日就听闻过你，今日这样自信的下场，看样子破限很厉害，不过你的境界确实太低了。”
　　她平静而又沉稳，如一株仙树挂着花蕾，立身高崖上，独自盛放，俯瞰四方。
　　“你是真仙，我在天级，这样吧，我站在这里不动，任你展现生平所学，只要能够击穿我的护体光幕，就算你赢了。”
　　她身材颀长，一头蓝色的长发有晶莹的光泽，莹白瓜子脸，黑瞳深邃，简单的话语有种名为底气的东西，那是外物难以撼动的自信。
　　这让黑孔雀族和长臂神猿族所有天赋异禀者都感受到了一种像是源于心灵上的压制，感觉无法战胜她，根本难以撄锋，甚至不能放在一起比较。
　　对此，王煊仅是点头，只有一个字，道：“好！”
　　没什么需要客气的，更不用不好意思，简单粗暴的一击过后，不管结果如何，是否可以撼动对手，今日的比斗都该落幕了。
　　王煊想了想，又道：“嗯，清场吧，我和你的对决，不想让更多的人看到，至于为什么，一会儿你便知晓。”
　　“怕输得很惨吧，一会儿全力以赴，打不动仙子自然外方的神光，确实丢人啊”长臂神猿族有人冷笑道。
　　“大概如此，恐怕是担心过于不堪，既然这样，直接认输不就是了，承认全族天才也挡不住安仙子一人。”
　　王煊没搭理那几个特别激进的猴子，大部分神猿倒是没那么过分，只是无声地冷笑着，等待结果。
　　超绝世晴空明白，王煊不想众目睽睽之下，显现出御道化纹理，所以想要清场，至于那个女子自身应该也走了这条路，事后确实可以理解。
　　最终，所有人都被请出去了，大殿中只剩下王煊那蓝发女子。
　　“还未请教仙子之名。”
　　最后关头，王煊问了一下，马上就要得罪人了，得尽量知道对方的来历。
　　“安静琪。”
　　蓝发女子淡然地说出这三个字，绝美白皙的面孔上依旧没什么波澜。
　　“我就是想问下，你是不是背景很深，回头万一被我撼动了，事后会不会和我急眼，整日报复？”
　　当听到王煊这种话语后，蓝发女子一呆，第一次见到这样自信到荒唐的真仙，忍不住露出一缕笑意。
　　“你放心，尽管出手就是了，以后我们大概不会有交集。”
　　让她急眼？
　　想什么呢！
　　她微微一笑，这种姿容气韵果然十分妖媚，和此前淡然的气质截然不同了。
　　“行吧，事后别翻旧账就行，反正我已经拿记忆水晶录下了。”
　　王煊说道。
　　其实他心里也不是很在意，真有问题的话，大不了拍拍屁股走人，若是真敢查他，揪他，星海中见，生死相向。
　　“来吧。”
　　安静琪恢复平静。
　　大殿外，很多人都在等待，长臂神猿族的人非常不满，居然真让他们出来了，至于吗？
　　那个凶妖虽然很厉害，但是要看和谁比，今日必败，敢折腾的话，注定会非常惨！
　　宏伟的殿宇中，王煊在活动筋骨，符文流动，气息很强盛，从头到脚都在发光，变得无比灿烈。
　　他看了下，虽说对方任他攻击，可是真要不讲究，直接给这姑娘面部来下狠的，万一毁容破相的话，估计她会当场翻脸，恨死他，什么不报复，肯定毫无效力。
　　锁喉？
　　也还是算了吧。
　　至于曲线弧度惊人的胸部，也尽量避嫌吧，不然会更招恨。
　　王煊着实有些遗憾，最近，他都喜欢攻击对手的身体上侧，现在却没法这么出击了。
　　最终，他选择对方纤柔的腰肢，应该打不断吧？
　　“轰！”
　　王煊全身发光，体表符文密布，超凡因子沸腾，他冲了过去，舒展手臂，拳头打爆了虚空，向前压落。
　　既然对方说了，任他进攻，她自身都不带出手的，能贯穿她的护体光幕就算她输，那还客气什么？
　　王煊动容，真仙层面的拳光，似乎真的打不动她纤细腰肢外的护体符文光幕？
　　他自然是有所保留的，但是很明显，换其他真仙来的话，确实难以伤到她分毫。
　　安静琪站在那里，让真仙去竭尽所能的进攻，她都不会受到任何伤害。
　　砰！
　　安静琪的护体光幕破散，她飞出去了，并且表情很痛苦，甚至美丽的面孔都有些扭曲了。
　　她的后背撞开了大殿的门，直接降落到外面，所有人都愕然，看到她正在捂着柔美的细腰。
　　王煊没用拳头，他思量着，反正要藉黑孔雀圣山进一步解锁自身，那就别客气了，所以关键时刻……
　　他一头撞了出去！
　　外面，各方不解，发生了什么？
　　安仙子眼睛都红了，这是疼的，还是气的，捂着腹部，在微微发抖吗？


第762章 新篇 人生处处是惊喜
　　正值夜晚，星空仿似近在头顶上方，柔和光辉洒落。
　　殿宇外，地势高阔，眺望锦绣山川，素淡朦胧。
　　安静琪在月光下，身体都在发抖，一是因为疼的，剧痛难忍，脾肾胃似乎都伤到了，二是气的。
　　她的腹部露出白皙的软肉，那里的裙衣炸开一块，破碎出个大洞，所以她用手捂着。
　　她没有想到遇上个同类，而且，匪夷所思，竟挨了他一记“头锤”！
　　这个层面的超凡者，谁还会这样战斗？
　　都早已成仙了，他居然如同凡人般，一头就撞上来了。
　　安静琪的纤细腰肢差点被撞断，从来没想过，超越真仙后，还会这么荒唐，挨了一记铁头功！
　　万籁俱寂，月华如水，各方都在盯着她看，都想知道出了什么状况。
　　尤其是长臂神猿族，那些青年天才都很不解，在同辈中至强无对手的安仙子像是吃大亏了？
　　黑孔雀族的的天才也是一脸惊容，这个不可战胜、来头甚大的女子，疑似被孔煊给击败了？
　　这……
　　还真是一场惊喜，黑孔雀圣山似乎胜了。
　　“她败了？
　　速度好快！”
　　六眼金蝉开口，他视觉超常，六道金光可以捕捉到各种细微之处。
　　粗犷汉子金铭依据所见，在那里分析，道：“其小腹挨了一巴掌，顶级神材‘星空蚕丝’编织的裙子都破碎一个大洞，似乎都露肉了。”
　　“闭嘴，六只眼睛的蛣蟟，你懂什么！”
　　长臂神猿族有人呵斥，让他不要信口雌黄，胡说八道。
　　“狨，你在说谁？”
　　金铭也给他来了个猴类蔑称。
　　王煊走了出来，站在灿烂星空下的高地上，开口道：“今夜我和安仙子切磋，承蒙关照，不分胜负，但我受益良多，比斗落幕，就这样散了吧。”
　　许多人都没有想道，他会这么说，分明看到安静琪撞开大门飞了出来，这名凶妖居然谦逊上了？
　　长臂神猿族最不服，正常对决的话，怎么可能是平局，最可恨的是，这头凶妖在向安仙子示好。
　　安静琪摆手，身体发光，一袭火红色的长裙出现在身上，她亭亭玉立，在星光下越显娇艳，明丽，她总算熬过剧痛了，还好，眼泪没掉下来。
　　但是，她觉得很丢人，又气又痛，狠狠地瞪了一眼王煊，但最后倒是很果断地说道：“按照规矩，你赢了。”
　　然后她转身就走，下山去了，背影在月光下摇曳，朦胧静美，离开这片大殿区域，快速消失。
　　长臂猿族不少人赶紧追了下去，超绝世伊茵皱眉，看了一眼王煊，连她都很意外。
　　少年狼天在那里低语，谈论这件事，道：“二爹的实力毋庸置疑，超凶！
　　但是，这次说话却很温和，遇到同类后，为对方保留颜面，这是凶妖特有的温柔吗？
　　我觉得，五行山将来可能会出现一个二娘。”
　　“狗崽子，伱在说什么，闭嘴！”
　　长臂神猿族还有不少人在场，有人竟可以截听精神传音，顿时就是熬唠一嗓子喝了出来。
　　狼獾不爱听了，横眉冷对，道：“狨，你闭嘴！
　　看不出他是天狼神子吗？
　　是我儿子，你再给我凶一个试试看？
　　让我兄弟孔煊打爆你的猴头，你敢欺辱他唯一的侄子？
　　！”
　　别说，五行山的名妖孔煊，现在真有一定的凶名了，让对面的暴躁神猿都有些忌惮，毕竟，连安静琪都捂着肚子离开了。
　　“吵嚷什么，有种你自己下场，和我对决。”
　　有长臂神猿这样说道。
　　“行，就是你了！”
　　狼獾痛快地答应了，对方也不过是刚破入天级没多久的人，他确实不怵。
　　谁都没有想到，夜月下，又一场战斗爆发了。
　　两者都绽放出天级符文，但是，狼獾那里明显灿烂很多倍，他上来二话不说，直接就来了个孔雀开屏，五色神光划破夜空。
　　瞬间，对面的猴子不能动弹了，如陷泥沼，被禁锢在半空中的五色小天地内，根本挣脱不出去。
　　“五色世界，五行轮转，无物不禁！”
　　狼獾昂首，头上三根羽毛竖立，神采飞扬，鹰视狼顾。
　　然而，很快那五色世界就模糊了，那个生灵即将撕开小天地，杀到外界来。
　　不过，狼獾早有准备，在其头上，三根璀璨的翎羽发光，各自化形，从其头顶上直接跳出来三名大汉。
　　第一名大汉长着狼头，气势汹汹，手中拎着一根狼牙大棒，轰的一声，向着对手就砸了过去。
　　第二名大汉背负黑色羽翼，人身孔雀头，甚至，他干脆直接就化成了一头黑孔雀，向前扑杀。
　　第三名大汉保留着獾头，人狠话不多，撕开虚空，杀至对方眼前。
　　噗！
　　那个艰难挣扎的长臂神猿，瞬间挨了三次重击，身体破烂，脑袋和身子都被打没了大半，当场凄厉惨叫。
　　“上天有好生之德，本大王饶你一命，去吧。”
　　狼獾开口，收了神通，三名大汉纵身一跃，跳到他的头上，重新化成三根亮丽的羽毛。
　　其实，他主要是看到长臂神猿族的超绝世伊茵看了他一眼，心中一哆嗦，因此手下留情了。
　　许多人惊异，这个嘴把式——狼獾，居然真不简单，尤其是特有的神通术法，让许多人都眼前一亮。
　　“不错，山外系的惊喜。”
　　有老孔雀在点头。
　　事实上，狼獾累得像是狗一样，很想吐出舌头喘气，他在这11年中，苦修五行与精神层面的典籍，确实琢磨出不少门道，但是，他目前持久力不行，所有道行都在刚才一瞬间爆发完了。
　　但是，他还得硬撑着，不想在这里露出孱弱的本质。
　　两族的比斗就此落幕，各自都较为忌惮，凶妖孔煊之名被人记住了，连安仙子都因此妖退场，让很多人震惊。
　　同时，有些小道消息也在乱传。
　　比如，安静琪小腹受伤，裙子都破碎了，在大战中走光。
　　还有，安仙子哭了，遭了五行山凶妖的暗算，身负重创，洒落天血，换裙离场。
　　“谁再敢议论，我直接拧下他的脑袋！”
　　长臂神猿族的超绝世伊茵当晚冷着面孔这样震慑。
　　她严厉警告，特别强调，谁都不准提安静琪出现在黑孔雀圣山这件事！
　　第二日清晨，该族告辞，离开黑孔雀圣山。
　　单日，消息传出，举族皆为神射手的宇宙一流强族——长臂神猿族，居然在黑孔雀圣山踢了铁板，连胜纪录被终结。
　　一时间，这片星空中一片热议，引发不小的波澜。
　　“真是惊喜啊，要不然，那群凶暴的猴子，下一站就该来我们这里了，居然被人阻击了！”
　　星海中，有强者感叹。
　　“孔煊，陨石海的那个凶残的二大王？
　　还真是让他闹出一些名堂，听闻神猿族很多高手这次都败在他的手中。”
　　“居然是孔煊那孙子，怎么哪里都有他，在黑孔雀圣山大放异彩，力敌群猿？
　　这王八蛋！”
　　也有敌视五行山二大王的“故人”，在听到消息后很不高兴。
　　……
　　“帮我一个忙，注意关注下孔煊接下来的动向。”
　　星海中，已经在路上的安静琪向身边的一个女性神猿开口。
　　虽然没多说什么，她便离开了黑孔雀圣山，但她还真是有些不忿，挨了一记铁头退场，真是让她又痛又气。
　　但她信守承诺，没有违背所说的话。
　　她已经知道，孔煊和她是同类人，在真仙领域提前踏上了御道化的路，不然的话，根本不可能撞伤她。
　　她觉得，这件事或许瞒不住，会传到她那个圈子中，自己的朋友，自己的闺蜜等，早晚会听到消息，大概会打趣与取笑她。
　　顿时，她手抚额头，要不要黑心地安排下？
　　让有些人也挨上一记铁头，省的乱嚼舌根，真是头疼与麻烦。
　　“接下来，他大概会进黑孔雀圣山所统驭的那片仙界，然后，借道去参与一场盛会……”长臂神猿族作为对手，对黑孔雀族很了解。
　　安静琪一怔，像是想起了什么，道：“哦，那个聚会啊，我有的朋友可能会参加，到时候我也去看看。”
　　……
　　黑孔雀圣山，孔煊、重霄、金铭、衡澄都得到了褒奖，被赐下仙药和奇物等，就连狼獾也被晴空长老当众夸赞了两句。
　　五行山的二大王孔煊，自然是有目共睹，这次打出了赫赫凶名，被大长老晴苍在自己的洞府中接见和谈话。
　　事实上，这是为了给他传承，三大长老都等在这里。
　　王煊得偿所愿，又收获了一部可提前“上路”的经篇。
　　这真是一个惊喜，他早先根本没有料到，会在黑孔雀族有这种大机缘！
　　这对他非常重要，可以完善他正在御道化的顶骨，使纹理更清晰和复杂，加上他现在与未来的感悟，不断升华与蜕变，会渐渐诞生出属于他自身独一无二的御道纹理。
　　他没什么迟疑，记下这部奇经后，将自己的那部直接送给了三大长老。
　　“你回去参悟吧，顺其自然，不要急于求成。
　　半年后记得出关，我们将要远行。”
　　晴空长老提醒他。
　　王煊回到那座霓虹闪耀山顶城市，来到自己的小院中，和狼獾父子见面交谈后，就开始正式在洞府中闭关。
　　这篇经文非常玄妙，需要他仔细参悟，有独到的见解，值得借鉴，他准备消化吸收后，在自己的顶骨上升华。
　　王煊观想数日后，有了很多感悟，御道化之路十分艰难，不然也不会拦住那么多天赋异禀的奇才。
　　不成为异人的话，大争之世，没什么未来可言，他必须得把握住！
　　第五日，他停了下来，得处理下那件奇物——手机。
　　他严重怀疑，这件奇物有意识，知道他什么时候忙，什么时候有耐心，最近竟频频亮起，在提醒他呢。
　　11年的积累，满屏幕都是消息。
　　这么多年，它压根就没断电！
　　这么看的话，当初他小心翼翼的充电……
　　其实根本不需要。
　　“生活不易，每月一个小惊喜！”
　　“你有一份新的惊喜，请注意查收。”
　　……
　　屏幕上，密密麻麻，全是惊喜，对王煊的“厚爱”那可真是溢出屏幕外了，形成立体文字，如同星光环绕在手机外面。
　　他无言了，真对他这么好吗？
　　11年了，这得要送他多少大礼？
　　他大致看了下，足有一百多条消息。
　　王煊开口：“我自己不点那些信息，别想坑我进去，你自报那些惊喜都是什么吧，合适的就给我送来。”
　　“月圣湖的异人黎琳出关，进入星海，开始红尘炼心，欲寻一位双修道侣，是否立刻赶去？”
　　王煊听到这则消息后，一口茶水喷了出去，什么情况？
　　每月一惊喜，居然还会送这种秘闻和猛料？
　　“经查验，异人黎琳游历红尘中，还未选到合适的道侣，建议立刻奔赴，即将有天大的机缘！”
　　手机奇物发光，这是第一条惊喜。
　　按照以前说的，今天需要调整下了，深夜那章大家就不要等了。


第763章 新篇 诱人欲罢不能
　　月圣湖，那是什么地方？
　　听着就不简单，有异人出关，进入星海中，红尘炼心，还欲寻一位道侣？
　　这则消息简直猛的一塌糊涂。
　　连王煊都惊住了！
　　那可是一位异人，只可远观，但绝不可奔现。
　　在新的超凡中心大宇宙，异人大多来自天外，少数诞于本土。
　　那都得多大年龄了？
　　数千年？
　　那肯定不止了，怎么也得以万年为单位，估计都不是这一纪的生灵，皆深沉莫测。
　　当然，有真圣的地方，若是得其亲自教导，年龄上或稍有优势，但也只是略小一些到边了。
　　到了那种高度，哪个没有经历过大世更迭，荣辱兴衰，眼光与心境等，和常人根本不一样。
　　手机奇物是认真的吗？
　　居然要他立刻奔赴！
　　王煊觉得，这是想把他给祭了吧？
　　“你是看我一头撞跑了安静琪，觉得我头铁吗，竟让我去招惹月圣湖的异人？
　　！”
　　王煊气不过，又想拿御道枪戳它了，这件奇物觉得他很好骗吗，这么容易就会跳进坑中？
　　“异人有特殊阶段，重入红尘，放空心灵，没有那么多算计，这次入世，是因为涉及到某种大机缘。”
　　手机奇物又是文字，又是语音，又是精神印记，三重提醒。
　　可王煊觉得，它特不靠谱。
　　“缘聚缘散，妙不可言，松开手是为了攥得更紧。”
　　它一副命运者的口吻，还出尘起来了。
　　王煊就现实多了，带着红尘烟火气，问道：“究竟是什么大机缘，我可以提前去截胡吗？”
　　“对不起，你级别不够，身份未绑定。”
　　手机奇物反过来建议，少些戒心，多些积极主动，尽早获身份认可。
　　王煊没接这茬儿，道：“下一条惊喜。”
　　“机械星域，在冰冷的宇宙虚空中，悬浮着一具神秘机甲。”
　　很久以前，王煊在母宇宙时，就听闻过机械族的崛起，杀翻了曾经的共主，现在又有消息了。
　　“过，下一条。”
　　王煊平静地说道。
　　“乌天，改头换面，深入异人蒙隆的府邸，夜会其新纳的妃子，裹带走神秘奇物一件，蒙隆回归震怒，悬赏通缉。”
　　竟涉及到乌天，又有他的消息了，还真能折腾，又得罪了一位名为蒙隆的异人，其身上到底背负了多少条通缉令？
　　乌天夜会蒙隆的新妃，这都是乱七八糟的事，算什么惊喜？
　　王煊不解。
　　“你或可得悬赏。”
　　手机奇物回应。
　　让他去逮乌天？
　　还是省省吧！
　　“过！”
　　“夜歌，打遍六大星域真仙无对手，号称六域第一仙，金书玉册留其名。”
　　“和我有关系吗？”
　　王煊问道。
　　“浩瀚宇宙，一片又一片星域中，能在金书玉册上留名的真仙不过百人，若能取而代之，会有非同小可的机缘。”
　　“过！”
　　王黑户现在不想去“登记备案”。
　　手机奇物上，那个代表地狱的图标发光，告诉王煊，最新发现，地狱某地有一片无主的神秘药田。
　　“伱是多想把我送进地狱啊？
　　过！”
　　王煊感叹，11年前，第一次拿到这件奇物时，他就被诱惑过。
　　可是前几任持有者，进地狱后都被什么东西活吃了，甚至有血液从那个图标溅到现实中来。
　　“九灵洞走失灵猫一只，山主悬赏，若有线索提供，可得‘还真液’一滴，此液可帮人诞生一条御道化纹理。”
　　王煊顿时心惊了，九灵洞是什么地方？
　　走失一只灵猫后，就有这种大手笔，着实有些可怕。
　　他直接询问，得悉九灵洞无比古老，深不可测。
　　“你偷偷酿造的那种酒，符合那只猫的口味，或有机会。”
　　“药酒，我自己还不够喝呢！”
　　王煊诧异，还是只醉猫，但胃口太刁了。
　　九灵洞的还真液，不是谁都适合用，主要是已经走在这条路上，经它“还真”，或可激活自身潜在的专属纹理。
　　王煊觉得，这对他有用，先记下来这条，以后万一遇上那只灵猫呢。
　　“你说的这些，离我都有些远，有没有什么能给我直接送出来的惊喜，上次那碗药膳就不错。”
　　王煊提醒它，这次不够实惠，都需要他自己去折腾，有很大的风险。
　　“还真有。”
　　手机奇物回应道。
　　王煊顿时来了精神，说那么多都没用，还是能拿到手的惊喜最实在。
　　“天庭饭堂，永不打烊，也有忙中出错的时候，上次有异人级的稀珍药膳，放错了一些食材与调料，你要不要试试？”
　　王煊听闻，神色不善，这是让他吃有问题的药膳？
　　不过，似乎也没什么，可以送过来，院子外有只松鼠，先投喂它试试看不就行了？
　　“你误会了，其实，药膳房的那位老师傅，主要是想找个天赋异禀者试药，普通生灵不在考虑范围内。”
　　“你是给我惊喜，还是想给我投毒啊？
　　过！”
　　王煊看它不顺眼了。
　　“真不考虑？
　　没准是意外的惊喜，异人级的食材，说不定熬出了一炉稀世大药，可让你的道行大幅提升。”
　　王煊意动，道：“先让我喂松鼠就行。”
　　“一般的生物试过了，会暴毙，但老师傅觉得药膳没问题，想找个命硬的人试试看。”
　　王煊拿白眼看手机奇物，道：“你在挑衅我吗？
　　不想活了吧！
　　下一条！”
　　然后，手机奇物没吭声。
　　“怎么不报了？”
　　王煊问道。
　　“这一条惊喜，来头实在太大了，我担心你过于激动。”
　　手机奇物浮现立体文字，像屏幕外流淌。
　　王煊诧异，道：“说吧。”
　　“有道茶一杯，疑似真圣亲手所泡。”
　　王煊确实被镇住了，这个领域的奇物，他还是在手机上第一次面对，确实让他心惊。
　　短暂的安静，经过王煊催促后，手机才回应，道：“我怕你会更生气，觉得我真想让你暴毙。”
　　王煊面无表情地开口：“说！”
　　“这是一杯陈茶，上一纪留下的。”
　　王煊安静，握紧了拳头，隔夜茶都会变味，这他么隔了一个纪元，多少万年了，得馊成什么样子了？
　　！再有，它还没蒸发干净吗？
　　“你是不是觉得，我这人太善良了？”
　　王煊顶骨发光，神秘纹理交织，恶狠狠的盯着手机奇物。
　　它要是个血肉之躯的话，绝对早已挨了一记头槌。
　　“我寻思着，圣茶不容易变质。
　　当然，变质的话，估计能毒死超绝世，这条……
　　过！”
　　它自己都主动略过了这条。
　　“毒性这么烈，反正也没用了，你给我送出来吧，我收藏行不行？”
　　王煊压下火气问道。
　　手机奇物拒绝：“不行，只是想试茶而已，一纪过去后，想知道它是依旧蕴含道韵，还是早已变异。”
　　王煊受不了它，所有惊喜都是镜花水月，远不及期待，它果然是个坑。
　　“没用的消息，你都给我过滤掉吧，你知道我的风格，就不用给我都念出来了，来点实际的！”
　　手机奇物短暂宁静，像是在筛选，片刻后又开始了。
　　“这条惊喜很实用，长臂神猿族后山的紫府桃要成熟了，那里的法阵千年一停顿，虽然只是短暂的三息间，但你若持那杆凶枪前往，八成能采摘到。”
　　它介绍，紫府桃名动星海，吃一颗可延寿万载，便是在超凡腐朽时代，它也能为人续命200年。
　　刚打完猴，就去偷他们的桃，王煊怎么琢磨都不对味，连他的御道旗都被计算在战力范围内吗？
　　他可是知道，那一族的老猿都接近真圣领域了，手持一张银色大弓，万一感应到御道旗的气息，给他来一下，旗子没事，可他受不了啊。
　　“你的前几任主人，都是这么被你坑死的吧？”
　　王煊黑着问道，顶骨喷涌御道之光。
　　“不愿就算了，此条略过。
　　接下来是，异人黑白熊家的后院，那片变异竹笋，历经超凡中心更迭，被两个宇宙的道韵先后滋养，药效最大化了，可食用了。”
　　王煊彻底放弃了，就当奇闻来听好了，那些地方，那些异人的名字，那些造化，离他太远，权当长见识了。
　　最起码，他知道了一些异人，了解到不少有价值的信息，以及势力格局。
　　“其实，有些惊喜你可以去领取，只是你过于谨慎了。”
　　手机奇物说道。
　　“闭嘴吧你！”
　　“经过我最后甄别，选出一条毫无危险可言，只需要一点运气的惊喜。”
　　最后，它还是给了一些意外的补偿。
　　王煊不说话，没拿正眼看它。
　　手机奇物很平和，认真解释：“异海垂钓，运气好的话，可收获到让超绝世和异人都要眼红的造化。”
　　王煊依旧没理它，到现在为止，他已经知道几个海了，持金贝可以去改命的起源海，手机图标上的道海，现在又来了一个莫名的异海。
　　手机屏幕上所有图标都暗淡下去了，然后，出现一个漩涡，在真实世界显照，渐渐露出里面的景物。
　　透过真实存在的漩涡，王煊看到内部有一片黑色的海，沉寂无声，海面平静，缭绕着淡淡的雾气。
　　一块大礁石露出水面，上面有五根钓竿，对应青、黄、赤、黑、白五色。
　　“选一根钓竿吧，纯粹凭运气获取机缘，可能什么都钓不到，也可能刹那让你激动到发抖。”
　　王煊看了又看，不抱什么希望，只是觉得新奇，这异海究竟在什么地方，他自然不会接触漩涡。
　　最后，他无所谓地选了中间那根赤色钓竿。
　　赤色钓缓缓腾起，离开小型岛礁，从漩涡中出来了，竟到了现实世界中，像是红色的竹子炼制而成，带着温润的光泽。
　　“嘶，你运气不错，快看！”
　　手机奇物提醒他。
　　“嗯？”
　　王煊发现，鱼线下半部分还在黑色的异海上方，鱼钩上竟有半截龙尾。
　　“这是我凭运气得到的机缘，一条纯血真龙的尾巴？”
　　他确实惊讶。
　　手机奇物很平静，道：“格局小了，那只是鱼饵。”
　　“我……
　　去，真的假的？”
　　王煊发呆，以真龙的一段血肉在异海垂钓，这有点离谱啊，到底要钓什么？
　　同时，他对异海越发的好奇了，究竟有什么来历，他忍不住询问。
　　手机奇物屏幕依旧暗淡，在现实中的漩涡附近，有立体文字浮现：“海中好东西太多，什么都有可能会钓到，有所接触后，你就会知道，究竟是什么人可在海的附近出没，把握住这次机会，祝你好运。”
　　“开始吧。”
　　王煊还真想知道，拿真龙血肉能钓上来什么。
　　浪花腾起，钓竿自动抛线，将鱼钩送到了远处的海面下。
　　“放心，那是规则之钩，在一定范围内就，就能将造化钓住。”
　　手机奇物告知。
　　王煊没说话，耐心等待。
　　片刻后，黑色的海面突然翻腾起浪花，动静不小，有猎物出现，被规则之钩捕捉到，鱼线顿时绷紧。
　　漩涡外，赤色钓竿自动向外拖，要将海中的造化钓出来，看样子是个活物。
　　“出水了！”
　　手机奇物提醒。
　　那是一条火红的大鱼，鳞片灿烂，在海中发光，赤霞万道，并带着规则之光，是它接近鱼饵后，被规则之钩直接给钓起来了。
　　王煊怀疑，一条鱼有真龙血肉的价值高吗？
　　这么钓的话，暴殄天物！
　　“运气爆棚，真不错，这是‘还真鱼’，属于稀世奇物。
　　知道九灵洞的‘还真液’是怎么炼出来的吗？
　　以这种鱼为主药！”
　　可催生御道化纹理的还真液，和这种鱼有关？
　　王煊精神为之一振，心潮起伏。
　　“不用炼化，直接吃这条鱼，便等于获得了多滴还真液……
　　糟了！”
　　手机奇物的提示戛然而止。
　　在那黑色的海面下，出现一头庞然大物，猛然卷起滔天的浪花，没看到它的全身，只是一张大嘴，银白色泽，发出刺目的光，一口将火红的‘还真鱼’给吞进去了，朝着海下而去。
　　“竟夺我造化，将你也钓上来！”
　　王煊大怒，还真液是无价之宝，都到嘴边了，怎么容忍截胡，被迫吐出去。
　　然而，钓竿发出嘎吱声，被拉扯的变形，朝着漩涡中没入，这是要被海下的生物拉跑了？
　　王煊没敢上手，他隔着虚空，以法力大手握住鱼竿，猛力向回拉钓竿。
　　黑色海面下，那头庞然大物绽放刺目的银光，剧烈折腾，大海动荡。
　　然后，王煊毛骨悚然，即便他没有亲自上手，可是在那银光的照耀下，他的法力大手依旧和自身血肉产生莫名的共鸣，连为一体，他想断开，斩去联系都不行。
　　他催动第一杀阵图，亦去拎御道旗，但是，他自身已经飘起来了，嗖的一声，从那不大的漩涡中一头扎了进去。
　　“我……
　　被鱼钓了？
　　！”


第764章 新篇 乐不思蜀
　　速度太快了，嗖的一声，王煊就被扯进漩涡中，像极了一条上钩的小鲫鱼被人暴力拉出水面。
　　当然，现在反过来了，鱼将人给钓跑了！
　　“我……
　　！”
　　王煊反应不可谓不快，但是，等他激活第一杀阵图，握住御道旗时，已经离开现实世界。
　　最后关头时，隐约间，他听到机械小熊在他的洞府中喊他，但是，已经晚了。
　　当他回头时，那个漩涡留下一道涟漪，就那么消失了，一点痕迹都没有。
　　身为“钓王”的他，就这么干净利落地被一条鱼反钓进莫名之地。
　　容不得他多想，现在他以惊人的速度，一头被向着下方的黑色海面扎去，被鱼线扯着，轨迹明确，注定要入海！
　　“好胆，竟敢钓我！”
　　他怒了，原本在自家小院洞府中，现在这是什么地方了？
　　天空灰蒙蒙，看不到星月。
　　海面缭绕着丝丝雾气，漆黑的大洋除却正在钓他的银色庞然大物所在地带外，远处的海面空旷，寂静，没有波澜。
　　他手持御道旗护体，并随时准备干掉那个生物。
　　同时，第一杀阵图被他披在身上，散发蒙蒙的混沌气，他全副武装，倒要看看不走寻常路的鱼什么样子。
　　手机在哪里，没有跟随吗？
　　这件奇物不是和以前的主人“生死相依”，以及“不离不弃”吗？
　　它去过道海，也进过地狱，记录流金岁月下的“美好生活”，不是喜欢将历代持有者被生吃活吞的画面都拍摄下来吗？
　　“出来，你不要记录我的美好状态吗？”
　　王煊喊道，然而，没有人回应他。
　　现在，他在高空中，距离海面还很远，像是从云朵上，太空外，被海中一条鱼给硬扯下来了！
　　这时，他已经利用御道旗，斩断了自身和红色鱼竿的联系，但没有抛弃此竿，而是用阵图禁锢了它。
　　敢这么反钓他，管它是手机奇物，还是那条凶猛的巨鱼，都要付出代价。
　　空气在大爆炸，他的速度太快了，那条鱼像是很有成就感，居然在海中撒欢，加速遛他，在海下极速游动。
　　王煊之所以这么确定，是因为那个巨物发出精神波动，道：“凭运气所得，终要凭实力还回来。”
　　一条鱼在讽刺他！
　　黑色海面下，银色的大鱼游的更快了，带起滔天的浪花，也终于将王煊扯落下来，离还面仅千余米了。
　　王煊准备下杀手！
　　“十分危险，这地方有超级违禁力量蛰伏。”
　　御道旗突然示警。
　　然后，它寂静不动了，并没有在这里复苏，而是选择伪装了起来。
　　王煊愕然，咽下去一口凉气，这是什么破海，还有所谓的超级至宝不成？
　　但他还是选择出手了，催动阵图，让那个嘚瑟、敢用鱼线反过来遛他的怪物接受教育。
　　混沌剑光垂落，直接从阵图上扫了下去，黑色海面下方那头庞然大物警觉，第一时间就开始逃遁。
　　即便如此，在这么近的距离内，它也没有办法全部避开，都不足千米远了，和站在对面没区别。
　　在噗噗声中，水面泛起大面积的血花，有一些剑气直接将它洞穿了，让它发出凄厉的惨叫声。
　　“该死，终日钓人，今日反被人钓，伤了我的背脊，啊……”它松开鱼线跑了。
　　王煊吃了一惊，挨了杀阵图一击，它都没有死去，哪怕是天级后期的生物，也应该没了吧？
　　除非是天级大圆满的生灵，甚至，有可能初步踏进超绝世领域了，这个怪物的道行极其高深。
　　一片剑气解决不了的事，那就多来几片，王煊准备对它下死手。
　　他的精神天眼已经看清那个怪物的样子，呈圆球状，满身都是长矛般的锋利尖刺，像是一头银色大刺猬，但也有鱼鳍等。
　　巨大的鱼嘴中，牙齿锋锐，流动规则符文，就是这货一口吃掉了王煊那条火红色的还真鱼！
　　刹那，它变小了，从庞大如山，到芝麻粒，一念间须弥化芥子，然后在水下的速度更快了。
　　哧哧哧！
　　无量混沌剑气，从高空中扫落下来，王煊以精神天眼跟踪，而后阻击它。
　　“啊……”水下传来惨叫声，银色怪鱼被重创了。
　　但是，突然间，王煊自身也是寒毛倒竖，起了一身鸡皮疙瘩，整片黑色的大海泛起层层纹理，那是违禁级的波动。
　　“有至宝吗？”
　　他停了下来。
　　“不像是，这片异海被你的剑气刺激了，它自身有神秘波纹浮现，像是在自我保护与防御。”
　　御道旗开口，早先它的感觉没错，这里有超级力量，竟是这片异海。
　　王煊自然是在第一时间罢手，避免刺激异海反噬，这地方太古怪了。
　　海面平静了，但是水下却愈发的漆黑如墨了，深不可测，连王煊以精神天眼探究，都看不到海下的状况了。
　　他皱眉，不敢再放剑气。
　　远处，一大块血肉漂浮了起来，是从那头银色怪鱼身上斩落下来的，不管死没死，它肯定被削了一记狠的。
　　王煊甩杆，鱼线划出一道优美的轨迹，落在那里，缠住这块房屋大的鱼肉，直接拉了回来。
　　海面尽头，银光一闪，那头大鱼冒头，愤怒无比，它果然没死，但是不敢过来了，而是选择继续跑路。
　　王煊眺望这片黑色的大海，它重归寂静后，没有波澜，没有声音，太安静了，他不断升空，结果始终望不到尽头。
　　事实上，他从高空坠落下来时就意识到，这是一片非常规的汪洋，不在一颗星球上，可以说，很多颗星球坠落海中，也远填不满它。
　　最后，他立身在高空，目光穿透海上淡淡的薄雾，找到了那座岛礁，快速向那里飞去。
　　他想休整下，那座岛礁上还有四根钓竿，是否还有其他线索？
　　岛礁规模有限，长不足百米，宽不足八十米，呈暗褐色，没有一株植物，在海上看起来非常单调。
　　剩下的四根钓竿，分为青、黄、黑、白四色。
　　“可恨啊，我的还真鱼！”
　　手机奇物虽然很坑，但是，王煊觉得，它提及的那条火红的鱼，其功效应该不假，可就这样没了！
　　他手中的赤色鱼竿下面，鱼线鱼钩还在，但是别说那条价值连城的火红色大鱼了，连纯血真龙的尾巴都没了。
　　这真是赔了香饵又折鱼，损失很大。
　　“嗯，共又五根鱼竿在这里，不知道还能不能钓上那种无价奇物。”
　　王煊越想越气，决定先尝尝银色怪鱼的味道。
　　毕竟，这头怪物道行极高深，而且它居然吃还真鱼，其血肉多半也是罕见的奇药。
　　岛礁上，王煊拖着房屋大的银色鱼肉块，以仙术净化与处理，有些不满，这鱼刺也太多了。
　　除了表皮上那些锋锐如同长矛的银刺外，血肉中也密密麻麻，他费了很大的力气才剔出来银光流动的肉质。
　　难得的是没什么腥味，而且带着淡淡的清香，看起来非常鲜美。
　　王煊立刻从专门用来储物的“福地碎片”中取出一些器皿，他有种感觉，这条怪物的药性应该很不俗！
　　“一鱼三吃，报仇加补身体。”
　　他咬牙道，手机奇物没出现，那条怪鱼也跑了，着实可恨！
　　他取出一个铜鼎，以三昧真火熬鱼汤，简单洒入一些调料，很快鼎内就浮现雪白的汤汁，鲜香扑鼻，无比诱人。
　　另一边，烤鱼也在同步进行，银光缭绕，香气弥漫，瞬间就引发了他的食欲。
　　接着，银盘中，被他切割好了很多生鱼片，带着清香的异种怪鱼，其肉质很适合这种朴素的吃法。
　　“它道行那么高深，而且，是新杀出来的鱼肉，不可能变质，也不至于有毒吧？”
　　王煊较为谨慎，先喝了一点鱼汤，异常鲜美，是他生平享用过的最鲜的鱼汤，感觉舌头都要化掉了。
　　他克制着一口都喝光的冲动，等待结果，从目前的体验来看，不可能有毒。
　　“好浓烈的药性，这比天庭饭堂的药膳效果要好很多倍，绝对是一种奇药！”
　　王煊被惊到了。
　　他只喝了一小口鱼汤，体内就有感觉了，全身细胞活性提升，本源复苏，这是罕见的滋补奇物。
　　等了很久后，并没有不良反应，有的只是浑身舒泰，宛若凡人要羽化飞升，这是一种难言的美妙体验。
　　他开始大快朵颐，一鱼三吃，全身蒸腾光雨。
　　虽然菜品种类单调，和丰富相去甚远，但对王煊来说，这是一场盛宴。
　　无论是口感的体验，还是从滋补的效果来看，都远超他的预料，他可以明显觉察到，这东西补本源。
　　直到这一刻，他才发现，自己的身体确实饿了，不然不至于如此。
　　这是事实，他在真仙阶段就走御道化之路，消耗是极其巨大的，尤其是他的路更为“深刻”。
　　因为，所谓真仙时期“上路”，其他人只是观想后，具现出来半虚半实的御道纹理，流于表面。
　　但他的路不一样，顶骨上真正诞生了属于他的御道纹理，绝非观想后的虚化产物！
　　若非神巢中那团光，王煊的身体绝对比现在还要饥饿，在最重要的一块真骨上生出自身最强御道纹理，其消耗远超真仙的想象。
　　也就是他的底子厚的可怕，才能做出这种事，且没有出现问题，换个人的话可能就凉了。
　　“真的很补啊！”
　　王煊发出无比满足的感慨，他自己都感觉到了，随着狼吞虎咽，有效缓解了身体本源对他发出的饥饿信号。
　　显然，这是因为出现了合适的“食物”，所以今天身体才发出这种极其强烈的渴求。
　　“如果不是这种鱼出现，我都不知道自己的本源，很饿很饿了。”
　　王煊确定，那条银色怪鱼的价值不在火红的还真鱼之下。
　　海面的尽头，银色怪物露出水面一双眼睛，在观察岛礁上的状况，瞬间气得一佛出世，二佛升天！
　　那个人在吃它的肉，补自己的身体，真是气煞它也！
　　“从来都是鱼钓人，没听说过人钓鱼的，竟在那里吃我的肉，不可饶恕啊！”
　　它怨念滔天。
　　“可惜，那座岛礁无法靠近。”
　　它愤恨无比。
　　王煊满嘴鲜香，吃得无比满意，房子那么大一块银色鱼肉被他直接直接消灭大半，终于不那么饿了。
　　“有毒？”
　　突然，他的脸色变了，都快吃饱了，古怪的状况才出现。
　　他看到自己的手黑了，然后，他通过镜光术发现，自己的面孔也漆黑如墨，并向着全身蔓延。
　　“我……
　　！”
　　他惊悚，早先还很美妙，怎么最后出现这种异常变化？
　　！他内视，五脏六腑也变色了，开始发黑，冒出滚滚黑雾！
　　“毒死你，千万别挺过来，不给伱一点好处！”
　　海面尽头，那条怪鱼诅咒，紧张地注视着。
　　接下来王煊很惨，全身毛孔冒黑气，而后开始渗出黑血，他剧痛难忍，简直想躺在地上打滚。
　　他的骨髓也变成黑了，五脏排出大量的乌光，体外黑血流个不停，接着大块的脱皮，血肉中有骨质碎末被挤压出来。
　　这种剧变，超出他的想象，连他的元神都变成黑色的了。
　　在如同万箭穿身，似被刀剐的剧痛中，他也很清醒的发现，自身的生命力并没有显著下降，只是在剧烈波动而已。
　　到了最后，他渐渐看出异常，道行和寿命等并没有被削掉。
　　渐渐的，他全身上下黑气变淡，乌光减少，不止是向正常复苏，接着脱了一层老皮，充满新生的气息。
　　“可恨，被他熬过去了！”
　　海面尽头，银色怪鱼愤懑，没有人比它更清楚自家血肉的效果与价值。
　　王煊的身体开始发光，流动出淡金色泽，血肉活性比以前提升了一大截，五脏共振，也呈金色。
　　“怪异啊，有些了不得，我只是吃了一些鱼肉，一种食补而已，便宛若练了真仙层面的顶级金身功法！”
　　他有些出神，一顿盛宴，居然有这么大的好处！
　　他琢磨，回头正好可以将一些顶级体术藉此练到圆满。
　　“稀世奇药！”
　　王煊将剩余的鱼肉都给收了起来，这东西价值太高了。
　　他确定，这里是个好地方，他的道行增长了，再补一补的话，应该可以破关，境界再提升。
　　“不知道是否还有还真鱼，它可以纯化我的路，让我的顶骨更进一步御道化。”
　　王煊眼神灿灿，这里是一处风水宝地，那种银色怪鱼和还真鱼搭配在一起，简直是梦幻组合，补本源，促进御道化，提升境界和道行。
　　他扫视海面，附近并没有动静，找了很久，在数十里外的海面上发现红光一闪，让他心头剧跳。
　　还有火红的还真鱼！
　　王煊非常激动，这种宝地，真是不想离开了！
　　“那是什么？”
　　他的精神天眼扫过海面，发现数十里外有个青铜瓶漂过，带着道韵，瓶口密封着。


第765章 新篇 整个世界颠倒了
　　一个青铜瓶，能有四寸高，瓶肚浑圆，截面直径能有两寸，瓶颈纤细，带着斑斑点点的铜锈。
　　它从数十里外的黑色海面上漂过，换个人根本不会注意到，但王煊的精神天眼看的清楚，能够观察到瓶身上的细密纹理。
　　那条火红色的还真鱼一闪而没，已经不见。
　　既然这样，那就先捞瓶子。
　　他抛线，嗖的一声，划过淡淡的雾气，飞出去数十里，精准将那瓶子给缠上并钓回来了。
　　至于钓鱼嘛，不急，当知道这片海域中还有还真鱼后，王煊就彻底放心了，回头他要全力垂钓这种稀世奇珍。
　　青铜瓶不大，但是很精美。
　　斑斑铜锈下有兽面纹，也有踏着浪花的仙子，相当的生动美丽，还有星河漩涡，像是连着异世界，流动道韵。
　　“这年头，哪都碰到漂流瓶，连异海中都有，不知道谁投的。”
　　他颇感好奇。
　　王煊翻过来调过去地看，没发现什么特别的东西，然后看了看瓶口那里，是铜质塞子，刻着一些密密麻麻的文字，似是某种封印纹理。
　　他皱眉，将杀阵图准备好，谁知道这瓶子中有什么。
　　他将御道旗当撬棍使用，先敲了敲青铜塞子，然后用枪尖部位尝试将它撬出来。
　　可以说，将违禁物品这么用，真的是最为质朴的方式，回归原始工具的使用状态。
　　当然，被外人看到的话，估计会瞠目结舌。
　　在没有破坏青铜塞的情况下，砰的一声，王煊将它给撬出来了。
　　瞬间，一片绿雾冲了出来，爆发的很猛烈。
　　王煊赶紧退后，并严加戒备，别又是某种剧毒吧？
　　雾气很浓重，一个绿发老者霎时间凝聚成型，能量波动很强烈，最起码应该是天级中后期的生物。
　　“道友你救我脱困了？”
　　他开口问道，一副很激动的样子，抬头望天，叹道：“终于重回世间，道友，我一定要好好地报答你。”
　　“前辈，我也只是意外在水中发现青铜瓶，瓶塞本来就要脱落了，不敢居功。”
　　王煊说道。
　　“这样啊，你是一位真仙？”
　　绿发老者问道，活动筋骨，周身妖族符文流转，确实是天级中期后期的强者，在快速吸收超凡因子。
　　“是的，见过前辈。”
　　然后，绿发老者直接就发难了，仔细感应并确定他的境界道行后，没有任何犹豫，探出一只绿油油的大手，一把向着他的脑袋抓来。
　　“人族真仙，让我厌恶的气味儿，过来吧伱，让我看看这么多年逝去，异海怎么样了。”
　　绿发老者恩将仇报，对王煊下手，这明显是要直接搜魂。
　　他大笑道：“老祖我终于脱困了，哈哈……
　　鱼骨殿不灭，坐等诸贤带领我等反攻！”
　　所有这些都是电光石火间的事，他所谓的开口说话，都是指强大的精神波动，可在瞬间表达出来。
　　他大手临近王煊的头皮了，毫无疑问，这是以一头非常凶悍的老妖魔出世，不是什么善类！
　　噗！
　　让他愕然，对面那个青年拎着一杆小破旗子，没什么剧烈的能量波动，只是轻轻一抖旗面，他的那只手臂……
　　没了。
　　接着，他被对方用旗面扇在脸上，当场半颗脑袋就破烂了，血混着碎骨与牙齿炸飞出去，极其恐怖。
　　他都接近天级后期了，是海中的一名大妖，但是却被这旗面压的动弹不得，让他震撼而又恐惧，这是从来没有过的事。
　　“说说吧，你是谁，鱼骨殿什么来历，异海什么状况？”
　　王煊面无表情地看着他，直接逼问。
　　绿发老者艰难的咽下去一口唾沫，感觉身体都在发抖，那面没有复苏的旗子压制的他灵魂颤栗。
　　这和他预想中的情景完全不一样，不是大妖脱困，王者回归吗？
　　怎么转瞬间他就成为了阶下囚，从人间被打落进十八层地狱。
　　“我是鱼骨殿的一位天妖，当年钓人的时候，不小心反被人钓了。
　　结果对方看不上我的血肉，觉得没什么药性，将我封印，重新扔回异海中。”
　　他半颗脑袋都没有了，但还是快速开口，模样有点惨。
　　王煊一听就想打他，又是一个喜欢钓人的鱼？
　　他有些狐疑，这异海什么状况，这里的怪鱼似乎都在钓人？
　　“异海，怎么回事？”
　　王煊问他，对这里两眼一抹黑，什么都知道，而那坑人的手机奇物没一直出现。
　　绿发老者说了一些情况，在他的话语中，异海几乎就是天地的全部，是浩瀚无垠的一片大世界。
　　很快，王煊得到一则惊人的消息，这群强大的怪物、鱼类等，喜欢在海中去钓璀璨星空中的生物。
　　一切都反过来了，这是一群钓人的鱼！
　　但是，灿烂的星海呢？
　　王煊抬头仰望，他可是压根就没有看到过一颗星星，飞上高空也没见到。
　　甚至，他发现了丝丝缕缕的混沌，没有日月星辰。
　　而且，他就是从那最高处掉下来的，开辟了一个混沌漩涡通道，直接被一条鱼给钓过来了。
　　“当然，星空中的那些生物，那些外来者，也在钓我们，彼此差不多。”
　　绿发老者告知情况。
　　那些前来垂钓的外来者，疑似异人和他们的族群后裔！
　　王煊一怔，怪不得叫异海，手机奇物曾经提醒与暗示过他，和出没的生灵有些关系。
　　鱼骨殿，是异海中一位很强大的异人的洞府，曾经和星海中的异人争斗过，彼此互有胜负。
　　“异人也亲自垂钓？”
　　王煊心头有些沉重，这地方有些高深莫测了，万一遇上拎着超级违禁物品的异人，他会十分危险。
　　“争斗很多年后，异人已经很少下场了。
　　除非有顶级造化出现，比如残破的真圣宫殿倒塌，落入异海，或者旧时代的神圣器物出世，亦或是新圣的残骨从天外飞落下来，才会有异人出现，争先垂钓，以及血战等。”
　　按照他所说，异海极其神秘，一些神圣奇物出世时，居然会有部分落入海中，连鱼骨殿的异人老祖都不明白。
　　平日间，大多都为海里的生物，以及异人族群后人等在异海寻机缘。
　　“璀璨星空在哪里，日月星辰呢，我怎么没有看到一颗？”
　　王煊问道，他可不想被困在这里。
　　“这是海底啊，肯定没有星月。”
　　绿发老者诧异。
　　王煊发呆，抬头望天，灰蒙蒙，有丝丝混沌，而脚下是岛礁，远处是一望无际的黑色汪洋，怎么觉得整个世界颠倒过来了？
　　趁他出神，遥望天外之际，绿发老者发狠，他确定王煊是真仙，所倚仗的只是那件没有复苏的旗子。
　　他想直接干掉这个人族真仙，至于小旗都没有激活，估计未被炼化吧？
　　事后归他了！
　　他扑杀王煊，浑身都是天妖符文。
　　噗的一声，王煊条件反射，旗面一抖，将他震的四分五裂，天妖血迸溅，元神炸开，而后形神俱灭。
　　“坏了，还没问完话呢，就给打死了！”
　　他跺脚一叹，颇为后悔。
　　“我……
　　&amp;！”
　　绿发老者最后的一缕残念，感应到对方的悔意与精神波动后，简直是死不瞑目，他可是一代大天妖啊，就这样被人随意戳死了？
　　他的死真是微不足道，无声无息，他还想着破封印而出后，王者归来呢，有超绝世之志，不想瓶开即灭！
　　王煊叹息，就这么把人给弄没了，他还有很多事没问呢，比如岛礁上的五根钓竿什么状况？
　　还有，怎么安全的回去，他不想和异人撞上。
　　另外，那头银色怪鱼什么品种，他直接吃其血肉算不算暴殄天物，那火红的还真鱼在这片海域多吗？
　　他有一大堆的问题，可惜，痛失解惑者。
　　“唉，天妖啊，就这么没了，一路走好。”
　　王煊摇头。
　　他顺手就要将青铜瓶扔进海里，但是想了想，捡起一块银色鱼骨，随手刻了些图文，放进瓶内，将青铜赛堵住瓶口。
　　一朵浪花捡起，他将青铜瓶扔回海中，出乎他的预料，瓶子发光，荡起涟漪，而后嗖的一声沉下去了。
　　王煊惊愕，赶紧以精神天眼追踪，但是，自从杀阵图发威后，这片海域明显深沉莫测了，他的天眼都望不穿了。
　　他只追踪到一小段距离，那青铜瓶是真的在发光，波纹流动，它直接向海底最深处钻下去了。
　　“老妖是被人钓上去后，又装进瓶子里给扔回海中，回到了这所谓的海底一侧，我现在扔出去瓶子，它是要到灿烂星空那一侧？”
　　王煊惊异。
　　接着他又皱眉，老妖在海底这边漂流了很多年才被他捡到，他扔出去的青铜瓶，不知道多少年后会被人重新发现。
　　事实上，有些意外，在海的另一侧，也就是所谓的“海面”上，星空灿烂，如水的银辉洒落在海面上，波光粼粼，很有生气。
　　最近这些年，异海垂钓的生灵有增多的趋势，他们可不只是在钓异种神鱼怪物等，还有其他稀世奇物。
　　眼下这片海域就有一些人，不算冷寂，甚至称得上热闹。
　　这里所谓的垂钓者，什么生灵都有，有化成人形的，也有保留着本相的，如一头金色大鹏鸟，正在清点鱼获呢。
　　另一边，一头黑鹤快速起竿，引发一片惊呼声，它钓上来一座古洞府，残留着无比繁奥的符文。
　　“造化啊，最近海水中偶现的虚空裂缝，不时出现一些稀奇古怪的东西，鹤兄好运气，这该不会是旧圣时期的洞府吧？”
　　有人无比羡慕。
　　就在这时，海下波纹荡漾，冲出来一片流光。
　　瞬间，在场的生物快速抛竿，甩开规则鱼线，去捕捉那发光物。
　　“哈哈，我的运气比较好，此物离得最近，归我了。”
　　一个身材非常火爆，曲线起伏，但是却长着清丽面孔的女子笑了起来，无比开心。
　　“咦，居然是一个青铜瓶，不知里面有什么。”
　　她蹙眉，不是想象中的洞府，以及其他天材地宝等，略微不满。
　　在所谓的“海底”世界，王煊正站在岛礁上，周身发光，血肉中符文密密麻麻，他一边修行，逐一运转各种至高经文，一边在垂钓火红的还真鱼，提升道行和捕获造化两不误。
　　五月就要结束了，还有月票的书友别忘投出来，好吧，我昨天就想写的，给忘了。


第766章 新篇 得手
　　“鱼呢？”
　　王煊抛线甩钩，动作一气呵成，根钓特殊，鱼线也非凡，是规则之线，延伸出去数里和上百里没什么区别，只要瞄准就能送到。
　　可是，火红的还真鱼哪里去了？
　　刚才还鳞片灿灿，有赤霞冲出海面，怎么一转眼间就跑了？
　　该不会是银色怪鱼出现，惊跑了它吧？
　　他寻觅，没什么发现。
　　他觉得怪异，第一次垂钓时，是在黑孔雀圣山上，钓竿一放，没等多长时间就咬钩了，而且是连中还真鱼和银色怪鱼共两条。
　　这次，他一直在防备，如果银色怪鱼再敢出现，那就不是钓鱼了，非炸海屠鱼不可，追杀到底。
　　王煊蹙眉，收杆后等了很久，强大的精神感知以及天眼全都在寻觅，很久后，在数百外的海域中有所觉，那里红光一闪。
　　嗖的一声，规则鱼线再次飞出，无声无息，落入那片海域中。
　　手机奇物告诉过他，这样以规则垂钓，只要接近那片区域，就算成功，直接可以将鱼禁锢，一杆就钓上来。
　　然而，这次他敏锐地觉察到，那条鱼溜得贼快，隐约间竟有时光规则具现出来，在钓竿临近前，还真鱼又逃了。
　　“什么状况？”
　　王煊皱眉，收回鱼线，看着钓钩上的肉质，难道是鱼饵的原因？
　　他觉得饵料不错，味道鲜美极了，他亲自尝过，欲罢不能。
　　没错，他在用银色怪异那弥漫清香的灿烂肉质在钓还真鱼，这等于从他自己的碗里向外送肉。
　　结果，还真鱼隔着好多里就跑了，效果出奇的差。
　　“怪鱼肉质没的说，绝品，而且是顶级大补物，鱼类怪物不喜欢吗？”
　　他狐疑，有些不解。
　　随后他猜测，难道是因为银色怪鱼太凶了，源自血脉的压制，其气味以及肉质中残留的规则神韵等，惊走了还真鱼？
　　“怂货，吃天敌的血肉，滋补己身，实现更深层次的进化，不是很痛快吗？”
　　王煊恨铁不成钢。
　　当然，真“成钢”的话，就成为他的“鱼获”了。
　　但现实摆在这里，需要换饵料，甚至换杆。
　　王煊随手将赤红钓竿扔在岛礁上，这块地方还有四根钓竿，现在又不是在现世中的黑孔雀圣山，隔着手机奇物的屏幕。
　　此时他人都在这里了，哪里还需要受限，只能选一根钓竿，全拿起来都行，他来到近前，一把就将那黑色钓竿拎起来了。
　　下一刻他的眼神变了，鱼钩上的饵料……
　　真特么臭啊，那是什么东西，一块腐肉吗？
　　烂糟糟，恶臭扑鼻！
　　这不仅是物质层面的，这种臭可直接蔓延到元神中，让人头昏脑涨，眼冒金星。
　　“我去你三大爷的吧！”
　　他赶紧放下钓竿，说也奇怪，这座岛礁以及附近很特殊，在他松手后，海面朦胧，涟漪扩张，瞬间掩盖恶臭。
　　黑色海面隔绝他的精神天眼，连他都不知道下面有什么。
　　王煊去选那个白色的钓竿，鱼线离开海面的刹那，规则交织，鱼钩冒出来了，那里挂着的是什么东西？
　　此次更离谱，他提出水面的居然是一具腐烂的尸骸！
　　这是饵料吗，拿它去钓什么？
　　他眉头深锁，虽然没那么臭，但是其气味也绝对和美妙无关。
　　极其遥远的天边，银色怪鱼在海面露出一双眼睛，死死地盯着岛礁方向，它正在暗中窥视。
　　它再次感叹：“可惜，我接近不了岛礁那里。
　　不过，这恶人运气也不够好，连着两竿都没收获，不是造化饵料。”
　　王煊暗叹晦气，抖手就要扔下钓竿，结果那挂在鱼线上的腐烂尸体竟倏地睁开眼睛，露出两道阴冷的光芒。
　　那双死灰色的眸子相当的瘆人，被它看了一眼，就像蜈蚣、蝎子、毒蛇等在身上爬过，很真实，让人身体冰寒，起鸡皮疙瘩。
　　王煊确定，他此前并没有在这具尸体上感应到异常，但是现在它真的诈尸了。
　　轰的一声，挂在鱼钩上的腐尸，直接头前脚后，横空而来，爆发出令人心惊的恐怖能量波动。
　　一个天级后期的高手，都快接近圆满境界了，道行极其高深，底蕴厚的罕见，这种生物未来有望超绝世。
　　虚空爆开，腐烂的手掌到了王煊的近前。
　　王煊目光冰冷，挥动袍袖，第一杀阵图发光，混沌气扫了出去，他不愿和这种未明尸体接触，这地方太邪，避免遇到诅咒等。
　　噗噗噗！
　　第一杀阵图扫出去密密麻麻的符文，将这具腐尸定住，而后将其束缚。
　　“嗬嗬……”腐尸无意识地嘶吼，怪叫，口中流淌着莫名的黄色液体，有明显的尸臭气味儿。
　　王煊皱眉，尝试从其混乱的精神中梳理出一些信息，但瞬间就放弃了，那些散乱的意识展现的情景，一片猩红，到处都是断臂残肢，充满戾气，这是从什么地方出来的尸体？
　　其残碎意识毫无价值。
　　“圣……
　　嗬嗬啊……”就这么几个字，代表了他的过去。
　　王煊轻叹，催动杀阵图，噗的一声，以混沌符文和剑光将它绞碎，又以三昧真火将之炼了个干净。
　　让他消失，也算是让他解脱了。
　　王煊看着钓竿，没阵图和御道旗在手的话，便是特殊如他也可能会吃暴亏，毕竟，这个腐尸都接近天级大圆满了。
　　“生前，应该是破限很厉害的人物，不然也不会给我那么危险的感觉，可惜了。”
　　王煊摇头。
　　这个人死后落得这副模样，成为鱼饵，实在有点惨。
　　王煊不得不承认事实，在这里选择钓竿还真是凭运气，最近这两次他背到家了。
　　他都有点怀疑了，再去选钓竿的话，会不会提上来一个异人级的危险饵料？
　　总觉得被针对了。
　　他抬头看了看天，又看了看这片异海，有些谨慎起来。
　　“嗯？
　　！”
　　突然，在他扫视异海时，再次发现火红的身影，鳞片灿烂，在水面划过，是还真鱼。
　　现在还选什么钓竿，谁知道再次提起来会是什么鱼饵，再说时间也来不及了。
　　轰的一声，他从原地消失，驾驭第一杀阵图，直接扑向两百里外的海域，将速度提升到极限。
　　什么音爆，微不足道了，什么虚空裂开，还有秩序碎片，都在后面追着他跑，第一杀阵图涉及到违禁级的力量，两百里就像是在站在对面，他迈步就到了。
　　此时，王煊立足于钓鱼的最高境界，手中无杆无线无钩，直接以身体砸进海中。
　　让他吃惊的是，还真鱼的速度更快了，果然带着淡淡的时光规则气息，它一闪而逝，一下子跑出去数十上百里。
　　王煊驾驭阵图，极速追赶，说什么也不能再放过了。
　　期间，那条鱼居然在穿越虚空，横渡广阔水域，但王煊毕竟在催动第一杀阵图，撵上了它。
　　浪花翻涌，王煊提着一条三米长的火红色大鱼挣脱出海面，鳞片灿烂，像是一挂赤霞流动光芒，照亮了海面和灰蒙蒙的天空。
　　远方，正在窥视的银色怪鱼，在那里愤慨，腹诽，这是钓鱼人吗？
　　根本不是，扔杆后自己扑水里去了，和鱼肉搏。
　　王煊很满意，真以为他没饵料就不能钓鱼吗，这不立刻就得偿所愿了，这可是价值连城的还真鱼，已经到手！
　　让他有些遗憾的是，这条鱼和早先那条比起来小了很多，被银色怪异吞掉的那条最起码八米长。
　　“别让我逮住你，不然，非熬鱼头汤喝不可！”
　　王煊提着三米长的红色大鱼降落在岛礁上。
　　远方，银色怪鱼默默下潜，果断跑了，真有些害怕，那不讲鱼德的恶人，让它非常不安。
　　按照手机奇物所说，王煊第一次钓起的那条八米长的红灿灿的大鱼可以提炼出多滴“还真液”。
　　现在这条，他估摸了下，最少也能保证提取出来一滴，那意味着可以诞生出一条全新的御道化纹理。
　　而且，那将是专属于他自己的纹理，是其对道的理解的具现，自此诞生出来。
　　“运气好的话，说不定能提炼出来三滴。”
　　他充满收获的满足感，这意味着自身的道行又要提升了。
　　他决定守着这片海域，一边提升自己的实力，一边认真“垂钓”，最近哪都不去了。
　　他调整自家状态，周身晶莹，就差沐浴更衣了。
　　王煊准备食补，以这条还真鱼蕴含的灵性来催化，诞生自己独特的御道化纹理。
　　异海另一侧，所谓的海面上，无数星光洒落，异常灿烂，便是很远处的海面都洁白朦胧，缭绕着星辉。
　　“这是漂流瓶，有人在求救？
　　这鱼骨……
　　嘶！”
　　钓到青铜瓶的女子，身材曲线弧度惊人，称得上魔鬼身材，面孔很精致，清纯出尘。
　　“卓嫣然，什么情况？”
　　远处，那头正在钓鱼的大鹏问道，庞大的身躯蹲在一片高大的海崖上，很有压迫感。
　　“嫣然怎么了？”
　　另一位紫衣女子开口，和卓嫣然很熟，是较为要好的闺蜜，气质出尘，名为夜琳。
　　“什么漂流瓶？”
　　旁边，一头庞大的凶兽探过来硕大的头颅，竟是三角蛇头，雪白龟甲之躯，缭绕着煞气。
　　“有人在请教，说自己被困海底，海中多大妖，他不敢乱动，不知道怎么回来，向外界求援。”
　　卓嫣然开口，不动声色地收起银白鱼骨。
　　“那就危险了，异海不同的区域，不同的深度等，对应着不同的大妖，以及不同族群的妖宫，他想要回来，难度很大。”
　　旁边，一头黑鹤说道。
　　海崖上，那头庞大无比的大鹏鸟弥漫凶气，道：“谁知道真假，说不定是投靠海妖的奴人故意设陷阱，想等星空中的人去营救，而后伏击。”
　　毫无疑问，异海附近的生灵都来自极其神秘的族群，和异人有关，不是他们的后裔，就是弟子门徒等。
　　“有道理，但也没什么，我不当真，先和他聊一聊，套一套他的话。”
　　卓嫣然开口，黑色长裙难掩火爆身材，清纯面孔带着微笑。
　　事实上，她没有将信息全部说出来，海底被困的那个人，留下不少杂七杂八的消息，更有一些思归的话，什么身在海底，心在星空，想念故乡，望外界多扔些漂流瓶，给他反馈。
　　他想要海图，了解海中各路危险的妖宫所在位置，希望逃亡时可以提前避开。
　　他还说海底资源丰富，但他对各种鱼类和怪物都不了解，盼星海中的人指点迷津，投出漂流瓶时，给予介绍。
　　其中，王煊“无意间”提到，吃了一种银色怪鱼，险些被毒死，熬过来后体质大幅提升，不知是何物。
　　事实上，卓嫣然在看到银色鱼骨的刹那，就被惊到了，怪鱼绝对是传闻中那种价值连城的大补物。
　　甚至，这种鱼骨都很有用，那“菜鸟”真不知道？
　　那可真是太好了，要和他“好好交流”下！
　　她取出一张发光的星沙纸，快速打入一道道精神印记，用以和菜鸟交流，然后塞进青铜瓶中。
　　“不错的青铜瓶，可以逆溯轨迹，沿着原路投回去。”
　　卓嫣然微笑点头，这就好办多了，不用投大量漂流瓶碰运气了。
　　……
　　王煊睁开眼睛，感觉到异常，随后他愕然，那瓶子回来了，在岛礁不远处冒出朦胧的光，有涟漪荡漾。
　　青铜瓶塞似乎被人开启过，纹理对应的方位和早先不一样，它被人捞起过，又被送回来了？
　　！王煊将它从海中接引上来，随手丢在岛礁上，现在可没时间去研究，他很忙，正在御道化！
　　现在他全身发光，血肉晶莹，内部交织细密的纹理，而顶骨那里更像是在流动着一片星河，在核心位置，专属于他自己的一道神秘纹理正在诞生。
　　月初求下保底月票，感谢。


第767章 新篇 水到渠成
　　什么青铜瓶，漂流信笺，都被抛到了一边去，王煊实在太忙了，心神投入在御道化上，沉醉不知归处。
　　他物我两忘，抬头仰望时，唯见一片宇宙，灿烂星河缭绕。
　　那是他的顶骨。
　　王煊的元神化形，静坐体内，仰天望去，顶骨灿烂，星空无垠，玄妙道韵呈现，纹理流动。
　　头骨似穹顶，御道化纹理，连成河流，茫茫一片。
　　至于他的体外，没有光，没有御道化纹理蔓延的地方，好比漆黑的宇宙，充满了未知感。
　　此时，顶骨最中心位置，一道纹理最为耀眼，那是专属于他自身的御道化印记在诞生，与诸多经文中所记载的形态都不同。
　　眼下这是一个过程，而非瞬间完成。
　　当经过最初期的“穹顶”全面灿烂后，催生独特纹理期间，顶骨有了很大的变化，直到最后的剧变。
　　头骨周围暗淡了，唯有顶骨核心区域更刺目了，一团印记如大日升腾起来。
　　不过，它并不是普照万物，照亮穹顶，而是在吸收其他纹理的光，向它集中，孕育着新生。
　　这种景象很像是：万纹灭，一理生。
　　王煊的元神也升腾起来，来到顶骨区域，静观这种变化，他并未阻止。
　　曾经的御道化纹理，从其他奇骨以及经书中借鉴来的路数，现在都被吸收，催生他自己的那道核心印记。
　　也不知道过了多久，这种修行，悟法，给人岁月苍茫之感。
　　他自身觉得，像是一纪那么久远，穹顶熄灭，大宇宙全面暗淡，唯有他一个人站在这里争渡。
　　直到那道核心印记爆发，真正如同大日普照十方，一时间，万物复苏，穹顶发光，其他纹理复活了。
　　但是，它们的形态，其内在构造等，都已经有些改变了，有了王煊那条独特纹理的部分特质。
　　这并非全面的改天换地，那些御道化的纹络只是在调整，曾经的优势，以及威能等，一点都没有减弱，相反更契合他了。
　　以自身专有的御道纹理点燃穹顶，照亮头骨，这种变化是一次转折点，属于他独有的领域开始出现。
　　他默默体悟，道行提升了，而且幅度不小！
　　再这么下去的话，又要因顶骨而引发仙体蜕变，从而提升境界了。
　　原本需要20年才能迈过的门槛，又将会提前破局。
　　不过，当他睁开眼睛时，感觉有些疲累，神觉超常的他立刻内视，而后触发超神感，全面检查。
　　到了如今，他对本源的微妙变化很敏感，不能“疲竭”的上路，应该始终确保充盈，让精气神的源头饱满。
　　果然，在真仙这个层面就诞生出自己独有的御道纹理，消耗太大了，以他的至强根基都觉得要超限了。
　　此际，唯有补一补了，守着异海没有道理节衣缩食，要保证本源的“雄浑”，精气神的旺盛。
　　青铜鼎内，还剩下的大半条还真鱼开始冒出浓郁的香气，让一个身体有强烈饥饿感的人立刻产生食欲。
　　它蕴含着外人无法想象的药性，是异海最精华奇物的代表之一，吸引了异人族群常年有人来垂钓。
　　“想强行冲关的话，可以一试了。”
　　但是，王煊不会勉强，完全没有必要，他的道行和境界已经提升的足够快了。
　　这次，他依旧准备任自身圆满后，自然而然的破关，估计也用不了多久。
　　还真鱼吃完了，莫名的道韵流动，让御道化的顶骨愈发雪白晶莹，“穹顶”灿烂，繁复纹理在内部交织。
　　“蕴含的神圣物质真不算少。”
　　他估摸着，相当于两三滴还真液，诞生那条神秘纹理后，又彻底巩固了。
　　接着，银色怪异的鲜美肉质也被安排上了。
　　这种怪鱼什么都好，就是刺太多，王煊简单处理了下，就直接扔进鼎中了，以他的“铁嘴钢牙”，还咬不动那些刺？
　　更为浓郁的香气飘了出来，什么状况？
　　王煊诧异，自家的厨艺明显提升了？
　　煮条鱼都能精进一大截。
　　可是，他好像也没费心去处理，不就是加热熬熟就行吗，毫无技术含量可言。
　　“鱼骨头没了，溶在汤汁中了，这也是奇药？
　　！”
　　他明白哪里出了状况，刺多的怪鱼不是缺点，不处理它更好。
　　下一刻，王煊享用美味儿的同时，自身璀璨，精气神旺盛，其源头水库更是扩张，续满后还大了一些。
　　很明显，有骨的怪鱼药效更惊人，进一步促进自身血肉提升，勾连道韵，弥补很难描述的本源。
　　这推动着他，体质在变强，周身金光一重又一重，等于在间接练了一种强大的体术。
　　“真要破关了，不过，应该可以再圆满一点，既然自身都在进化中，我自己也可以推进某些领域的修行，很久都没有练体术了。”
　　他以原始肉身成仙，发现自此后体质顶级强横，比许多经文上的记载都非凡，以此就没特别专注这个领域了。
　　来到异海后，他重新动了心思，不久前也练过一些秘法了。
　　现在，释迦经文运转起来，一尊巨大的神圣法相出现在他背后，高如山岳，宝相威严，非是佛身，而在他自己的形态。
　　现在他的体质很强，底子更厚了，练这种经文很快，一路拔高，冲向中期，进入后期，势如破竹。
　　接着，他从金色竹简中寻找体术，周身光雨灿烂，如同一群人在飞升，气场很大，景象惊人。
　　事实上，当年王煊就是练体术，练金身起家的，那个时期在现代都市中，他练得自己刀枪不入，子弹打不穿，化解了多次危局。
　　后来，他得到的经文过多，有了太多的选择，那些至高经文自然而然就带动体质提升了，他就没有再专精这个领域。
　　今天，他重开这个领域，竟然练上瘾了。
　　主要是怪鱼药效太特殊，本就是改善体质的大补物，让他练这种经篇无比顺畅，一路冲关，闯向后期。
　　接着，他又练石板经文，到了这个阶段，九幅刻图中某些真形可以练了。
　　“元神也要跟上，守着异海，如果不能打下最坚实的根基，圆满无缺的猛烈蜕变，对不起这个地方。”
　　王煊什么经文都练，各个领域都有涉足，在这里当真是事半功倍，同时他也注意到，和这和其顶骨御道化也有关，让他参悟经文与修行的更迅速了。
　　御道化之路很难，可是一旦迈出去，回头又能反哺自身，这是一个彼此相互成就的过程。
　　到了最后，他的顶骨晶莹，有神圣纹络蔓延向全身各处，像是穹顶洒落星辉，在全身的血肉和精神中闪耀，整体都了丝丝御道化的淡淡气息！
　　毫无波澜，王煊水到渠成，自然而然地晋阶到了真仙七重天，道行大幅增长，他又破关了。
　　而且，这次他居然引来了天劫，有些特殊。
　　要知道，他进入这片超凡中央宇宙后，只经历过一场天劫，不像母宇宙那么频繁。
　　当然，练雷火六劫时不算，那和功法特性以及他主动牵引雷光掩饰有关。
　　唯一的那次，是因为他从飞升崖进入仙界，在那里悄然破关后渡劫。
　　后面的境界提升，他就没有再渡劫。
　　他猜测，这和超凡大宇宙足够强大有关，寻常的小境界被无视了。
　　“看来，我贯穿超凡大宇宙后，初临此界，略显得有些特殊，所以被天劫‘照顾’了，而此次是因为诞生了自己的御道纹理，也引起了冥冥中的天劫规则注意。”
　　他一点也不慌，飞到黑色海面上，迎来了自己的一次恐怖天劫，电闪雷鸣，狂风大作，浪涛击天。
　　虽然被劈的血淋淋，许多地方焦黑，甚至被击穿身体，但是他无大碍，顺利熬过这场对很多真仙来说必死的大劫！
　　王煊面色平静，并不觉得有什么，过去就有各种“非常”经历，都已经习惯了。
　　远方，银色怪鱼瞠目结舌，凭着经验，它知道那是真仙劫，可是离大谱了，一般的天级生物都会被劈死！
　　而那个恶人一副很平淡的样子，浑然不将这种值得大书特书的雷劫放在心上，就那么轻飘飘地飞走了，落入岛礁上。
　　王煊的顶骨流动光芒，那些伤势快速好转，以惊人的速度复原。
　　“这么快就又提升了一个境界，和异海造化多有关，大概也和在黑孔雀圣山练的特殊经文有些因果，这次算是道行异变吗？”
　　这时，他才将地上的青铜瓶捡起，撬开瓶塞，发现里面一张发光的纸，竟是以星沙炼成，很奢侈。
　　很明显，这是一个女子的手笔，除了娟秀发光的文字，更有精神印记，对他的处境表示同情，表示正在想办法，会营救他回星空。
　　同时女子告知，那种银色怪鱼对改善体质有妙用，顺便赠送了他一篇经文，可藉此炼体，事半功倍。
　　关于海中的妖宫，势力格局等，那名女子也提供了一些，让他对海底世界有了初步印象。
　　另外，女子也提供了一些奇物图，其中就包括还真鱼在内，告诉他异海中的各种奇珍，一旦遇到不可错过。
　　“整片世界还真颠倒过来了，我在这里向海底游去，最终能回归星空中。”
　　王煊自语，能确定这种信息，他就满足了。
　　不然的话，他如果从这里向岛礁上方飞，那只能事与愿违，永远找不到回去的路。
　　唯一担心的是，要避开海中异人的宫殿等，有些绝地万不可踏足。
　　女子在纸张上提及，在这片海域就有一座鱼骨殿，非常恐怖的海族妖宫，青铜瓶能顺利穿行过那片区域着实不易。
　　她建议王煊，分出一道元神，进入青铜瓶中回归，万一被截杀，真身也不会有致命危险，若是顺利漂流回去，可以和她相谈，共议怎么营救他。
　　王煊露出异色，星空中真有一群人在垂钓啊。
　　他在海底，压根就没想回去呢。
　　接下来，他一边修行，一边在以精神天眼观察海中的鱼况，且一边和那个女子抛青铜瓶交流。
　　他表示，自己不敢分出元神进入青铜瓶中漂流回归，曾亲眼看到巨妖将一片海域都给吞入腹中，怕中途出意外。
　　接着他告知，在海下发现一种火红色的大鱼，能有十几条，可惜捕捉不到，它们速度太快了。
　　同时，他再次索要更详细的海图，妖宫分布图等。
　　这次的信笺，他依旧是以鱼骨为材料，虽然已经知道，它同样是大补物，但如果能引起对方重视，给他更多信息也没什么。
　　灿烂星空下，海面上青铜瓶出现，身材爆好的女子卓嫣然略显激动，海下有一群还真鱼？
　　岛礁上，这一次王煊接收到部分“物资”，陈旧的钓竿连着规则鱼线和鱼钩，还有少许真龙的血肉。
　　他露出异色，这是让他钓还真鱼？
　　这年头谁还用鱼线和钓钩啊，真要发现，直接真身入海就是了。
　　“这钓竿等也太破旧了，远比不上岛礁上的五根。”
　　同时，他还得到一篇很神秘的经文，凭着感觉他知道，很强，极其繁奥，对方如此舍得，居然给了他这么大的好处？
　　星空中，海崖上那名紫衣女子夜琳出尘空，身为闺蜜，她劝道：“喂，嫣然，你最近怎么回事？
　　和海底那个被困的不知道是人还是海妖的生灵打得火热，漂流瓶有来有往，你这该不会是被灌了迷魂汤，想来一场人妖恋吧？”
　　“夜琳，这次海底有大造化，我在‘钓鱼’呢！”
　　卓嫣然没有瞒她，很兴奋，详细告知情况，并表示送下去了一部传说中的典籍。
　　“练这部经文，到了一定层面后，他会受不了，他的身体会出现一些问题，必然会主动联系我，求取后续篇章。
　　其实，我也怀疑了，他可能是星空中投靠过去的奴人，故意引我等入局。
　　既然这样，我先下手为强，即便错了短时间也要不了他的命，可视情况而决断。”
　　接下来的几天，王煊练神秘经文遇到一些麻烦，但是，问题不是很严重，因为他练了数种至高经篇。
　　尤其是，他对炼体的领悟太深了，这篇经义在他看来有瑕疵，有缺陷，原本是练不通的，但他硬是以其他经文参照，练得差不多了。
　　毕竟，人体就是那些区域，某些经文要开发的路径与潜能等，终归有重合的地方，而他练各种顶尖秘法，不说是全身区域推进也差不多了。
　　随后的几天，王煊觉察到，对方对他练经文的速度和状态等都太关心了，接着他的脸黑了下来，他洞悉了经文陷阱之秘。
　　期间，对方委婉地开口，想和他兑换怪鱼的肉，但他都没有回应，现在他决定送她点礼物。
　　根据对方发给他的那些奇物图谱，他在海中发现了一种名为“抹香龙”的怪物，其分泌的龙涎香，可以开发成最顶级的超凡香料。
　　王煊要送的是抹香龙分泌失败的产物，等同于原始排泄物，迎风可臭两百里，连他自己接近时都面色发白，感觉受不了，捏着鼻子都不管用，入侵元神，他快速隔空送进青铜瓶中，然后给抛进海中。
　　“咦，来了！”
　　星空下，海崖上的卓嫣然一袭黑裙，婀娜挺秀，清丽绝俗的面孔上露出喜悦之色。
　　她觉得，对方可能有紧迫感了，想向她求取后续的经文了，那可是名震星空的至高篇章的一部分，很特别，让人“欲罢不能”。
　　今天是返老还童节，祝大家青春年少，永远十八岁。
　　同时，更祝四川那边的朋友平安。


第768章 新篇 大型社死现场
　　王煊脸色发白，他脚下踉跄，在海面上踏出一片又一片大浪，身子摇摇晃晃，蹲在海面干呕。
　　他很想吐出点东西来，当真是杀敌一千自损八百，这种臭味儿根本防不住，从血肉到元神，都能清晰的感应到。
　　他不惜动用顶骨，让御道化纹理绽放，神圣霞光蔓延向全身，净化形神，然后又以大神通驱散海面残存的物质，直接送到千里之外去了。
　　不然的话，这座岛礁没法呆了，他得重新找落脚之地。
　　千里之外，偷窥癖上瘾的银色怪鱼，嗷的一声大叫，搅起滔天的大浪，它差一点就吐出来。
　　因为，王煊正在“送温暖”，以大神通将海面的残留物席卷到千里之外，全落到它这边了。
　　银色怪鱼一头扎进海里，破口大骂，有病啊，这是什么不良嗜好？
　　抹香龙失败的分泌物也敢碰。
　　海的另一侧，星光灿烂，一片生机动人的景象。
　　一袭黑裙的卓嫣然，清秀面孔上写满开心的笑容，站在海边的崖壁上，手持青铜瓶，充满期待。
　　“你猜，他是妥协了，还是在硬撑着，还想再来一个回合的心理较量？”
　　她问自己的闺蜜夜琳。
　　一身紫衣的夜琳有空谷幽兰的脱俗气质，也有一些贵气，提醒她，若真是投效海族的奴人，大概很疯狂。
　　不远处，庞大如山的金色鹏鸟有些吃味儿，它已经知道，卓嫣然在诱惑，以心线和心钩垂钓海族，或许会有惊人的收获。
　　黑鹤垂钓累了，在远处煮鱼汤，透明的神鱼蕴含着惊人的药效，虽然比不上还真鱼，但也极其不凡了。
　　如水的星光下，卓嫣然看到在场的各族异人后代的表情后，她微微一笑，动用异宝撬开瓶塞。
　　啵的一声，青铜瓶塞脱离瓶口，一刹那，整片灿烂的星空都像是暗淡了。
　　不是星空真的变黑暗了，而是人们的感知出现异常，觉得眼前发黑，口鼻和元神中，被超凡领域的“剧毒物质”侵蚀了。
　　卓嫣然拥有魔鬼的身材，精灵般清纯的脸蛋，那原本灿烂笑容在瞬间就凝固了。
　　她感觉，像是在做梦，这一切都不是真实的，应该出现幻觉了吧？
　　可是，这种恶臭太猛烈了，想让她自我催眠都不行，熏得一个踉跄，差点一头栽倒在地上。
　　她感觉不可思议，难以置信，预料中的惊喜没有到来，惊吓出现，超凡领域最恶臭的物质在这里荡漾，蒸腾。
　　“啊……”卓嫣然花容失色，直接发出一声惨叫，抖手就将青铜瓶子给抛了出去。
　　这种气味儿无法抵御，别说是她这样天性爱美的贵女，就是山体那么庞大的银色怪鱼，皮厚刺多，都被熏的落荒而逃，破口大骂，诅咒连连。
　　旁边的的紫衣夜琳，在青铜赛被撬出来的刹那，她就……
　　跑了。
　　此时此际，哪怕她再空灵出尘，超然世间，以及和卓嫣然是最好的闺蜜，也受不了，一个人先行逃之夭夭。
　　“什么味儿？
　　！”
　　山体那么大的金色大鹏，直接懵了，眼睛发直，因为卓嫣然抛出的青铜瓶就是从他眼前划过的。
　　而且，卓嫣然手抖了，抛出来的瓶子也在抖，有莫名物质溅落了出来。
　　“我太阳啊！”
　　勇猛的鹏族强者，被熏的眼冒凶光，扇动庞大的翅膀，搅起罡风，浪花、击天。
　　连他都被熏得眼冒金星，仰天大叫。
　　他们这一族的食谱上有龙类，第一时间知道是什么可怕物质了。
　　“啊……”海中，生具蛇头，通体雪白，背负庞大龟甲的玄武兽，感觉整片海面都被污染了。
　　平日间温吞的它，煞气滔天，这一刻它比闪电鸟的速度还要快，跳起来就逃，从海面上飞遁而去。
　　黑鹤十分强横，是顶级异人很亲近的后代，低头看向正在熬煮的神鱼汤，恰是最鲜美的时候，它想端起来喝下去。
　　但是现在，它哇的一声吐了，然后转身也逃了，飞上星空。
　　这种物质根本就防不住，连肉身带元神都可以被它侵蚀，可第一时间感应到它超凡属性中的恶臭。
　　它是世间最极端的几种物质之一，其原本的“正品”有多香，这种失败的排泄物就有多臭，可瞬间迎风传出去两三百里远。
　　这片海域乱了，自然不止他们几人，还有其他垂钓者，分部在四周，像是炸窝了，轰的一声，全都开始飞逃。
　　“啊啊啊……”星空中，卓嫣然脸色苍白，不断大叫，这种惊变比捅她两刀都难受，眼泪都要流下来了。
　　她身体踉跄，虽然早跑出来了，但还是在发抖，曾被熏的精神恍惚，现在清醒后疯狂在那里甩手。
　　尽管她只是摸了瓶子，并没有真正碰到那种物质，但是，她觉得到处都是那种恶臭，不惜取出神泉、灵液等，冲洗双手。
　　最可怕的是，她看到这片星空中飞上来很多身影，都是从海里冲出来的垂钓者，全都对她怒目而视，很多都认识，皆是熟人。
　　这简直让她想找个虚空裂缝钻进去，没法活了，大型社死现场，过去她很享受被人关注的场面，但是现在她想哭。
　　“卓女神，别急，到底什么情况？
　　快说出来，大家会理解的！”
　　显然，卓嫣然在这里很受欢迎，有异人后裔站出来，身为其拥趸，为她说话。
　　夜琳也赶回来了，陪着卓嫣然，并快速解释，说是被投效海族的奴人欺骗了，对方使出这种恶劣的手段，波及了所有人。
　　“各位对不起，我实在是太年轻，不懂得异海人心险恶，我对不住大家。”
　　卓嫣然泫然欲泣，清纯的面孔上写满悲愤，火爆的身材起伏着，高耸的胸腔中火气和恶气都压不住了。
　　“什么状况，有奴人敢算计我等？
　　把他钓上来，剥皮抽筋！”
　　“下海去擒杀他，敢这么挑衅，不想活了吧？”
　　一群惨遭荼毒的人，都十分愤慨。
　　这时一个金发男子出现，在星空中漫步，顿时让附近安静了一些，附近的精神波动与传音不再那么嘈杂和剧烈了。
　　显然，他身份很高。
　　来异海垂钓的都是异人族群的后裔，但真正的异人门徒、子女却极少，在古早时期就威名赫赫的异人，都偌大的年岁了，罕有“老蚌含珠”一说。
　　夜琳、卓嫣然、黑鹤等都属于和异人关系极近者，不然很多人也不会给卓嫣然的面子。
　　现在的金发男子和异人的关系同样非常近，在垂钓者中很有些威望，道：“各位，进攻异海不现实，下面有些特殊的妖宫非常可怕，有海族异人栖居，万一误闯这种存在的领地，有去无回。”
　　“难道要忍？”
　　山体那么大的金色大鹏，扶摇而上，来到星空中，气坏了，那个瓶子就从他眼前划过，熏得他精神都恍惚了刹那。
　　“动用金书玉册，逼他进里面决战！”
　　金发男子说道。
　　“有道理，他的精神气息保留了吧？
　　还有那个青铜瓶，可以定位他，谁去将它捞过来？”
　　大鹏问道。
　　瞬间，现场安静，谁愿被二次伤害？
　　部分人看向卓嫣然，她瞬间发呆，这次真落泪了。
　　“没事，大家一起先行净化干净就是了，动手吧，不然以后没法在这片海域垂钓了。”
　　黑鹤开口，而后眼巴巴地看着下方海崖上那锅鱼汤，还能喝吗？
　　……
　　岛礁附近，王煊施展大神通，狂风大作，他连着净化了半个时辰，总算让这片海域恢复清新和安宁。
　　但是，鱼呢？
　　暂时一条都看不到了，全都跑了。
　　不要说还真鱼和其他稀有的海贝等，就是最坚强最坚韧的偷窥狂——那头银色怪鱼，都逃到三千里外的海域去了，不断冲洗自己，恨不得换下一层鱼鳞。
　　王煊眼巴巴地搜寻，海中确实无鱼了，不知道要等多少天才能回归，现在让他去别的海域，他又觉得不妥。
　　很明显，有五根钓竿的岛礁十分特殊，处在绝对安全地带，这么折腾都没有引来海族巡视，附近大概没有异人洞府，而去其他海域的话就不好说了。
　　“鱼肉都吃完了，熬鱼骨汤喝吧，先等上两天看看什么情况，唉！”
　　他叹气，虽然报复回去了，但是自己也承受了一定的恶果。
　　守着异海，他居然这么寒酸，落魄，开始喝鱼刺汤。
　　不过，这味道……
　　真鲜啊，居然特别的好喝。
　　而且，效果也好的出奇，不弱于肉质，鱼刺都溶解了，成为银白的芬芳汤汁。
　　这样的大补物助他再次开始修行，他彻底沉静下来，不为外物所分心。
　　大半日后，海面波动，有朦胧涟漪荡漾，打扰了此地的宁静，王煊睁开双目，一眼看到青铜瓶子。
　　还来？
　　他诧异，不知道那一瓶极端物质是否给予了对方足够的警告，应该验货并体验到了吧？
　　正常来说，身为异人的后代，出身显赫，即便没有什么洁癖，可经历这么一遭，也要气抖冷吧？
　　“瓶中该不会封了个强者，来此猎杀我吧？”
　　王煊将杀阵图准备好，真有老怪物的话，直接闷死在瓶子里。
　　要是个境界相仿者，或者天级中前期的生物，他不介意亲自下场掂量下，正好检验下现在的修行成果。
　　青铜塞子被撬出，没有生灵杀出来，有的只是纸张。
　　先是一张由星沙炼制的宝纸，承载着早先那位仙女的精神印记，她愤怒无比，传出强烈的“精神风暴”。
　　“恶贼，奴人，你死定了，投效海族也就罢了，还敢这么侮辱我等。
　　等着去金书玉册上走一遭，放心，肯定不会有你的排名，很快就将伱干净利落地干掉！”
　　“什么走一遭，你让我去我就去？
　　想什么呢！”
　　王煊不以为意。
　　同时，他意识到，星空中的那些垂钓者似乎对他有些误会，认为他和海族勾结在一起，在坑他们。
　　难怪那些人不敢派个强者躲在瓶子中下来。
　　瓶内还有一团朦胧的光，像是一本金书，不是真正的实体形态，确切地说应该不是其本体，只是显照出的一道规则。
　　“金书玉册，已经登记你的精神印记，速来走上一遭，生死战即将开启。”
　　朦胧的金书发光，翻开一页，上面似是有王煊的精神气息在流动。
　　这么逆天吗？
　　不过，王煊并不在意，他早就以精神棺椁大法彻底改变了元神印记的气息，没人知道他真正的根脚。
　　甚至，他现在连五行山的二大王孔煊都不是。
　　此刻，他是个人族，相对过去而言，只是一位陌生的真仙。
　　他不想让人知道，原本在黑孔雀圣山的孔煊跑到异海来了，因为在这里积累足够后，他还想回去呢。
　　超绝世晴空长老和他说过，让他闭关之际注意下时间，半年后他们会远行，将赴一场顶级盛会。
　　半年的时间足够了，他可以在异海这里搜刮到各种这样的稀世奇物了。
　　“金书玉册是什么东西，你能拘禁我进去决战？”
　　王煊虽然有些底气，但是，也不确定是否真能避免。
　　那本金书流动神圣光辉，异常的绚烂，绽放出大片的光雨。
　　“等下，你万一失败怎么办？
　　要不我给你个建议。
　　我确实想会一会宇宙星海中的各路奇才，但是，进入金书玉册中不够稳妥，得让彼此都能安心才行。”
　　王煊快速开口。
　　他听手机奇物谈及过金书玉册，每个境界唯有排位前百的人才可在上面留名，记录的都是各星域最厉害的天纵人物。
　　月初求下保底月票，感谢。


第769章 新篇 金书玉册
　　王煊确实想下场，认真和星海中的天纵人物打几场，评估下彼此的实力。
　　但让他进入金书玉册，那肯定拒绝，他不想被动地听对方的安排。
　　“既已登记在册，速来走上一遭，岂容你非议，生死战倒计时，即将开启。”
　　金书轻震，有王煊精神痕迹的那一页光华大作，就要直接将他裹带走。
　　王煊动容，金书玉册有规则意识，竟然这么可怕？
　　一旦被它记下元神气机，就可直接拘禁走。
　　而且，这不是金书的本体，只是道韵所化，其正本到底有什么根脚？
　　王煊身上的宽大袍袖扬起一角，流动混沌气，隆隆而鸣，真想掳走他的话，那先过杀阵图这一关！
　　虚空轻颤，金书周围繁星灿烂，开启一道门户，对准王煊，但是，最终却毫无动静。
　　金书剧震，星空深邃，门户越发清晰，可最后还是毫无结果。
　　王煊站在原地，露出异色，没有什么规则纠缠他，都不用去抵抗，也毫无影响。
　　金书再震，结果星光暗淡，门户晃动，接着竟塌陷了。
　　随后金书自身也变得稀薄，无法有效的显照自身的形态，接着全面消失。
　　王煊站在原地，没什么情绪波动，露出沉思之色，虽然没有被拘走，但是他意识到那东西极其不简单。
　　异海的另一侧，海面波光粼粼，倒映着星河，一群人等了很久，最后得到反馈，一位老者极速飞来，告知他们，没能将那个投效海族的奴人拘禁到金书战场。
　　“什么状况，他居然挡住了金书的力量，有其精神痕迹都不行？”
　　许多人都大吃一惊，这种情况很少见。
　　“在某些特殊情况下，金书玉册也无法拘禁目标，比如说，海族的顶尖异人出手干预了。”
　　“在特殊的时空中，有时候也会出意外，再有，还可能是他留下的精神痕迹有问题。”
　　卓嫣然听到后面，脸有些发烫，感觉羞愤，和人以漂流瓶的方式聊了很久，连精神痕迹都弄错了？
　　她的心线心钩，钓了个虚空啊，在和稻草人聊天吗？
　　“这次只动用了金书的规则约束之力，还应请动玉册，试试看能否将他带进金书玉册战场。”
　　黑鹤说道。
　　海底，岛礁上，王煊写信，这次随便找了个海贝，留下图文，准备和海面上的人好好交流。
　　不久后，青铜瓶重新冒了出来，再次浮现在倒映着星光的海面上。
　　一群人都面无表情，对这瓶子深恶痛绝，但是，却也都眼巴巴的看着，那个奴人有什么话说？
　　卓嫣然面色发白，如果有选择，真不想再碰这个东西了，但是没有办法，现在不是她一个人的事了，其他异人的后代也都想找海底那个人算账。
　　她硬着头皮，全身流动符文，一共披上了四层神甲，并戴上了三张面具，这才迟疑地开启青铜瓶。
　　嗖嗖嗖……
　　一群人都跑了，提前躲到了远处，哪怕是和她关系很好的黑鹤、大鹏也不例外。
　　也就是她的闺蜜夜琳还算义气，但是……
　　现在也挪动脚步了，拉开了十几米远。
　　“我是看你的手在抖，我也跟着有点慌。”
　　夜琳解释，虽然如空谷幽兰般脱俗，但她也是个有血有肉的人，怕卓嫣然手抖，洒溅出来什么“极端物质”。
　　很明显，所有人都对海底那个奴人的人品表示怀疑，皆心有余悸。
　　卓嫣然稳住心神，手不再抖了，但是心里着实有些慌，她对那个人的品性更是没底，万一再来一次怎么办？
　　还好，一块洁白的贝壳漂浮出来，没出幺蛾子。
　　“我猜测，青铜瓶一出，海面祥和安宁，群星璀璨，诸邪避退，偌大的异海，唯一人独自静立，心中惶惶，带有恨意，但是……
　　你咬我啊？”
　　这话说的，让卓嫣然心中很不是滋味，而后是无比的愤慨，还好夜琳在身边，没让那个奴人的奚落全部成为现实。
　　“我，陆仁甲，愿只身一人迎战八方敌，只为求一败。”
　　王煊自报人族之名，继妖族孔煊之后，他为自己再次树立一形象，为行走异海与星空时所用。
　　大鹏、黑鹤、金发男子等一群异人后代都过来了，脸色冷漠，没听说过这个人，但对方倒是很自信。
　　王煊提及，他不会进入金书玉册中，如果他们想出稳妥的办法，他可以奉陪到底，挑战星海各路奇才。
　　“太阳的，以路人自居，要一个人独战十方敌，口气真大啊！”
　　庞大如山体的大鹏鸟开口。
　　金发男子点头道：“给他安排上！”
　　“能用动用玉册的话，还是请他进金书玉册战场走上一遭比较好。”
　　黑鹤说道。
　　“我要出手！”
　　卓嫣然开口，虽然今天像是做了场噩梦般，且被气哭了，显得有些柔弱，但她的实力毋庸置疑，在异人后代中都赫赫有名。
　　……
　　王煊踏海而行，鱼都跑了，在附近巡视了半天，他也没有其他收获与发现，不得不回来再次开始修行。
　　至于和海面垂钓者对决，他抱着可有可无的心态，顺其自然好了。
　　“还让不让人修行了，一点都不清净。”
　　他才盘坐下去没多久，结果又有动静了，但并不是漂流瓶出现。
　　王煊倏地起身，杀阵图披在身上，鼓荡出混沌剑光，同时他将御道旗也攥在了手里，准备死磕到底。
　　灰蒙蒙的天空中，出现动静，一个混沌漩涡由模糊而清晰，接着一道光直射下来，冲到岛礁上。
　　王煊强忍着冲动，没有给它催发出去一道混沌剑气，但神色不善地看着它——手机奇物。
　　这东西绝对有很大的来头，实在过于神秘了，现在自己跑过来了！
　　想都不用想，现在的手机形态只是它的一种表现形式，换个人来接触它，说不定它会变成石板、弓箭、战舰等。
　　“生活不易，每月一惊喜。
　　恭贺伱，得到了海圣的祝福，好运连连。”
　　它一出现，就激起了王煊胸腔中的火气。
　　好运个毛线，如果没有杀阵图和御道旗，他第一时间就喂那条银色怪鱼了，那可真是鱼钓人，他是被硬扯进来的。
　　关键时刻，手机奇物影子都没了，不知道躲哪里去了，等到尘埃落定，它又跑这里例行公事的祝贺。
　　王煊要和它谈一谈，它到底什么意思，来到自己身边有什么打算，莫名消失又是怎么回事。
　　他不想身边放个不稳定的奇物，实在不行就送走，它若是居心叵测的话，应该趁早一枪戳死算了！
　　还没等他爆发，突然间，海面上空浮现一片朦胧的光，这次金书规则直接再现，知道了他的坐标，径自来了。
　　这一次应该才算是完整的金书玉册，除了金色纸张外，后面一半是玉石纸张，合在一起，才是金书玉册。
　　当然，它依旧是规则所化，非是实体。
　　“金书玉册显形，这是要让你走上一趟，你在它上面留名了？”
　　手机奇物浮现悬空的立体文字。
　　原本王煊想和它算账的，但是现在，却不得不向它询问，道：“金书玉册到底是什么东西？”
　　“违禁级圣物，没有确切的排名，但是，依照推测，应该足以排在前六名内。”
　　手机奇物告知。
　　这让王煊动容，金书玉册来头这么大？
　　而且，超凡中央大世界的人并没有专门为它排位。
　　“它是什么状况？”
　　他顾不上和手机奇物计较了，迅速请教，被那书册盯上了，得先了解清楚。
　　“各族合力管理仙界所用。”
　　手机奇物回应道，按照它所说，唯有异人才能接触，其后代也因此知晓。
　　王煊惊愕，什么意思？
　　他只能虚心问详情，手机奇物还是很有用处的，知道的事情真不算少。
　　“一片星域对应着一个大结界，也就是仙界，由共主管理……”这一点倒是和王煊的母宇宙有相像之处，但也有不同的地方。
　　金书玉册，比之所谓的旧约和新约更具体，也更厉害，每一个大结界对应着一页金书。
　　当然，也有超级仙界，由十几个星域衍生而成的超级大结界，对应着的是一页玉书。
　　以金书玉册管理仙界，约束成仙的超凡者，有效而具备一定的威慑性。
　　当然，任何规则等都有漏洞可钻，谈不上什么绝对的约束力。
　　宇宙浩瀚，星海无垠，真要将所有金书和玉册都装订在一起，那着实有些恐怖了。
　　事实上，宇宙各地，那些顶尖异人都是各自持掌一页，管理自家星域对应的仙界，各大仙界间都有通道可连。
　　有人推测，真要将金书玉册合一，它很有可能不是前六违禁物品那么简单，冲击前三都有很大的机会。
　　王煊问道：“你是说，他们调动了这片星域对应着的金书玉册，想让我去走上一趟，和他们对决，会不会在金书玉册战场上动手脚，加害我？”
　　手机奇物回应：“身为异人的后代，他们懂得确实多，去祭祀了，请动金书玉册主持公平对决，理论上无法动手脚。
　　而且，若是你没有做伤天害理的事，进了金书玉册，也可以拒绝和人对决。
　　毕竟，这不是一家之物，初衷也是为了管理诸仙，惩恶扬善。
　　但是，要是在上面留名，精神痕迹被登记了，日后权限极大的异人或许可以查你根脚。”
　　然后它问王煊，是否登记在册。
　　王煊平淡的回应道：“我孔煊自由惯了，绝不想被任何人和势力束缚。
　　它或许登记了我人族分身的信息，记下了陆仁甲的精神印记。”
　　“那就妥了。”
　　手机奇物认为没事，最后又问道：“孔煊是你真正的根脚吗？”
　　它自然不相信。
　　“当然！”
　　王煊背负双手点头。
　　此时，金书玉册发光，持续轰鸣，要将王煊带走，黑色海面上星光流转，金书和玉册共振，构建了一道更为清晰的门户。
　　“我确实想和异人的后代切磋，但是我怕这么走进去会有问题。”
　　王煊开口。
　　手机奇物很平静，给予解惑：“不用担心，金书玉册没什么异常。
　　我和你一起过去，记录美好生活。
　　其实它拘禁不了你，不用进金书玉册正统战场，在那区域附近切磋就是了，可约束各方。”
　　果然，金书玉册的显化的规则之光，努力了片刻始终带不走王煊。
　　随后，王煊自己踏进了群星环绕的神秘门户，主动走过去了，要面对异人的后代。


第770章 新篇 离离原上谱
　　星瀑垂挂，月光如河，王煊漫步在一条安静的星路上，感受着宇宙的壮阔，星空的唯美。
　　这里静悄悄，没有红尘的喧嚣，只有他一个人在前进，洁白的薄烟在星路上蒸腾，如梦似幻，安谧祥和。
　　渐渐的，远处出现朦胧的轮廓，那是金书玉册，非常的庞大，矗立在那里，正面连着现世，背面连着仙界。
　　王煊睁开精神天眼，可以看清，金书玉册中只有一页金纸和一页玉纸是实体，其他页面都是由规则构建。
　　没人敢小觑，金书玉册哪怕只有一页实物出现在某地，也能和正本沟通，调动来无边的伟力。
　　王煊穿过那道门，一路行来，站在了金书玉册前，有些出神，它可以演化世界，管理仙界。
　　“这次成了，金书玉册将他拘禁过去了，各位，谁愿意前往，我们该过去了。”
　　“同去，迫不及待了，让我看一看这个陆仁甲是何方神圣，这么骄狂。”
　　一群人同上路，有些人摩拳擦掌，准备亲自下场，比如黑鹤、大鹏等，他们都是苦主。
　　至于正主卓嫣然，一袭黑裙在夜空中飘舞，迎着星光就冲上去了，她迫不及待要去找那个人算账。
　　其他人也带着情绪，毕竟当时都“炸窝”了，当然很多人不会下场，过去主要是观战和凑热闹。
　　“兄弟，快来异海所在星空对应的金书玉册战场，黑鹤、大鹏等人要出手，我和你说，这次……”“天舞，有你感兴趣的消息，卓嫣然发飙了，即将与人决战！”
　　片刻间，不少人向外发送消息，呼朋唤友，告诉他们这个圈子的人，想办法赶往对决现场。
　　这片地带，异人的后裔等纷纷冲天，星空中已经出现一道门户，所有人都先后进去了。
　　……
　　金书玉册具现化，形成庞大无边的轮廓，流动着至高纹理，有让人敬畏的威压，自成一方天地。
　　卓嫣然第一个赶到，站在广阔的金书玉册战场中，寻找那个对手。
　　“别急。”
　　夜琳劝道，好友这次太焦躁了，心神都安静不下来。
　　一群人都到了，可是人呢，没有发现？
　　“金书玉册外，边缘的朦胧地带立着一道身影，该不会就是他吧？
　　奇怪，没有真正进入战场中。”
　　“喂，你是陆仁甲吗？”
　　有人喊话。
　　王煊向前望去，距离有点远，但还是能大致看清，一群生灵各种族的都有，人族、大鹏、机械怪物等，还有只狗子？
　　或许是只狼。
　　一个很好看的少女，面孔清纯，眼神澄净，可是在看到他后，双眼喷火，目光像是刀子般剜了过来。
　　说她清纯，或许也不恰当，因为王煊注意到，她生气后，呼吸急促，曲线起伏十分厉害，刚才没发现，她一袭黑裙下的身材竟然很火爆。
　　当王煊点头，承认自己的身份，这姑娘得悉后直接就炸了，身上腾起了天火，立刻点指他要求决战。
　　主要是两者间，有一层淡淡的光幕，将他们隔绝开了，不然她早就杀过来了，那是规则划分开来的区域。
　　“他就是陆仁甲？”
　　其他人也都神色不善，终于看到正主了，这家伙祸害了他们所有人。
　　星空中，金书玉册战场外，王煊安静的站在那里，一个人面对一群来头很大的青年男女，他淡然地看着。
　　“有意思，金书玉册是规则的体现，处事还算公平，不经过双方都同意，我们不会出现在一起，无法对决。”
　　王煊点头，他最怕金书玉册有问题。
　　“陆仁甲，伱这卑鄙无耻下流的奴人，卓仙子有意营救你，而你却恩将仇报，挑衅所有人。”
　　这是一个苦主，当时身在海中，染了一身恶臭，想亲自下场。
　　“可怜我那一锅鲜汤，加入了各种大药，配上稀有的主药神鱼，全都毁了！”
　　黑鹤也叹气，表达遗憾与不满。
　　“瓶子是从我眼前飞过去的，有腥臭溅出！”
　　大鹏怨气滔天。
　　“可叹我，当时正在海下探索虚空裂缝，回到水面的刹那，青铜瓶落下，溅了我一头一脸，整片天空都是灰暗的……
　　陆仁甲你给我过来，我非剥了你的皮不可！”
　　……
　　一群人情绪激动。
　　王煊点头，道：“还真是一个很有味道的夜晚。”
　　这是挑衅吗？
　　当着这么多人的面，他一直平静的不像话，最后还进行这样的总结。
　　“我听出来了，一切都是因为你们身边的姑娘胡乱丢东西所致。”
　　王煊再次开口，然后为自己正名。
　　他接着道：“我得说明，我不是奴人，我是人族，来自星空中，并没有投效海族，可以让金书玉册来验证。”
　　瞬间，金书玉册发光，附近出现繁星，环绕王煊，让他披上了一层绚烂的光辉，被映衬的无比神圣。
　　“不是奴人，没有投效海族，所说为真。”
　　金书玉册传出没有感情的声音，当众告知结果。
　　许多人愕然，从源头上来讲，他们错怪了此人？
　　“我陆仁甲很注重名声，不容诋毁，你们都应该向我道歉。”
　　王煊说道。
　　许多人无言了，明明被他整的干呕了很久，结果还要向他道歉？
　　“当然，我知道你们不服，有些人甚至觉得愤懑，无所谓了，我大度，有时候事情的真相就是这么让人难以接受。
　　今天我来这里，是想以武会友，和各位切磋下，比斗落幕后，这件事就翻篇了。”
　　王煊从容，一副不怎么在意的样子，让一群人都有种握紧拳头击在棉花上的感觉，气势汹汹而来，结果却是他们先错怪了对方？
　　“不对啊，对错与否，那是你和卓嫣然之间的事，我又没惹你，却溅了一身恶臭，找谁说理去？
　　！”
　　王煊点头，道：“行吧，那就比斗吧。
　　星空下没有新鲜事，一切的恩怨情仇，最后都逃不过超凡大对决，来吧。”
　　“我先和你战！”
　　卓嫣然开口，想第一个下场，让他开辟公平战场。
　　王煊摇头，道：“事情由你而起，你害了我，让我和你对决，先……”他差点就将先付出场费几个字说出来，还好关键时刻止住了，不然岂不是和五行山的二大王孔煊一样了。
　　他改口道：“你早先给我的那部经文有问题，想让我原谅并与你切磋，你将经文给我补充完整。”
　　还是在索要经文，但是，他找出了客观存在的原因，他说自己的身体练此经出了一些问题。
　　“你给了他什么经文？”
　　有人问道。
　　“星河洗身经。”
　　卓嫣然低语。
　　“嘶！”
　　一群人倒吸冷气，这篇经文很难练成，而且，没有练完整的经篇会出现祸患。
　　卓嫣然有完整的上篇，至于下篇，那是属于传说中的东西，各大异人都没有得到，早已失传。
　　不过，练完整版的上篇，倒也能解决掉隐患问题，已经能自洽循环了。
　　下篇则是升华版，以及斗战之法。
　　据悉，这是一位殒落的真圣遗留的经篇，可惜当年各方争夺，在其残破的洞府中只找到上篇。
　　卓嫣然不想给他，虽然早先冤枉了他，但是这个人太可恶了，就不能解释下吧，直接就送了她一瓶“极端物质”。
　　“无经篇解决隐患，我无法下场，因为身体不宜动武。”
　　王煊很坚决地说道。
　　“给他吧，尽管他把自己说的一副很有道理的样子，但我还是很想下场去狠狠地教育他，先满足他的经文要求！”
　　山体般庞大的金色大鹏鸟说道。
　　黑鹤点头，道：“嗯，这篇经文前面几层还能练，但最后那三层，却是一层比一层难，而且是难如登天，正常生灵根本练不成。
　　练此经文的人即便是天纵奇才，最后也都是迫不得已，自废此经所练出的种种奇景，并折损部分道行，才能挣脱出来。”
　　星河洗身经，部分顶尖异人族群皆有收录，但是，面对它却心情复杂，既向往又害怕，因为几乎无法彻底练成。
　　“给你，既然你不是奴人，这次我提前告诉你，此经危害不小……”卓嫣然告知情况，而后在星沙纸上书写出，经过金书玉册确定，是真正无缺的上篇经文。
　　波纹荡漾，星沙纸穿透光幕，到了王煊的手中，他看了又看，默记在心中，非常满意，出场费到手了。
　　“可以了，我只有一个要求，公平对决！”
　　王煊开口，他允许……
　　和他在同一个大境界的生灵下场。
　　毕竟是面对异人的后代，谁知道里面有没有极其特殊的存在，比如异人幼子，亲传门徒等。
　　他不想上来就直接莽着和天级生物交手，还是从真仙开始吧，这次就是为了摸底，看看星海中，这些顶尖族群的弟子到底什么水准。
　　在他说完的刹那，金书玉册为他开辟出一片战场，他处在光芒笼罩的范围内了。
　　卓嫣然满头青丝飞扬，微微一笑，清秀绝伦的面孔带着灿烂的光彩，她确实有倾城之资，长裙包裹下的曼妙身体摆动起来，刹那，她扭曲了长空，俯冲向战场中。
　　此时，她风姿出世，明艳夺目，然后……
　　砰的一声，她被突然出现的一道光幕挡住了，明显可以看到，那光幕符文流转，承载了她很恐怖的撞击之力。
　　瞬间，她一只手捂着脸，一条手臂环抱着胸，很无力，很痛苦地慢慢蹲在了地上，眼泪要落下来了。
　　所有人都目瞪口呆，发生了什么？
　　那个陆仁甲明明没有动手。
　　夜琳空明出尘，发现端倪，道：“金书玉册战场为了保持公平公正，在保护那个陆仁甲！”
　　说完，她赶紧飞过去了，去扶卓嫣然。
　　“为什么？”
　　许多人不解，觉得不可思议。
　　然后，部分人醒悟。
　　卓嫣然虽然被搀扶，但还是没起身，软趴趴，蹲在那里，依旧捂着脸，没法见人了，自己把自己撞伤了，最近她怎么会这么倒霉？
　　！“你什么境界？”
　　她抱胸捂脸，痛苦地问道。
　　“真仙境界。”
　　王煊答道。
　　“才真仙？
　　！”
　　卓嫣然顿时想哭嘤嘤，然后痛的真掉眼泪了。
　　附近，多人都简直不敢相信自己的耳朵，只是一个小小的真仙，也敢跑这里来挑战？
　　人们都呆住了！
　　来异海垂钓的超凡者，大多都是天级生灵，不说没有真仙，但是真的很少，就实力而言来这里有点不够看。
　　结果，这个躲在海底，一直活着的人，只是个真仙，颠覆他们先入为主的想法，意外到让人都无语。
　　最可怜的是卓嫣然，真哭了，这次又丢人了，当众撞在那道突然出现的符文光幕上，想避开都来不及，简直痛死她了！
　　她都有点怀疑人生了，她姿容绝世，道行高深，被视为天纵奇才，被同辈人仰慕，结果遇到这个人后，接二连三的倒霉，哪里还有别人眼中女神的样子，各种不优雅，简直了……
　　夜琳终于将她搀扶了起来，看到她正在快速以妙术治疗肿胀与流血的脸，她想笑又不好意思，只能忍着。
　　卓嫣然总算放下了手，全面恢复了过来，她又气又恨，又是无奈，道：“你才真仙境界？
　　！”
　　“真仙怎么了？
　　在这个领域，我很有可能无对手，甚至能打天级超凡者！”
　　王煊平淡地回应。
　　然后，他没忍住，乐了，因为他就在对方的正前方，关于发生在卓嫣然身上的事，看得最清楚，那可真是……
　　一瞬间都撞变形了。
　　卓嫣然看到他那样的笑容，气得难受，转身问快速道：“有没有真仙在这里，我堂弟来了没有？”
　　她不服又不忿，今天要是出不了这口气，她感觉自己会被憋死。
　　此地自然早炸窝了，原以为要有激烈的大战，结果只是一位真仙乱入？
　　“境界这么低，一个真仙也敢跑这里来？
　　实在是荒谬，居然进入了金书玉册对战之地！”
　　“兴师动众，我们一群天级高手亲自赶来，结果竟是在陪一个真仙瞎折腾，太可耻了。”
　　此时，有人走了出来，道：“我是真仙，愿陪他一战！”
　　无需多想，此地真仙极少，一旦出现都有过人之处，不然没资格同行，跟着来到这里。
　　“道友请通名，说出自己的族群，来自哪位异人门下。”
　　王煊微笑，一切都是为了趁机了解星空中的强大异人都有哪些。
　　“没必要，战斗马上就结束。”
　　这个酷酷的青衣男子说道，直接出击，掌指划过虚空，流转道韵，确实很强，在真仙中罕见。
　　两人对抗，王煊观摩他的手段，短暂而激烈的交手，便对异人后代中的真仙的水准有了个初步的判断与了解。
　　青衣男子久攻不下，直接冲霄，再次俯冲时，化出了本体，是一头青色的猛禽，撕裂虚空，扑杀向王煊。
　　然而下一刻，一只巨大的拳头到了他的面前，砰的一声，漫天青色羽毛飞舞，他大口咳血，身上所有羽毛都不见了，猛禽躯体上光秃秃，他一头栽落到地上，昏死过去。
　　“真仙这个境界，要不揭过去算了？”
　　王煊皱眉，一副思忖的样子。
　　远处，一群人的脸色都变了，这个海底真仙着实有些手段，但是，其话语显得太自负了。
　　“堂姐我来了，刚到，我从家族而来。
　　外面有人在传，说你在异海这里吐了，越传越离谱，有人说是孕吐，伯父都被惊呆了，让我来查证。”
　　卓嫣然的堂弟出现，虽然是暗中传音，但是一开口就差点将她气死，真是离离原上谱！


第771章 新篇 未来真圣领域有其名
　　什么仙女，是人是仙都有情绪，卓嫣然眼中冒火，嘴唇发白，连孕吐都传出来了？
　　她胸闷得难受，简直要被气得要重新飞仙了！
　　尤其是看到自己的堂弟，用力抿着嘴，艰难地管理面部表情，分明是想笑却在憋着，她就更加火大了，咚的一声，她一拳先将她堂弟给捶了！
　　卓非凡顿时懵了，凭什么啊？
　　被打得差点昏死过去，眼前发黑，不断摇晃，他强忍着没笑，怎么还是被打了？
　　“你还在憋笑？
　　！”
　　卓嫣然发飙，一记五雷轰顶，干净利落地先解决掉了自己的堂弟，让他软趴趴地倒在地上，背过气去。
　　同时，她注意到，自己的好闺蜜夜琳……
　　似乎也在克制。
　　夜琳脸色木然，美丽的嘴角微翘，轻颤，也快憋不住了。
　　卓嫣然顿时啊的一声大叫，最近诸事不顺，怎么会这样倒霉？
　　她严重怀疑，有人在黑她，不然怎么会传成这个样子，究竟是哪个对头？
　　王煊蹲下身来，看着光秃秃、青色羽毛被打得爆散干净的猛禽，这应该是一种血脉很强的凶禽吧？
　　他在迟疑，要不要割下一条腿，或者折断一只肉翅，不是他想打牙祭，而是觉得在海底垂钓或许能用到。
　　毕竟，纯血真龙的尾巴用来钓还真鱼效果非凡，瞬间就咬钩了，这异人后代应该也很好用吧？
　　“你要干什么？”
　　这头猛禽苏醒了，感觉惊悚，平日间他自恃甚高，看不起诸仙，总觉得自己可以横推个各路对手。
　　但是今天他发现，异海中的野仙盯着他时就像是一头猛兽在看柔弱的小兔子，那种眼神太特么的瘆人了。
　　他的寒毛已经没法倒竖，只剩一层鸡皮疙瘩，快速化成人形，并披上厚重的甲胄。
　　他羞愧无比，今天竟被人捶爆仙羽，一根毛都没剩下，脸彻底没了。
　　他这个青鸦族有名的天才，很长时间都要抬不起头了，这一战他全秃了，注定要被传播很长时间。
　　王煊摆了摆手，让他退走，又不是生死对立，最终并没有肢解他，点到为止吧，平和落幕。
　　很多人动容，青鸦族的这位天才其实很厉害，道行高深，在真仙中也算是少见了，但却败得非常彻底。
　　“起来，卓非凡，为你堂姐我去出气！”
　　卓嫣然将她堂弟给拍醒了。
　　凭什么啊？
　　卓非凡坐了起来，稍微清醒后感觉冤死了，要是实力允许的话，他准备先将他堂姐打一顿。
　　“青鸦族那小子都败了，我大概等于1.5个他，而那场中的陆仁甲大概等于2.5个他，我上去的话，也会经受惨痛教育，这还只是表面，他真正多强根本说不好。
　　打我就等于打伱，我不想你被他狠狠地压着打，有损你的天仙子形象！”
　　卓非凡解释，死活不上去。
　　“你会不会说话？
　　全是借口和理由。”
　　卓非凡发现又要挨揍，赶紧提出解决方案，告诉他堂姐，有个在真仙领域中的变态就在异海，可以喊此人过来。
　　“你说的该不会是路无法吧？”
　　卓嫣然露出异色。
　　那是一个名气非常大的真仙，早该进天级领域了，但是，他却一直迟疑，在摸索着什么，道行深不可测。
　　卓非凡点头：“没错，是他，路无法练功都魔怔了，平日间看得书都是和异人有关的传说等。”
　　他转身走了，快速去请人。
　　路无法虽然偏执，喜欢钻牛角尖，但确实极为强横。
　　“我来与你一战！”
　　这时，又有人下场了。
　　这是一个蛇首、背负雪白龟甲的生物，竟是赫赫有名的玄武兽，种族血脉让很多人妒忌羡慕。
　　他庞大如山，煞气缭绕，很凶，实力极为恐怖，在真仙领域中异常罕见。
　　此时，他直立着身体，两条后腿着地，拖着长长的龟蛇尾，且背负一口长刀，粗犷而彪悍。
　　“玄天，你怎么入场了？”
　　卓嫣然愕然，那是熟人，一位强横的天级生物，在整个圈子中都有很大的凶名。
　　“我静心后，和金书玉册沟通，请他将我的道行压到真仙领域，因此被允许入场。”
　　玄武兽微笑。
　　很多人愕然，都露出异色。
　　“玄天这小子，为搏美人一笑，也是豁出去了，不惜自降道行与身份，亲自去与一名真仙对决。”
　　“天级领域中赫赫有名的大凶人下场，这下有的看了，这还打不动一名野仙？
　　玄天还真是不按常理来啊！”
　　玄武兽入场，他带着浓烈的煞气，根本谈不上英武，长相很吓人。
　　“陆仁甲，认输吧！”
　　他背刀而立。
　　这头异兽太高大了，像是一座山峰矗立在前方，王煊开口道：“为了一个女人，值得吗？
　　你有没有想过，万一败了会怎样？”
　　“有道理。”
　　玄天点头，暗中传音，道：“要不，小兄弟咱们打个商量，假打一场，你最后败给我如何？”
　　王煊：“……
　　！”
　　真是人不可貌相，还以为它是个莽汉，直来直去的大凶人，结果上来就暗中和他说假打。
　　玄天传音道：“没办法，玄武族在天级想化形太难了，找道侣很麻烦，尤其是出名的女仙，看不上我的样貌。
　　可我自己的眼光又高，小兄弟商量下，多少奇物可以配合下，我确实觉得你很棘手。”
　　王煊道：“我是觉得，就是配合你，最终你赢了，那个爱哭的女人也不见得会看上你。”
　　玄武兽点头，道：“大实话。
　　但是，我也是无奈，先广撒网吧，这次用心表现，我为卓仙子，不惜挺身而出。
　　此事过后，依旧被拒绝也没什么，想来人们都知道，关键时刻我这人靠得住，或许就有女仙青睐。”
　　王煊有些晕，这凶兽竟还有一份细腻的心思，真看不出，道：“以你的身份，找个女仙结为道侣不难吧？”
　　玄天叹道：“关键是，我想找个名仙，连金蟾族那个满身都疙疙瘩瘩的矬货，都娶了天鹅族的一位贵女，想我堂堂玄武族嫡系传人，总不能比他差吧？”
　　“那行，你报价吧，看看到底能给我什么奇物，合适的话我就答应你。”
　　王煊说道。
　　“我有钓取还真鱼的鱼饵一副。”
　　玄天开口。
　　“仅是鱼饵而已，不见得能钓到还真鱼，这肯定不行。”
　　两人在对视中，暗中谈起了生意。
　　“我有玄武炼甲术一篇，可让你的背部坚硬如神金，练到最高境界，可挡万法，无物可破。”
　　“我不会长出龟甲吧？”
　　“应该不会吧？
　　我还有……”然而下一刻，金书玉册决战之地发光，对两人发出严厉警告：“公平对决之地，不准假打，给予一次严厉警告！”
　　这还被监控了？
　　玄天擦了一把冷汗，回头望去，还好，别人没什么反应，都没听到，那种警告只是针对他和陆仁甲。
　　“对不住了玄天兄，不是我不帮忙。”
　　王煊很遗憾，这笔单子没接成。
　　“没事，买卖不成仁义在，改天我请兄弟你喝酒。”
　　玄武兽说道，然后，突然间他就爆发了。
　　虽然平日间温吞吞，但关键时刻他的速度太开了，直接将背着的那口长刀拔了出去，一刀向着王煊劈去，煞气滔天，刀光照亮整片金书玉册战场，更是外溢到了星空中。
　　拔刀式，一刀斩，刀断时空，仙道规则符文无数，截断所有，刀光凌厉无匹，湮灭有形之物。
　　刚才还在称兄道弟，转眼他就变成了大凶龟。
　　王煊动容，这头玄武兽很猛，他扭曲时空，避开这一击。
　　主要是，对方如同山峰那么庞大，刀也像是一挂刀山砸落下来，有种苍穹崩塌、道则倾泻的慑人压迫感。
　　玄武兽平日不怎么爱动，现在却可以称之为闪电龟，出刀速度太快了，刀光万重，恨不得将他新认识的兄弟立刻斩爆。
　　王煊反击，左手捏剑诀，右手则攥成拳头，都在爆发无量光。
　　他得到的剑经真不算少，而且，来头巨大，哧的一声，左手剑光暴涨，粗大而炫目无比，切开了虚空，无坚不摧。
　　他右手的拳头和玄武兽比起来显得很小，但是那种意境却恢宏无比，磅礴如山海。
　　他的剑光，像是划破大宇宙的第一缕超凡之光，他的拳头像是漆黑深渊中初次升腾起的璀璨骄阳。
　　王煊的身体比玄天小很多，但是却在硬撼，锋芒毕露，无匹的剑光，宏大的拳意，和那雪亮的长刀碰撞。
　　顿时，这片地方虚空四分五裂，两者间爆发出无数的符文，对轰在一起，要撕裂人的耳膜，击穿人的元神，那种规则余韵和仙道涟漪实在太恐怖了。
　　两人对决，异常激烈。
　　玄天在迅速变小，调整身高，终于到了两人体形相近的地步，他的速度越来越快了。
　　两人像是闪电纠缠在一起，杀到分不出彼此的地步。
　　砰的一声，玄武兽的雪亮长刀炸碎了，竟是被王煊一拳震爆，惊的各方都震撼无比。
　　轰隆！
　　玄天神色凝重，挥动双拳，各种术法齐出，神通一道又一道，配合他的拳印，那是真正的乱拳密集，打爆虚空。
　　在王煊看来，这是纯正的王八拳，无章法，乱砸，但是威能确实很大，配合着数十种神通，封天锁地，形成牢笼，要束缚住他。
　　他暗自评价，这只玄武兽确实强的有些过分，实属罕见。
　　“龟圣背刀式！”
　　玄天喝道，精神波动剧烈震荡，像是在配合某种至高刀诀，他双手无刀，却作势，像是自背后虚空中向外拔刀。
　　然后，他就手握空刀，向着王煊劈过去了！
　　事实上，他就是劈了个空气，什么都没有，跟假打似的。
　　他真正的杀招却是刹那转身，猛力向着王煊靠去，洁白的龟背绚烂无比，纹理交织，极其恐怖。
　　王煊寒毛倒竖，居然感受到了死亡威胁，那是……
　　御道化纹理吗？
　　虽然对方藏得很深，但是，他却预感到了，那龟背上的无数符文中，藏着御道化纹络，这是想给他一记突兀的绝杀。
　　不过，王煊也具备，尤其是最近都在精研这个领域，不可能被迷惑，他顶骨内部发光，但却未爆发，被他接引来一片密集的光纹，从血肉蔓延到了手掌。
　　让他用头去撞龟壳？
　　那是不可能的，那场面没法看，主要是未陷入绝境中。
　　现在，他牵引纹理，蔓延至右手，尽管远不如头骨直接攻击威力更强绝，但他也有一定的信心，毕竟他可是真实诞生出了自己的御道化符文，而非流于表面。
　　玄武族的绝杀之式——背山靠，撞中了王煊的手掌，玄天微笑，以为此战落幕了。
　　然而，下一刻，他表情凝固，嗷的一声大叫就窜出去了，比闪电还快。
　　即便如此，他也听到喀嚓一声，洁白的龟背出现裂痕，碎了一块，疼得不断咧嘴，背后冒出一缕鲜血，染红白色龟壳。
　　“太凶了。”
　　他转头去看王煊，神色复杂，叹道：“强大如我，重返真仙状态，都不敌你，在这片星空下的仙级领域中，没几人是你的对手。”
　　他虽然失败了，但是，却一点羞愤都没有，反而变向把自己吹了一通，夸了一把。
　　观战的人都有些受不了玄武兽，虽然知道他极强，异常的凶悍，但是，他这么夸自身还是过了。
　　事实上，王煊觉得，这只龟确实很厉害，其话语虽然有些夸大，但也不是太过火，别人没看清真相，他却亲身体会到了，此龟在走御道化之路，背上的龟文很强！
　　不过，两人很默契，都没有点破此中的秘密，谁都没提及，未公开御道化的事。
　　“龟兄将来的成就不可限量。”
　　王煊点头说道。
　　“兄弟，我叫玄天。
　　你才厉害啊，便是那传说中的无比缥缈的真圣领域，将来也可能会出现你的名位。”
　　玄武兽感叹道。
　　在外人看来，他们两个正在商业互吹。
　　部分人面面相觑，都觉得无语。
　　当然，也有极个别人神色凝重，比如夜琳和卓嫣然都无声地对视了一眼，还有那黑鹤立在原地，怔怔出神。
　　“姐，路无法到了，他道行又精进了，不见得比你们当年弱，他可能会谱写新传奇，目前必然是异海附近垂钓者中的最强真仙，我觉得，他可在金书玉册上留下真名。”
　　卓非凡开口。
　　然而，让他吃惊是，路无法没看他和他的堂姐卓嫣然，向着陆仁甲走去，很激动，并行了一礼。
　　“我……
　　！”
　　卓非凡傻眼，辛苦请来的最强真仙，出什么状况了？
　　目前留言评论有些问题，大概只能看到自己的，大家照常评论就行了，过两天应该都会恢复出来，所有书都这样。
　　祝各位书友端午安康，一切顺意！


第772章 新篇 极数——十鸦
　　这是什么转折？
　　他请来的最强真仙，转头就去向陆仁甲见礼。
　　接着，卓非凡发现，路无法进入金书玉册战场后，还向他这边看了几眼，在为陆仁甲解释。
　　“嘶！”
　　他连吸一口气都觉得塞牙，自己请来的绝顶真仙，居然转头就去投敌了，将他给卖了。
　　“这就是你请来的人？”
　　卓嫣然瞥了他一眼，要不是看在他没有功劳也有苦劳的份上，又想一拳将他砸晕了。
　　王煊亦愕然，这位是谁啊？
　　根本就不认识。
　　但是，他能感受到，对方莫名的对他很敬重，甚至可以说尊崇，对他施礼，并且眼神有些火热。
　　“您找对了路，这是我求道一生，都在追寻的境界，在真仙领域就开始御道化，并疑似入骨了，这不说是前无古人，但想来也无比罕见了，看遍历代记载，也没几个！”
　　这是他表现的无比尊敬、第一时间过来见礼的原因所在，这是一个虔诚的求道者，有种某种非常独特的神觉感应。
　　王煊看着他，暗中问道：“在场这么多人，不乏天级后期的强者，发现我和玄天动用御道化纹理碰撞的屈指可数，你只是在真仙境界，是怎么看出来的？”
　　“我的双眼病变过，有些特殊。
　　而且，久病略通医，长观御道化，自身练不成，也能觉察出一些异常。”
　　路无法也是暗中传音。
　　他要说得事非同小可，万一走漏风声，他可能没什么好下场，所以面色严肃而又郑重。
　　“嗯？”
　　王煊诧异。
　　“我在海下发现空间裂缝，海水流不进去，只因一块血肉，它内蕴着神秘纹理，照耀出莫名的道韵，支撑破碎空间不毁，我时常去那里观摩。”
　　路无法竟说出这样的一番话，非常惊人，如果属实，那片海下的空间裂缝无疑有常人难以想象的秘密。
　　甚至，裂缝背后可能还有东西，连着未名之处。
　　来到超凡中心大宇宙后，王煊接触过御道经书、奇骨，这还是初次得到到血肉御道化的消息。
　　凭着直觉，他知道异海中有大造化！
　　那团血肉始终不腐不烂，并能支撑一片破碎空间恒定存在下去，说明其稳定性相当惊人。
　　在路无法的眼中，什么天女，异人子孙，天级领域里赫赫有名的女神，都不过是红粉骷髅。
　　让他回头去看魔鬼身材、天仙面孔的卓嫣然，还不如让他看陆仁甲的那只手，后者更具吸引力，可以让他沉迷。
　　事实上，他已经低头去看了。
　　王煊：“……
　　！”
　　他不动声色，背负起双手，这是遇上了一个在超凡路上执拗而又虔诚的求索者，一个纯粹的“武痴”。
　　路无法抬头，看向王煊，坦言自己在这条路上摸索地异常艰难，时常去观想那团疑似是异人甚至是真圣的血肉上的纹理，都始终难以“上路”，御道化纹理太艰涩了。
　　“你其实要成功了。”
　　王煊开口，双目深处纹理交织，他动用精神天眼，看到了对方身上的一块血肉，有些异常。
　　“啊，终于要出现曙光了？
　　还请您指点。”
　　路无法惊喜，他最近也觉得，自身血肉中生机旺盛，他不断去催化，努力去观想，但始终都维系在原状态中。
　　“真仙走御道化之路，受道行与根基所限，只能流于表面，伱的纹理藏在血肉内里，所以难以勃发出来。”
　　王煊一眼看出问题的本质，想根植于骨头上或血肉中，根本不现实，底子雄厚如他，初次御道化时，也是流于表面。
　　后来他不断参悟，其本源进一步被滋补且壮大了，这才改天换地，真正在骨头上诞生那些纹理。
　　“可是您……
　　好像拥有根植于肉身中的御道化纹理。”
　　路无法对他很恭敬，达者为师，以弟子之礼，在那里求教。
　　“我啊，有些特殊。”
　　王煊说道，有些因素无法复制，他贯穿了命土，找到了不枯竭的超凡源头。
　　那种源头之地，他告诉过熟人，但是他们都无法具现出来，开拓不了命土后方的世界。
　　来到超凡中央的世界后，他对命土后方虽然也在摸索，但是，如今更偏向于自己的肉身和精神。
　　因为，他不确定那些源头世界，最终是否能够依靠到永久。
　　他不会放弃，但是让自身趋近于至宝，全身御道化，也是他的一种追求，因为这种路走到极致，可以确定连混沌之力都能动用。
　　到了那个层面，真正无惧超凡枯竭与神话腐朽，任何能量，任何物质，都可化为超凡之力，被自身调动与利用。
　　尤其是，王煊和几件至宝联手，共同迎战黑暗天心的那一次，对他触动很大，逍遥舟和生命池都险些废掉。
　　当日大战中，黑暗天心不过是碎裂之躯，刚刚重组，离彻底愈合还远，而且也不完整，缺了一块。
　　但它依旧那么强大，主要是因为，它可以调动混沌之力，在枯竭宇宙中，依旧有统治性的力量。
　　它若是稍微休养一段时间，待身上的裂痕全面消失，那么估计就没现在的王煊和御道旗什么事了。
　　在那一役中，黑暗天心说过的一句话，让王煊警醒，它曾提及，又不是没见过有异力空间池的人，它曾杀过身具三池之人！
　　所谓异力空间池，是指血肉和精神连着超凡源头的人。
　　当然，王煊也是有些不同的，他连着多个源头。
　　当来到超凡中央大世界后，他为自己规划，两个方向都要探寻，而如今他暂时偏向肉身和精神的提升。
　　命土后方的世界，他不会放弃。
　　而全身御道化，也是他渴求的终极目标。
　　“难啊，你还是先一步一步来吧。”
　　王煊说道。
　　“是，我会脚踏实地，先上路再谈其他。”
　　他见到了王煊这种活生生的例子，很激动，有了目标。
　　因为，在古籍中虽然模糊地提及，真仙或有在骨与血肉中诞生御道纹理的人，但并不明确。
　　种种迹象表明，那只是处在特殊历史时期下，各种外因与内因合力，才成就出来的特别生灵。
　　王煊平静，并没有告知，其实他已经诞生出专属于自身的独一无二的御道化纹理。
　　这种秘密若是泄露出去，估计异人都想解剖他看个究竟。
　　“路无法，你是我请过来的，现在什么意思？”
　　卓非凡忍不住了。
　　路无法转身，道：“如你所言，你等同于1.5个青鸦，而我等同于3个青鸦，可是陆仁甲他……”青鸦炸毛了，立刻打断了他，道：“你等会儿，这是谁说的，哪个人先开的头？
　　我他么的……”他简直无法忍受，他成为战力的衡量单位了？
　　早先，卓非凡和他堂姐这样谈论时，青鸦已被王煊打昏，并不知情。
　　现在，异海附近的熟人，各族的“垂钓者”全在场呢，他居然听到了这种比较，伤害性很大，侮辱性也极强。
　　“卓非凡，1.5个青鸦？
　　你给我滚过来，我打死你！”
　　青鸦急眼了，这种衡量单位如果流传开来，他真要成为最大的笑话了。
　　“这有什么，很多天才和你比，都只是0.6个青鸦，甚至有0.2青鸦的也存在。”
　　卓非凡狡辩，并不觉得辱没了青鸦，得看和谁比。
　　“那怎么不用你自己来衡量，你叫卓非凡，更适合当单位，比如路无法等于2个卓非凡。”
　　“我不是在照顾你的颜面吗，用我当比较对象，你不就是0.67个卓非凡了吗？
　　都不是整数，好说不好听。”
　　“我……
　　！
　　你过来，咱来战一场！”
　　青鸦急眼，众目睽睽之下，异人族群的后代很多都在这里，今天真要是被定性为计量单位，这辈子都摘不掉了。
　　“闭嘴！”
　　卓嫣然洁白的拳头发光，将她堂弟一拳撂倒，让他老实本分了不少，这才平息纷乱。
　　“路无法，你对不起我！”
　　卓非凡嚷道。
　　路无法虽然是个青年，但是不修边幅，是个纯粹的求道者，说话不怎么在乎别人的感受，再次开口：“怎么打？
　　我等于3个青鸦，而陆仁甲等于10个青鸦。
　　当然，9个青鸦就算是极数了，10个青鸦是虚指，也可以是13，也可以是15，甚至25等。”
　　“我#！”
　　青鸦真的气坏了，肺都要炸了。
　　“陆仁甲竟然……
　　这么厉害？”
　　许多人则是瞳孔收缩，深感震惊。
　　卓嫣然和夜琳彼此对视，她们早有所觉，在王煊和玄天动用御道化手段对拼时，她们两人虽然没有特殊的天眼，但却也凭借极其过人神感第一时间觉察了。
　　一群顶尖的天级生物都露出异色，在低语与议论，他们中不少人在真仙境界时，都比不上路无法。
　　“他有那么强吗？
　　等同于10个青鸦，甚至20多个青鸦？”
　　卓非凡简直不敢相信自己的耳朵。
　　“你闭嘴！”
　　青鸦怒视他，感觉今天完了，大概真要沦为基本单位了。
　　路无法点头，道：“是，其实用10个青鸦或10个卓非凡衡量都一样，因为这两个基本单位，陆仁甲肯定都超越极数。”
　　“……”卓非凡无言了，感觉引火烧身，微顿后赶紧道：“你当我什么都没说，不要提我了。”
　　接着，路无法再次向王煊当众行礼，那是按照半师来对标的，惊得很多人瞠目结舌。
　　王煊不想接受他这种大礼，但很快听到了他的传音。
　　路无法想邀请他，一起去参悟空间裂缝中的异人甚至是真圣的血肉中蕴含的纹理，到时候要向他请教。
　　那团血肉，若是全靠他自身观想的话，无法参悟透彻。
　　“好！”
　　王煊点头，他没有理由拒绝，他现在对这种纹理无比渴求，不想错过这样的机会。
　　“听说来了一位了不得的真仙，力压异海诸仙无对手，我来看一看。”
　　金书玉册外，有人踏着星光而来，白衣出尘，这个青年男子英姿勃发，平静从容，双目深邃，一看就大有来历，周身都缭绕着道韵。
　　“周轩，竟然是他到了，据悉他已经横扫一片星域，在隔壁星空的真仙领域中无对手，若是能力敌五域真仙不败，金书玉册上都很有可能会留下他的真名。”
　　有人开口。
　　连顶尖的天级高手都动容，来人绝对是个了不得的天纵人物，属于一颗正在冉冉升起的新星。
　　白衣周轩到来，看向王煊，发起挑战。
　　“我去和他一战。”
　　路无法开口，要替王煊拦住这个负有盛名的异人后代，是一位了不得的绝顶真仙。
　　“你血肉中的纹理……”王煊看向他。
　　“确实在异动，我现在应该不止3个青鸦了，稳步提升中，幸得您指点。”
　　路无法真的没将他当成同辈中人，很是尊敬。
　　他的这种举止，让远处很多人都露出惊容，路无法是认真的？
　　“行，你去吧。”
　　王煊点头。
　　所有人都郑重起来，异海中的最强真仙视陆仁甲为半师，很正式，很严肃，而今更是要代他出手，迎战从相邻星域赶来的绝顶真仙周轩。
　　玄天雪白的龟甲带着血迹，道：“这个陆仁甲小兄弟不简单，什么等同于10个青鸦，远抵不上收一个最强真仙为弟子，突显不凡啊。”
　　这一战爆发，路无法对决白衣周轩，很激烈，不断有真仙血溅起，两人都没有任何的保留。
　　起初，不得不说，路无法明显落在了下方，满身是血，但是随着他的血肉愈发晶莹，不断提升战力，他渐渐稳住了。
　　这一役，两人杀到后来势均力敌，血拼得天地失色，日月无光，各种手段齐出，让天级前期的生灵都凛然，心中不断打鼓。
　　噗噗！
　　到了最后，两人皆大口吐血，各自踉跄后退，竟是平局收场，不能再战下去了，不然可能有人会死，有人会损了本源。
　　一时间，观战的人都无声了，有许多人不是在打量大战落幕后的两大绝顶真仙，而是看向了陆仁甲。


第773章 新篇 被青春撞了一下腰
　　周轩有些怅然，他在相邻那片星域中一路挑战，在真仙领域中已经没有对手。
　　可是在这里，他白衣染血，英姿暗淡，身体遭受了重创。
　　虽然没有败，但是他一路连胜的战绩被人终结。
　　尤其是，当他向对面望去时，面色变了，心中根本没有办法平静下来。
　　路无法满身是血，仙甲破碎，回来后再次行礼，确实已经将王煊视为半师，让很多人心惊。
　　“陆仁甲也只是一位真仙，可是路无法却这么敬重他，细思让人生畏啊，这个人到底有多强？”
　　这是很多人的心语，开始重新评估他的实力，刚才虽然不是他亲自下场，但是却更加让人重视。
　　早先还有人不以为意，但现在都严肃起来，他到底有多么深的道行，还是一位真仙吗？
　　总觉得他能力敌天级生物。
　　冉冉升起的新星，白衣周轩沉默了，他原本是为陆仁甲而来，结果被其身边的路无法挡住了。
　　“那不是绝顶真仙周轩吗？”
　　有新来的超凡者吃惊，刚刚进入金书玉册战场。
　　他们看到了周轩默立场中，满身都是斑斑血迹，都觉得难以置信。
　　繁星点点，金书玉册形成的战场悬浮在深空中，远眺一片朦胧。
　　星路上陆续有人赶来，接近此地，大多都来自异人族群，不止是有人呼朋唤友那么简单。
　　“听闻异海出了大事，卓家的贵女和人私奔了，还了身孕，真的假的？”
　　果然，离离原上谱！
　　新赶到的超凡者当场就询问附近的人，都风尘仆仆，特意为此事凑热闹而来。
　　他们当中，有人情绪激动而又痛苦，觉得心中的天仙子堕落了；也有人淡漠，在冷眼旁观；还有人微笑，分明是在看戏。
　　有煞气涌动者，也有事不关己高高挂起者，都自星路而来，导致金书玉册战场中的人比早先多了两三倍。
　　卓非凡头上冒冷汗，怎么越传越没谱？
　　他现在很没有安全感，因为就站在面孔清纯动人的“母大老虎”身边，他怕再次遭受无妄之灾，直接被捶！
　　平日卓嫣然的面孔清丽如精灵，此时表情凝固，差点就黑化冲过去将他们全部干掉，谁在造她的谣？
　　她严重怀疑，是哪位“好闺蜜”在黑她，不然的话怎么会有这么离谱的事，她发誓这件事没完。
　　“快看，卓仙子的脸色很不好看，身体都在略微发抖，是不是受伤了？”
　　有些人望了过来，在低声谈论。
　　“都孕吐了，这很正常，妊娠反应而已。
　　看样子这是要被迫联姻了，不知道孩子的父亲是谁？
　　我真想打死他，这个幸运的混账！”
　　卓非凡瑟瑟发抖，不动声色地倒退，远离他堂姐。
　　“闭嘴！”
　　卓嫣然忍无可忍，雪白右手微微扬起，御道化纹理若隐若无地浮现，她很想一掌拍出去。
　　可惜，金书玉册战场对她发出严厉警告，不得擅自动武，攻击他人。
　　“各位别说了，事情不是你们想象的那样。”
　　黑鹤开口，帮着辟谣。
　　庞大如山体的金色大鹏鸟，还有雪白龟甲上淌血的玄天，都纷纷站出来，告诉他们不要乱语。
　　“还有人要切磋吗？
　　没有的话，散了吧。”
　　王煊开口，大致掂量出了异人后裔的道行水准。
　　当然，异人最亲近的门徒和子女，目前还没看到，估计有的话，也得数千岁了，甚至上万载以上了。
　　真仙这个层面，王煊不想再打下去了。
　　他在考虑，要不要和天级生物过两招？
　　他知道不好惹，毕竟里面有人御道化了，要不从“天一”起步？
　　新来的超凡者也终于弄清一些状况，都被惊到了，这仅是一位真仙，竟在面对成片的异人后代？
　　尤其是，当他们知道，路无法对他行弟子之礼后，全都不淡定了。
　　再加上周轩站在那里，有些落寞，让一群人在了解情况后，都不敢相信自己的耳朵。
　　最近，谁都知道，周轩的崛起势不可挡，横扫墨蓝星域诸仙，未尝一败，提及他的名字，众人都要赞叹，震撼。
　　可他却没能走到陆仁甲近前，就被其弟子挡住了，让很多人都有些失神。
　　“要不，咱们去和他切磋下？
　　不然的话，兴师动众而来，面对一个“素人”却虎头蛇尾的结束，场面真不好看。”
　　大鹏鸟、黑鹤几人商量，毕竟，早先各种话都放出去了，最后若是无人下场，那来金书玉册战场对决个虚空啊。
　　但是，他们很清楚，陆仁甲太棘手了，哪怕是他们，回归真仙领域后，估计也根本降不住。
　　“打上几个回合，就撤。”
　　金翅大鹏说道，按照他所说，意思下就行了，彼此都有面子，而后安全有序地退场。
　　当然，他们没和卓嫣然说，知道这位好友气得胸闷，正准备亲自下场，他们让夜琳拦住了她。
　　“我，金宇，和你切磋。”
　　庞大如山体的金翅大鹏鸟下场了，并自报姓名。
　　“行啊，没问题。”
　　王煊爽快地答应了，异人的后代，天级生灵中的厉害人物，被金书玉册压回真仙状态，还是值得期待下的。
　　路无法走出，想要迎战，但被王煊阻止了，让他安心养伤，不要再流血。
　　“金羽大哥亲自下场了，他是负有盛名的天级强者，重新淬炼过仙体，他的实力怎么也得是5个青鸦保底吧，至于上限，暂不封顶，可能是极数。”
　　卓非凡点评，很是期待。
　　青鸦立刻怒目而视！
　　亿万缕金光绽放，大鹏展翅震动天宇，扶摇直上后，乱剑齐发，如同无数陨星轰落下去，要轰穿大地！
　　但是，王煊挡住了，他没有避退，披着星河，手臂喷薄剑气，比之金羽还要霸道，冲上去硬撼。
　　瞬间，一人一头金色神禽纠缠在一起，无比激烈，接着有染血的鹏羽凋落下来，让很多人动容。
　　“等会儿，兄弟咱们商量下，所谓不打不相识，差不多就行了，回头我请你喝酒。
　　既然今日都是误会，而且都说明白了，现在切磋只是走个过场而已，意思下就罢手吧。”
　　金羽暗中传音，他感觉对方太凶，在真仙真个境界真挡不住，他身上已经染血了。
　　王煊露出异色，这头凶猛的大鹏鸟想让他放水？
　　今天这是怎么了，遇到的强者看起来都如同凶神恶煞般，但都不想死磕，全都很谨慎。
　　“警告，这是公平战场，假打将被严厉惩罚！”
　　金书玉册再次复苏，对场中的两人严肃提醒。
　　“我……”金羽傻眼。
　　王煊表示没什么，神色很淡定，经历过玄天之事后，他已经有经验了。
　　噗！
　　最终，金翅大鹏羽毛染血，踉跄着坠落在地上，败退而去，那该死的金书玉册，让他想贿赂对手都不行。
　　“金兄，演得可以啊，跟真打一样。”
　　黑鹤点评，表示赞许，然后他也下场去了。
　　金翅大鹏很想说，演个毛线，没有比这更真的比斗了，最近几年他都没这么疲累过了。
　　他有心提醒下，但是想了想，还是算了吧，好兄弟要走同样的路，讲究同甘共苦。
　　“我去，竟然黑鹤，此人极度强横，在众多天级生灵中都有偌大的名气。”
　　众人瞩目，全都知道黑鹤强横，异海的垂钓者没有不认识他的。
　　果然，这场战斗很激烈，黑鹤冲上天空，又杀到地面，黑色羽翼带着星斗之力，重回真仙状态后，确实是一个没有缺点的仙道生灵。
　　但是，最后他也染血了，有羽毛飘零，带着凄艳的血迹坠落下来。
　　事实上，黑鹤心中狂骂不止，金翅大鹏这个孙子居然不告诉他真相，这里无法假打，他尝试过了，已经被警告。
　　“行了，回头伱们不用上场了，有黑鹤和我的付出，差不多了，今天就这么结束吧。”
　　金翅大鹏和身边的几人说道。
　　他也怕引起众怒，不能将几个熟人都坑了。
　　“什么状况，不是说平和地打几场吗，你和黑鹤为什么都这样拼？”
　　有人问道。
　　“我那是假打吗？
　　我是在真正对决。”
　　金翅大鹏不满，然后告诉他们，他被金书玉册战场警告了，差点真为血战而献身。
　　所有人都无语，合着你没告诉黑鹤啊？
　　在场的几人中，唯有玄天最为淡定，他是“先驱”，这都是他玩剩下的东西，但他打死也不会说，得保密，他才是最先想假打的人。
　　黑鹤确实很强，而且，他走了御道化之路，但最后关头他犹豫了，最终直接败走，并没有展现御道化符文。
　　他已经评估过，展现后也不敌，他不想在这种场合下暴露，然后，他带着斑斑血迹回去了。
　　“天级强者中的名人，黑鹤都败了，有点离大谱，他晋升到天级领域后，重塑仙体，理论上，可以抹掉昔日的诸多弱点。”
　　人们震动，又一位名人败了！
　　“大鹏，金羽，你别给我装死！”
　　黑鹤回来之后，直接就开始兴师问罪。
　　然而下一刻，他就不出声了，附近都安静了，他转头看向另一边。
　　卓嫣然下场，要亲自迎战陆仁甲。
　　事实上，附近也都在瞬间宁静下来，片刻后才又爆发出成片的惊呼声。
　　王煊皱眉，这个爱哭的女人名气似乎很大，比之玄天和黑鹤还要厉害一些？
　　他从众人的反应中看出，卓嫣然人气很高，从其身上流动的规则神韵来看，道行似乎极为高深。
　　“我堂姐在真仙境界时，曾经在金书玉册上留名，可以用10个青鸦来衡量，超越了极数。”
　　卓非凡开口，和身边的人交流。
　　许多人附和，都在热议，无比期待，昔日卓嫣然确实成就惊人。
　　场中，王煊面色平和，无喜无忧，管她是谁，有过多么耀眼的过去，战就是了。
　　再说，他曾亲眼看到这女人一头撞在突然出现的保护光幕上的景象，整个人都软趴趴地蹲在了地上，抱胸捂脸，无比狼狈。
　　因此，从心理上讲，他一点也不怵这女人，甚至想笑。
　　最后，他真没绷住，嘴角微微扬了起来。
　　卓嫣然迈步，黑色衣裙下曲线明显，身材绝佳，但清纯的面孔却是冷冽的，带着寒意，一步一步逼近。
　　整片战场都在她的脚步下轻颤了起来，而后更是有了道鸣声，她已经出手，让金书玉册的道韵与她共振，直接开始镇压对手。
　　此时，她看到了王煊没绷住的笑意，脸色顿时黑了，她被撞得变形，那种狼狈场景的正面，正好被对方看了个清清楚楚，这是在调笑她吗？
　　战场的地面，金色涟漪扩张，要将王煊锁住，将他绞杀，道韵轰鸣。
　　同一时间，卓嫣然动了，拳头洁白，这姑娘竟无比生猛，直接带着雷霆，带着无尽的规则符文，一拳轰向王煊的头颅，刹那就到了。
　　砰的一声，王煊震碎地面涟漪，没有闪避，直接和她硬碰硬。
　　场中，两人太快了，不断幻灭，不断出现与消失。
　　在他们出现的地方，黑色的虚空裂缝到处都是，一片又一片的虚空被他们打爆。
　　这种超常规战斗，震撼了所有人。
　　咚！
　　在剧烈的大爆炸声中，规则符文成片的绽放又湮灭，两人如同鬼魅般出现与消散，快到要失去身影了。
　　便是天级高手的脸色都变了，到了两人这个层面，哪怕境界还是真仙，打杀天级高手也没什么问题了。
　　仙光一闪，虚空破碎，卓嫣然消失。
　　再出现时，她自王煊头顶上方轰杀下来，两人间再次爆发出密集的仙道碎片，道韵涌动，激烈冲击。
　　王煊神色凝重，这不是一般意义上的战斗，动用了御道化纹理，对方很想立刻击败他，根本没什么缓冲，上来就是大招。
　　轰的一声，虚空破碎，这次的卓嫣然速度快到了不可思议的境地，时光碎片流淌，她像是在穿越时空。
　　她再次和王煊对了一拳，洁白拳头上御道纹理很清晰，威能极尽恐怖，连续震动，让附近的空间不断崩塌。
　　“嗯？”
　　王煊一惊。
　　卓嫣然无比冷艳，其背后不知道何时出现一对透明的蝶翼，竟交织出了特殊的璀璨纹理，对他突然扇动过来。
　　这根本不是某个种族自然生成的羽翼，它是由御道化的纹理构建而成。
　　这让王煊倒吸一口寒气，对方不仅右臂御道化，其背后还有这种神异之处！
　　此时，他别无选择，顶骨最核心的内区域部发光，他沟通了专属于自身的独一无二的纹理，交织向双臂。
　　早先，他只是动用了那些参照别人的奇骨与经文修行出来的御道化纹理，现在不一样了。
　　砰的一声，他欺身上前，近距离搏杀，一只手挡住对方那御道化的拳印，另一只手调动的纹理更多，力量更猛，果断迎向御道符文交织并正在扇动的透明神翼。
　　接连对轰，两人都不避退。
　　最后，卓嫣然出现惊容，身后御道纹理交织的神翼暗淡了，她快速倒退。
　　然而，王煊跟进，纠缠在近前，并不想和她拉开距离。
　　砰的一声，卓嫣然的腰眼上挨了一掌，让她一侧的御道化神翼顿时破散部分，几乎就要消失，她横飞了出去，接着踉跄倒退。
　　这一刻，她手抚细腰，疼得受不了，如果只是她一个人站在这里，大概就要掉眼泪了，但众目睽睽之下，她只能咽下一口冷气，不断揉腰眼，又退出去一段距离。
　　“卓非凡，你堂姐眼圈红了那么一下，有些不妙啊，这是被重创了吗？”
　　青鸦凑了过来。
　　卓非凡呵斥：“你懂什么，这不过是青春的腰被撞了一下而已，我堂姐真仙领域无敌，远超10个青鸦，等着看吧！”
　　周末了，按照以前说的，休息半天，大家不要等第二章。


第774章 新篇 最大赢家
　　卓嫣然高挑的身段轻微晃动，退出去很远，手抚腰部，指缝中竟淌出丝丝血迹，那一掌让她受伤。
　　仙道纹理交织，她的伤口迅速愈合，并没有留下伤疤，但星蚕丝编织的黑色衣裙有些破损，露出部分白皙的肌肤。
　　她面色严肃，刚才那一掌竟透过御道化纹理伤到了她，这实在无比严重。
　　四野寂静，所有人都震撼，全被惊到了。
　　卓嫣然竟血迹斑斑，这可是在金书玉册上留名的强者。
　　卓非凡张了张嘴，无声了，直到这时才注意到他的堂姐长裙染血。
　　青鸦也安静了，不敢再说话。
　　卓嫣然无声地消失了，再次出现时，已经突兀地到了王煊的背后，洁白的右手符文交织，密密麻麻，向着他的头颅斩去。
　　换个人就被格杀了，根本躲不开，她的速度太快了，穿梭虚空，如同闲庭信步，而且，这是御道符文在倾泻。
　　王煊真想一头撞向她的手掌算了，真以为他的头软吗？
　　但他忍住了，在间不容发间前倾并低头，他不想让人知道，他真正御道化的部位是顶骨。
　　同时，他右腿无声地摆动，像是蝎子的微尾巴高高扬起，重重地向着身后的对手倒踢过去。
　　卓嫣然面色微黑，从原地消失。
　　两人再次开战，更加激烈了，长空下，到处都是他们的身影，纠缠在一起，不断撕出黑色的虚空大裂缝。
　　一男一女纵横天上地下，比闪电还快，所过之处，虚空爆开，景象恐怖。
　　经过缓冲后，卓嫣然的那对晶莹透明的蝶翼再现出来，带着通天的剑光、雷霆，向着王煊劈去。
　　此时，两人都像是沐浴着璀璨的闪电，立身在骄阳中，无比的炫目，比神祇还超然，让人敬畏。
　　他们在虚空中，持续不断的对轰。
　　玄天、黑鹤、夜琳都神色凝重，他们看得真切，在那种让天级生灵都感觉刺目的仙光中，全都是御道纹理，这是至强的碰撞。
　　“他到底是哪家子弟？”
　　黑鹤皱眉，一个真仙怎么会这么强？
　　他根本没有向散修身上想，因为只凭自身想走到这一步太难了，即便是异人的后代，也没多少人可以“上路”。
　　卓嫣然御道化的部位不止一处，可是现在却不占上风，这是多么可怕的事。
　　“这是真的吗？
　　卓仙子居然拿不下他，情况有些不妙。”
　　有人低语，感觉不可思议。
　　卓嫣然是谁？
　　当年在真仙境界时，就是浩瀚星海中的风云人物，可眼下在公平对决中却镇压不了这个后来者。
　　这时人们才意识到，路无法为什么执意要和那神秘的陆仁甲走在一起。
　　白衣周轩早先还有些情绪，他被路无法挡住，没能和那个陆仁甲一战，现在他释然了。
　　卓嫣然的青丝变成银白色，最后连双目都如此，全身上下刺目无比，那是星光入体了，和她的御道符文共振。
　　她背后一对蝶翼，由透明到银白，密密麻麻，承载着星斗，猛烈催动开来，砰的一声粉碎虚空。
　　她的双翼扇动，照耀出毁灭之光，让王煊的双手都有血液溅落出去。
　　王煊不为所动，头骨发光，内部专属于自身的御道化核心印记轰鸣，和他参悟的那些纹理交织，流淌向血肉中。
　　在他的体外，漂浮起一张又一张发光的纸，以御道化纹理构建，演绎昔日的各种妙法。
　　两人发生了最为猛烈的大碰撞，星斗无数，自那神翼倾泻出来，御道符文蔓延，照耀天上地下。
　　星海坠落，镇压王煊！
　　这让他遭受了巨大的压力，对方的确实有些出乎他的预料，那么爱哭，结果交手后居然这么凶猛！
　　那对蝶翼震动，星光无数，全部砸落过来了，瞬间轰爆长空，似乎让这片战场都要崩碎了。
　　王煊的身边，有纸张飞起，御道之光闪耀，轰向高空，截断星河。
　　王煊和她近身搏杀，彼此的拳头和手掌多次撞击在一起，两人连眼睛中都有符文闪耀。
　　砰的一声，王煊头颅挨了一掌。
　　然而却是卓嫣然的手指发抖，剧痛无比，她拼尽一切，封堵对手的路，发出这样凌厉一击，居然没打动！
　　同一时间，王煊一把抓住她那承载着星斗的蝶翼，猛然一拔，让卓嫣然闷哼，腰背血液四溅。
　　她具现化的神翼，被对方撕裂，折断，对她造成很重的损伤，连带着血肉中的纹理都暗淡了。
　　她最起码需要休养半个月，才能再现这对神翼，这严重影响了她的战斗。
　　果然，她被压制了。
　　砰的一声，她清纯但此时却冷冽的面部挨了一拳，接着是小腹差点被一拳贯穿，随后是脊椎骨裂。
　　王煊拳光绚烂，勇猛无匹。
　　“停，认输！”
　　远处，玄天大喊，如山头大的雪白龟甲发光，在那里快速摆手，示意此战落幕。
　　“认输了，停下吧！”
　　黑鹤等人醒悟，赶紧跟着大喊，再打下去的话，卓嫣然会很惨，明显不敌了。
　　卓嫣然失神，站在原地怅然若失，她居然败了。
　　然后，她摸向面部，太疼了，被那小碗般的拳头结结实实轰在脸上，那样的力道，就是一座大山，一颗小行星也会被捶裂。
　　她的面部没有爆开，只能说道行高深的可怕，但是却也肿胀了，且内部骨裂，剧痛让她无法分心多想，差点疼出眼泪来。
　　她捂着脸，一路远去，逃了，感觉羞愤，万一当众眼圈发红，那太丢人了。
　　一场大战就这样落幕，让许多人跟着情绪起伏，不少人大呼过瘾。
　　但也有很多人遗憾，为卓嫣然可惜。
　　夜琳跟了下去，在远处追上了她。
　　“气死我了，早先被他投送抹香龙的分泌物，熏得我差点昏厥过去，让整片海面都一片污浊。
　　现在我居然又败给了他，被他捶了，真是受不了啊！
　　哎呦，疼死我了，鼻梁骨裂了，额骨差点被打穿。
　　我险些被毁容，脸肿胀得像个包子，该死的陆仁甲！”
　　她想找对方算账，结果反被揍了一顿，照镜观看，原本清纯的脸蛋大了两圈，十分“臃肿”。
　　她的鼻子和眼睛被那拳头捶得又酸剧痛，不受控制，就要落泪。
　　关键是，她的好闺蜜夜琳还笑个不停，甚至正在给她拍照，说难得看到她这个样子，留念，以后慢慢欣赏。
　　这将她气得险些和夜琳再战一场。
　　“好了，不拍了。
　　你最近赶紧休养下吧，再过段时间，可能有个聚会，去不去？
　　散散心，离开异海一段时间。
　　这里的机缘只能偶遇，不能强求。”
　　“我得先去找人，这次有人在黑我，什么孕吐，别让我知道是谁，不然我非打得她吐出上辈子的酸水来不可！”
　　……
　　远处，人们热议，这个陆仁甲想不名动星海都不行了，真仙境界大概真找不到几个对手了。
　　玄天、黑鹤、金羽都过来了，没什么芥蒂，各自取出通讯器，要王煊的联系方式。
　　王煊身上有这片宇宙的通讯器，但那是孔煊的，现在没多余备用的。
　　然而下一刻，一块最新款的通讯器出现，自动漂浮出来，在外人看来很正常，以为是他自己从储物的福地碎片中取出来的。
　　王煊知道，这是手机奇物，它改变了形态，居然自己飞出去加好友，帮他留下联系方式。
　　这真是个妖怪！
　　它这么主动，想干什么？
　　“兄弟，有时间一起喝酒。”
　　玄天热情地和他拍了拍肩头。
　　金羽道：“陆兄弟，真是了不得，将嫣然都击败了。
　　没事儿，改天我做东，把她也喊出来，我们把酒言欢，重新认识，超凡界没那么多仇怨，宇宙四海内皆是朋友。”
　　王煊立刻点头，说都是误会，已经翻篇。
　　然后，他就不得不告辞了，该回海底去了，金书玉册为他开启了门户，从哪里来送哪里去，没得通融。
　　“等我从海底脱困，咱们再聚。”
　　他告辞，转头去找路无法，也和他留下联系方式。
　　黑鹤在后面问他，需不需要去海底营救他？
　　王煊婉拒：“不用，我在海底过得还凑活，那里有些土特产，等我稍微采集一下就会自己回来。”
　　金羽直咽口水，道：“海底的土特产，那真是金贵死了，回来后可以出售一些，彼此交换，互通有无。”
　　王煊也对远处的卓嫣然挥手，进行告别。
　　卓嫣然的脸直接黑了，甩给他一个后脑勺，没有搭理。
　　卓非凡隔着很远就避开了他堂姐，不想去遭受无妄之灾。
　　“此役，陆仁甲名动星空，成为最大的赢家。”
　　青鸦感叹。
　　卓非凡反驳：“得了吧，说起来你才是这次的大赢家。
　　以后，无论提及我堂姐这种风云人物，还是提到陆仁甲这样的黑马，都绕不过你，想成为那种人物，必须得超越10个青鸦才行！”
　　“伱大爷！”
　　青鸦想打死他。
　　路无法目送王煊离去，暗中传音，让他尽早来。
　　金书玉册外，漫天星斗，浩瀚无边。
　　王煊踏进神秘门户中，瞬间返回海底世界。
　　刚出来时他头下脚上，发现海水在天上，下方灰蒙蒙，连着深邃的远空，他迅速“倒立”回来，这样一切就正常了。
　　他一眼就看到了某条熟悉的身影，那头银色怪鱼贼头贼脑，居然在远方窥视。
　　海面上有些雾气，它惊觉王煊突然回归了，一个猛子扎进海下，急骤缩小，逃之夭夭。
　　“血肉宝药，哪里走！”
　　王煊来了精神，一直在惦记这头怪鱼，没想到它自己出现了。
　　它这是误以为，他借助星路离开了？
　　“该死，这脱钩的人，怎么又回来了！”
　　银色怪鱼惊怒而又焦躁。
　　王煊第一时间动用杀阵图，轰的一声，混沌剑气劈进海中，精神天眼全开，不想再错过一场“大机缘”。
　　海中血液出现，这条鱼中剑了。
　　王煊一头扎进海中，追杀此鱼，剑气激荡，片刻后他拎着一条银色大鱼出现，长能有三十多米。
　　他皱着眉头，这条怪鱼实力下降了，最为重要的是，体形和以前相差不少，现在没了芥子须弥法，它只有数十米长。
　　早先，他遇到的银色怪鱼那可是如同山体般，比抹香龙都大很多倍。
　　“分身。”
　　他看着这条死鱼，弄明白了状况。
　　不过，让他比较满意的是，这是从真身上分离出来的血肉和鱼骨，凝练成躯，从药性上来讲，没什么区别。
　　“行了，差不多也够我用了，上天有好生之德，不能竭泽而渔。”
　　数十万里外，银色怪鱼的真身此时不过一尺长，正在潜游，知道发生了什么，分身没了。
　　它气得银色鳞片都张开了，瞬间暴躁，但又无可奈何，一头扎进海中就此彻底消失。
　　“这是什么鱼？”
　　王煊没计较手机奇物主动和别人交换联系方式的事，现在需要它来解惑。
　　“雪月鱼，非常稀有，只有在异海和起源海的最深处与最阴凉之地才有，数量不多。
　　如果和太阳鱼一起下锅，那价值就高了，在天庭饭堂都属于一道名菜，名叫阴阳鱼。”
　　手机奇物为他普及知识。
　　王煊发呆，阴阳鱼个鬼啊，还不如叫太极鱼羹。
　　尽管腹诽，但他还是上心了，问道：“哪里有太阳鱼？”
　　“星空中，具备浓郁超凡因子的太阳里，或多或少能出产几条太阳鱼，但很不好找。”
　　“在太阳里游泳的鱼，煮的熟吗？”
　　王煊严重怀疑。
　　手机奇物淡然：“当然，这是一道名菜，请你不要怀疑异人的食谱。”
　　王煊站在岛礁上四处打量，问手机奇物这到底是什么地方，为何那头银色怪鱼总想接近。
　　“这是一位顶尖异人的专属钓台，他有望踏足进飘渺的真圣领域，在这里钓虚空中的洞府，钓远方的异人，钓天外的造化，着实了得。”
　　王煊听闻后瞠目结舌，自己这是运气爆棚，还是在找死的路上越走越远？
　　“他人呢？”
　　他强烈不安。
　　“有事暂时离开。”
　　王煊发毛，这是一片有主之地，听这意思，对方随时会回来，这要是被堵在此地，还能有好下场吗？
　　他真是无言了，手机奇物干的都是什么事？
　　异人前脚远行，它后脚就把他送进来了。
　　“你那个……
　　每月一惊喜，该不会都是这种打时间差的造化吧？”
　　“差不多吧。”
　　“……”王煊惊了，告诉它，下次别给他送“惊喜”了，这份“关爱”真承受不起。
　　“赶紧走！”
　　他一刻都不想停留了。
　　手机奇物平淡地告知：“放心，这是从上百条信息中筛选出来的最为安全的一则惊喜，那位顶尖异人离开数年了，我看他面带死相，估计回不来了。”
　　现在王煊将它视为凶物了，比奇物更甚更过分，怪不得那些“前任”都死得很惨，跟它在一起，想长寿实在太难了。
　　但是，眼下似乎不用忌惮，那位顶尖异人凶多吉少了。
　　王煊的眼神顿时灿烂和火热起来，这里能钓虚空中的洞府，天外的造化？
　　还有两根钓竿没碰过，想到这里，他直接捞起一根。
　　“住手，那是钓异人的！”
　　手机奇物喊道，并有立体文字飘到屏幕外，有精神印记在虚空震动。
　　王煊发现，这次和以往不同，捞起钓竿后，它直接自动抛线，规则之线带着鱼钩第一时间消失。
　　“我……
　　！”
　　他震惊了，怎么自动就甩出去了线与钩？
　　他毛骨悚然，该不会真要钓个异人吧？
　　！


第775章 新篇 垂钓异人
　　前几次他又不是没提过钓竿，等看清钓饵是什么后，可以再决定是否垂钓，但现在“竿”先做主了。
　　“跑路吧！”
　　王煊这样决定。
　　现在没什么可说的了，万一钓过来一位顶尖异人，拎着超级违禁物品而至，他会有什么下场？
　　御道旗应该没事，但他可能会被打没了。
　　异人也敢钓？
　　真当是一条海鱼啊，换位思考，如果是他被钓过来，他保证会很果断的下手，先捏爆一次再说。
　　手机奇物道：“走不了，这是因果竿，你躲到哪里都没用，现在刚有因，还没有果呢，得等到垂钓结束。”
　　什么破杆，王煊失神，这真不是他的“因”，凭什么让他来背锅？
　　第一时间，他将御道旗拎了出来，将杀阵图重新披挂在身上，已经开始备战了，不然的话，一会儿可能直接被人捏死。
　　同时，他睁开精神天眼，眼底中有璀璨的符文交织，他在密切注视鱼线和鱼钩远去的方位。
　　“不对，鱼线断了吧？
　　我看到它在远处那里突然消失了，最前端的鱼线和钩子都没了！”
　　王煊惊喜。
　　平日间要是断线的话，肯定让人无比恼火，但现在他则是无比的喜悦，脱钩的异人比钓到眼前的异人安全一万倍。
　　手机奇物回应道：“大象无形，大音希声。
　　这是因果竿，线无形，钩无影，在你看不到的地方，已经锚鱼，在钓异人了！”
　　很明显，垂钓脱离异海范围了，这就恐怖了，鱼线的长短不是制约因素，它凭法则来钓猎物。
　　越是这样，王煊越是觉得瘆得慌，这钓竿非常逆天，保不准真就一钓一个准，导致被激怒的异人“有缘千里来相会”。
　　此地原本的主人手段通天，是接近真圣的存在，从钓竿可窥一二，但如果常钓异人，自身不见得是善类。
　　手机奇物告诉他，整座岛礁和五根钓竿，其实是一组了不得的奇宝，在那位异人的规划中，将与之共进圣级领域。
　　钓竿在此已经和岛礁凝结为一个整体，一旦激活，可自主钓异人，以前有过成功的案例。
　　王煊走来走去，甚是不安，过去有原主坐镇，现在没了！
　　就在这时，钓竿动了，略微地颤动，鱼线甩来甩去，这让他毛骨悚然，这还真是“中鱼”了，钓来了异人？
　　“我……
　　！”
　　他冒汗了，钓线发光，像是有什么东西要过来了，非常的明显，这怎能让他不紧张。
　　“老天保佑，把王御圣钓过来吧！”
　　他在那里磨叽，如果有选择，那就把他那位从未谋面过的大哥钓到眼前吧。
　　“中了，一定要钓到王御圣啊！”
　　他在那里用母宇宙的话语自语，同时不断擦汗。
　　“你念叨什么呢？”
　　手机奇物问他。
　　“没啥，我想钓个真圣！”
　　王煊说道。
　　手机奇物沉静，不予点评。
　　宇宙深处，星光灿烂，雄浑的圣猿山横亘，悬浮在虚空中，山中景物瑰丽，造化奇物很多。
　　主峰上，一个满身都是黄金兽毛的老猿安静的盘坐，背靠一株老桃树，正在啃一颗碗口大的紫色鲜桃，流动紫霞，涌动瑞气，果香扑鼻，可飘出去数里远。
　　无声无息，一个钩子出现，对着老猴子的头顶就落下来了，规则之钩，要掉长臂神猿族的老异人。
　　噗的一声，无影钓钩触到了老猿的头部。
　　这只老猴功参造化，实力太高深了，嗷的一声大叫，愤懑不已，全身爆发出无量符文金光。
　　一簇猴毛被钩子给钓走，可惜，终究是没能钩住他的顶骨，钩子有感，似意识到无法奈何对方，果断退却。
　　“何人，竟敢袭杀老祖？
　　哪里走！”
　　老猿身体暴涨，伸手就抓了过来。
　　……
　　“来了！”
　　手机奇物提醒王煊，钓到东西了。
　　王煊无比紧张，手心全是汗水，他身上有虽然有大杀器，但这里是超凡中央大世界，不缺少超级违禁物品。
　　手机奇物道：“钩子没回来，有东西顺着鱼线先回来了。”
　　一抹金光最先回归，沿着鱼线极速来到岛礁上，让王煊紧张之后，有些愕然，那是什么？
　　一撮金毛！
　　很快他醒悟了，谢天谢地，并没有钓来异人，只是钩来一簇金灿灿的兽毛而已，便是有什么事也落不到他的头上，彼此又没相见。
　　一撮黄金兽毛簌簌飘落下来，然后……
　　竟然是落地成猴！
　　猴毛都在变化，全都成为金猴子。
　　“我……
　　打！”
　　王煊准备下杀手，刚还说没事呢，结果出来一群猿猴，这长臂过膝的样子，该不会是和黑孔雀族不对付的长臂神猿族吧？
　　那个老异人的猴毛被他给割韭菜了？
　　他顿时有点方！
　　事实上，这群猿猴并不算是老圣猿的化身，非是他那些很重要，较为特殊的“命理猴毛”。
　　眼下所见，都是源于他过于强大，全身毛发通灵了，所以落地后就能化成本族的猿猴。
　　这群长臂神猿，也是一脸懵的状态，虽然通灵，有着某些被赋予的本能记忆，但这是什么地方？
　　让他们发呆。
　　杀阵图横空，第一时间压制了它们，瞬间，将它们都打回原形，重新化为一地猴毛。
　　王煊面色阴晴不定，这一下子就得罪了被部分人称为“圣猿”的老猴子，薅了他一撮毛，没秃了皮吧？
　　这要是让老圣猿知道是谁，哪怕隔着星海，估计也得杀过来！
　　最终，王煊将这一撮猴毛收进阵图中，关键时刻，弄出一群圣猿形象的猴子，估计会很唬人吧？
　　手机奇物扫描他，有些无语，刚才他还在紧张，现在直接收圣猿猴毛为己用，这什套路，以后冒充老猴子？
　　“嗷！”
　　星海中，圣猿山主峰传来一声暴躁的怒吼。
　　老猿凝视虚空，没抓住那钩子，而且探手去捞时，他正在啃的神物——紫府桃，还被钩子甩动时，给钩走一块桃肉。
　　虽然只是不大的一块，但从猴嘴里夺食，太岁头上拔毛，也实在算是欺猴太甚！
　　异海，岛礁上，王煊露出异色，沿着鱼线又有东西过来了，那是一块紫莹莹的果肉，也就鸡蛋那么大。
　　它浓郁的果香格外诱人，竟流动着规则神韵，绝非凡品。
　　“长臂神猿族后山的奇异仙桃，数量有限，吃一颗能延寿漫长岁月，钩子差点就给我钓来一颗紫府桃？”
　　王煊发呆，这都能行？
　　他惊喜，有些期待了，这要是再钓下去，说不定真能夺过来大造化。
　　“伱不害怕了？
　　这明显是圣猿嘴里夺食！”
　　手机奇物发出波动。
　　同一时间钩子出现在海面上，居然回荡着老猿的怒吼声，似乎在证实着什么。
　　王煊：“……”他刚升腾起来的念头，刹那又熄灭了，觉得平安就好，别多想什么了，总算结束了。
　　“诶，不对，它怎么又消失了？
　　！”
　　王煊震惊，钓竿自动抛线，鱼钩又没影了，这还没完？
　　“嗯，第一次没钓中异人，被认为失败了，所以第二钓又开始了。”
　　手机奇物淡定的告诉他。
　　王煊傻眼，而后惊悚，这是说什么都要钓来一个异人才算完事吗？
　　这分明是，不弄死他不结束？
　　他真要瑟瑟发抖了，他不死，垂钓不休！
　　“流金岁月，记录美好生活。”
　　手机奇物准备拍摄。
　　王煊的脸顿时黑了，它记录的都是持有者惨死的画面，比如在地狱被吃掉的那位“前任”，在道海化为虚无的“前前任”，死状凄惨，都被记录了。
　　“非要钓来一个异人？”
　　王煊沉着脸问它。
　　“也不是，如果时间到了还是没有收获异人，也会自动结束。
　　祝好运。”
　　手机奇物平和地回应。
　　王煊一点也不平和，这什么时候是个头，能不能活着还得要靠运气？
　　“快看，鱼线晃动了，说明又有目标了，正在接近，准备收异人。”
　　手机奇物说道。
　　“效率怎么会这样高，慢点一点啊，将时间都耗过去。”
　　王煊拎着御道旗紧张地关注。
　　“准备记录美好生活。”
　　手机奇物调整角度，一切都做好准备了。
　　王煊想先给它来一记御道旗，实在太可恨了！
　　星空中，一望无际的竹海，到处是各种发光的竹林，有紫玉竹，有白银竹，有血泪竹，还有皇道竹等。
　　更有一片重地，先后得两大宇宙规则滋养，诞生出一片特殊的竹笋，流光溢彩，璀璨霞光腾空。
　　这时，一头肉呼呼，身上黑白图案对称的生物，正懒吞吞地走进重地，顺手就拔了一颗价值连城的黑白相间的玉竹笋，坐在那里吃得津津有味。
　　很快，黑白熊疑惑了，有什么东西在接近，竟让它颇为不安，它扭了扭肥胖的身子，正好避开无声无息坠落的钓钩。
　　黑白熊立刻生出感应，而后怒了，因为，它扭动身躯时自然避开了，可是它手中竹笋却被钩住了。
　　它那浓重的黑眼圈，都快冒出黑火来了，一声爆喝：“夺笋，你敢！”
　　它法力通天，符文交织，黑白皮毛天生就蕴含着阴阳至理，刻写着大道神韵，顿时禁锢虚空，去捕捉那无形无影的钓钩。
　　喀嚓一声，它的黑白竹笋断了，那钓钩无比奇特，不受其束缚，带着一块黑白玉竹笋跑路！
　　“哪里走！”
　　黑白熊怒吼道，虽然肥胖，但是动作敏捷，追进虚空中，似乎想沿着鱼线跟下去。
　　岛礁上，王煊忐忑不安，这次钓到了什么？
　　最好还是稀珍的奇物，千万不要是异人。
　　很快，他的眉毛舒张开了，一截造化物出现，居然流转着黑白二气，阴阳之力，蕴含大道神韵。
　　就是它的体积有些小，不过两寸长的一小块而已，属于断裂的笋。
　　“这是什么，一截……
　　竹笋？”
　　王煊惊异，钓钩这次光顾竹园子了。
　　远方，海面上，钓钩回来了，并伴着黑白熊的愤怒吼声，随后那里露出一张胖乎乎的肉脸，顶着黑眼圈，当然，只是模糊的映照而已。
　　“国宝？
　　！”
　　王煊吃惊，这头凶兽虽然是异人，但总觉得它带着喜感，太圆润了。
　　但下一刻，他立刻就不觉得喜感和可爱了，黑白熊异人在大吼，透过鱼钩传到了此地。
　　“今日夺我笋，他日夺你孙！”
　　国宝像是在发誓。
　　王煊发呆，而后不满，道：“没见过这么记仇的熊猫，不就是夺了你一块竹笋吗？
　　小气的不成样子，还放这种狠话。
　　可惜，我在这片宇宙没有子孙，你夺不到。”
　　手机奇物遗憾，这次依旧没有记录到美好生活，它解释道：“阴阳竹笋是黑白熊的最爱，涉及到了它以后成圣的一线机缘，它当然护食了。
　　很早以前，它就发过这种誓言，谁夺它笋，它就夺谁孙。”
　　“我没有。”
　　王煊摊手，无所谓地说道。
　　“没有，它也一定会想办法让你有子孙，它以前又不是没办过这种事，让你也体验到失笋，或者说失孙之痛。”
　　王煊听到后，真心觉得这熊猫太凶残了，比前边那只老猴子还记仇。
　　“又熬过了一劫，顺带还收获了黑白阴阳竹笋。”
　　当看到收获后，他总算舒心了一些，未来的事，现在去想还早，再说等他成为异人后，难道还会害怕那头黑白熊不成？
　　“这次该结束了吧？”
　　他自语。
　　然后，他的眼睛就直了，钓竿再次自动抛线，钓钩又一次消失了！
　　感谢：轻泉流响、菲菲90后、丛林万丈、一竿残照，谢谢盟主支持。


第776章 新篇 抢异人心爱之物
　　又抛线了？
　　王煊刚放松的心弦，霎时绷紧，这样的垂钓看起来平静，但是每次都关乎着他的性命。
　　真钓过来一个异人，保准想一把攥爆他，超凡中央大宇宙的各地霸主，岂能被人当鱼来钓。
　　从某种意义上来说，王煊看似没碰鱼竿，但其实自身已经像是挂在鱼钩上的饵。
　　所以他全神贯注，而且，身体多少有些发僵，密切盯着鱼线和钩子消失的方向。
　　“又去为你夺机缘了，很期待吧？”
　　手机奇物发声。
　　“我期待毛线，这简直是夺命竿，谁知道下一刻会怎样？”
　　王煊说道。
　　原本气氛有些沉闷，当他们这样对话后，多少缓和了一些。
　　“人心中要有光，满怀希望。”
　　手机奇物说道“借你吉言，希望没事。”
　　王煊点头，觉得它还挺会给人减压，看着倒也不是那么不顺眼了。
　　然而，当他偏头时，看到手机奇物在默默调整角度，又准备对他拍摄遗容时，顿时想一枪戳死它！
　　他严重怀疑，这货的出现，就是为了等到最后一刻，记录“美好生活”，或许可以说是，记录死亡生活。
　　在他要发火，想用御道旗捅它时，远处的海面起了波澜，鱼线动了。
　　按照前两次的经验来看，它应该是接近目标了！
　　“希望，这是最后一钓，赶紧结束！”
　　王煊屏住呼吸，全身心的戒备起来。
　　“估计这是下半场。”
　　手机奇物说道。
　　“……
　　？
　　！”
　　王煊整个人都不好了。
　　仙山林立，湖泊成片，白雾弥漫，如梦似幻，这是一片广袤无垠的净土，山水连绵，犹如不朽的画卷。
　　山水蕴灵秀，这里便是名动超凡中央大世界的九灵洞，外人很难踏足此地，非常不好找。
　　“我看你还敢不敢乱跑？”
　　湖畔，有一黄衣女子周身缭绕着白雾，飘渺出世，但现在却带了一丝烟火气，数落一只猫。
　　这是一只看起来不过巴掌大的小猫，淡黄色，毛茸茸，一副很乖巧，很可怜的样子，在那里用力点头。
　　它前段时间逃出去了，其主人其曾经悬赏，以一滴“还真液”换与它有关的消息。
　　“还装可怜？”
　　黄衣女子用手指点在它的头上。
　　此刻，毛茸茸的小猫蹲在湖边的绿茵地上，没有一点野性，在那里瘪嘴，委屈，眼中含泪，点头道：“喵，我错了。”
　　然后它垂头丧气，耷拉下脑袋，怎么看都很萌，可怜兮兮，让人忍不住想揉揉它的头。
　　果然，黄衣女子不再教训它，而且还准备投喂猫食，道：“允许伱抓一条还真鱼吃。”
　　“喵！”
　　它顿时精气神十足，在草地上打了一个滚，并在女子脚边打转，大眼中满是灿烂的光。
　　然后它就将爪子伸向波光粼粼、极深的仙湖中。
　　“嗯？
　　！”
　　黄衣女子身为九灵洞的异人，警觉性非常高，瞬间横移身体，即便如此，她的发丝也被一只钓钩弄的凌乱了，接着是她的衣袖被刺穿，险些就钩住她的肉身。
　　“大胆，敢来九灵洞撒野？
　　！”
　　异人林静娴仙道符文刹那绽放，但是，钓钩是“惯犯”，早已几经地滑了出去。
　　而且，它颇有贼不走空之势，没击中异人真身，同一时间就换了目标，冲着那只毛茸茸的小猫而去。
　　噗的一声，小猫刚捞出水面的一条火红灿烂的还真鱼被击中，刹那间被钩了起来，直接升空。
　　“喵！
　　连猫的鱼也抢？”
　　毛茸茸小猫，其元神发出剧烈波动，气到不行，在精神领域指责，怒斥。
　　它被激怒了，没有松开爪子，跟着跃上虚空。
　　事实上，它不松开，也等于被钓起来了，而且钓钩的速度超常快，不然何以能够袭击异人？
　　林静娴的至强符文，短时间竟然失效了，并没有能够禁锢钓钩，任它瞬间带着鱼和猫破空远去。
　　“喵，敢抢我的鱼？
　　活腻了吧！”
　　天穹上，被一路拉着跑的乖巧小猫，气质大变样，顷刻间煞气滔天。
　　而且，它一下子变得如同山岳那么庞大，凶残无比，杀气滚滚，居然是一头惊世大妖！
　　想抢猫食？
　　没门，它要死磕到底，弄死这个大贼！
　　然而，下一刻它就怂了，鱼线发光，在拉扯它和还真鱼极速远去时，还来了个漂移与荡秋千，鱼线将它缠绕上了，死死地捆住。
　　“喵，救命！”
　　它被压制地动弹不得，并且身体快速缩小，重新化成巴掌大，规则鱼线很逆天。
　　“喵，救命啊，有人偷猫呀！”
　　它惊恐地叫唤，预感大事不妙，瑟瑟发抖。
　　林静娴几乎同步冲到天穹上，但还是晚了，那规则鱼线与钓钩突兀地消失了，无形无影无踪。
　　她刚找回来的猫，又丢了，确切地说被抢了！
　　九灵洞的异人林静娴震怒，身体四周出现神圣光芒，整片天穹都破碎了，到处都是宽达数里的黑色虚空大裂缝。
　　“来了。”
　　手机奇物提醒，道：“我觉得，前两次你运气都不错，但过犹不及，这次说不定会给你校正下。”
　　“你闭嘴吧！”
　　王煊盯着海面，鱼线发光，确实有东西过来了。
　　然后，他眼睛睁大了，由极度紧张到全身放松，真是一种飞仙般的美妙体验，整个人都轻灵了。
　　居然是一条还真鱼，全身火红灿烂，长足有五米，比他早先吃下去的那条还要大一些！
　　这种生物无害，浑身上下都是宝，没有一点危险。
　　王煊在异海中都没钓到，上次他是抛了鱼竿，直接亲自下海去追杀才到手一条。
　　规则鱼线与鱼钩，这是跑到哪家去开钓了？
　　居然带回来这种稀珍的奇物！
　　“喵！”
　　一声猫叫，打破王煊的美好思绪，让他毛骨悚然，霎时，他看到了躲在大鱼身后的一只巴掌大的小猫，随鱼线极速而来。
　　“我……
　　有点方！
　　真钓到异人了？
　　拼了，开战！”
　　他也是豁出去了，拎着御道旗准备迎敌！
　　希望对方没有超级违禁物品，他催动第一杀阵图，并当场扬起了御道旗，没什么可说的，全力以赴！
　　霎时间，阵图中混沌光和煞气涌动，席卷海面。
　　“喵，大人，古贤，异人，不要杀我，猫好可怜！”
　　小猫急切大叫，卖惨，在那里眼泪都要落下来了，大声求饶。
　　什么情况？
　　这和王煊预想中的大战画面根本不一样。
　　耍诈？
　　他觉得不像，到了异人那个高度，不至于这么没风骨吧。
　　“虽然很强，但根本不是异人，天级后期的大猫妖？”
　　王煊的精神天眼流转神芒，看出了问题的本质。
　　这是第一次钓活物，但根本不是异人，让他的心绪大起大落，一会儿地狱，一会儿天堂，一般人真受不了这种刺激。
　　嗖的一声，鱼钩将猎物甩到了岛礁上。
　　王煊二话没说，用旗面挡住毛茸茸的小猫的视线，并将它压在下面，然后他掰开猫爪子，直接去拎那条火红发光的还真鱼。
　　“喵！
　　大人，古贤，异人，你连猫的鱼都抢呀？”
　　小猫惨叫，有点护食，想抓住大鱼不放。
　　王煊脸色不自然，但是想到，这其实是一头天级后期的大妖，他倒也不觉得欺负弱小了。
　　他认为，连猫食都这么逆天，如此丰盛，钓走它一条鱼也不算什么。
　　甚至他都想研究下，这只猫是不是很逆天？
　　毕竟伙食好到“令人发指”，猫肉或许更佳！
　　咚的一声，他请旗杆敲在它的头上，顿时让它昏死过去。
　　王煊拎起这只猫看了又看，别说还真的很萌，巴掌大，他顺势撸猫，来了几下，然后果断给封印进杀阵图中。
　　“嘿嘿，还真鱼，就这么钓来了一条！”
　　他很意外。
　　“这猫大概是九灵洞走失的那一只。”
　　手机奇物精准猜测到它的出身和来历。
　　“来头这么大？”
　　王煊动容，而后露出异色，道：“我是不是可以暗中委托，从九灵洞再换条还真鱼？”
　　“你敢吗？”
　　手机奇物问他。
　　“这个……
　　有些麻烦。”
　　他回过味来了，规则鱼线和鱼钩是去钓异人的，该不会是从九灵洞那位异人的身边钓来的这只猫吧？
　　他擦汗，越想越有可能，九灵洞的异人自己找到了那只猫，然后，他从异人的眼皮子底下，直接又抢走了她的猫？
　　“我这是……
　　干了什么事！”
　　他自己都晕菜了，这梁子可能结大了，当面抢异人的心尖宝贝，让他自己都咕咚咕咚向下咽寒气。
　　这猫还能还回去吗？
　　真要送回去，估计它会立刻告状。
　　“要不然，我自己暂时先留着撸吧！”
　　他仰天长叹，道：“我以为只是抢了一只猫的鱼，没有想到，我是抢了九灵洞异人的猫。”
　　他让自己静心，保持从容与镇定，不需要慌，等撸上一段时间，待事态平息了，要么悄然将猫给放了，要么煮了？
　　算了，九灵洞的猫还是很可爱的，下不了死手，先关着吧。
　　王煊抬头，发现鱼线和鱼钩又没影了！
　　他安静地等待，这应该最后一次了吧？
　　上半场钓了两个异人，下半场已完成一个，应该还差最后一个了。
　　他默默思忖，患得患失。
　　第一次偷了猴子，他也是无语了，听说过猴子偷桃，而这次反过来了。
　　第二次，夺笋，那只黑白熊无比记仇，发誓要夺他孙。
　　第三次，直接强抢异人的猫，似乎更恶劣。
　　“我怎么觉得，在作死的路上越走越远，可是……
　　我真没想这么做，都不是我安排的！”
　　他觉得头疼，忍不住揉太阳穴。
　　目前的趋势很明显，一次比一次严重和惊险，只差最后一哆嗦了，他祈祷，千万不要成为惊吓。
　　“这都下半场了，你确信只差终极一钓了吧？”
　　他有点不放心，问手机奇物。
　　“应该是了，准备接受最后的福缘洗礼吧！”
　　手机奇物说道。
　　王煊发现，这几次的垂钓目标都和手机奇物上次提及的“惊喜”有关，现在竟逐一接触到了！
　　“是不你安排的？”
　　他感觉头皮发凉，这东西真是凶物不成，可以有这么大的能量吗？
　　！“我发誓，与我无关。”
　　手机奇物很严肃，也很郑重，否决了他的猜测。
　　接着，它又解释：“与这座钓台有关，它虽然不是违禁物品，但也不远矣。
　　最为重要的是，那位顶尖异人也不是其最早的主人，应该是从虚空裂缝中的旧圣遗迹挖出来的。
　　钓竿是因果杆，自然非同凡响，虽然已和旧圣无关，也没有顶尖异人坐镇此地了，但是，这里依旧有些玄妙之处。
　　因果竿被激活后，可能在偶然间，多少触及到了一点命运的轨迹。
　　所以，它钓的异人可能和你有些有牵连。”
　　“毛线，要是不钓他们，怎么可能有牵连！”
　　王煊不信它那种鬼话。
　　“这倒也是。”
　　手机奇物认可。
　　接着它又提醒：“这次可能要来大个的，或许牵连很深者要登场了！”
　　“你别吓我！”
　　王煊的表情有些不自然了。
　　“平常心，其实也没什么。”
　　手机奇物安慰。
　　然后，它正式开拍，不再是准备阶段，第一次开始为王煊录制“美好生活”。
　　“我……
　　！”
　　王煊拿御道旗的旗杆直接就要戳它。
　　“别乱动，鱼钩接近目标，就要来了！”
　　手机奇物很严肃，示意他看海面。
　　就要高考了，祝各位学子能考出最理想的成绩，进场不要紧张，别想太多，一切顺利！
　　明天书评应该都能恢复出来了。


第777章 新篇 多宝异人黎琳
　　浩瀚宇宙中，星河灿烂，一艘由世界树枝杈挖出的木船，寂静无声地漂浮着，船中有人在小憩，横陈于玉榻之上。
　　她虽然是异人，但状态有些异常，这个级数的人很少睡眠。
　　万籁俱寂，一根无形的鱼线悄然垂落下来，接近那位周身都朦胧的异人。
　　星空下，她安静无声的躺着，发丝都在流动星辉，即便是在睡梦中，她的白皙肌体上也有神秘符文流淌。
　　嗖！
　　钓钩临近，直接这就冲着女子的头颅而去，这是要禁锢其元神。
　　然而，此时她如瀑的青丝间，一根玉钗发光，符文灿烂，一下子抵住了钓钩。
　　但是，很快，异宝玉钗就被钩住了，沿着鱼线远去。
　　接着，钓钩再次落下，而这一次女子发丝间再次发光，有束发的红绳闪耀，化成一条红龙昂首，向它扑去。
　　可惜，红龙也被钓走了。
　　接着，她的发丝中，其他饰物纷纷发光，抵挡钓钩，逐一被钩住，而后沿着鱼线远去。
　　异海，岛礁上，王煊严阵以待，就差最后一钓了，熬过去就完事了，此后再也不去碰那什么破因果钓竿了。
　　“来了！
　　流金岁月，留下一个时代的缩影，捕捉灿烂的生活瞬间，映照出永恒的光彩。”
　　手机奇物发声，最可恨的是，还给王煊来了几个特写，从多角度展示。
　　王煊如临大敌，心思没放在它身上，不然的话，可能就对它下手了。
　　嗖的一声，一片绚烂的光从海面飞来，疑似银河落九天，王煊展动袍袖，杀阵图发光，瞬间挡住来物。
　　这是一支玉钗，飞落到眼前，通体雪白，雕刻着日月星河，仿佛真的要投映出来，如同一片真实的宇宙星空。
　　在钗尾那里还有流苏吊坠衬托，同样熠熠生辉，洁白无暇，雕刻有繁星点点，一颗又一颗大星仿佛在转动，要来到现世中。
　　不用谁说，王煊也知道，这是非常名贵的玉钗，因为被炼制成了顶尖异宝，材质惊人，熔炼进去了各种稀世奇物。
　　他没说什么，淡定地接收，偷桃、夺笋、抢猫，都经历过了，钓来玉钗又算得了什么，正常操作。
　　“这次你得罪了一位女异人，从她头上拔钗，不钓过来还好，真让她找到你，一定会有好戏看。”
　　手机奇物说道。
　　“闭嘴！”
　　王煊呵斥，盯着海面，有东西过来了，那是什么？
　　一条赤红色的……
　　大天龙？
　　“我……
　　不会是钓了一条女龙吧？”
　　他觉得有些头大，阵图和御道旗同时压了过去，很快让那股很猛烈的气息变弱，将之压制回原形。
　　一条红头绳晶莹欲滴，看起来应该是星空蚕丝中的王蚕吐丝编织的，极其稀有，价值连城，非异人不可得。
　　接着，海面霞光不断腾起，各种小物件一个接着一个地飞了回来，连手机奇物都有些惊异。
　　它感慨道：“这是搬家吗，那位女异人打算过来和你一起长住？
　　所有的奇物都免费钓过来了。”
　　王煊头大，这次肯定将对方给得罪狠了，说什么搬家，这是抄家！
　　什么珠花、璎珞、明珠、美玉，最夸张的是，连耳坠都给人摘下来了，新月形状，如同弯弯月牙当空悬挂，也跟着被抄家过来，落入王煊的手中。
　　所有东西没有一件是凡物，都是奇珍异宝，随便一件放出去，都会惹得年轻女子眼热与竞购。
　　宝物还在出现，持续不断。
　　什么状况？
　　人没过来，东西却一件接着一件，让王煊都发毛了，故意给他送宝吗？
　　接着，是一件星沙披肩，流动蒙蒙光辉，柔软带着温度，轻轻一抖，就能覆盖满整片天空，是一件罕见的奇宝。
　　可是王煊觉得烫手了，现在钓来的异宝有多么惊人与数量多，回头异人亲自驾临时，他就会有多么惨。
　　“伱知道这是谁的东西吗？”
　　王煊问手机奇物，虽然看它不顺眼，正疑似给他拍摄遗照呢，但是，却不得不向它请教。
　　毕竟，这件凶物了解很多秘密。
　　它果然有所猜测，道：“大概是月圣湖的多宝异人——黎琳。”
　　“你怎么什么都知道？”
　　手机奇物道：“这很重要吗？
　　还是先想一想你自己怎么应付吧。
　　月圣湖疑似有真圣，黎琳是那里嫡系中的嫡系。”
　　这名字听着耳熟，他想起来了，月圣湖有个异人要来红尘中炼心，走出那片超脱世间的神秘之地了。
　　这次钓到了她？
　　可是，怎么没完没了，不断投送奇异宝物，哪里出了问题。
　　突然，手机奇物变得无比严肃和郑重起来，浮现文字，传出声音，震动精神印记，三重提醒。
　　“情况不对，得想尽办法，撅折因果钓竿，断线，丢钩，不能再垂钓了。
　　不然这次的拍摄，记录下的画面，真可能会是你的遗照！”
　　“怎么了？
　　！”
　　王煊动容，有些发毛，同时他也有疑惑，道：“你提前发现了什么？”
　　手机奇物，道：“此际，太初母舰正行驶在月圣湖附近，路径那片星域，在向外界示警，月圣湖散发出十分异常的危险波动。”
　　“它示警，你怎么接到的信号？”
　　王煊虽然在严加戒备，但是，也想挖手机奇物的来历与根子。
　　“它发出警讯，告知其所属的整个联盟，我在那个联盟中有接收信号的神塔，自然同步得悉了。”
　　“快说，怎么断杆，断线？”
　　王煊开口，他也不淡定了，月圣湖有异动，让太初母舰示警，恐怕无比严重。
　　须知，那艘母舰在超凡中央大世界中，是排名第七的违禁物品，极端可怕。
　　“这个……
　　我也不知道。”
　　手机奇物无奈的回应道。
　　王煊不想理它了，拎着御道旗，准备暴力折断因果竿，还有什么可讲究的？
　　手机奇物立刻阻止，道：“别，这东西很特别，你确实能断竿，旗子也不会有问题，因为它足够强，但是有‘因’后，那‘果’会落在你头上，你防不住。”
　　“你三大爷的，一步一步怂恿我上路，到最后告诉我是绝路，你还有这钓台都是什么离谱的凶物啊？
　　！”
　　在此期间，钓钩还在忙碌中，接连不断地送来各种饰品，衣物，没错，到了现在，有群星闪耀的长裙也被送过来了！
　　“我……
　　！”
　　王煊慌神了，那位异人怎么了，在沉眠吗？
　　赶紧醒一醒，别被剥得光溜溜。
　　那是一位多宝异人，这些奇物，饰品，流动星光的长裙等，都在自动护主，保护她不受伤，结果全被钓过来了。
　　一旦到了最后，所有宝物都失去后，她肯定会真身出现，被钓过来！
　　最为关键的是，月圣湖传出极其危险的气息，大概率和真圣有关！
　　星海深处，一片神秘之地，月光如水，从天空中不断洒落，月圣湖只可远观，不可临近，外人稍微向前一些，它就会模糊，远去，无比的飘渺。
　　白雾中，月华蒸腾，有异常精神波动传荡，而且无视虚空，穿透星海，到了外界。
　　“黎琳，醒一醒，我心有所感，你有些异常，是否练功出了问题，以分身和分神出去历练，终究容易出意外。”
　　星空下，以世界树枝杈挖出的木船中，横陈玉榻上的女异人黎琳体内，有一物发光，来自月圣湖的传音，正是从那神秘宝物中响起。
　　下一刻，黎琳睁开了眼睛，正式复苏，第一时间感应到了无形无影的钓钩正在忙碌，持续钩走她的异宝。
　　她身上的饰品，宝物，甚至是披肩，长裙等，都离奇的消失了，瞬间她就知道了，都帮她挡了钓钩。
　　现在，她现在露出大片雪白的肌肤，穿着不够保守，甚至可以说，略显暴露，只剩下一些小衣。
　　她美目圆睁，什么人这么大的胆子，竟敢以规则鱼钩钓她？
　　！黎琳直接坐起身来，她好像听说过，旧圣时代有这种神秘的钓竿，可隔着无尽虚空钓走目标。
　　嗖的一声，她身体发光，尤其是体内漂浮出来一件神圣之物，直接去捕捉鱼钩。
　　“钓中大鱼了，到了命运抉择的时刻！”
　　手机奇物开口，没有提任何解决办法。
　　远方，海面上的虚空中，显照出一道朦胧的身影，手中有一件璀璨的的神圣之物，黏住了钓钩，跟入虚空中，这是要过来？
　　“仙子，误会了，我无意触发这座钓台，因果钓竿自动抛线，和我无关！”
　　王煊传音解释。
　　猛然间，他发现，鱼线浮现出来了，不再是无形，而是化成了有形之体，牵引着钓竿，还有整座岛礁，拔海而出，向着虚空中飞去。
　　这不是人钓鱼，又遇到了巨物，这次不仅反过来钓人，还要将钓台也钓走！
　　“仙子，东西还你！”
　　王煊一股脑将东西抛到了鱼线上，从来没见过这么凶猛的巨物，把人钓到河里也就罢了，把钓台都给扯的飞起来了，太凶猛了。
　　嗖嗖嗖！
　　那些衣物等都飞走了，唯独一件，那根晶莹的红头绳，竟向着王煊身上缠绕过来，王煊自然不可能让它成功，有阵图阻挡。
　　这一刻，岛礁发光，全面激活，像是触发了某种自我保护机制，砰的一声，虚空中的鱼线断了，自动割线，放弃了钓钩与目标。
　　轰隆一声，岛礁落在海面上。
　　远方虚空中，黎琳朦胧曼妙的身影虽然想过来，但是奈何，其实隔着无尽远，在星空深处，她只能点了一指。
　　红莹莹的头绳快速解体，而后成为规则符文，朝着王煊身上落去，这是要给他打上印记。
　　远处，黎琳消失！
　　王煊以御道旗一挡，红色纹理交织，被定在虚空中。
　　他想了想，想那只打昏过去的猫从杀阵图中拎了出来，扔进红色纹理间。
　　哧的一声，巴掌大的小猫脖子上，出现一道晶莹灿烂的红色绳链，并有纹理附着在它的身上，摆脱不了。
　　“喵！”
　　九灵洞的小猫惊醒，结果又被王煊给扔会杀阵图中封印了起来。
　　“这次什么都没钓到，白忙活一场，不过总算平安结束了！”
　　王煊长出一口气。
　　“不是得了一根红线吗？”
　　手机奇物问道。
　　“有毛用！”
　　手机奇物道：“有猫在用，不过也等于你在用，那是留下定位的。”
　　王煊道：“我封印它，暂时不放出来了！”
　　手机奇物感叹：“旧圣时代留下的钓台就是好用，原来关键时刻可以割线啊。
　　对了，还有最后一根钓竿没动过，似乎更神秘，要不你试试？”
　　“你闭嘴！”
　　王煊真不想体验那种从地狱到天堂，又从天堂回到地狱的感觉了，太惊险了。
　　就这么片刻间，分为上下半场，他已经钓了四位异人，谁知道将来会不会知道是他干的，一个弄不好就是大因果。
　　老圣猿、国宝、九灵洞小猫的主人、月圣湖的黎琳，全都是狠茬子，有脾气暴躁的，有无比记仇的，还有事关荣辱的，仅想一想就让王煊脑瓜仁疼。
　　“钓台的上一任主人，估计确实死了，你大概能炼化它并带走，要不要试试？”
　　手机奇物为了缓和气氛，不和他闹僵，这样告知。
　　“真的？”
　　……
　　宇宙星海中，异人黎琳立身在木船上，取出通讯器和自己的分身联系，那边立刻传来声音。
　　“黎琳，分开多没意思，要不还是合一吧。
　　对了，过段时间，我这边有个盛会，你要不要不来参加？
　　当然，把你的道行压低，我们是为了红尘炼心才走出来的，我只是接近超绝世，没什么，你可别露底。”
　　“我最近压低了，但是，刚才差点被人钓走！”
　　黎琳回应道，接着倾听那边的人说话，片刻后又道：“嗯，我或许参加，到时候看吧。”
　　海底，王煊收起了巴掌大的岛礁，上面有五根钓竿，断掉鱼线的那一根，居然有规则鱼线重新接续上，连钩子也再次出现了。
　　随后，王煊在这片海域中扫荡，寻找还真鱼，最终，他放弃钓鱼人的骄傲，一个猛子扎进海中，驾驭杀阵图，真身去捕捞。
　　两个月的时间，他总共发现十一条，全部捕猎到手，但没有一条是钓上来的。
　　当日晚间，他从海底世界悄然潜游，一路向上，由于钓台镇压此地很久的原因，无凶物与大势力在这片地带，他安全来到了海的另一侧。
　　哗啦一声，水花涌动，海面波光粼粼，倒映着漫天星斗，他成功过来了，抬头间便看到了璀璨星空。


第778章 新篇 忙着打各路闺蜜
　　海风徐徐，送来略带咸味儿的潮湿空气，也吹得碧海泛起阵阵波纹，让片片碎裂的星光随海面起伏。
　　王煊刚出水面，就见到一个交织有规则纹理的金属钓钩，划出一道弧线，冲着他就来了，精准而迅疾。
　　哧的一声，夜空被穿透，锋利的钓钩刹那就到了眼前，寒光闪闪，直接来锚他的天灵盖。
　　出人预料的遭遇，让他惊愕，刚来到异海的这一侧，就被人盯上了，当鱼来钓？
　　他钓鱼，钓猫，又钓笋，还接连钓异人，这是冥冥中的安排，要给他校正，报复回来吗？
　　他右手食指轻弹，当的一声，火星四溅，道韵绵绵，在虚空荡漾涟漪，那枚锃亮的神金钓钩被击飞出去了。
　　但是，还有四五个钓钩一起飞了过来，这是在抢鱼获，争夺海中的奇物呢，都是在用力锚钩。
　　王煊立刻跃出海面，一闪身，到了数百米外，避开那五个钓钩，以及后续的六个钓钩，立身在夜空下。
　　这片海域生机勃勃，垂钓者真不算少，一旦有人“漏鱼”，跑了奇物，附近必然要有一些人补钓。
　　海下，物种繁多，斑斓的珊瑚，夜月出水的神贝，远方迷雾中唱歌的海妖，更有反钓星空来客的一些海族强者等，相当的“热闹”。
　　“啊，这不是……
　　陆仁甲吗？”
　　有人大吃一惊，一眼认出了他。
　　两个月前，大黑马陆仁甲在金书玉册战场第一次登场，立足真仙领域，击败各路高手，连卓嫣然都不是他的对手。
　　更有小道消息说，异人后代中自幼神环加身的卓嫣然……
　　在那一夜被打哭了两次！
　　而关于她的吐啊吐传说，更是传播的非常广。
　　两个月过去了，卓嫣然还在发飙，一直在找黑她的人，已经捶了十几位赫赫有名的天才，其中包括她的四个好闺蜜。
　　用一些人的话说，现在的卓仙子迈着六亲不认的脚步，熟人和对头一起打，当她的闺蜜十分危险！
　　“绝顶真仙——陆仁甲，从海底脱困出来了！”
　　附近的垂钓者被惊动，都很吃惊。
　　呼啦一声，一些人过来围观，有深感好奇者，也有露意味深长者。
　　这里是异海，大多都是天级领域的高手，不怵“出格”的顶级真仙。
　　当然，唯有当日亲自观看过那一战的人才会明白，这位真仙无比凶悍，与众不同，绝对能击毙天级生灵，而且可能是迅速打爆。
　　倒也没什么不开眼的超凡者直接过来找茬儿，因为根本犯不着，彼此间又没有什么真正的利益冲突。
　　“各位，真是有缘分啊，又相见了，有机会一起喝酒，改天我做东，今日有事先走了。”
　　王煊化成一抹流光，直接贴着海面远去，刹那消失。
　　有人眼神异动，盯着他的背影。
　　王煊不想耽搁时间，虽然没有天级高手上前找麻烦，但也有那么几缕恶意在蔓延，他不想在这里和他们有过多的缠住。
　　途中，他取出手机奇物，联系路无法这个对自己很敬重的真仙，当日，手机奇物自己漂浮出来，帮他加了各路新友人，主动的有些过分。
　　现在，王煊想去找路无法，去海下的空间裂缝观摩御道化血肉。
　　“陆兄弟在哪里？
　　对月畅饮，把酒言欢。”
　　王煊刚离去，海面便浪花翻涌，一头庞大如岛屿的玄武兽来了，通体雪白，缭绕着煞气，正是当日要和王煊“假打”的玄天。
　　可惜，他来晚了，没有见到正主，而拨打通讯器时，发现对方也一直在占线。
　　天空中，一片金色的雷霆云朵来了，浩荡罡风，巨大的鹏鸟出现，金羽降落这里，同样错过，没有见到王煊，很是遗憾。
　　卓嫣然早就离开了，忙着打各路闺蜜！
　　而夜琳和黑鹤也都各自有事，提前离去。
　　海下，路无法倏地睁开眼睛，超凡通讯器在轻鸣，很快他就接通了，露出意外和惊喜之色。
　　在路途上，王煊也见到了异海中的一些争斗，比如一头璀璨的神蚌，以身为饵，接引月光，诱惑垂钓者，最后成功反捕猎，将之拖进深海。
　　期间，也有星空中的超凡者在内斗，垂钓者起冲突很正常，但是两人的话语让王煊露出异色。
　　“哈哈，狮神岭的大狮子，你不是我的对手，想当年在真仙领域时，我就比你强。
　　估摸着我应该等于1.2个青鸦，而你也就1.1个青鸦，多少差了我一些，现在天级了依旧不是我的对手。”
　　一头黑色的大猫喘着粗气，奚落半空中那个满身是血的银白大狮子，大黑猫是这次对决的胜利者。
　　一声狮吼，整片海面都爆开了，在夜空下有恐怖的音波涟漪扩张，让长空都出现很多大裂缝。
　　两者再次厮杀，天级血液染红这片海域。
　　王煊没惊动它们，迅速远去，他是真没有想到，当日那一战过后，那头青鸦也成为了名人，而且地位得到“巩固”。
　　看这架势，作为天才的衡量单位，有普及开来的趋势。
　　青鸦，其实是一位很有名的天才，不然的话，真仙境界也不敢来这片异海，奈何现在成为更强者的参照物。
　　有消息在传，青鸦发誓，他要回族中闭关，去努力破限，成为一名绝顶真仙，让以他为比较对象的生灵都变成0.8以下的青鸦，凑不成整数，到时候看他们谁还敢再拿他来参照。
　　“陆师！”
　　海面上，银白星光下，路无法出现，前来接王煊。
　　他带着敬意，比上次还正式，向王煊行礼。
　　“我们之间不用这么拘谨和客气。”
　　王煊踏波而来。
　　“我并没有局促感，愿意这样见礼。”
　　路无法说道，看得出，他是一个严肃认真的人，视为半师后，在言行礼节上就这么执着。
　　王煊无意改变他。
　　这是一位纯粹的修行者，在真仙中罕有对手，早该进天级领域了，只是为了探索更强的路，依旧在滞留。
　　两人快速下潜，一路进入异海深处。
　　异海很特别，偶尔会出现一些空间裂缝，坠落出一些说不清是什么时期的遗迹，这也是引来各路垂钓者的原因之一。
　　“36年前，我无意中发现了那道裂缝，那块血肉非常恐怖，我一直都没有能够接近它。”
　　在路上，路无法介绍那里的情况。
　　这些年，他也只是在外部观摩，进不了那道裂缝深处。
　　王煊问他：“如今伱在真仙领域御道化了，应该可以进天级领域了，却还在迟疑，你有什么顾虑吗？”
　　“我是怕自己打下的底子不够厚，未来死在半路上。
　　想成为异人，真的很难，我想让每一步都走的很稳，很扎实。
　　另外，还有那虚无飘渺、只在传说中才出现的真圣，若是有可能，我很想了解。
　　只有到了那个层面，才能跟上超凡中心转移的脚步，但想立足那种高度，更难，可望不可及。
　　对超凡者来说，那只是一个梦，可以追求，永远无法达到。
　　我也只是想远眺，稍微接近一些，遥望一下那里的风光究竟怎样。”
　　路无法叹道。
　　无数的族群，又有几个生灵能走到那一步？
　　真仙，天级生灵，在那种生物面前，都显得无比渺小，微不足道。
　　事实上，超凡者对那个层面的生灵根本不了解，甚至无法眺望。
　　王煊安慰：“别想那么多，眼下一步一个脚印，努力修行就是了，道行和实力到了，自然能抵达那个高度。”
　　“难。”
　　路无法摇头。
　　王煊通过他，了解到一些状况。
　　想成为异人，异常艰难，会拦住一大批人。
　　真圣，只活在传说中。
　　各种典籍上，对于他们都没有什么清晰地描述，像是在避讳。
　　相传，只有到了这个层面，才能看到超凡的真相，可以望见无限风光。
　　“有人说，其实真圣也无法确保熬过每一纪。”
　　路无法说道，有些怅然与感慨，连他心中渴求与眺望不到的真圣，似乎也在争渡。
　　他是一位虔诚的求道者，想走的更远，真正超脱，希冀立足更高处，看一看超凡的本质，神话中心世界为什么总在“迁徙”。
　　一个又一个旧中央世界被放弃，一纪又一纪的远去，到底有什么规律？
　　“到了。”
　　他停了下来。
　　海下数千米深处，光线非常暗淡，但对他们来说没什么问题。
　　附近很安静，因为有些明显可以看到的虚空裂缝密布，非常不稳定，随时会爆碎，崩塌，一旦发生这种事，便是真仙、天级生灵等都可能会被重创，甚至是死去。
　　王煊讶异，路无法发现的裂缝很特殊，非常隐秘，没有特殊的精神天眼，或者其他异常的神眼等，大概发现不了。
　　那处空间裂缝有雾霭缭绕，有空间属性的物质流动，并有神秘规则覆盖此地。
　　路无法的双眼发生过病变，能看到很多超凡者见不到的东西。
　　王煊双目灿灿，凝视那里，看到裂缝深处的一团血肉，蕴含着勃勃生机，交织着莫测的纹理和道韵。
　　他神色凝重，道：“这地方不简单，缝隙中有御道化的血肉，空间内部说不定还有什么奇骨，甚至是残骸，以及宏大的遗迹等。
　　而且，不见得是异人的血与骨，也许属于真圣！”
　　路无法告知，仅那团血肉就给他造成无尽压力，稍微接近，就压制的他身体龟裂，血迹斑斑，没法闯过去。
　　这就很惊人了，一团血肉堵路，让绝顶真仙束手无策。
　　“待我先准备下，一会试试看，能否开启这片神秘空间。”
　　王煊十分期待。
　　一直以来，他都是在观摩残骨，这地方似乎非常了不得，究竟是异人殒落之地，还是和真圣有关？
　　他想探个究竟。
　　海面，玄天和金羽用超凡通讯器联系卓嫣然，问她在忙什么，要不要来异海和“老朋友”聚下。
　　“没空，忙着打各路闺蜜呢！”
　　卓嫣然很干脆地说道，这种回应让玄天和金羽都相当无无言。
　　“你不是差不多把怀疑目标都打一遍了吗？”
　　玄天问道。
　　卓嫣然道：“哪里啊，还有好几个呢！
　　遇到个非常厉害的，有些打不动，我今天和她再次相约切磋了。”
　　金羽小声道：“那些真是你闺蜜吗？”
　　我总感觉，闺蜜两个字被你重新定义了。
　　“真是。
　　不说了，我得想一想怎么打姓安的！”
　　卓嫣然就要结束通话。
　　“陆仁甲从海底脱困出来了，原本我琢磨着，一块喝酒……”“陆仁甲？
　　其实，比起打闺蜜，我更想打他！”
　　卓嫣然摸了摸额头，鼻梁，小腹，后背，细腰，不是被打裂过，就是被打穿过。


第779章 新篇 疑似圣殒
　　“卓嫣然你别过分，枉我曾经和你秉烛夜谈，抵足而眠，如今你却翻脸不认人！”
　　某片星海中，一颗负有盛名的超凡星球上，一座现代城市中，一个穿着正装的女子，原本精明干练，冷艳逼人，但现在却鼻青脸肿，用手遮挡着。
　　“我也是听别人说伱，才误会……”她还未说完，便砰的一声，再次被一只洁白拳头击中额头，纵然是天级元神也受到非常剧烈的冲击，她眼前发黑，软倒在地上。
　　卓嫣然左手持通讯器和异海中的友人联系，右手为这位闺蜜补了一拳，直接撂倒，然后转身离去。
　　“行吧，姓安的确实非常厉害，我也没有什么把握，那就暂时推掉下午和她的比斗，我去异海。”
　　她说完收起通讯器，踩着银色的高跟鞋远去，登上一艘闪烁冰冷金属光泽的宇宙战舰，很快便冲向外太空。
　　最近她很忙，坐着战舰在各地出没。
　　……
　　漆黑的深海下，空间裂缝一道又一道，动静稍微过大，就可能会让这里崩塌，成为危险之地。
　　王煊很谨慎，小心翼翼地接近目标，他的双手发光，用力扒开空间裂缝，一团血肉顿时出现，流动着神异的纹理，给他造成巨大的压力。
　　血淋淋的皮肉，像是还有旺盛的生机，似还活着，散发着极其恐怖的威压，让王煊的身体都绷紧，嘎吱嘎吱直响。
　　后方，路无法看得沉默而又心惊，他也曾去开辟道路，但是，根本前行不了，那血肉实在可怕。
　　王煊心头震撼，它连皮带肉一尺多长，血淋淋，居然会给他造成这么大的压力！
　　他感觉不可思议，除非这个异人没死透，御道纹理在复苏，要不然有点说不通，再有，难道和圣级生物所关？
　　王煊全身发光，硬扛着，感觉像是在背负一颗小行星前进，身体都要裂开了，他的双目符文流转，仔细观察这块血肉。
　　它内蕴的御道化纹理非常密集，高深莫测，让他大开眼界，默默记下来。
　　这应该是一个人的后背被撕裂了，硬扯下来一块血淋淋的皮肉，被遗弃在此地。
　　王煊认真观摩，而后，更是小心前进，清理这条隐秘的空间裂缝通道，他对前方的神秘之地更向往了。
　　凭着感觉，他认为不止这一块血肉，很有可能还有更加惊人的东西在前方。
　　该不会发现接近真圣层面的生灵残留的血与骨了吧？
　　甚至说，很有可能就是真圣殒落之地。
　　这裂缝经过那团血肉映现的纹理加持，很坚固，纵然是最顶尖的真仙都很难重新打通。
　　王煊顶着莫大的压力，观看那里的血肉纹理，避开其光芒覆盖范围，竟徒手给撕开了一角。
　　到了最后，坚韧如他的身体都冒血了，皮肤裂开，骨头咯吱咯吱作响，主要是在这里停留的时间太长了。
　　但他始终都没有动用杀阵图，在这里他有些没底，暂时以探险的绝顶真仙自居，不想表现的过于异常，缓慢疏通这条尘封的空间裂缝。
　　噗的一声，他吐出去一口殷红的血，最后终于挖通了，这是一条路，连着里面一片很大的空间。
　　路无法担忧，询问他是否还好？
　　他可是亲身领教过这里的可怕。
　　“我没事，道路已通，你一会儿以极限速度闯进来，问题应该不大。”
　　王煊回应，但却没有让他立刻动身，道：“你先等一等，我再看下是否有危险。”
　　里面一片昏暗，带着丝丝缕缕的煞气，还有一些混沌物质，非常的空旷，看得出是一片遗迹。
　　王煊仔细打量，附近没有特别的东西，远处有一座黄铜山，不高，五百多米，在那上面挂着一具残骸。
　　他倒吸冷气，那残骸破损太严重了，没剩下多少，脊椎骨较为完整，也最为耀眼，流动着密密麻麻的御道化纹理。
　　此外还残留着一条右腿，左肩膀也还在，没有头颅，有胸肋骨，都有丝丝纹理。
　　无头残骸血肉不多了，大多部位都是白骨，以脊柱大龙最为璀璨，那是其根本纹理发源地。
　　“这是……
　　顶尖异人，还是真圣？
　　遗留的骨头上，或多或少都有些符文在闪耀，太惊人了。”
　　隔着很多里地，王煊就能感觉到一种极其恐怖的威压，比在入口这里的血肉还要瘆人。
　　盯着那条脊椎骨，他仿佛看到了浩瀚星海，无边的星斗，太深邃了，纹理无尽，玄奥莫测。
　　他当时就移不开目光了，想要全部烙印进心中。
　　王煊怀疑，莫不是真的挖到了一处真圣葬身之地？
　　当年，究竟何等的存在，能击毙如此人物，让他惨死在这里，仅是想一想就让人不寒而栗。
　　“陆师，你没事吧，里面如何？”
　　路无法开口。
　　“进来吧，很有可能是一场有大造化，里面有御道化的残骸真骨。”
　　王煊回过神来，不知不觉间，竟过去了很久，他看得有些痴迷，沉浸当中。
　　路无法听到后，尽管有心理准备，但还是震撼，不止是外面的血肉，里面果然还有更为惊人的东西。
　　“会不会是……
　　真圣？”
　　他声音发颤，这么多年过去，他自然也有过各种怀疑与推测。
　　“说不好。”
　　王煊摇头。
　　路无法调整状态，自身血肉发光，而后，以最快的速度沿着通道冲了进去，在路上他被那发光的血肉压制，连着咳了三大口鲜血，但总算平安进入，没有太大的问题。
　　“真圣埋骨之地吗？”
　　路无法看到远处那座铜山上挂着的残骸后，比王煊更震撼，躯体有些发抖。
　　对于一个虔诚的求道者，一心想在超凡路上走下去的苦修者来说，遇到这样的神圣骸骨，自然无比激动与振奋。
　　突然，王煊觉得不妥，连着提及真圣这两个字后，通道外面似有些异常，他的心一下子沉下去了。
　　大意了，有人尾随？
　　他竟没有发现，瞒过了他的感知。
　　“什么人？”
　　王煊传音问道。
　　“听到真圣二字，情绪有些激动，不曾想打扰两位了，对不住。”
　　一个金发青年男子从深海中走出，站在入口外。
　　他很从容与平和，嘴上道歉，金色瞳孔十分深邃，在仔细打量空间深处的景物，露出淡淡的笑容。
　　“他是流鸣！”
　　路无法一眼认出他的身份，这是异海垂钓者中一个名气很大的超凡者，在天级高手中很有威望。
　　因为，他是异人的第五代子孙，和该族那位老异人关系还算近，平日有机会见到。
　　“你在跟踪我们，竟避开了我的感知？”
　　王煊露出异色，他对自己的神感还是很自信的。
　　“他血脉非凡，本体是闪电兽，拥有极速，可远远地跟着，不留行迹。
　　另外，他身上应该有闪电兽一族的异人老祖雷洪赐予的奇宝，能遮掩气机。”
　　路无法开口，对流鸣和他身后的闪电兽族较为了解。
　　流鸣笑了笑，道：“两位继续探索吧，我没什么恶意，跟过来也只是出于好奇，跟在你们身后分些残羹冷炙，应该没什么问题吧？”
　　“没问题，你可以进来。”
　　王煊说道。
　　“不了，我还是等在外面吧。”
　　流鸣笑着摇头，他全身都在流动金色符文，甚是灿烂，挡在出口那里。
　　“我们出去。”
　　王煊对路无法传音。
　　“两位不要妄动。”
　　流鸣开口阻止了他们，在他右手中出现一个球状闪电，无比耀眼，内部蕴含着很恐怖的超凡能量，他作势，随时准备轰向空间通道中的那块御道化的血肉。
　　这是赤裸裸的威胁！
　　此时，一位银发女子也走了出来，笑道：“两位不要急，别乱来，我们真没有恶意，大家一起参悟那具残骸上蕴含的至高纹理就好了。”
　　此外，还有一个灰发人，一语不发，站在他们两人的后面。
　　“去，将老祖请来，告诉他这里可能发现了真圣道场。”
　　流鸣暗中传音，让灰发男子去请闪电兽族的异人老祖。
　　王煊头骨御道化后，诞生了专属于自己的纹理，这么近的距离内他截听到了传音，脸色顿时微变。
　　“该族的异人在附近？”
　　他问路无法。
　　“据悉，在异海深处，他一直在寻找真圣遗迹。”
　　路无法开口，对于出没在海中的异人较为了解。
　　闪电兽族的那位老异人很强，拥有超越极限的速度，海族的两位顶尖异人联手狩猎他，都他被遁走了，追之不上。
　　“他身上有违禁物品吗？”
　　王煊问道。
　　“有！”
　　路无法很肯定的告知，闪电兽族的异人雷洪拥有一件雷道领域的至宝。
　　王煊的脸色变了，要是被这种拎着大杀器而来的异人堵在这里，那真的很危险，他开口道：“我们闯出去，干掉流鸣他们！”
　　路无法暗叹，半师果然自信心惊人，才真仙而已，就要击杀一位在天级高手中都赫赫有名的人物？
　　实在太猛了！
　　砰的一声，流鸣抢先发难，将手中那蕴含恐怖超凡力量的球状闪电猛然掷出，轰在通道中的御道化血肉上。
　　王煊冷漠，并不畏惧，他准备动用杀阵图阻挡，带着路无法冲出去。
　　然而下一刻，他心底最深处，有了灵光一现般的感应，觉得不对头，在出口那里的血肉被攻击时，空间深处的那座铜山上悬挂的残骸，似乎动了一下。
　　一瞬间，他惊悚了！
　　他让自己冷静，没有任何情绪波动，也没有露出异常。
　　同时，他更是未曾动用杀阵图等，拉着路无法快速倒退，没有强闯出去，而是躲在这片空间中。
　　“这就对了两位，好好待在里面参悟至高造化吧，机会难得。”
　　流鸣笑着说道。
　　“陆仁甲，听说你比绝顶真仙还厉害，天赋异禀，一会儿看你能参悟出什么。”
　　银发女子笑道。
　　王煊没有理会堵住出口的两人，他沉默着，安静无比，内心则是一片冰寒，这处神秘的空间有大问题。
　　那具残骸疑似还活着！
　　难道说真圣未死透，要复苏了？
　　还是说，这其实是一个局，海族为了钓异人，故意安排出来的？
　　无论怎么看，这地方都不正常。
　　“怎么办，要强闯出去吗？”
　　路无法皱眉。
　　“别想其他的，先参悟那具残骸上的御道化纹理。”
　　王煊说道，这确实是他的真心话，抓紧时间观摩。
　　如果残骸的目标是异人，估计现在不会搭理他们两个，趁此机会，铭记下那条脊椎骨上的璀璨纹理，吃干抹净后立刻跑路。
　　当然，如果对方现在就要发难，动他们两个，那就只能提前闯关了。
　　神秘空间中，无比安静，两人的眼睛都较为特殊，纹理交织，在全身心地观看残骸上的御道化之秘。
　　一时间，此地没什么动静，骸骨再无任何反应。
　　异海中，灰发男子极速飞行，去找闪电兽族的异人老祖。
　　在路途中，他就尝试用超凡通讯器联系，看一看异人雷洪是否在可以接收信号的区域。
　　“老祖，接到留言的话，请速速回归，坐标地……
　　发现真圣遗迹！”
　　他颤抖着发送消息，同时在极速赶路。


第780章 新篇 非常上头
　　异海非常特殊，非是一颗星球上的汪洋，而是漂浮在星空中，浩瀚无边。
　　闪电兽拥有极速，灰发男子化出本体，形似一头长着蝠翼的人面狮子，流动电光的兽毛很长，横渡波光粼粼的海面。
　　他在赶路时，又在通讯器上留言补充了一句，发现圣殒之地后，他不顾一切地赶来禀报，要为老祖尽一份孝心。
　　正所谓一人得道鸡犬升天，他希望可以跟着老祖一起“飞升”。
　　海下，神秘空间中，五百米高的黄铜山上，残骸悬挂，其脊椎上像是成千上万的金色蝌蚪在游动。
　　王煊抛下杂念，一门心思的观察那些鲜明生动，呈立体形态的纹理。
　　此际那根脊柱在他眼前瞬间庞大起来，像是撑天支柱，一端抵在大地上，另一端贯穿天穹星海。
　　恍惚间，他看到一个生灵从旧超凡中央世界贯穿过来，进入新的超凡中心，存在不止一纪了。
　　这可以理解，顶尖的异人和传说中的真圣大多来自天外文明，本土一纪的文明很难诞生那个级数的存在。
　　王煊拥有精神天眼，可以观察到最细微的领域，所有金色的蝌蚪，游动的龙蛇，都成为他眼中的巨物。
　　他如痴如醉，全身心的投入在当中，逐一的观摩，在自己的脊椎大龙上观想，想具现化出来。
　　不管怎样，先铭记下来再说，如果错过了今日，可能就再也没有这样的机会了。
　　到了此时，他有更大的把握，猜测对方还活着，并未死去，难道真的是志在异人？
　　趁着现在情况特殊，他抓紧时间薅顶尖生物的羊毛，等到对方决定“复活”时，估计反手就会给他一巴掌。
　　路无法不知道此中的详情，心神纯净，只是在一门心思的观想，铭记那些如同满天繁星般的纹理。
　　他头大如斗，曾经发生过异变的双眼可以看到那些特殊的符文，但是，他却无比疲累，目不暇接。
　　主要是，这个不可揣度生灵的脊椎骨，蕴含的御道化信息太多了，像是天书，像是一片星海，铺天盖地，要钻进他的脑中。
　　尽管很不适，但他还是在拼命记忆，他很清楚，这是超凡路上难得的际遇，一旦错过将遗憾三生。
　　有那么一瞬，王煊心头悸动，像是有一头庞然大物，在宇宙中睁开眼睛，其眸子就远比一颗星辰还要庞大，冷漠地看了他一眼。
　　他意识到，残骸复苏，刚才或有一缕精神之光划过这片时空，给他造成了错觉。
　　若非他神感惊人，超常规破限，根本难以发觉那一丝涟漪，这个生物估计也是忍着没发作。
　　毕竟，两条小鱼根本不放在他的眼中，其真正的目标是异人。
　　“黄铜山上的残骸，是什么年代的生灵，确实是一位真圣吗？
　　不知道老祖什么时候能够赶来，千万不要耽搁过久！”
　　神秘空间外，那银发女子开口，守在外面，患得患失，怕路途上有意外，同时她也在无比期待。
　　金发青年流鸣神色严肃，道：“是啊，即便不是真圣，大概也不远了，不然死后这么久为什么还有这么可怕的威压。”
　　他们没有想到，竟在这里有如此惊人的发现，目前一切顺利，将陆仁甲和路无法堵在里面，消息不会走漏。
　　内部空间中，王煊听到他们的话语，心中颇为感谢，两人提及异人老祖会赶来，让那残骸越发神圣了。
　　王煊再也没有体验到心悸的感觉，残骸宁静无声，像是死物，任他的精神天眼扫过整条脊椎骨，都很祥和。
　　“老祖快来吧！”
　　外面，银发女子有些沉不住气，走来走去，口中自言自语。
　　在王煊听来，女子宛如在说：老祖，速速来送死，升天吧！
　　金发青年流鸣也点头，道：“老祖找了很多年，如今终于有了眉目，应该可以更进一步了，就在今日。”
　　王煊觉得他在说：老祖，献祭就在今日！
　　不过，王煊可没时间分神，不再关注他们两个。
　　从两人的言语中判断，异人想从异深海中赶来，没那么快。
　　他急着薅羊毛，难得遇上这种怪异场景，一个顶级生灵装死，任他撸好处，值得珍惜美好时光。
　　不得不说，精神天眼很逆天，流动着如同漩涡般的纹理，将那浩瀚如繁星的蝌蚪文，龙蛇纹理，快捕捉完了，都投映到了心神中。
　　随着接近尾声，王煊的这种观想也有了新的变化，在他的脊椎上具现化出灿烂的星空，接着龙蛇并起，在那里游动。
　　这种细微的变化，似是让那黄铜山上的残骸都有觉得讶异，有常人不可捕捉的精神之光再次划过。
　　王煊十分投入，终于到了最后阶段，他将整条脊椎的御道化信息都捕获到了，烙印在心海。
　　这让他长出一口气，薅羊毛完毕！
　　瞬间，他的脊柱腾起灿烂符文，一路延展而上，向头颅而去，聚集向顶骨。
　　他愕然，在脊背观想，具现化出神圣纹络，怎么“上头”了？
　　这不是意外，他清晰的感应到，脊椎上璀璨纹络具现化出来后，真的向头上“攀爬”，如真龙飞天。
　　用心内视，可以见到，顶骨中专属于他的核心御道化印记，在吸收整条脊椎大龙的“信息”，在吞食和消化。
　　他顿时惊喜，不再排斥，喜欢这种上头的感觉，这是在解析，化为己用，而不再是简单的复制。
　　他的脊柱上在腾龙，纹络消失了，便会再具现，灿烂符文不灭，这个过程形成一种非常良性的循环与互动。
　　不过，眼下王煊没心思在这里耽搁，薅完羊毛该跑路了，一会坐看这里有惊动星海的大战。
　　路无法还在努力中，看样子还没有观摩完毕，双目已经肿胀，流出血迹。
　　“先停下吧。”
　　王煊阻止了他，出去后可以传他，若是没有路无法，就没有今天的这种大造化。
　　“怎么了？”
　　路无法回过神来。
　　王煊开口：“我们得走了，如果被闪电兽族的异人老祖堵在这里，肯定会被灭口，冒死也得闯出去报信，我们也得请异人来此地，为我们做主，共参残骸上的至高纹理。”
　　他要走是真的，至于后面说去请异人，那是说给残骸听的，先稳住这位神秘存在，等于在告知，要帮其另外找猎物。
　　“若是能成功闯出去，我们一两日后还能杀回来。”
　　王煊说了个时间段，给予神秘存在准备时间与心理预期。
　　他和路无法趁着出口那里的两人在交谈，患得患失时，突然跃起，极速向外冲去，一路贯穿空间裂缝通道。
　　金发青年流鸣反应迅疾，抬手就是一颗球状闪电，轰向那块血肉，但这一次王煊也已提前动手，术法绽放，向闪电迎去。
　　这片地方发生激烈的碰撞，不可避免的还是有超凡能量冲向向那团血肉，导致那里爆发出很恐怖的气息。
　　但是，这比预想的要温柔一些，不至于让人陷入绝境中。
　　王煊猜测，残骸有意放他们出去求援，再多招来一名异人。
　　他想了想，终究是忍住了，到头来也没有动用杀阵图，他全面激活自身御道化的纹理，对抗危局。
　　因为，他怕暴露违禁物品后，会惹来这个神秘生灵的忌惮与重点关照，先把他解决，再对付闪电兽族的异人。
　　最后，他满身是血，身体出现很多血窟窿，硬抗了下来，带着身受重伤的路无法杀了出去。
　　“他们竟然活着逃走了，这个陆仁甲有些特殊，他不仅在真仙层面走上了御道化之路，而且符文还无比强大，前所未见，有极其独到与可怕之处！”
　　银发女子心惊，在后面追杀。
　　流鸣满头金发飘舞，划开海水，他也在极速追赶，想要扼杀这两人，担心泄露此地的秘密。
　　王煊没有停下，虽然恨不得立刻诛杀这一男一女，但是，他怕该族的异人老祖拎着至宝赶到。
　　他不想蹚浑水，还是将真正的大舞台留给神秘残骸与闪电兽族的异人老祖吧。
　　至于这一男一女，一而再针对他和路无法，虽然已经上了王煊的必杀名单，但不急于一时。
　　“停！”
　　流鸣倏地止步，他是天级生灵中赫赫有名的人物，自身实力足够强横，本能直觉异常敏锐。
　　他觉得，自己再追下去的话可能要出事儿。
　　“难道附近来了强大生物窥视？”
　　他执行力很强，有了念头，就真的不再追击了，拦住银发女子，一起戒备。
　　“一个真仙，哪怕超常规到未曾一败，遇上我们应该也活不了。”
　　银发女子有些不满，但还是止步了。
　　王煊遗憾，这两人要是一路跟着他远行，必然要找个安静的地方，解决掉他们。
　　“不急，先看他们尽孝，送自家老祖上路，如果自身命大活下来，我在外面等你们。”
　　王煊远去。
　　水花一闪，王煊和路无法冲出来了，快速远离这片海域，没入远方，在非常遥远的地带才停下“不走了，我们找个地方观战！”
　　这次王煊动用了杀阵图，不过没让它流动混沌气与威压等，只是覆盖海面，遮住了他与路无法的气息，蛰伏下来。
　　两人疗伤，恢复身体。
　　不久后，王煊的脊背亮了，一头大龙复活，腾空而起，再次“上头”，他感觉一节一节的脊柱骨活化，神圣化了，和顶骨共鸣，共振。
　　头骨中的核心印记经过大龙“飞升”而至，愈发复杂，繁奥，神圣，强大，让他自己都觉得道行在提升。
　　“若是找个安静的地方闭关，我可能又要破关了。”
　　他自语，如果没有今日这种机缘，得到这么完整与惊人的脊椎御道化纹络，不可能这么快。
　　“你观摩的不算完整吧？
　　我传给你。”
　　王煊一指点出，无尽斑纹，各种神圣符号，快速向着路无法眉心流淌过去。
　　他在回报，同时也算是在履行半师的义务，传道解惑。
　　两刻钟后，异海深处有一道闪电横贯夜空，让漫天星光都模糊了，来人像是在穿梭时空。
　　轰的一声，大浪滔天，一道散发着雷霆符文的无匹身影，突兀出现在此地，俯冲向海水下方。
　　“老祖，您终于来了。”
　　流鸣一副很激动的样子，他并不居功，直接在海下行大礼参拜异人。
　　“好孩子，难得伱们有这份孝心，我领了，今日亏待不了你们。”
　　雷洪留着一头金色短发，如同钢针般立着，满身都闪电符号，他哈哈大笑，很是畅快。
　　“应该的，先预祝老祖道行更上一层楼。”
　　流鸣说道。
　　“我去拔了铜山，取了御道化残骸。
　　你们离这里远一些，免得被伤到。”
　　雷洪说完，拎着雷道至宝，一步就来到了神秘空间外。


第781章 新篇 记录异人的美好生活
　　雷洪，身材高大，金色短发坚硬如针，瞳孔完全是雷霆符文化成，像是不规则的“~”，竖立起来。
　　他拎着一块磨盘，闪电交织，这是该族最古早时期传下来的违禁物品，虽非他打造，但在他手里两个纪元都多一些了。
　　他在空间外部探查，盯着那块血肉看了很久，然后一闪身进入秘境中。
　　流鸣、银发女子、灰发男子，目送他进去后，转身全都跑了。
　　三人非常谨慎，听从异人雷洪的吩咐，化成三道闪电消失在深海。
　　海面上，王煊无比期待，刚才雷洪带着闪电，横贯夜空，一头扎进那片海域中，动静巨大无比。
　　他自然看到了，静待异人大战爆发。
　　可是等了半刻钟，海下十分平静，根本没有一点波澜，连个水花都没有荡上来，这是什么状况？
　　“该不会进去后就让人给剁了吧，直接吞食了？”
　　他怀疑，闪电兽族的老祖是不是无声无息地死去了。
　　按理来说不至于，毕竟，雷洪手中掌握有一件至宝，即便是遇上狠茬子，也得打出违禁级的波动。
　　他决定稍微靠近那片海域，仔细观察与感应下，下方到底怎样了。
　　杀阵图本是超凶之物，是为杀生而炼制的，但现在大材小用，被他用来遮蔽自身和路无法的气机。
　　“会不会太危险？”
　　路无法虽然是一个纯粹的修行者，但并不代表他木讷，现在觉得半师陆仁甲胆子太大了，在干什么？
　　要接近凶地观看异人大战！
　　不久前，他已经被告知，神秘空间中的残骸还活着，可能要狩猎。
　　“无妨，稍微凑近一些，不会真正进入战场范围内。”
　　王煊说道，果然临近那片海域后他就停了下来。
　　在这里他动用了初步获取的能力，顶骨御道化，将符文引入双目中，加持精神天眼，看得更远。
　　这样的话，也更隐蔽了，不至于被那种超然的存在觉察到，再加上阵图遮掩天机，没什么大问题。
　　“情况不对头，到现在为止海下竟一片祥和，空间裂缝那里非常安宁，根本没有战斗。”
　　他真的有些不解了。
　　“该不会是残骸自负实力无匹，掌控一切，并没有急于下手吧，想等待我们两个去报信并引来异人，然后一块下死手？”
　　王煊做出这种猜测，离去前，他为了稳住那个神秘存在，确实曾给对方造成这样的心理预期。
　　“我可能暂时救了雷洪一命？”
　　他胡乱琢磨，觉得有那么一线可能。
　　突然，他瞳孔收缩，看到一抹流光在深海中横掠而过，悄无声息地临近神秘空间。
　　正常的超凡者很难看到，便是他的精神天眼若非引入御道纹理，也不见得能捕捉到那种轨迹。
　　“又一位异人，潜行匿踪，逼近事发地！
　　嗯，不对，他是……”王煊心惊，暗自凛然，那是另外一个“雷洪”？
　　路无法经历过“异变”的双目，这次并没有看到新来的雷洪，可见这位异人隐秘性多么的惊人。
　　王煊严肃戒备起来，他有些感触，异海垂钓者不愧都是“资深钓鱼人”，一个比一个谨慎，着实不容易上钩。
　　可以说，这种老货都很阴险，这是在互钓吗？
　　想都不用想，第一个进去的雷洪应该是他的化身，或者是炼制的傀儡，第二个才是真正的他。
　　他们一人拎着一个雷道磨盘，这样里外相合，可以发挥出这对完整至宝的真正威力，阴阳雷霆磨盘对轰，违禁级力量会极为瘆人。
　　第一个进去的雷洪站在黄铜山前，正在盯着残骸的脊椎骨，第一时间铭记其内蕴的神圣纹络。
　　此时，残骸比以前更安静，没有丝毫异常，御道纹理更加的内敛了。
　　闪电兽族的异人“雷洪”，很有静气，就这么站在这里观摩，没像他和流鸣等人说的那般，拔起黄铜山，取走神圣尸骨。
　　外面的雷洪则拎着主磨盘，安静地立身在深海中，就这么守着。
　　“真稳啊！”
　　王煊叹道。
　　神秘空间中，那个残骸保持一段寂静后，突然爆发，他没法继续忍了，不可能让一位强大的异人长时间立足在此地，观他的核心之秘。
　　五百米高的黄铜山上，残骸御道纹理交织，对内部的“雷洪”下手了，他无头，仅有右腿，有双肩却无手臂，相当残破。
　　但是，他的脊椎大龙极尽璀璨，至高纹理蔓延向残体各处，血肉再生，恐怖无边。
　　正在参悟对方脊椎的“雷洪”立刻挥动手中的磨盘，迎击这位骇人的对手。
　　现在可以确定了，这是一位顶尖的异人，而非真圣，毕竟，那种存在实在过于飘渺，只在传说中活着。
　　“当！”
　　残骸并非赤手空拳，他身下的黄铜山四分五裂，从当中飞出一件超级违禁物品——神圣法贝，通体洁白晶莹。
　　它绽放大道之音，竟压制下了雷道至宝磨盘发出的雷霆之音。
　　整片神秘空间爆碎，大战这才开始，整片地带就被击穿了，毁掉了。
　　外界，雷洪的真身冷笑，手持主磨盘动了，轰的一声，向着破碎的神秘空间杀去，以御道化的雷霆劈向残骸。
　　然而，下一刻他毛骨悚然，在他的背后那里，出现一颗头颅，还有一只巨大的拳头向他后脑轰来。
　　此外，那颗头颅的另一侧，还有一条手臂在虚空中探出，手中持着另外一枚神圣法贝，温润中带着至高纹理，释放恐怖的道音。
　　雷洪惊悚，对方掌握的违禁物品同样是一对，看起来像是一对神圣贝壳，其实是一对洁白的铙钹。
　　神秘的异人，其身体分裂成两部分，各自持掌有一件，两者隔空可以共鸣，对轰，释放出的大道之音极尽可怕。
　　异海动荡，沸腾，这是在八百里深的海下，可是经违禁物品碰撞，瞬间而已，这片破碎空间上方的海水便蒸干了，直接被打没了。
　　霎时间，他们就到了海面上，来到了星空下。
　　“不止是厉害，一个比一个狠，早先都在藏着掖着。”
　　王煊惊叹，虽然没有进入战场范围内，但他还是向后退去。
　　顷刻间，重新涌动过来的滔天大浪填满了那片真空地带，汪洋起伏，浩瀚无边。
　　战斗极其慑人与激烈，雷洪炼制的傀儡身崩碎了，这才刚交手而已，便挡不住顶尖异人的猛攻。
　　路无法满脑门子冷汗，他在那片海下参悟了36年，从来都不知道那块血肉的主人还活着，静待猎物临近。
　　他觉得，自己能活到现在是个奇迹。
　　王煊安慰他，残骸要钓的是异人，根本就不会在意他。
　　“他大概是在养伤，没有急于付诸行动，顺其自然，讲究愿者上钩。”
　　王煊认为，对方十分沉得住气。
　　事实上，想钓异人没那么容易，很难让对手上当，如果刻意安排，多半会被人推演出来，有所觉察。
　　所以，这位大佬很沉静，慢慢养伤，等待自然被发现。
　　对这种级数生灵来说，别说数十年，就是数百年都算不得什么，毕竟是熬过不止一纪的强者。
　　残骸的躯体合一，身上依旧血肉模糊，而有些部位还是白骨状态，有皮肉的地方也血淋淋，不知道他当年遭受了怎样的重创，伤口中有不灭的符文，难以愈合。
　　现在，他左右手各持一件洁白的铙钹，碰撞在一起，道则涟漪横扫而出，压制的雷洪的那对磨盘释放的雷霆都暗淡了，混沌闪电溃灭。
　　两人生死搏杀，雷洪明显落在下风，不是对手。
　　噗的的一声，铙钹发出的一条御道化光束，击穿磨盘演化的雷海，并在雷洪身上留下一个血洞。
　　两人速度太快了，虽然惊动了异海中很多强者，但是没有多少生灵能够看清他们的战斗状况。
　　瞬间，他们离开海面，进入星空。
　　御道纹络交织，比群星还灿烂，还要恢宏，布满了夜空。
　　这一刻，人们什么都看不到了，只有刺目的光。
　　直到最后，夜空恢复过来，许多人发现，雷洪踉跄倒退，一条手臂被绞断，没了。
　　他那只手中的雷道磨盘击碎行星，翻飞出去，被他强制性地接引回来再次对敌，可是对方的铙钹太过骇人，属于超级违禁物品。
　　夜空又一次被无尽神圣的纹理淹没了，取代了诸天星斗，到处都是御道化符号，两人生死搏杀。
　　这一次，雷洪小半截身子消失了，血淋淋，其中一个磨盘更是爆碎，被那超级违禁物品铙钹毁掉了。
　　雷洪的本体是闪电兽，拥有世间极速，可以穿梭时空，但是今天他却逃不掉，数次尝试遁走，都被截住了。
　　只能说，出手者是一位顶尖异人，实力恐怖的吓人，让他遭遇重大的挫败，为挡灾连至宝都毁掉了半件。
　　王煊凛然，这种老货平日一个比一个沉静，都想钓对方，但是一旦开战后，又一个比一个凶猛，比年轻人凶残多了，连至宝都打到崩碎。
　　夜空中，两人飞纵而过的区域，一些小行星先后爆开。
　　下一刻，神圣之光再次绽放，御道化纹理扩张，笼罩夜空，取代星斗之光，覆盖天宇，无比耀眼。
　　同时，那种威压让人窒息，许多人颤栗，瘫软在异海中，一动不能动了。
　　人们知道，又一次最强对决开始了，违禁物品铙钹和剩下的那个雷道至宝磨盘，全被激活到最强状态了。
　　喀嚓！
　　无论是异海中，还是星空间，都听到了这样一声轻响，那是道则神韵传递出来的可怕声音。
　　第二块磨盘也裂开了，被超级违禁物品铙钹正式击碎，部分残片被它收去，也有磨盘碎块飞走。
　　比如，王煊这里就坠落下一大块，激起滔天大浪，被他毫不客气地用阵图给收走了，天予不取反受其咎。
　　“流金岁月，记录美好生活。”
　　手机奇物自动漂浮出来，对准星空，选了一个非常好的角度，开始拍摄。
　　“这是……”路无法一怔，都没有能够提前感应到它，这个通讯器自动就出来了。
　　“我把它炼制成异宝了。”
　　王煊淡定地解释，但心里快骂死它了，添什么乱？
　　他最讨厌的就是，流金岁月，记录美好生活，因为，他几次都差点被手机奇物当成遗体来拍摄。
　　很明显，这个凶物预感到雷洪要死了，现在开始记录所谓的时代缩影，异人美好年华的最后余韵。
　　当星空中神圣的御道化纹络暗淡时，满天星斗再现之际，这次王煊看得真切，捕捉到血淋淋的战况。
　　雷洪又失去一部分躯体，上半身只剩下一小段了。
　　他断裂下去的血肉，竟是被对面的顶尖异人吞食了。
　　当神圣御道化纹理再次划过夜空，遮盖灿烂的天宇后，那里安静了。
　　光芒散去，道韵消退，露出深邃的星空，夜色中的身影不见了，空空如也，大战结束！
　　异海寂静，各方都震撼无比，说不出话来。
　　人们知道，闪电兽族的异人老祖雷洪，今日被击毙了，尸骨无存，应该是被人吞食了，连该族的至宝雷道磨盘都破碎了，彻底毁掉。
　　这绝对是撼动星空的大事件！
　　“流金岁月，谁能永恒？
　　我只负责记录。
　　又一位异人消亡，美好成为记忆，余韵袅袅，终将消散。”
　　手机奇物发声。
　　感谢：本来就是我的、书友20200331081009620、奇葩学院，谢谢盟主的支持。


第782章 新篇 历经圣劫不死
　　它在记录什么生活？
　　路无法发呆，觉得陆师炼制的这件异宝……
　　颇为另类。
　　不过他又理解了，心有所感，道：“的确，一切美好，终将成为回忆，余韵袅袅，在岁月中无可奈何地消散。”
　　他产生共鸣，发出感慨，认为陆师傅心怀星空，记录大时代的缩影，留下异人与大世更迭的余韵。
　　王煊一把攥住手机奇物，心中骂它，听到路无法的话，他又不得不矜持地微笑，然后将此凶物迅速塞进储物的福地碎片中。
　　雷洪死了，这是超级大事件，短暂寂静后，嘈杂声席卷异海，无数人热议。
　　接着，海面上各种超凡通讯器都在发光，消息第一时间传向外界。
　　闪电兽族的异人战死，被手持铙钹的顶尖强者收割，引发各方震动，无数目光一起投来。
　　本是异海发生的事，开始在外界发酵，因为从某种意义上来说，异人的背后涉及到的是一个文明，非常严重。
　　消息在猛烈地传播，快速蔓延向星海。
　　当然，事发地还是风暴中心，毕竟，各方的反应都没有那么快，想过来的话路途也实在太遥远了。
　　“老祖！”
　　海面上，流鸣震惊了，身体在颤栗，脸色发白，雷洪老祖竟然惨烈“飞升”。
　　但是，这和他所期待的得道飞升完全是两码事，现在他彻底绝了跟着鸡犬升天的心思。
　　银发女子脸上没有一点血色，双唇都在发抖，这对闪电兽族来说，不亚于天塌地陷，异人战死，至宝被毁，撑天支柱断了！
　　灰发男子瑟瑟发抖，早先他们三个虽然明面上不居功，但内心却认为尽了一份很大的孝心，帮了自家老祖大忙，可是转眼间，就要为异人老祖披麻戴孝了！
　　异海起了大雾，王煊躲在阵图中，无声地远离那片区域，示意路无法保持平静，继续蛰伏。
　　整片海域都给他很危险的感觉，那位实力顶尖的异人不见踪影，绝非离开了，而是依旧处在狩猎过程中。
　　甚至，有那么一刻，他都有些心头悸动，又以御道旗覆盖自身和路无法，退出去很远，那种不安才消失。
　　他意识到，那位顶尖的异人收割掉闪电兽族的老祖雷洪后，在施展可怕的秘法，寻找他身后的异人。
　　他在那片空间秘境中说过，去找异人做主，很快就会回来，言下之意靠山就在异海中。
　　这位顶尖异人想要连着出手，希冀再吞食一位异人来恢复自身，而且，这次不是钓鱼了，而是要直接用大网来捞，明着去杀。
　　星河灿烂，但海面却阴沉沉，覆盖上了大雾，很多人都强烈不安，深感恐惧。
　　淡淡的虚影横贯异海，极速而过，让所有天级生灵都惊悚，感觉全身的血液在瞬间被冻住了。
　　他们意识到，是那位顶尖异人路过，冰冷的目光所过之处，让他们产生一种星空塌陷，世界末日到来的压抑感。
　　一对雪白的铙钹，一个在天上，一个在海中，流动着蒙蒙光辉，巡视天上海下，这一刻竟无人敢出声，无人敢反抗。
　　因为，异人雷洪的血还未干，雷道至宝——磨盘，被击碎后还残留着道则余韵，谁敢撄锋？
　　现在各方都能确定，这是一位最顶级的异人，实力强横与恐怖无比，当下谁站出来都要死。
　　事实上，这件事惊动了海族，在那无尽海底深处，有恐怖巨宫矗立，其中的生灵被惊动，但最后只是默默仰头观看，没有妄动。
　　“铙钹，这对法器来头甚大！”
　　海底有声音传来，然后，便彻底沉寂下去了，没有海族异人出现。
　　可见，这位顶尖强者的来历确实惊人，没有人拦阻，他极速掠过，在异海寻觅。
　　轰隆！
　　最后，异海上的大雾散去，这位顶级异人驾驭铙钹，没入璀璨星空，撕开了空间，直接消失。
　　他离开异海，果断而又干脆。
　　他非是海族，只是在这里养伤，如今泄露行踪后，瞬息远行，踪迹渺然。
　　“上一个超凡中央世界被放弃时，各路强者争渡，此人疑似被卷入真圣对决的战场中，都以为他死了，没有想到还活着。”
　　“除却他自身足够强大外，属于顶尖异人，还因为那对铙钹，毕竟是一位殒落的真圣留下的至宝。”
　　海底深处，巨宫中传来海族异人的低语声。
　　整片海面不再暗淡与压抑，大雾散开，重新倒映出漫天星斗，所有人都长出一口气。
　　“稳住，再等一等吧。”
　　王煊没敢立刻跑出去，现在外面肯定乱了，没必要第一时间去蹚浑水。
　　随着消息传播，星海终于被引爆了，无论怎么说，异人与至宝同时被毁，都是了不得的大事件。
　　很快，有人牵头调查这件事。
　　甚至，有超脱世外的势力被惊动，因为铙钹来头太大，被确认为真圣遗物，想不引起轰动都不行。
　　数道流光降临在异海，彻查此事。
　　而且，海底最深处，最古老的巨宫也打开了，有海族异人出现，来到海面上。
　　双方汇合，暗中交谈，而后在这片海域寻觅，随后又没入星空，没人知道谈了什么，查到了什么。
　　数日来，异海都不平静。
　　真正的重点是那对铙钹，比一位顶尖异人引起的波澜还大，一些名震星空的大教都在暗中追寻与调查。
　　显然，什么都没有查到，数日后在这片海域出没的身影开始减少。
　　闪电兽族的人来了，悲愤无比，带着哀意，镇教至宝碎了，唯一的异人被击毙，当作血肉大药被吃掉了。
　　这对于该族来说，强大的根基崩了一半以上。
　　“老祖生前是个体面的人，后事定要办得风风光光。”
　　有超绝世亲临异海，主持这件事。
　　接着，他们调查其中的详情。
　　“有人看到，老祖是因为接到族中晚辈的消息，才从异海深处赶回来，去探那片空间秘境。”
　　“彻查，究竟是谁送的消息？
　　！”
　　很快，流鸣、银发女子、灰发男子就被扒了出来，被要求立刻去见族中长辈，将事情说清楚。
　　三人忐忑，内心焦躁不安，虽然不是他们害死异人雷洪，但是，事件却因他们而起，三人怕被迁怒。
　　然后，他们三个跑路了！
　　当日，流鸣三人被通缉，闪电兽族很多人怒不可遏，对他们展开追杀。
　　“我们冤枉啊，只是想尽一份孝道，根本没有想到会出这种事！”
　　在逃亡前，他们三人大吼，然后一头扎进海中，暂时销声匿迹。
　　整片星空中，各教都在热议此次事件，三人的辩解传出来后，让各方都露出异色，带动出几许波澜。
　　更有人感慨：“一代异人雷洪，也算是个狠角色，竟被几个子孙给孝敬死了。”
　　来自星空和海底的联合调查组虽然离开了，但是海中依旧很乱，王煊准备再等上两日再出去。
　　王煊和路无法尝试静心修行，效果不理想，无论是海中，还是空中，都不时有生灵极速飞过。
　　在此期间，王煊研究手机奇物时发现，它上面的一个图标——近日头条，对他闪耀，在吸引他观看。
　　他尝试去点，依旧打不开，但是却可以看到它自动飞快闪过的快讯简介。
　　它还细分了版块，包括异人动向，底层趣闻等，甚至疑似有非常模糊的真圣区，被云雾遮住。
　　“大争之世，纷乱初显，近期异人遇袭事件频出。”
　　有这样的消息快速流动而过。
　　然后，王煊的脸色就来回变了数次。
　　因为，转瞬而逝的画面，接连数件都和他有关。
　　“猴子偷桃，错，圣猿被偷桃！”
　　不得不说，那些快讯都是标题党，怎么吸引异人关注怎么来。
　　在那迅速消失的文字图片上，王煊看到一只老猴子，咆哮着，仰头看天，头顶的金色毛发缺了一撮。
　　“夺笋！
　　来自黑白熊的愤怒。”
　　虽然看不到这条信息的详细内容，但是王煊知道，他么的又和他有关。
　　“九灵洞的猫又丢了。”
　　当扫到这条后，他不禁去看了一眼被封在阵图中的那只淡黄色小猫。
　　“月圣湖的黎琳异人……”“异人蒙隆，新纳的妃子与乌天夜会，遗失稀世奇物。”
　　……
　　他大致扫过后，发现有数起事件都和他有因果。
　　“异人雷洪惨死，对手掌握有真圣遗留的至宝——铙钹，真相竟然是……”王煊大怒，看不到后面，断了，他没有阅读权限。
　　“我怎么才能随便查阅？”
　　王煊暗中和手机奇物沟通。
　　它回应道：“自身境界最少要提升到天级，并且得到认可，然后绑定身份，才会获得部分相应的权限。”
　　“怎么被认可？”
　　他详细询问。
　　“比如，按时去地狱……”“滚！”
　　王煊立刻结束对话。
　　他觉得，这件凶物亡他之心不死，始终惦记那些破事儿呢。
　　又忍了两日，他准备出去了，异海比前些天安静不少了，不至于那么躁动，到处都是飞行的身影。
　　一座岛屿上，卓嫣然深感晦气，非常不满意。
　　“这趟异海之行太不顺了，来了就遇到异人殒落的大风暴，不得不躲在一边，安静地蛰伏，哪里有坐战舰四处打对头舒心。
　　早知道如此，我还不如去和姓安的去斗呢。”
　　大鹏鸟金羽劝她，道：“行了，身为你的闺蜜，最近压力都很大，大半都被你捶了一遍，你就不怕她们联手暴揍伱一顿？”
　　卓嫣然点头，道：“最近我感觉到了，姓安的可能就想这么做，没憋好主意，所以我没去！”
　　玄天叹道：“你们可真是塑料姐妹花，遇上事第一个就想黑对方，打对方，女人真是复杂！”
　　“陆仁甲到底在哪里，我最想捶他！”
　　卓嫣然在岛屿上走来走去，尽显魔鬼身材，但清秀的面孔上则是难掩战意，真得很想打人。
　　玄天洁白的龟甲发光，道：“别冲动，多个朋友多条路，陆仁甲很厉害，一旦进入天级领域，那便是飞龙在天，找到他后聚下，一起坐下来喝酒比什么不好？”
　　“我估计他也是和我们一样，因为异人之战而暂时躲起来了，但很快应该就会出来。”
　　“那也得先让他吃我天级领域的两拳，先哭一个给我看！”
　　卓嫣然摩拳擦掌。
　　……
　　王煊和路无法从阵图覆盖的区域露出部分身躯，谨慎地朝着各个方向看了又看。
　　“有情况！”
　　路无法一惊，有人极速从海下冲了上来。
　　“竟是他们？”
　　王煊讶异，拉着路无法再进阵图中，躲了起来，怕打草惊蛇。
　　海下有三人在逃亡，满身是血，身负重伤，有些快坚持不住了，这数日他们多次被阻击，九死一生。
　　“我不行了，伤了本源。”
　　银发女子说道，哗啦一声来到海面。
　　“我也坚持不住了，根基被斩了一刀。”
　　灰发男子面无血色。
　　流鸣没开口，同样跑不动了，他面色阴沉。
　　突然，他觉得不对劲儿，海面有些异样，有危险在临近。
　　不得不说，他的感知非常敏锐。
　　王煊和路无法直接从杀阵图中走出来了，发现那三人身上有多处前后透亮的血洞，确实很惨烈。
　　“是你……”流鸣森然道，带着怒意和杀机。
　　这种暴怒让王煊觉得莫名其妙，对方三人将他堵在那片空间秘境中，怎么反倒一副是他欠了对方的样子？
　　“杀了他！”
　　流鸣寒声道。
　　瞬间，银发女子第一个出手，向前扑杀，因为她很清楚，和双方结了死仇，根本没法化解。
　　尤其是，如果那两人在这里大吼一声，多半立刻又会引来追兵。
　　让她惊愕与心凉的是，流鸣说杀了陆仁甲，结果自己直接跑路了，灰发男子也是如此，转身就遁。
　　“你们两个还是不是男人？
　　！”
　　她愤怒与心伤无比。
　　噗的一声，哪怕她全力对抗，但还是第一时间被格杀了，伤势太重，连重组肉身和元神都做不到。
　　王煊和路无法追杀，剩下的两人也都是重伤之躯，没什么威胁。
　　噗！
　　灰发男子被路无法追上，很快就毙了，形神俱灭。
　　流鸣满身都是雷电，原本拥有极速，奈何逃了几天，筋疲力竭，根本不具备那种惊人的遁速了。
　　他被王煊堵住，一语不发，眼冒凶光，开始拼命。
　　“诶，那边有动静，我去……
　　陆仁甲，居然离我们不是很遥远，也在这片海域。”
　　远方，大鹏鸟金羽飞在高空中，眺望到了前方海面的争斗。
　　“走，我们立刻过去！”
　　卓嫣然来了精神，跃上高空。
　　随后，他们看到，天级领域中赫赫有名的人物——流鸣，满身金色雷霆绽放，玉石俱焚，去和对方死磕，结果却被陆仁甲来了个摸头杀。
　　王煊习惯性释然，给他的头部来了一下，砰的一声，将其头盖骨撬飞出去。
　　噗的一声，最终，流鸣的元神也被他那只手震碎了，雷霆符文猛烈爆发，将这片海面都给蒸腾的不见了。
　　天级领域的名人——流鸣，瞬间惨死！
　　玄天咽了一口唾沫，感觉这个陆仁甲越来越凶了，他回头看向卓嫣然，道：“还要去将他打哭吗？”


第783章 新篇 希望下一纪还能有今时此景
　　“连天级生灵都不是，那么弱，如同打一个小屁孩，有成就感吗？”
　　卓嫣然扬着雪白的下巴回应道。
　　此际，她清纯的脸蛋上很平静，没什么战意，像是不愿以大欺小。
　　玄天回头看她，心说，刚才你可不是这么说的，扬言要让陆仁甲吃你天级领域的两记重拳，先打哭再说！
　　金羽也看向她，露出异色，寻思着，这不是你性格啊！
　　“伱们两个什么眼神？”
　　卓嫣然不满。
　　他们三个明显误判了王煊的战力，看到他轻易就给流鸣来了个“摸头杀”，着实吓了一跳。
　　他们并不了解，流鸣此前身负重创，根基都受损了，连着逃亡数日，哪里能还进行最激烈的搏杀。
　　所以，哪怕最想捶王煊的卓嫣然，在海面尽头朦胧的看到王煊的凶悍后，也直接怂了。
　　她怕捶人不成，反被捶，现在星空中她的某位“黑闺蜜”已经在造她的谣，说她被打哭两次了。
　　最近数日，异海中的人可不算少，今天她真要被陆仁甲给暴揍一顿，万一落泪，那就没得洗白了。
　　“三位，真是有缘，我们这么快又相见了。”
　　王煊眼尖，很早就看到了他们，隔着长空打招呼。
　　事实上，他已经做好准备，要和卓嫣然来一场彪悍而有凶残的“二番战”！
　　既然狭路相逢，不可避免地遇到了，那他也是豁出去了，谁怕谁？
　　血拼一场！
　　所以，虽然在打着招呼，但是他的眼神特别凶，盯上了卓嫣然，不仅昂起头颅，连眼角眉梢都扬起，带着煞气！
　　玄天、金羽心中咯噔一下，暗自心惊，这个陆仁甲果然凶猛，好战成性，这才遇到就要挑战在金书玉册上留名的卓嫣然。
　　他们感叹，猛人就是猛人，从没见过这么凶残的真仙！
　　卓嫣然也是心头一跳，感觉太可恨了，她才软化，改变主意，不想和他在异海发生冲突，结果对方刚见面就赤裸裸的挑衅她。
　　她真想一拳轰在他的面部上，教育他做个温顺的真仙，灭了他的凶悍气焰，但她最后还是“克制”了。
　　因为她真心没底，彻底误判，担心反被爆捶一顿。
　　玄天打圆场，道：“陆兄弟放松，上次不是说了吗，再次相见，一起喝酒，把酒言欢。
　　你和流鸣血战后，到现在还没解除战斗状态，煞气有点重。”
　　金羽更是点头，也跟着笑道：“是啊，超凡界哪有那么多的打打杀杀，没有什么在酒桌上解决不了的问题。”
　　情况好像不对，对面没有死磕的意思？
　　王煊看了又看，又盯着卓嫣然，发现她也没有出手的意思，很平和。
　　这和他了解的信息没对上，他看向路无法，从这位半徒口中听闻，最近两个月卓嫣然很忙，坐着战舰四处打闺蜜。
　　连被怀疑黑过她的闺蜜，都被她一路捶过去了。
　　王煊觉得，自己作为正主，她没理由不报仇。
　　王煊确认，对面真不是要找茬，都很平和，也立刻给予正向回应：“好啊，找个地方我们痛饮几杯。”
　　玄天和金羽连声说好，提及远处有个巨大如同陆地的岛屿，可去那里垂钓新鲜的海味儿，进行烧烤，再配上几坛仙酿，对着星河畅饮，听着深海迷雾中海妖的凄美歌声，别有一番意境。
　　“好，今夜不醉不归。”
　　“对酒当歌，回归真我，超凡路上多曲折，珍惜三五好友小聚的美好时光，值此星夜，你我神游太虚，共话下一纪。”
　　他们来到这座一眼望不到边的庞大岛屿上，还没准备食材呢，就隔空虚碰了一杯，气氛已经渐渐有了。
　　卓嫣然也矜持的举杯，迎着星光，看着玉杯中的美酒，一饮而尽。
　　灿烂星空下，她一袭黑色长裙，将美好的身段衬托的婀娜动人，曲线分外优美，但面孔却清秀白皙，清丽出尘。
　　“卓仙子，过去的的误会，如那星空下的风卷过海中的雾，呼的一声全吹散了。”
　　王煊走来，叮的一声，主动和她真正碰了一杯。
　　并且，他张口一吹，海面残留的雾丝，全部流散，海天一色，星空倒映，分外灿烂。
　　卓嫣然内心纠结无比，她其实很想捶此人，结果还碰杯了，还要在这夜色下共饮美酒，实在是没有想到。
　　当喝下玉杯中的美酒后，她才想到，那些黑闺蜜知道她在今夜和陆仁甲举杯共饮，不知道还要怎么传呢。
　　“快来这里，竟有海神贝，滋味甚是鲜美，吃上一枚就想常留异海，不愿离去。
　　药效虽然不高，但却是人间的极品美味，连超绝世和异人都喜欢吃。”
　　玄天喊道，他站在岛屿边缘的崖壁上，直接就钓上来一颗发光的海贝，磨盘那么大，流动着皎洁月华般的柔和光芒。
　　“这片海域中，也出产稀有物种龙蟹，蟹黄无比的肥美，下酒最合适不过，来，你们看，我钓上来一只。”
　　金羽提上来一只圆桌大的金色螃蟹，居然长有龙鳞，清洗过后，当场以真火烤熟，揭开蟹壳后，里面灿灿的蟹黄绽放黄金光，香气扑鼻，顿时诱发了几人的食欲。
　　很快，这里酒香扑鼻，他们不断垂钓，加工美食，畅饮仙家酒浆，喝得无比尽兴。
　　就是不怎么爱说话的路无法，这个纯粹的修行者，也主动举杯，在今夜放开了胸怀，大口痛饮。
　　今天，卓嫣然克制了冲动，没敢和王煊对决，但终究有些郁闷，只能借着饮酒在夜空下舞剑，瞬间，剑光三万丈，她并未发力，就与星月争辉，名副其实的天仙起舞。
　　她对着遥远的星辰刺出仙剑，假想为陆仁甲，暗中算是出了一口郁气。
　　顿时，连附近海域都有人关注，鼓掌称赞，这边剑光绚烂，舞姿太动人。
　　深海中，海妖放歌，悦耳动听，当然也有几许凄婉，容易勾起人的心绪与忧思，颇是不凡。
　　“来，来，来，美酒、珍肴在前，更有美人起舞，海妖清歌，值此之际，怎能不醉？”
　　王煊喝的心怀舒畅，有些放松，主动和他们一一碰杯，道：“希望下一纪，超凡中心更迭后，我们在另一片大宇宙还能共饮，能有今时此景。”
　　卓嫣然清纯的脸蛋顿时微黑，她刚才以剑光刺星辰，当作陆仁甲在刺呢，怎么变成为他起舞了？
　　“好，下一纪，我要在那新的超凡中央大世界成为异人！”
　　玄天直接抱着酒坛喝，哈哈大笑，连呼痛快。
　　“再饮几坛，祝下一纪我们都成为异人！”
　　金羽喝得兴致高涨，又从储物的福地碎片中取出一堆酒坛，都是仙家陈酿。
　　“终有一日，真圣领域会有我之名！”
　　卓嫣然自语，也拎过酒坛，连着喝了三大口，借着酒意，有些小骄傲，扬着雪白的下巴，斜睨了王煊一眼。
　　“对，就要豪气一些，我们要御圣！”
　　王煊点头说道，真没多想，因为他们家里就有一个叫王御圣的，所以他也应景吐豪情。
　　结果，卓嫣然清秀白皙的面庞瞬间黑了，很想立刻和他决一死战！
　　还好，玄天应变很快，大叫道：“海下有奇物，等我！”
　　噗通一声，他跳海了，分散了众人的注意力，接着哗啦一声，水花翻动，他又上来了，喊道：“看我捉到了什么，这是珍肴中的珍肴，非常稀有的‘羽凰虾’，绝世美味儿！”
　　那是一只长着火红羽毛的大虾，足有五米多长，周身灿烂，熠熠生辉，还真有些像一头火红的飞凰。
　　“来，共享此奇珍美味儿！”
　　他当场烤熟了一半，顿时浓郁芬芳扑鼻，荡漾开来，又生切了部分，讲究最质朴的原汁原味。
　　“味道真鲜，芬芳入口即化，确实是人间难见的美味儿！”
　　王煊赞叹，一口美酒一口美食，在星空下，在海岛上，听着海妖的歌声，他无比的放松。
　　也正是在这一刻，他心头一动，今夜境界关卡又松动了，若是强行破关，可以立刻实现境界的提升。
　　但他选择平和相对，没有直接冲关，决定和前几次一样，让道行满了后自溢破关，顺其自然。
　　“确实是珍肴中的极品……”路无法也在点头，他看着海面突然一惊，曾经因病变而化生出的一对奇异神眼，看到了海下的状况，低声惊呼：“还真鱼！”
　　在这片海域，这种无价奇物非常罕见，一年到头也见不到几次，今夜居然意外发现一条。
　　“很大，足有十几米长，太难得了，追啊！”
　　金羽发呆，而后立刻化出本体，成为一只金翅大鹏鸟，向海中扑去。
　　“你喝醉了，在海里你没那么快，取出鹏骨车，唯有这种拥有极速的战车才有可能追上它。”
　　玄天喊道。
　　至于让他追，肯定失败，那种鱼太快了，自带时空规则属性，超凡者纵然是偶然发现，也无可奈何。
　　他直接甩开钓钩，进行猫鱼，万一要打中呢？
　　“对，各位快上来一起追！”
　　金羽喊道，取出由该族前贤以自身一段蕴含道韵的真骨炼制的战车。
　　连卓嫣然都心动了，她没上车，自身背后御道化的纹理交织，出现一对晶莹透明的蝴蝶神翼，直接去追。
　　王煊则是二话没说，直接入海，他身上穿的衣袍乃是杀阵图所化，暗中稍微催动，没有流转出去混沌气与杀意等，直接破开水面追赶。
　　他很有经验，当初在海底，从来都是抛弃钓竿，直接肉身入水追鱼，果然他占据了领先优势，接近了那条还真鱼。
　　“速度这么快，真凶残！”
　　金羽和玄天心惊，真仙竟比他们还快？
　　！路无法心中有数，知道陆师身上有张神秘阵图，估计是藉此破开了异海，一路领先。
　　事实上，还真鱼很难捕捉，它不断变换方位，如同在穿梭时空。
　　王煊很自然地动用了自身的御道化纹理，脊背大龙发光，符文腾空而起，没向头颅那里，这是实力的展现，手段的运用，也是在修行。
　　这样的运转，在他的身体内具现化金色蝌蚪文，龙蛇并起，让他的道行也跟着缓慢有所提升。
　　因为，他本身就处在破关之前了，现在有了更进一步的感觉。
　　他一路追赶，最终，一跃而上，来到了赤霞璀璨的还真鱼身上，一把抓住了它，确实足有十五六米长，非常巨大，属于此类中的珍品。
　　王煊盘坐在上，感应着自身奇妙的变化，脊椎绚烂，龙腾之势不可阻挡，御道化纹理进入头部，和专属于自身的核心印记共鸣，他要蜕变了，更上一层楼。
　　同时，由于御道化的纹理全面被激活，他也有了几许奇异的感觉，脊椎骨上的符文渴望还真鱼蕴含的神秘物质滋补。
　　他心头一动，盘坐鱼身上，直接炼化一块通红发光的血肉，汲取神秘物质，补充所需。
　　他深知，还真鱼对于走御道化道路的人有很特别的妙用，现在他顺其自然。
　　果然，脊椎大龙被进一步激活，所有纹理都无比清晰，并非常“上头”，和顶骨共振，极其璀璨。
　　王煊第一时间用阵图捂住自身，遮掩御道化纹理，不想引起别人窥探。
　　还真鱼自然被王煊干掉了，已经停在这片海域。
　　金羽、玄天、路无法乘坐鹏骨车追了下来，都颇为惊异。
　　“谁和我说的，守着海岸边上能吃到最新鲜的海味儿，我感觉还是差了一个段位，唯有在海中追着鱼咬，这才是最新鲜的吃法。”
　　玄天叹道。
　　“有道理！”
　　金羽点头，深表认同。
　　卓嫣然没搭理他们，而是露出异色，道：“他破关了，更上一层楼，我猜测，他此时在御道化，因此途中就开始以还真鱼来补所需。”
　　刷的一声，王煊睁开眼睛，有神秘的御道符文在眼底深处一闪而逝，他站了起来，正式进入真仙8重天，道行提升了一截，肉身和精神都有所蜕变。
　　“各位，一起去吃还真鱼宴！”
　　王煊提着这条大鱼，他汲取了部分神秘物质，但最起码还剩下八成稀珍的血肉。
　　金羽喊道：“好啊，今夜真是运气爆棚，海神贝、龙蟹、羽凰虾，现在连无价奇物还真鱼都抓到一条，幸运啊，再去喝酒。”
　　很快，他们回到庞大的岛屿上。
　　玄天发现，陆仁甲这次晋阶，并不是进入天级领域，还在真仙境界，顿时被震惊的不轻，对方还没有走到真仙的尽头呢，怎么会这样“凶猛”？
　　！卓嫣然的脸色也是第一次变了，颇为震惊。
　　唯有路无法还算平静，他知道，这位陆师的御道化和别人不一样，在真仙境界时就附骨了，而非流于表面。
　　“陆兄弟，你现在的道行到底有多深，要不要去试试，在真仙领域去轰这座岛屿边缘的龟首峰？”
　　玄天撺掇。
　　据他说所，那座雄浑而又庞大的山峰，从来没有真仙能够撼动过，便是天级高手也打不动。
　　很多人以此山峰来检验自己的战力，都想轰裂它。
　　玄天遥指，远方的海岸边，有一座无比庞大的山峰，像是龙龟出水的头颅。
　　“还真像啊。”
　　王煊说道，眼中有御道化纹理流转，盯着巨大的山峰。
　　突然，轰隆隆的声音发出，天摇地动，那座巍峨的“大山”竟转过来了，那似乎真的是活着的龟首。
　　巨大的头颅，隔着很远，睁开眼皮，顿时有山石滚落。
　　它看了一眼玄天，道：“当年，你太爷爷也这样找人来打过我的头，你太爷爷的玄祖也找人这么干过，还有你……”那话语声像是雷鸣，震动的异海浪涛翻天。
　　玄天当时就懵了，这巨大无比的山龟头颅连着说出一串名字，有些早就死了，甚至有的玄龟死在了上一纪。
　　“您认识我家那些长辈？”
　　玄天狂咽唾沫，心中发慌，很想逃跑。
　　“是啊，你太爷爷，你太爷爷的玄祖，你……”后面是一大串名字，都是玄龟族史上赫赫有名的大人物。
　　那庞大无比的头颅接着开口：“他们和你这么大的时候，也来过这里，唉，从小看着他们变大变老，很多龟都死了。”
　　“我……
　　！”
　　玄天懵中发懵。


第784章 新篇 剩者为王
　　玄天懵了，这座岛，确切地说是这只龟，送走了他玄龟族的列祖列宗，这是什么时期的古龟？
　　金羽化出本体，准备扶摇直上九万里，跑路而去，主要是太瘆人了，堪比一块浩瀚陆地的岛屿居然是一头活着的龟？
　　卓嫣然失神，曾经和黑闺蜜们一起游过此岛，钓到海中稀珍奇物后在这里庆祝，可是，脚下的大地居然是个活物？
　　这么壮阔的龟，活了那么久，大概率是个资深异人！
　　王煊袍袖展动，第一杀阵图略微复苏，随时可以纵天而去。
　　“连眼神都一样，当年你爷爷的爷爷的……
　　也都是曾经这么看着我。”
　　天穹上，那庞大的龟首开口，话语声隆隆，头颅和眼皮上都有巨大的石块滚落，砸落在海中，激起冲天大浪。
　　玄天晕菜，这位活化石见证了多少个时代？
　　他既震撼，又伤感，玄龟族人口数量稀少，死去的都是直系祖先，皆是鼎鼎有名的世间“名龟”，却都被眼前化石龟给送走了。
　　“岁月，天才，最不值钱，总在重复，一茬又一茬，一代又一代来了又去，萌芽了又凋零，鲜活了又腐朽。”
　　巨大的化石龟开口，瓮声瓮气，像是雷霆轰鸣。
　　它并没有什么危险气机，广袤的陆地之躯很稳，只有那雄浑如同大岳般的头颅在动。
　　岛上几人心中稍安，没有飞天而去。
　　王煊出神，据他所知，异海、起源海等，也会随超凡中心转移，届时会杀红海水，这老龟莫不是存在几纪了？
　　他暗叹，这还真是桃花依旧笑春风。
　　上一纪今日此海中，龟面浪花相映重，玄族列祖列宗不知何处去，陆龟依旧矗立汪洋中。
　　壮阔的化石龟道：“还有，金色的小鸟家族，你们家一代又一代先人，当年也没少来，都是不安分的主，总喜欢站立在我头上，彰显自身飞得高，最过分的是，有鸟在我头上拉屎！”
　　“我的……
　　祖宗啊！”
　　金羽眼晕，那都是什么年代的祖先，都干了什么事，不会怪罪在他这个后代头上吧？
　　“也就是我睡着了，不然的话，鸟脑袋我给它打成狗脑袋！”
　　老龟虽然慢吞吞，但声音震耳，有种气吞异海的苍茫霸气。
　　卓嫣然暗自庆幸，自家祖上没有那么多事，不至于被揭短。
　　然而，下一刻他们这一脉也被揭底了，化石龟道：“你家先祖中有人哭塌了八百里真圣残宫，也有人哭得死亡沙漠洪水如海，还有人哭的纪元末年血泪滔天……”这……
　　是真能哭，还是有些恐怖啊？
　　“伱们这一族，整体本分木讷，喜欢苦修，没什么黑点。”
　　化石龟也给路无法这一族来了句点评。
　　“前辈，你是不是我们玄龟一族失踪多年的老祖宗？”
　　玄天开口，眼神热切，无比地期待。
　　该族的初祖失踪两三纪了，当年离开后就再也没有回来，玄龟一族能走到今天着实不易，还好后面又出了位异人。
　　不然的话，根本无法随着超凡中心转移，早就被遗落在被抛弃的旧宇宙中心了，神话腐朽后，注定归于平凡。
　　“不是，远亲而已。”
　　老龟回首，那颗顶入天穹的巨大头颅，如同石化了，覆盖有土石，长着草，它回思道：“它是玄龟，血脉惊世，我仅是一只凡龟，虽然同生在一个时代，但境界上落后它太多了。”
　　老龟并不回避，它血脉很差，天赋一般，完全是靠熬岁月，最后才渐渐变强起来，印证了剩者为王这句话。
　　“那您知道，我家老祖宗去哪里了吗，是否还在？”
　　玄天进一步问道，颇为希冀，当年的龟祖那可真是强横无匹，无限接近真圣领域了！
　　那一纪，即便是放眼整片大宇宙，玄龟族都是超级霸主级存在。
　　“消失这么久，估计死了呗。”
　　化石龟平静的告知，对于生死之事早已习以为常。
　　因为它见到了太多，目睹过宇宙星海第一天纵之资的生灵惨死，也看到过异人中无对手的顶尖霸主一夕间崩灭，还曾远远地看到过真圣宫莫名染血炸开。
　　“死了？
　　！”
　　玄天失神，族中一直都有些念想，希望有朝一日玄龟初祖再现，重新归来。
　　现在，这个神秘的老龟，活了不止一纪的存在，却这么淡定的告诉他，那人已经死去，让他叹息。
　　“当年，他去冲击真圣境界了，可那个领域过于飘渺，实在太难渡了。
　　这么多年他都没有出现，而超凡中心世界都转移两三次了，他留在旧世界，不可能成功，应该是当日冲关失败死去了，故此没能跟上超凡中心一起转移的节奏，再也见不到了。”
　　老龟说道。
　　虽然早有猜测，但玄天还是有些失望。
　　王煊动容，真圣领域似乎远比他想象的还要艰难，玄龟族的初祖已经极致强大，但依旧死在接近更高层面的路途上。
　　“前辈，您的境界……
　　达到了什么高度？”
　　卓嫣然忍不住开口询问，这该不会是一位龟圣吧？
　　毕竟，它活的太久远了，最起码有几纪了，没多少个比它更古老的生灵，惊世骇俗！
　　“我啊，只是一个异人，是生生熬上来的。”
　　老龟没有隐瞒，直接就告诉了。
　　它说自己是异人并不让人意外，主要是这座岛屿之身实在太磅礴巨大了，一望无垠。
　　随后化石龟又补充：“这座岛屿是我的本体，但当年蜕变时被我舍弃了，只余一缕残念附着在上，各方道友还算给老龟面子，一直没有人毁掉它。”
　　这种话一出，让岛屿的几人都颇为吃惊，现在的岛屿不算是他的主身了？
　　“唉，当年舍弃这具笨重的躯壳后，我那新身体出了一点状况，后来又遇到纪元末年大劫，伤得颇重，我都不知道如今他在什么地方，希望活得还好吧。”
　　这是它脱下的旧壳，难怪都被土石覆盖，并长草了，常年横亘异海中，非是真正的异人在此。
　　“小友，我看你有点眼熟。”
　　老龟回首，空洞的双目看向王煊，终于将目光投在了他的身上。
　　王煊凛然，有种感觉，老龟很可能主要是想找他。
　　在此过程中，化石龟头上有陨星般的石块脱落，砸向海中，溅起的浪花，形成大雾，遮盖在这片天地中。
　　“放心，外面没人能窥探到。”
　　老龟开口，盯着王煊，此地与外隔绝了。
　　王煊一直没吭声，就是不想引起它注意，没有想到，最终还真是被它重点关照的对象。
　　它微笑开口：“其实，我这具被舍弃的躯体以及那一缕残念，之所以在今天复苏，就是因为你啊。
　　虽然容貌不一样，气质截然不同，但是，我就是有种感觉，你很像一个人，说不出道理，确切地说，你们骨子里的某种生命气息有点像。”
　　王煊心中不安，老龟的目标果然是他。
　　可是，他确定自己和它没什么交集。
　　“我以前和前辈并不认识。”
　　王煊说道。
　　化石龟道：“大概两纪前吧，曾有个人大战星空中，又血战异海，那一役他被围猎，身负重伤。
　　最后，他在老龟我的头上戳了个窟窿，躲在当中，是老龟我帮他遮掩掉最后的痕迹，蒙混过去的。”
　　王煊心头泛起波澜，他自然已经想到一个人，该不会是从未见过面的兄长王御圣吧？
　　老龟接着道：“当年，刺青宫高手尽出，还联合了一些顶级道统，追杀这个神秘人，实在是惊天动地。”
　　当听到刺青宫三个字时，王煊心头一沉，这也是他未来要面对的大敌，他那位从未谋面的兄长被围剿，曾血战星海各地。
　　“当日，他手持一柄裁纸刀，真锋利啊，直接就剖进我头中，我帮他掩盖住破绽后，他曾经说过，欠我一个人情，必有厚报。
　　这么多年过去，不知道他有没有去找到我的的新身体，给予回报，帮其疗治大道根基之伤。
　　嗯，他最后告诉我，他真实的名字叫王御圣，但平日不怎么用。”
　　裁纸刀，昔日在母宇宙时，王煊的父母提及过，那是旧圣的遗物，被他大哥得到，此刃无坚不摧。
　　王煊听到这里后，虽未动声色，但是内心却掀起滔天波澜，在超凡中央大世界，第一次听到自己兄长的消息。
　　其名字与事迹很激烈，撼动星海，染着血，过去很多年了，不知道他到底怎样了。
　　显然，那一战并不是在这片宇宙发生的，还是旧宇宙中心的血战呢，漫长岁月过去，他去了哪里？
　　王煊心头沉重，为兄长担心。
　　“前辈，我不知道王御圣，他究竟什么状况，是怎样的一个人？”
　　他问道，不可能透自己的底，毕竟，他并不曾真正了解老龟。
　　“你什么也没说，反而来套我的话。”
　　老龟看了他又看，道：“不管你承不承认，我觉得，你和他骨子里有相近的生命痕迹。”
　　它想了想，道：“你是他转世回来了，还是他的后人返祖了？
　　别告诉我，你们有相同的父母，那样的话，当我什么都没说，老龟我有点害怕！”
　　王煊哑然，这老龟还真是脑洞大开，相隔不止一纪的人，它都敢联想到有相同的父母，估计也就是这种生活节奏慢吞吞、熬过无穷岁月的生灵，才会有这种龟式思维吧。
　　“当年，临别之际，王御圣曾和我说过一句话。
　　嗯，你要是和他无关的话，那就算了吧，没必要说了。”
　　老龟淡定地提了一嘴。


第785章 新篇 王御圣的处境
　　老龟在拿捏？
　　王煊估量了一下，这么大，堪比陆地般壮阔的一头龟，真打起来的话肯定惊天动地，会引起海族异人关注。
　　算了，他不喜欢打打杀杀，忍了它吧，爱说不说。
　　“我总觉得，你们骨子里的生命痕迹相近，想知道他说了什么吗？”
　　老龟宏大如山岳的头颅，偏转过来，仔细打量着他。
　　“我虽然很好奇，但真没见过王御圣，不知道他的过往，你愿意说与否，都请随意。”
　　王煊开口，确实不知道兄长的人生经历。
　　当然，他心中很牵挂的，尤其是知道，刺青宫所有高手齐出，联合各顶尖大教围剿王御圣，让他心头格外沉重。
　　按照老龟所说，那次的宇宙星空大战很激烈，杀到异海，血战过后，王御圣离去，再也没有出现。
　　“神龟虽寿，犹有竟时，龟终有一死，有些话我不想带进棺材里，还是说出来吧。
　　主要也是，我认为，你们的生命特质很像。”
　　王煊没求它说，老龟反倒主动了，不想藏着掖着了。
　　“他说，想家了，但回不去了。
　　那时，他血淋淋，身负重创，每步落下都是一个血脚印。
　　他坐在我身上，眺望虚空。”
　　王煊听到这种话语，眉头微锁，不在意老龟是否在观察他，他意识到，自己的兄长面对的大环境很不好，让人揪心。
　　“他说，刺青宫是某个阵营中的一员，迷雾中的对手实在太强横了，有超脱世外的生物。”
　　老龟在转述，显然，王御圣的处境很不好。
　　接着，它告知了王御圣很决绝的那句话。
　　“将来，我得站到真圣领域中，不然没有活路，更无法去屠圣。”
　　这是王御圣的留言，彰显了他的决心，也揭示了他所面对的可怕景况。
　　“我想念家乡了，梦见父母，真想接伱们过来啊。”
　　他再次上路时，曾这样自语。
　　王煊仿佛看到自己兄长前路上的景象，荆棘与鲜血遍地，一座又一座如同大山般的可怕敌人横亘前方。
　　“我一直在想，王御圣是有了乡愁，在特殊的残酷环境下思念亲人，还是想请来极为强大的援手。”
　　老龟开口，看着王煊。
　　接着它又叹道：“王御圣都那么强了，还有父母在世吗？”
　　王煊没搭理它，思绪飞扬，为自己的大哥担心，为他而忧，感受到了他的部分心情，只身一人上路，独自面对有真圣的至高阵营，那条路很不好走，必然要留下血色的凌乱脚印，独身斩敌前行，注定十分艰难。
　　“好了，该说都是说了，为的是和你结个善缘，将来要是有一天见到或者从地下挖到我的那具新躯体，务必帮忙治疗，我觉得我还能挽救一下。”
　　老龟说完，便转过去了那雄浑如山岳般的巨大头颅，不再开口，闭上眼睛，寂静无声了。
　　同一时间，四野浪涛落下，大雾散去，不再与外界隔绝，王煊重新出现在路无法、卓嫣然几人的视野中。
　　“刚才发生了什么，为什么有一片水雾，什么都看不到了，前辈你怎么不说话了？”
　　玄天不解，有些迷惑。
　　金羽扑棱棱抖落身上的海水，也一阵怀疑，刚才突然就被水雾隔绝了。
　　“时间不早了，咱们享用完这条还真鱼，也该上路了。”
　　王煊开口，他萌生去意，在异海待的够久了，出来两个多月了，该得到的奇物等差不多都捕获到了。
　　“来，一场饕餮盛宴，还真鱼啊，这可是价值连城的稀有奇物。”
　　玄天高兴地说道。
　　几人都知道，食用此鱼对走御道化之路有很大的好处。
　　接下来，这片地带火红霞光灿灿，还真鱼被分割，从鱼头汤到烤鱼，再到生切，各种吃法都有。
　　“饮尽最后一杯酒，我们下次再聚。”
　　王煊开口，去意已决。
　　“好，下次好好聚。
　　对了，陆兄弟你如果没事的话，最近一年半载别远行，到时候会有一场聚会，除了异人子弟外，可能还有飘渺的超脱世外的……
　　道统，你明白吧？
　　那种地方的人有可能会出现！”
　　“对，保持通讯器畅通，别到时候联系不上。”
　　玄天和金羽都先后开口，提醒他别错过。
　　王煊怀疑，这该不会就是黑孔雀圣山的晴空长老所提及的半年后动身，要去参加的某个盛会吧？
　　“你现在还没走到真仙尽头？”
　　卓嫣然也难得的主动和王煊说话，清纯动人的面孔上露出异色。
　　她也是在今夜看到王煊破关后才知道，他居然没将这条路走到尾声呢，确实让她吃了一惊。
　　“还略有潜力可挖。”
　　王煊微笑着说道。
　　看到他那张略带矜持的面孔，卓嫣然顿时想一拳糊在他脸上，怎么看都觉得，他这是在炫耀，孔雀开屏！
　　玄天叹道：“陆兄弟真是生猛啊，放眼整片星海，我都没听说过有几个真仙可以强到这个地步。
　　在盛会上，若有真仙论道，你必将大放异彩，一朝间名动星空！”
　　路无法直接点头，没有人比他更清楚，“陆师傅”到底多厉害，在真仙境界，御道化纹理就已经附骨，而一位顶尖异人的脊椎大龙的秘密，陆师不足半日就全部观摩完毕，烙印进心神中。
　　金羽点头，道：“你一定是超常规破限者，再加上提前‘上路’，我觉得可以在这次大会上争一争，即便遇到从未知之地走出来的真仙，也不见得会败！”
　　卓嫣然也看了他一眼，道：“大争之世，论道胜出者，有很大的机缘。”
　　其实，王煊不怎么感兴趣，他很清楚自己未来要面对的是什么，不想过早的进入某些人的视线中。
　　当然，如果能够合理的，不至于很出格，不会被某些莫名的生物盯上，他也不介意下场干掉一些人。
　　比如刺青宫，还有它所在阵营的一切成员，真要是有他们的传人出现，找机会全都给打杀掉。
　　他为自己兄长担心，目前，他也只能做些力所能及的事，打遍这个时代那些应景的对手。
　　金羽、玄天等人毕竟也是好意，不了解他的情况，王煊自然附和着点头，笑着感谢，表示已了解。
　　分别之际，手机奇物添乱，又自动飞出来了，选了个角度，要为他们一起拍照。
　　王煊想攥碎它，这是想给他们拍集体遗照吗？
　　“流金岁月，记录大时代下的回忆。”
　　它还发声了。
　　王煊腻歪，却不得不为它洗地，兜着，说这是他炼制的异宝，结合了科技智能，目前还很粗糙。
　　“笑一笑，那个女人，说你呢，张嘴喊茄子，不要冷着脸，一副不情愿的样子。”
　　手机奇物作死，竟这么提醒卓嫣然。
　　“我……
　　！”
　　王煊觉得，替它擦屁股快忙不过来了。
　　显然，卓嫣然认为，这是他控制智能通讯器，在数落她。
　　手机奇物快速拍摄，定格下一张合照，甚是满意，说这是在捕捉时代的脉动，很有意义。
　　“你该不会是有所预感吧，难道要出事，我们这些人都要死去？”
　　王煊暗中严肃地问它。
　　“世上谁人能不死？
　　大争之世一切都有可能。
　　不过这次我不做预判，只是在纷乱前捕捉一些值得回味的画面。”
　　说完，它给那庞大惊人、矗立到云层中的老龟的头颅也拍了个特写，惹得老龟心有所感，有些狐疑。
　　分开前，卓嫣然的通讯器发光，她接到密报，姓安的召集部分女子准备伏击她，让她都顾忌了，真怕被人堵住爆捶一顿。
　　“啊，她们联手了？”
　　玄天和金羽惊讶后都无言。
　　王煊听闻后，笑着问她，需不需要他帮她去打各路闺蜜？
　　瞬间，卓嫣然的脸色就黑了，傲人的身材因呼吸急促而有些起伏，曲线惊人，然后转身飞走，没有搭理他。
　　“几位再见。”
　　王煊也直接飞遁远去。
　　他暗中和路无法提前打过招呼了，提醒最近别待在异海，谁知道那位顶尖异人是否还会回来。
　　路上，王煊和手机奇物交涉，他原本在黑孔雀圣山上，结果瞬间被一条怪鱼钓进了异海的海底，现在怎么回去？
　　“你得负责送我回去！”
　　他已经了解过，异海距离黑孔雀圣山所在地，最起码隔着二十几片星域，路途太遥远了。
　　这次，手机奇物倒是很痛快，没闹幺蛾子，告诉他回海底，从哪里来的还从哪里回去。
　　王煊以阵图防身，贯穿异海，又来到了寂静的海底区域，面对的是灰蒙蒙的天空，混沌雾丝流动的苍穹。
　　“无有逝者恒神照，超凡开门！”
　　在海底，手机奇物居然神叨叨，念起了咒语。
　　初闻这句话，发觉那竟然是排在前五的违禁物品的名字，王煊的心着实被震动了一下。
　　很快，他认为手机奇物在装模作样，想暴打它一顿。
　　随着手机屏幕上某个图标发光，成为一个旋转的灿烂光晕，海的这一侧，灰蒙蒙的天空确实打开了一道门，出现一个混沌漩涡。
　　刷的一声，王煊穿行过去，回归现世中。
　　他有些出神，就这样回来了？
　　二十几片星域，原本相隔无比遥远，现在抬脚迈步就回到了原点。
　　他立身在黑孔雀圣山这座山顶城市的独门小院洞府中，很安宁，解除出口的封印后，他推门而出，外面朝霞灿烂，洒满院落。
　　住在隔壁的少年狼天，听到动静后，第一时间跑过来了，热情地问候与行礼。
　　“二爹，你每次闭关都要好久，这次说短暂思索个修行上的问题，一下子又过去了两个多月。”
　　“又长高了一些。”
　　王煊看着他，而后问道，狼獾伍行天呢？
　　“我爹看你总是闭关，他也发愤图强了，关闭洞府，苦修一个多月了。
　　他准备将头上的三根彩羽练成三大道体，将身后的五色神羽练成五行世界，充分积淀，将来一举冲霄而上，成为天级高手中赫赫有名的人物。”
　　狼天告知情况。
　　王煊笑着点头，想了想，给他们父子割了一大块银色怪鱼的肉，这种东西可补本源，是无价奇物。
　　他没有送还真鱼，因为他们还未走御道化之路，根本用不上，现在服食纯属浪费稀世神物。
　　王煊道：“好好修行，当年和你一起从神巢中带出来的神卵，甚至是圣卵，都出世了，不知道如今有多强，不久后你们大概率会有切磋与对抗。”
　　关于狼天的身世，他和狼獾都没有隐瞒，也根本瞒不住，都如实地告诉了他。
　　11年过去了，狼天已经是一个少年，陨石海时空秘境中，圣庙那里的争斗竟还没有落幕，实在惊人。
　　“我知道，同辈中，我不怵任何对手，和二爹一样有信心！
　　就是我爹有些拉胯。”
　　狼天说到后来，赶紧压低了声音，生怕狼獾出关听到。
　　当然，他又补充了一句，道：“我爹走的路好像有些不凡，从头上往下跳大汉，尾巴上的五行神光更是能自洽闭环，生生不息，要是能够积累足够深厚，他没准可以走大器晚成那种路线。”
　　王煊吃了一惊，两个月没见，这个少年懂这么多了？
　　！“这是我血液中的一些道韵复苏后，让我知道了这些。”
　　狼天挠头，一副淳朴少年的样子。
　　事实上，这孩子绝对不木讷，很机灵，只是有意低调而已。
　　王煊沉思，以前是戏言，说有圣卵，其实是代指异人的亲子，现在看，狼天似乎真有些不凡的根脚。
　　“嗯，你去吧，以后若是能觉醒什么御道化之路，可以来和我探讨。”
　　王煊将他打发走。
　　接下来，王煊没有走出去，专心在洞府中闭关，琢磨自己的路，研究御道化纹理。
　　此外，他开始很严肃与认真的参悟一部至高典籍——星河洗身经！
　　这部经文的来历实在太大了，是王煊身上已知的，目前唯一可以确定的，真圣遗留的至高经篇。
　　当初，卓嫣然猜测他是投效海族的奴人，给了他残篇，想要算计他。
　　王煊肉身成仙，且走出了自己的御道化之路，体质强大的离谱，若非这样的话，练此经文残篇真会出事。
　　这部典籍，太过恐怖了，高深莫测。
　　不过很可惜，最后卓嫣然给他补全后，也只是完整的上篇，而且明言，这一篇最后三重境几乎无人可以练成。
　　“确实精妙，了不得啊，属于至高炼体秘籍！”
　　王煊翻阅后，忍不住赞叹，经义玄奥，有诸多独到之处。
　　可惜，没有下篇，据说这是从殒落的真圣洞府中寻到的，各教争锋，寻找下部，都很失望，竟不可得。
　　王煊没有立刻去练，而是反复研究，他觉得，这部典籍对他有很重要的意义。
　　“最后的三层心法，没有错误吗？
　　很不好练，难怪挡住了后世人，人们将它放弃了。”
　　王煊皱眉。
　　星河洗身经哪怕只有上篇，名气也巨大无比，可惜，最终挡住了参悟者的脚步，让人又爱又恨。
　　它很奇异，一旦练了此经，想要摆脱它，得自废由此经所练出的种种奇景，会折损部分道行，才能挣脱出来。
　　“不急，我得研究透了。”
　　王煊没有急躁。
　　时间很快，一转眼过去了三个月，他闭关的洞府门外被人留下精神信笺。
　　“兄弟，该动身了，我们即将去仙界，然后再去赴会。”
　　狼獾留言，亲自呼唤他出关。
　　“时间这么快吗？”
　　王煊起身，走出洞府，来到小院中。


第786章 新篇 圆了年少时的梦
　　院子安静，黄金松树洒满朝霞，松针根根晶莹，生机勃勃。
　　一只松鼠抱着一颗松果，懒洋洋地坐在树顶晒太阳。
　　王煊在异海待了两个月多，仿似就在昨日，那里星斗漫天，总在夜晚。
　　现在阳光灿烂，他迎着旭日，沐浴金霞，通体暖洋洋。
　　当年，他向往传说中的列仙，朝游北海，夜宿不周山，赴瑶池盛会，那是何等的逍遥自在。
　　他生错年代，待他有能力前往时，神话坠落，诸仙已寂，曾经的瑶池、广寒宫等地只剩下他一人可以静立。
　　在超凡中央大世界，倒是不用担心这种事了，顶尖道统林立，那是一个又一个天外文明，神话无比绚烂。
　　“现在我一步迈出，竟远渡二十几片星域，真身游异海，现在又要去仙界，参加另一场盛会，人生际遇变化无常。”
　　王煊自语，有些感触。
　　当然，即便是以后有什么回忆录，他也绝不会提及，他是被一条银色怪鱼给钓走的，被动进入异海。
　　黄金松树上，躺着晒太阳的松鼠一骨碌爬了起来，甩动蓬松的大尾巴，非常人性化，对王煊作揖，捧着松果要献给他。
　　这是当初被王煊试药的那只松鼠，胆子比以前大多了，都跑院子里来了，会讨好人了。
　　王煊对它摆了摆手，来到院外，眺望整座山城。
　　“哈哈，兄弟，二大王，你终于出关了。”
　　狼獾从隔壁的院子走了出来，头上支棱着三根翎羽，撑开层层灿烂涟漪，脑袋上直接自带光环了。
　　正如少年狼天所说，他爹最近苦修不辍，成果斐然，在其头上若隐若无间可见，盘坐着三个模糊的大汉。
　　王煊和他打过招呼，看着他的脑袋，也是有些无语了。
　　但狼獾自身不觉得有什么，他在认真研究自身的路。
　　“什么时候出发？”
　　“最近就差你和洛莹没出关，我觉得快了吧，可能马上就要走了。”
　　狼獾说道。
　　然后，五行山两位大王带着一个少年去见黑孔雀圣山的长老。
　　高大的山峰上，清泉汩汩，百花盛放，恢宏的银色大殿缭绕青云。
　　超绝世晴空长老正在看往来的信笺，邸报等，不禁露出笑意，像是有什么高兴的事。
　　殿中来了多人，洛莹也出关了，还有该族天级核心弟子重霄等人，以及山外系的六眼金蝉金铭、异人返祖的后代衡澄、长嘴银鹤族的剑仙等。
　　有些人半年前和长臂神猿族对决，曾被重创，如今都养好伤了。
　　“长老有什么喜事吗？”
　　洛莹问道，她一直在闭关，苦修了11年，在真仙圆满领域走御道化之路，如今终有所成，这次要跟着进仙界。
　　晴空放下密信，道：“涉及到了异人，不好对你们多讲，等伱们境界再高一些，便能阅读这种特殊的邸报了。”
　　不过，她还是提及了一则，笑道：“有些事也非是不能说，毕竟已经走漏风声，长臂神猿族那位强势无比的老异人，被人薅走了头上的一撮猴毛。”
　　在场的人全都愕然，面面相觑，而后都大笑了起来，对头家的圣猿竟然遇袭了？
　　消息确实不错！
　　王煊面色平静，他确定，异人有自己的圈子，最先知道各种秘闻，过滤后才会放出某些消息。
　　算下来，这则消息流传到世面，竟延迟了数月之久。
　　晴空长老道：“对了，还有一则消息可以告诉你等，九灵洞的那只猫，又一次丢失了，它长这个样子，在外面若是能发现，可得天价奖励，还真液四滴。”
　　顿时，殿中变得热闹起来，很多人感兴趣。
　　王煊暗自擦了一把汗。
　　“九灵洞深不可测，存在岁月极尽古老，有人说那里有真圣坐镇。”
　　一头老孔雀开口。
　　王煊暗自咧嘴，面色有些难看，想咽下去几口寒气压压惊，九灵洞竟这么凶猛？
　　“不过，那里好像出过事，上一纪疑似发生圣殒事件。
　　当然，也有人说，那里从来未出过真圣。
　　只是有一位顶尖的异人，曾无限接近至高层面，但最后冲击圣域时失败而亡，引发巨大的动静与异象。”
　　王煊默默听着，几头老孔雀为后辈普及这种知识，对他很重要。
　　他暗叹，真圣果然高高在上，这个领域虚无飘渺，难以抵达，目前接触到的，听到的，没有一个活圣。
　　有年轻女子的关注点不在这上面，而是盯着那张照片，道：“这只小猫真漂亮，很萌，非常可爱！”
　　萌猫？
　　王煊可是知道，此猫在天级大圆满层次，是一个顶级大妖。
　　他不动声色，内视杀阵图，那只巴掌大的小猫还被他封着呢，居然涨价了，比它第一次走丢时贵多了。
　　他估摸着，九灵洞恨死了钓猫贼，越是提价，越是代表他们迫切想揪出黑手。
　　这个悬赏不好挣，他决定回头看看，能不能直接将猫扔进黑市中卖掉。
　　晴空长老召集他们，说了一些注意事项，这次进仙界短暂休整后，确实要去参加一场盛会。
　　出席的都是大教，顶级强族，大多都出过异人，甚至，会有超脱世外的道统出现，各方都无比重视。
　　“到时候会有长生果会，如长臂神猿族的紫府桃，时光教的岁月果，蛮神殿的神芝，火云洞的还阳酒浆，黑白熊竹园的阴阳玉竹笋……”卓空长老说了一大串天材地宝的名字，属于这片星海最顶尖的奇物，皆价值连城，平日根本看不到。
　　每一种都被垄断了，栽种在这些顶尖族群的重地，外人根本接触不到。
　　但是，这次长生果会，各家可以在盛会上交换，当然大人物有资格直接坐在那里享用，会被热情招待。
　　“你们当中，如果有人表现突出，也有机会被被邀入席，得享各种长生果品。”
　　大长老晴苍也来了，平日是中年男子的严肃形象，但现在却带着笑容鼓励。
　　一群年轻人很现实，都知道自己的身份，在那种场合下哪有他们坐下的资格。
　　大长老道：“也不见得，盛会肯定会给年轻人机会，很是关照。
　　不然的话，我们都得在那里站着，只能闻闻果香，只有异人才有资格入座。”
　　“我们有机会？”
　　六眼金蝉很高兴，这个粗犷的汉子很野，开始搓手。
　　“对，我和你们都有机会。”
　　大长晴苍微笑着点头。
　　“？”
　　众人一怔。
　　这时，他们才意识到，所谓的年轻人，也包括大长老晴苍这种超绝世？
　　！可是，他都多大年岁了，真好意思吗？
　　“在没有成为异人前，你我都一样，都还只是在路上，青春岁月，当努力啊。”
　　大长老晴苍在那里一副他还年轻的样子。
　　所有人都无语了，他居然是认真的！
　　如果说三长老晴空这样确实修道岁月不是很漫长的人，黑孔雀圣山上年岁最小的超绝世，众人也就认了。
　　可是，大长老没有九千岁，也有八千岁了吧？
　　“你们什么眼神？
　　长生果会非常重要，玉桌上摆的果品和酒浆都是最稀珍的奇物，没人不想吃上一口，要有勇于一争的心！”
　　“可是，我们争不过您啊。”
　　有人小声道。
　　晴空长老解释：“放心，超绝世有超绝世的圈子，大长老不会和你们争。
　　努力吧，把握机会，你我共勉。”
　　很明显，连她都要下场！
　　接着她又介绍，这次盛会规模很大，还有论道会，奇珍会等，非常值得前往，一定会让他们大开眼界。
　　当然，晴空长老也提及几点，让他们注意。
　　在盛会上，万不可张扬，放肆，一切都按照那里的规矩来，不然说不定和你偶遇的面孔稚嫩的超凡者就是一位资深异人，得罪不起。
　　遇到纷争，一定要通过正规途径解决，万不可私下争斗，不然万一被维系秩序的人抓住，可能会直接击毙。
　　“我黑孔雀圣山朋友不少，但是，也有些对头，若是参加这次盛会，肯定避免不了，有些摩擦，甚至冲突，有可能需要下场‘论道’，你等要有心理准备。”
　　晴空长老严肃地强调，这点很重要，最近不能放松。
　　“若是你们自身足够惊艳，盛会上好处很多……”王煊听明白了，这是类似瑶池盛会般的一场盛典，他当年在母宇宙没有经历过，来超凡中央大世界后，竟要第一次经体验了。
　　对此，他很期待，遥想当年，他还是一个凡人，一个少年，就有过这种憧憬，想与列仙并肩，登临广寒宫，驾云进瑶池。
　　总体来说，这是年少时心中的想法，一个非常遥远，十分飘渺，无比瑰丽的梦，如今有机会实现了。
　　“在那种地方，千万不可自满，嗯，说你呢，六眼金蝉！
　　在盛会上，说不定一个姑娘就能打你五个！
　　你别不服气，比如上次的安静琪，你拿什么去赢？
　　她是金书玉册留名者。”
　　晴空长老点名，看了一眼金铭，让他不要“野”，参会的人来自各族，真要对决，一争高下的话，远比打长臂神猿族艰难。
　　“还有你，五行山的二大王——孔煊！”
　　王煊也被点名了，起初，他还没反应过来，前段时间在异海活动，以陆仁甲自居，差点没转变过来身份。
　　“你确实不错，很强，但是，万一起了冲突，记住，别那么高调和凶残。
　　动不动就抡动狼牙大棒将人脑袋打没了，这很不好，容易引起绝顶真仙，甚至是数片星域不败的真仙下场，和你决斗。
　　此外，那里还有来头更大的人，切记，人外有人，天外有天！”
　　晴空长老重点告诫与叮嘱他，让一群人都露出异色，如今五行山二大王的凶名全山人都知道。
　　甚至，星空中一些大教的弟子都有耳闻，听到过他的战绩。
　　毕竟，在他陨石海时就已经是一名红妖，打过金阙宫、合道宗、微光教的弟子，斩断脚掌的，割喉的，开颅的……
　　身后有一群苦主！
　　“您放心，我绝对不会惹事！”
　　王煊拍着胸脯做保证，告诉晴空长老，参加这种盛会是他年少的梦想，一定会好好珍惜。
　　晴空长老不想打击他的积极性，更不想扼杀五行山二大王好战的“凶残天性”，又勉励与提点了几句，道：“当然，我告诫你，不是想让你束手束脚，只是稍微悠着点就行。
　　该争取的一定要争取，不能放弃，此行有天大的机缘！
　　这么说吧，试想，为什么超脱世外的道统，也会有人出现？
　　有他们感兴趣与想要的东西！”
　　一群人都动容，来了精神。
　　他们得到暗示，有些机缘确实是要靠实力获取，但也些机缘和运气有关，到时候人人都有机会。
　　最后，大长老又开口总结，道：“与君共勉，我等还年轻，在盛会上努力，好好表现。
　　即便这次不行，还有将来，相信人生总能圆梦，盛会贵宾席上早晚会有你我一席之地。”
　　众人又无语了，大长老是负责来给他们放松心情与减压的吗？
　　“好了，去收拾东西与准备吧，明日此时进仙界！”
　　哗啦一声，众人散去。
　　次日，朝霞绚烂，将整座高峰和大殿都染上了浓郁的金色光彩，无比神圣，所有人都一大早就来了。
　　“出发，进仙界，准备迎接你我的大机缘，盛会上论道，品长生果，圣册上留名！”
　　大长老晴苍和三长老晴空亲自带队，在这座主峰上，打开了通向仙界的门户，瞬间光芒万丈，飞仙光雨无数，漫天都是，异常炫目与圣洁，一群人有序踏进金色的通道中，走向仙界。
　　周末了，按照以前说的，休息半天，第二章大家不要等了。


第787章 新篇 现世背后的世界（两章合一）
　　金色的通道中，神圣粒子蒸腾，宇宙星海的深邃场景浮现出来，近在咫尺，磅礴无匹，整条道路像是宏大世界画卷中微不足道的一条线。
　　“我们成仙了！”
　　少年狼天兴致高涨，看什么都觉得惊奇，转头向狼獾问东问西。
　　通道中超凡因子浓郁，光粒子无数，星海翻转，各种奇景在身边划动而过，非常瑰美。
　　狼獾尴尬，他从来没进过仙界，是个野仙。
　　事实上，五行山的二大王孔煊也是个黑户，安静如落花。
　　“其实，仙界与现世，不过是一体两面而已，也没什么大不了。”
　　一头老孔雀开口。
　　他为少年狼天解释，道：“之所以有飞仙后要进仙界这个说法，主要是为了为了保护现世的稳定，普通人和超凡者对比，非常脆弱。
　　尤其是真仙，若是在一颗生命星球上动手，动辄就是毁城，蒸海，放任不管的话，危害太大了。
　　凡人是一切的根基，真仙、异人也都是由普通人进化而来。”
　　各教都颁布了规则，针对毁城、大肆杀害普通生灵等事件，都会严厉追杀。
　　最好的办法自然是隔开仙凡，便于管理。
　　所以一旦成仙，很多生灵都被要求进入仙界。
　　当然，也不是不能回来，现世也需要高级超凡者维系，而各教的核心弟子就更不用说了，穿梭仙凡两界间。
　　比如，黑孔雀族第一真仙洛莹，天级核心传人重霄等，都早已成仙了，在仙界有修行之地，在现世中也常现身。
　　他们是黑孔雀族的杰出传人，常代表该族赴会，探查各地的异常事件等。
　　“狼兄，你该不会是第一次进仙界吧？
　　哈哈，过去你可真自由啊。
　　说起来你这样的人是我们重点规劝的对象，要及时进仙界才好。”
　　六眼金蝉笑道，对五行山的两位大王很感兴趣。
　　狼獾是黑户，一直待在陨石海，他闻言后，避重就轻，纠正自己是孔雀之身。
　　“我在仙界也有府邸，回头要是在圣城停留数日的话，可以转道去我家饮酒，我带伱们好好转一转。”
　　六眼金蝉金铭热情相邀。
　　“我看你成仙了，不也是常年在圣山修行吗？”
　　狼獾问道。
　　金铭道：“我是两地跑，哪里需要便向哪里搬，再说，待在黑孔雀圣山上，和在仙界也没什么区别。”
　　一头老孔雀开口道：“你认为仙界是怎么来的？
　　其实，在圣山上待着，也等同待在仙界。”
　　不仅少年狼天好奇，需要被普及知识，连王煊这个“外来户”也很感兴趣。
　　“一体两面而已，仙界是基于现世开辟与演化而来，和现世对应，有密切关系。”
　　老孔雀举例，黑孔雀圣山庞大无边，比很多星球堆积在一起都要大很多倍，算是现世中一个极其重要的超凡之地。
　　而这片星域对应的仙界，其主体自然也便和黑孔雀圣山演化出来的仙道空间有关。
　　老孔雀道：“可以说，你们正面看到的是黑孔雀圣山，附着在它背面的就是这片星域的仙界。”
　　这个说法让王煊都讶异，感觉新奇，黑孔雀圣山正面是现世，背面就是仙界，这么说他们现在也就是来到了“山后的世界”。
　　狼獾点头，道：“仙凡隔开，挺好。”
　　天级奇才重霄开口道：“就是有你这样的黑户，我们才不得不时常在各地行走，进行招安。
　　你们还好了，只是不愿意进仙界，但有些是真正的凶犯，血案累累，屠城，甚至灭掉过一整颗生命星球，留在现世危害实在太大了，不得不围剿。”
　　狼獾讪讪的，道：“给组织添麻烦了。”
　　他自然是故意作态，当然他也强调，从来没有为非作歹过，未做过伤天害理的事！
　　五行山的二大王，也是有些无言了。
　　六眼金蝉比较接地气，道：“没事，你别听重霄假正经，现世有大机缘出现时，各教弟子还不是直接冲出来。”
　　他解释，只要行得正坐得端，没什么可在意的，在哪里都一样。
　　“有道理，我只愿在滚滚红尘中当个俗仙。”
　　狼獾点头。
　　穿行过通道，那些宇宙星海奇景消退，王煊这次敏锐地发现一页金书闪过，看来各大仙界和金书玉册联系紧密。
　　不用想，黑孔雀族的老异人身为一域之主，掌握有一页金书。
　　“成仙了，来到了仙界。”
　　少年狼天撒欢，站在这片神圣的土地上，看什么都觉得惊艳。
　　整片大地都仿佛在发光，超凡因子太浓郁了，湖泊蒸腾仙气，里面灵鱼成群成片，崖壁晶莹，长有芝兰奇草等。
　　巍峨的大山上云蒸霞蔚，仙家气韵十足，不过那飞过的是什么？
　　一艘战舰，好像画风不对。
　　不过，当他们走出这片自然区域后，也就见怪不怪了，因为，看到的是现代化的城市，非是古风。
　　六眼金蝉道：“除了一些老家伙的闭关地，古色古香，要么铜殿，要么茅屋等，年轻人都喜欢现代城市配上洞府，宜居，住着舒服。”
　　这种话语直接招来旁边几头老孔雀狠狠得瞪了他几眼。
　　野仙狼獾比他儿子强不了多少，回头向后看去，狐疑道：“这里是黑孔雀圣山的背面？
　　现在一点都看不到了。”
　　洛莹微笑道：“一体两面，只是比喻而已，你可以理解就在圣山后面，也可以认为，跨界了，远比相隔亿万里还要遥远。”
　　自幼伴她长大的陈瑜，和狼獾非常熟，说话没什么顾忌，道：“像你这样的野仙，早该登记在册，送进仙界了。”
　　“我又不是凶犯！”
　　狼獾说道。
　　“你另一重身份被通缉了！”
　　陈瑜不客气地说道。
　　“这些你都知道？”
　　狼獾惊了，立刻道：“我身负不白之冤，心中苦啊！”
　　“算了，谁没点‘过去’，真要较真的话，你们五行山的二大王情况更严重。”
　　六眼金蝉说道。
　　“怎么扯我身上来了？”
　　王煊一副小白花的样子。
　　洛莹撇嘴，道：“你可别洁白了。”
　　狼獾伍行天来了精神，问道：“我家二大王怎么了，做了什么惊天动地的大案，有怎样了不得的根脚，很严重吗？”
　　“爹，你怎么胳膊肘向外拐，我和二爹决定将你从五行山革除！”
　　少年狼天笑着说道。
　　“孔煊，查无此人，你说严不严重？”
　　洛莹说道，长裙出尘，气质冷艳，但现在却在笑，很明显孔雀族虽然查了，但没计较。
　　孔煊实力非凡，最为关键的是，他通过了“照心墙”和传功山的心性检测，对黑孔雀族有善意无恶念。
　　而且，在和长臂神猿族的对抗中，他尽心尽力。
　　“从此以后就有来历了，你就是五行山的二大王，黑孔雀圣山的孔煊。”
　　晴空长老在远处开口。
　　如果有人去查，不再是查无此人，黑孔雀族有了安排。
　　王煊能说什么？
　　在盛会上，如果有什么对立阵营找麻烦，在真仙这个层面，他包圆包场就是了！
　　前方的城市，建筑物都不高，城中有山水湖泊，非常宜居，不用多想，无论是景物，还是各栋建筑物都有仙道法阵等。
　　大长老晴苍打趣，道：“短暂休整几日，洛莹、重霄、陈瑜你们几个带着黑户们熟悉与适应下仙界的大环境与注意事项等，然后我们再上路。”
　　“走吧，进我们的金蝉城，我请你们喝金蝉族酿制的三生酒，有些酒浆储藏数百上千年了，喝一坛就飘飘欲仙，喝两坛就感觉成了天仙，喝五坛就认为自己是异人了，美妙无穷。”
　　金铭邀请一行人去金禅城品酒。
　　“你那完全是醉鬼的体验，而且一般人喝不了你的酒。”
　　洛莹说道。
　　王煊、狼獾、衡澄、长嘴银鹤族的仙剑等黑户，确实需要对仙界加深了解，闻言都欣然同意前往。
　　不得不说，这片仙界真的太广袤了，要去金禅城的话，最起码需要横渡八十万里。
　　五行山的两位大王眼睛发直，虽然说他们能飞过去，但是，喝个酒而已，要不要跑这么远？
　　“没事，乘坐列仙号，每天都有十几个航班，走吧。”
　　六眼金蝉一摆手，说他都安排好了。
　　“做飞船过去？”
　　狼獾问道，总觉得，都跑仙界来了，还要乘坐科技飞行工具，有点怪异。
　　金铭为他们科普，道：“坐什么船啊，还得买票，安检，各种麻烦。
　　乘坐空间穿梭器，就是去亿万里之外也很快，天堑变通途。”
　　王煊觉得，还是很有必要四处走下的，不然弄得他和狼獾好像没来过仙界似的，缺少见识。
　　嗖！
　　他们乘坐密闭的“空间穿梭器”，一眨眼就从原地消失了，感受到轻微的晃动，他们直接到目的地了。
　　这么快就到了，八十万里瞬移？
　　狼獾睁大眼睛，这要是去打人，袭杀的话，太方便与恐怖了。
　　“因为是固定航道，所以比较快。”
　　重霄告知。
　　金蝉城很有特色，站在空中向下望去，就像是一只振翅的大蝉，城中多植被，都是金蝉族爱吸吮汁液的树木。
　　城中，参天的大杨树，如同山头般庞大的柳树，无比繁茂，当看到这些树种以及一些蝉族在取树汁后，王煊顿时感觉不妙，这该不会就是酿酒原料吧？
　　“我平日不喝酒！”
　　洛莹在来的路上就摆明了立场。
　　“我最近练功岔气了，喝不了酒。”
　　重霄也在不久前说过。
　　满城都是蝉族，但是六眼金蝉只有一个，金铭是变异的血脉，想找个和他一样的蝉族太难了。
　　“来吧，这是我族最古老与最纯净接近自然的酿酒方法发酵出来的三生酒，嗯，储藏千年了，我花高价求购来的几坛，来，一起享用此稀世原浆。”
　　金铭抱来几坛酒，竟是存贮在透明的晶石坛子中，五坛酒五种色彩，绿油油的，鲜红的，白莹莹的，很是惹眼。
　　在场几人都很平静，唯有狼天是少年心性，迫不及待捧着杯子，等待蝉族原浆倒出来。
　　事实上，狼天也是第一个尝酒的人，一饮而尽，然后，这孩子就哇的一声吐了，不仅嘴里绿油油，连脸都绿了。
　　“苦啊，这是胆汁，还是树汁啊？”
　　这孩子眼泪都要流出来了，他觉得喝得是最苦的树汁，仔细想想，还是上千年的“陈汁”！
　　“你这孩子怎么说话呢？”
　　狼獾打圆场，毕竟这是金铭的一番心意，是他珍藏的最昂贵的美酒，就是不好喝也不能这么直接说出来。
　　“我尝尝，真是好酒啊……
　　啊啊！”
　　他想多说点好话，但是味道不允许，口感太刺激了，居然还带着超凡属性，苦得他舌头都不利索，打卷了。
　　“爱喝就多喝点。”
　　金铭笑道，给他换了个海碗，并倒满绿莹莹的液体。
　　狼獾嘴巴里被刺激的酸甜苦辣都要分不出来了，苦到了精神元神领域，这口酒还在嘴里含着没咽呢，看着手里的大碗，他直接眼冒金星。
　　“爹，你爱喝，我的也给你！”
　　狼天将他手里的酒杯也塞给了他。
　　想来喜好喝酒的狼獾，现在感觉有点晕酒。
　　王煊碍于情面，尝了一小口，这滋味……
　　别提了！
　　酒味很淡，应该掺了树汁，或许，确切地说是，一坛子树汁掺了一点酒，简直是在绞杀舌头，苦得受不了。
　　剩下的大半杯酒，王煊果断送进杀阵图化成的袍袖中，罐给了被封着的巴掌大的小猫。
　　这只猫来自九灵洞，过去锦衣玉食，偶尔连还真鱼都能吃到，可谓含着金汤匙长大。
　　现在，它直接“喵”的一声，全身皮毛炸立，在那里像只狗般吐着舌头，眼睛都没焦距了，想将被灌下去的“陈汁”吐出来。
　　金蝉城之行，非常短暂，实在是这里的美酒让人敬而远之。
　　其他人还好，主要看异域风景，如城中的蝉湖、蝉洞等。
　　离开时只有狼獾面色不对。
　　“啊哈，这酒什么都好，就是有些上头。”
　　金铭说道。
　　狼獾很想说，这是“上脸”好不好？
　　他喝了一碗两杯后，整张脸就和那掺酒的树汁一个颜色了，绿油油！
　　接下来，他们去了英灵岭、异人崖、飞船坞、无人区冰原……
　　几个黑户对仙界的最直观感觉就是大，几天下来也不过逛了一隅之地，这还是有空间穿梭器的结果。
　　总体来说，他们对黑孔雀圣山所统驭的这片仙界，只有笼统的认识，稍微具体一些，依旧是两眼一抹黑。
　　“仙界很大，和我们所在的星域的所有超凡生命星球都有关。”
　　洛莹说道。
　　每个超凡生命星球的“背面”都对应着一片仙道小世界。
　　现实中的超凡生命星球彼此在星空中相距很远，但是它们对应的仙道小世界之间，却没有遥远的路途，近在咫尺。
　　那些超凡生命星球的“背面”，和黑孔雀圣山的“背面”，彼此交融在一起，便构成了一片宏大的仙界。
　　“一片星域，对应着一片交融的仙界，对应着金书玉册中的一页。”
　　每个大星域“背后”都有一片仙界，宇宙星海，超凡星域自然不少，对应着一页又一页金书玉册。
　　各大星域“背后”的仙界，彼此是分开的，并未交融，但有通道相连。
　　五日后，晴空长老召集，一行人再次上路。
　　这一次是跨仙界之旅，盛会地点位于“天外天”，不属于任何一教的管辖范围。
　　天外天，不与现实世界的星域对应。
　　它与各大仙界都有通道相连，因此，算是一个高等级的仙道空间，四通八达，因此这里非常繁华。
　　如果想去很远的仙界，许多人都会经这里中转，不然有的仙界彼此相隔实在太遥远了。
　　“天外天，属于仙界之上的一方空间，很热闹，各族各教往来于此，什么样的高人都有。”
　　大长老晴苍提醒。
　　即便沿着通道而来，他们也花费了数日的时间，入眼所见，山河壮阔，超凡因子浓郁，云霞缭绕，湖泊腾紫气。
　　盛会在天外天举行，黑孔雀圣山一行人来的不算晚，进入了天空之城，一座漂浮在天上的巨大城市。
　　整座城市较为复古，宫阙林立，仙山一座座，城池无比巨大。
　　进入城中，随便望一眼，就给人留下了极为深刻的印象，有山岭，有紫竹海，有巨大如山的青铜建筑刻写着生死角斗场几个字，有云雾飘渺的异人山等，更有热闹无比的坊市……
　　远处有人惊呼：“九灵洞的异人亲临了，刚才重新提高了悬赏，谁若是找到那只猫，将给予六滴还真液。”
　　王煊转过身去，结果却看到一群国宝。
　　“凭啥，我就想住进那片林子中，喜欢那样的环境！”
　　远处起了争执，一群圆润的黑白熊非要住进城中的紫竹海。
　　“别闹，赶紧过来！”
　　虚空中，黑白阴阳二气流转，一只毛茸茸的黑白大胖手一把将一群国宝给抓走了。
　　王煊默然，再次转身，结果发现远处云雾飘动，瑞霞蒸腾，那片区域再次引发惊呼，竟是月圣湖的一群仙子飞过。
　　异人黎琳所在的道统？
　　王煊不得不再次转身，这次却直接见到一群猴子，主动过来找茬，和重霄、洛莹等人吵了起来。
　　他倒吸冷气，就这么片刻间，和他有因果的异人与族群，就遭遇了好几波，这是开局不利吗？
　　王煊对长臂神猿族的人瞪眼，恐吓这群好战的年轻猴子。
　　该族第一青年高手袁盛看了过来，微笑道：“孔煊，你还真敢来啊，安仙子最近脾气很大，如果看到你，哈哈，你绝对没上次那么幸运了。”
　　王煊觉得，这猴子很坏，想激他解释与放狠话吗？
　　上次分明是他一头撞在安静琪的肚子上，痛得她差点发飙与落泪。
　　“嗯，安仙子和他有恩怨？
　　看不出啊，这是谁？”
　　有人问道，是个天级高手，看起来很强，和袁盛走在一起。
　　“他啊，孔煊，自称五行山二大王，惹了安仙子，估计会被暴打！”
　　袁盛笑道。
　　他身边的褐法男子摇头，道：“安静琪虽然来了，但近期恐怕顾不上，她正在和她的黑闺蜜比斗与互黑呢，可谓是文武并进，‘混合双打’。”
　　一群人闻言后：“……”“猴子，上次你没被打惨吧，要不要现在就切磋一场？”
　　王煊看向袁盛。
　　狼獾道：“得了吧猴子，上次我兄弟又没败给安仙子，到是你出气多进气少，差点就挂掉。”
　　“这个孔煊，如此厉害吗？”
　　袁盛身边的褐法男子被惊到了，瞳孔收缩，盯着王煊看了又看。
　　“你想多了，上次安仙子大意了，她站着都没动……”袁盛不敢直接说出来，暗中传音告诉了此人。
　　褐发男子道：“那也了不得，这个孔煊只是真仙境界，难道超越了10青鸦之力不成？”
　　王煊顿时惊了，青鸦这个衡量单位普及到天外天来了吗？
　　这个褐发男子当日该不会也在异海吧。
　　“听说异海那边出了个陆仁甲，很厉害，回头你安排下，让我见见。”
　　袁盛说道，带人和那个褐发男子一起远去，倒也没有和黑孔雀族纠缠。
　　黑孔雀族早已预订好房间，不然的话，现在的天空之城人满为患，无论古典洞府，还是有现代感韵味的酒店等，都被人订的差不多了，主要是这次来参会的人实在太多了。
　　大长老订得这片复古式客栈很好，重重院落很大，尤其是周边景色优美，挨着一片紫竹海，也毗邻一个湖泊，相当的有意境，紫霞与湖雾流动，如诗如画。
　　只是，住在隔壁洞府院落的邻居，不怎么让人省心，爬墙头向这边张望，竟是那群国宝！
　　他们没能住进紫竹海，选了这里。
　　狼獾、金铭、洛莹等人都没什么，本就好客，邀请一群黑白熊过来小聚，结果一群胖熊身手矫健，联手以阴阳二气直接就穿透了墙上的法阵，翻墙就过来了。
　　王煊倒是对他们没意见，事实上，他很想把最小的那个步履蹒跚的迷你熊猫给抱过来，揉吧揉吧，看着它憨态可掬的样子，实在太好玩了。
　　只是当想到那头嚷着夺笋必报复，要反夺其孙的老黑白熊，他就心中没底了，住这么近，会不会直接遇上国宝异人？
　　还好，他很快了解到，异人另有居所，住在穹顶之上，也可能是天外更远处，在城中并不怎么露头，超然物外。
　　很快，王煊得悉，最小的那头黑白熊，走路都摇摇摆摆，居然是黑白熊异人的第五代孙，很近的血缘关系，而且它非常讨老异人喜欢。
　　不然的话，它这么小，是没资格跟过来的，据说它返祖厉害，和老异人当年很像，被特许带过来见见世面。
　　王煊和一群国宝聊得很投机，什么都侃，将母宇宙竹笋的一百零八种烹制之法，一一讲给他们听，着实刷了一波好感。
　　最后，他更是成功拎起了最小的国宝，不动声色地撸了两把。
　　老黑白熊曾发誓，要夺他的孙。
　　王煊在心中评估，现在先拉近关系，万一把他惹急的话，先夺了老黑白熊的孙子。
　　“那片紫竹海中有好东西，属于稀有的天地奇物。”
　　一头天级黑白熊告诉重霄，城中的紫竹海中有造化物质。
　　“可惜，不让进啊，不知道那片竹林属于谁，有强者拦阻。”
　　重霄摇头。
　　“我们过去看看，不进竹海中，守在外面，说不定也会有奇物自动跑出来。”
　　这群黑白熊中的天级核心强者熊山说道。
　　“什么奇物？”
　　六眼金蝉来了精神，他有六只金睛，可看破迷雾等，若是寻宝占据先天优势。
　　“据说，可能有十色奇竹！”
　　熊山神秘兮兮的告知。
　　王煊听闻后，用力撸了一把手边的圆滚滚的小熊猫，惹得国宝很不满。
　　他着实心惊，十色奇竹？
　　他可不陌生，当初在错乱时空海抄真圣的后院，那可真是盆满钵满，收获巨大无比。
　　其中，十色奇竹并未找到，没在那片秘境中。
　　净土浮舟上的人，以及乌天还有他，一致确认，真圣后院有多处，十色奇竹在其他秘境中。
　　他现在怎能不惊？
　　那片紫竹海该不会是和真圣有关的所在吧，一片秘境？
　　一座后院？
　　都有可能！
　　“走，去看看！”
　　重霄、狼獾、六眼金蝉起身，洛莹、陈瑜怕他们惹麻烦，也都跟着。
　　就这样，一群国宝在前领路，临近了那片一望无垠的紫竹海，到处都是紫莹莹的霞光，氤氲灵气缭绕。
　　王煊也跟着来了，主动照料最小的那只国宝，肉肉的，圆圆的，有时候拎着，有时候抱着，手感真不错，可惜条件不允许，不然非养一只不可。
　　最小的熊猫似乎也感觉到了，王煊在撸它，顿时呲牙警告，不准对它不敬！
　　对此，王煊从储物的福地碎片中，选了一株黄金参，大方地递给它，当大萝卜，也是当竹笋喂它。
　　结果，这只小熊猫顿时顺毛了，吭哧吭哧直接啃了起来。
　　王煊顺势撸熊猫，它不反抗了。
　　他暗道，老熊，钓走一小块黑白阴阳玉竹笋而已，现在喂了你孙子一整株大萝卜那么粗的黄金参，扯平了。
　　不然的话，夺孙？
　　谁怕谁！
　　“我去，这竹林有古怪，眼睛疼，流血了！”
　　六眼金蝉低声叫道，他以正常的眼睛观看，没什么问题，但是露出六只金睛时，瞳孔受伤，淌落下血液。
　　“真痛啊！”
　　实力最强的那只熊猫也捂住眉心，那里有一只阴阳竖眼缓缓闭上，淌落下几滴血水。
　　这地方很古怪，正常去看，什么事都没有，可是一旦涉及到规则神眼，动用了有道韵的法眼等，会被反噬。
　　王煊没试，他不觉得奇怪，要知道混乱时空海的真圣后院，那可是用残缺的圣斧，以及撑天支柱等，从世外的浮舟净土上高速打击下来，这才贯穿。
　　他确实有些怀疑，这里或许真是另一处“真圣后院”！
　　“哎呦，这不是黑孔雀一族的各位仙子吗，真是有幸遇到。”
　　另外一个方向，一群人走来，认出洛莹、陈瑜等人的身份，这样笑着打招呼。
　　这群人中，有不少人长相奇异，眼睛竖着生长，给人很怪异和凉飕飕的感觉。
　　洛莹、重霄等人一眼认出，这是死敌——烛龙族！
　　生在超凡中央大世界，任何族群与道统都有对手，甚至，连虚无缥缈的传说中的真圣都在对峙，甚至有血战。
　　黑孔雀族自然也不例外，相对而言，长臂神猿族是对头，而烛龙族则更严重，双方私下见面不死不休。
　　双方有从上两纪延续下来的血仇。
　　“卓叔，你不是说，天外的异人们需要有人照料起居吗，那片广袤无垠的宫阙缺少童子与侍女，而黑孔雀族当年舞姿冠绝天下，给他们一个机会，去接近异人吧。”
　　烛龙族一位女子虽然满脸是笑意，但是竖眼总给人冰冷的感觉，让人觉得像是被一条毒蛇盯上了。
　　她向旁边那个黑发中年男子建议，可让黑孔雀族的年轻男女去天外巨宫。
　　“烛姌，你给我闭嘴，别以为我在这里不敢杀你！”
　　洛莹开口，满脸冰霜。
　　“你找死吗？”
　　重霄更是脸色铁青的喝道。
　　他们两人确实怒了，最忌对手揭这段伤疤，当年黑孔雀族很惨，沦为舞姬，被人圈养，经常被大人物随手送人。
　　烛姌身条细长，竖眼灿灿，笑道：“呵呵，两位，你我皆仙人，怎么能这样情绪起伏剧烈？
　　不要动怒，你们二人修身养性方面的功夫有所欠缺。”
　　“烛龙族你们有些咄咄逼人，太过分了！”
　　国宝族中的熊山开口，连他们都有些看不下去了。
　　烛姌不在意，微笑道：“昔日，黑孔雀族一舞天下惊，舞姿无双，相传，连真圣都很满意，点头称好。
　　如今天外有异人驾临，给你们一个近身请教的机会，有何不好？”
　　她这是赤裸裸地挑衅，故意激怒黑孔雀族。
　　“找个地方，城外，或者城中的生死角斗场，咱们打一场，不死不休！”
　　洛莹寒声道。
　　她和重霄压制了其他黑孔雀族人的怒火，绝不可能当街厮杀，不然的话，谁先违背了规矩，谁便会被城中维系秩序的强者直接击毙。
　　“这么大的火气？”
　　烛姌带着冷笑。
　　王煊开口，道：“咱们俩对决，我十拳打爆你，做不到的话随你怎么样都行。”
　　“你说什么，十拳，狂什么，你是真仙吗？
　　整个黑孔雀族都没有人敢这么对我说话！”
　　烛姌冷声道。
　　“那就别废话，找个地方，十拳解决战斗，逼叨叨干什么！”
　　王煊快刀斩乱麻，他实在看不惯这种人。
　　烛姌道：“好啊，十拳，你做不到的话，让黑孔雀族这群人去天外献舞，也在城中献上一段舞姿！”
　　“滚，我和你斗，不会拿整个族群赌斗，你配吗？
　　不想比斗，你立刻消失，滚蛋，想打的话就别废话。
　　我做不到，我自己的命运可以随你处置。”
　　王煊说道。
　　他自然有信心，但却不能代表黑孔雀族答应这种事。
　　不管输赢，真答应这种赌注的话，都落了下乘，烛龙族肯定会大肆宣扬，说黑孔雀族以舞姿为筹码等，用心恶毒，藉此再揭对手血淋淋的过去。
　　“行，生死角斗场上见！”
　　烛姌也怒了，在真仙领域，放眼星海，她就不信有人可以这么藐视她。
　　她这次出关后，想去金书玉册上留名，先从一片星域开始，斩了黑孔雀族的洛莹等几位顶尖真仙，是她预定的祭旗之战。
　　远方，那座宏大如山岳的青铜建筑物，便是生死角斗场，负有盛名，来到天外天后，很多人都愿买票进去观看各种生死决斗。
　　“既然是十拳，还去什么青铜角斗场，直接在城外速战速决就是了。”
　　那个卓姓中年男子建议。
　　不然的话，还要去角斗场预约，安排场地等，而角斗场为了生意，也可能要给他们预热，要等上数日。
　　“那就去城外！”
　　王煊说道。
　　天空之城的外面，不再管辖范围内，真要是双方愿意比斗，随意，别破坏城中秩序就行。
　　云朵之上，巨大的天空之城矗立。
　　王煊摆手，让洛莹、重霄等人无需多说，他心意已决，要和对方一战，直接出城。
　　“这兄弟真干脆。”
　　黑白熊族的天级核心人物熊山道。
　　城外，白云缭绕，远处有巨大的猛禽飞过，这里是天外天，往来无弱者。
　　“开始吧！”
　　没有任何废话，出城后王煊和烛姌便直接动手了。
　　烛姌冷笑，她精通空间术法，熬也能熬过十拳，先避而不战，坐等对方自己作死，输掉比斗。
　　轰！
　　虚空炸开了，王煊上来就不留情，御道化纹理在眼底深处浮现，锁定了对方，直接杀了过去，躲藏虚空中？
　　没用！
　　事实上，如果真的生死对抗，他觉得自己三五拳就能打爆对方，但为了避免过于惊世骇俗，引人注意，他“谦逊”了很多。
　　当然，落在外人眼中，“十拳”依旧很惊人，甚至说是霸道自负了。
　　天空崩碎，烛姌狼狈出现，披头散发，接连躲避，不想与对方硬撼，但是，她发现如果不抗击，被动逃窜，可能依旧会被对方击中，败得会无比憋屈。
　　最终，她躲不掉，直接出手了，竖眼符文密布，双手璀璨夺目，身后龙尾摆动，横抽过来。
　　砰！
　　砰！
　　砰……
　　自她迎战后，一切便都不可避免了，已经躲不开，她后悔了，不该答应这场对决，开始怀疑人生，最后关头她觉得自己大概没资格在金书玉册上留名。
　　不多不少，整整十拳，然后烛姌爆开了，形神俱灭，她被贯穿，粉碎，血液四溅后又蒸干！
　　王煊转身，身影一闪，直接进城。
　　“啊……
　　杀了他！”
　　烛龙族反应过来时已经晚了，黑孔雀族早就得到王煊传音，先行后退，也都进城了。
　　“来啊，杀我，不杀我的话，你们都是这只黑白熊的孙子！”
　　王煊重新拎起最小的国宝，再次撸了一把小熊猫。
　　“来啊，出手啊？”
　　重霄和狼獾以及六眼金蝉皆不屑地喊道。
　　王煊转身，直接向城中走去。
　　突然间，他身体微僵，但很快又克制住情绪，恢复平静。
　　他看着一个方向，内心涌起滔天大浪，竟发现一条熟悉的背影，大概……
　　遇故了，那是母宇宙的人！
　　这其实是三章的量，这次真是大长章，合在一起发出来了。
　　大家不要等深夜那章已经更了。


第788章 新篇 他乡遇故
　　他乡遇故，本就是一件让人喜悦的事，更何况是在另一片宇宙？
　　举世茫茫，王煊独在异乡为异客，意外重逢故人，心情可想而知，情绪曾在瞬间起伏剧烈，一些尘封的记忆打开。
　　但是，他强制自己冷静，这里不能表现异样，他现在是孔煊，天空之城高手如云，被人看出什么就不好了。
　　那是一条颀长的背影，连穿着都很“母宇宙化”，十分另类，西短加衬衫，这么多年她还是这种喜好。
　　她背负神金炼制的一对神翼，像是携带着粒子炮等科技武器，偶尔转头，露出侧颜，戴着一副特制的眼镜，符文流转，文静中带着书卷气。
　　不过，当她摘下眼镜，盯着如山岳般高大青铜建筑——生死角斗场，又露出几许野性，以及妖媚，和身边的女子在以神念在交谈着什么。
　　周青凰，一位故人，在王煊心中的排位，不是第一档想要见到的人，但也是非常熟悉的同城好友。
　　她由仙界进入现世，在红尘中“打滚”一百多年，大多数时间都居住在旧土的安城，由风华正茂到满头银发。
　　第一遇到她时，是在旧土外太空的秘境中，她和顾明曦演双簧，“垂钓”王煊，可惜演砸了，王煊果断吃了香饵，吐了钩，差点将顾仙子活活打死。
　　后来，随着熟稔，彼此到没什么芥蒂，渐渐成为好友，尤其是神话腐朽后，周云等新星财阀弟子对她们不友好时，王煊还曾帮她们教育过周云等人。
　　同在安城一百多年，祁连道、鬼僧、老钟、陈永杰、周青凰、顾明曦，不时在黄铭和孔毅的谪仙茶斋小聚，追忆旧日超凡盛景，看彼此一年一年的老去。
　　王煊心情大好，在这片新宇宙中，终于见到母宇宙的一位熟人，这意味着其他人也有机会寻到，终有重逢的一天。
　　“希望都好好的活着。”
　　他心中自语，他最怕与最担心的就是，有些莫测的事情发生。
　　周青凰如今成仙了，并不让人意外。
　　她、孔毅、顾明曦、曹清宇等人，本就是仙界最负有盛名的年轻天才，“挨刀”进现世前，都已超越地仙，接近养生主。
　　神话末年，她被一震再震，生生打落下逍遥游境界，最后甚至沦为凡人。
　　一百多年的沉沦，身与心都被熬炼，道行被夯实，又被击散，心在煎熬中渡劫，由高高在上的仙子，到被财阀弟子惦记的弱女子，再到绝世容颜渐渐老去，满头白发。
　　后期时，她连王煊都不想见了，和顾明曦一起隐居，因为青春不在，芳华逝去，不想自身老去的样子被熟人看到。
　　她的经历，只是列仙坠落后的缩影，如果将来超凡中央的世界神话落幕，同样会无比惨烈，不可能所有族群，所有超凡者都可以随“中心”转移而去。
　　不过，周青凰也是幸运的，在母宇宙超凡落幕104年时，“古今”再现，出现转机，它带走了一代经历过神话高峰、又体验过超凡腐朽最低谷的人。
　　如果认定两片宇宙时间流速一样，王煊的母宇宙超凡落幕已经201年了。
　　百年沉沦炼心，又经百年苦修提升，作为体验到两大宇宙不同规则的天才，周青凰贯穿养生主，最终成仙很正常。
　　“流金岁月，记录……”手机奇物发声，又自己解锁，悬浮出来了，就要挑选角度拍照。
　　“我去！”
　　王煊手疾眼快，一把攥住了它，赶紧给硬塞回福地碎片中。
　　“兄弟，你也看到那个带眼镜的文静姑娘了？
　　内行。”
　　狼獾凑过来，挑起大拇指，道：“刚才她摘下眼睛，野性十足，这是可文静可妖媚的类型。”
　　“孔煊兄弟眼光不错，戴眼镜的姑娘最淑女漂亮了。”
　　黑白熊族的天级高手熊山也点头附和。
　　狼獾诧异：“戴眼镜有加持效果？”
　　“当然，或许是爱屋及乌吧，我喜欢戴眼镜的秀气女子。”
　　熊山憨厚地点头。
　　你那是墨镜好不好？
　　在遮挡无比浓重的黑眼圈，狼獾鄙视，但没敢和他犟，这头黑白熊实力非常彪悍。
　　“在这个领域，我和你们没共同语言！”
　　王煊现在可不想和他们探讨这个话题。
　　“拉倒吧，伱刚才通讯器都拿出来了，拍到没有？”
　　狼獾咧嘴在笑，头上三根羽毛支棱着，若隐若无间，头上盘坐的三名大汉也在咧嘴笑。
　　“别乱拍，那几位女仙应该是九灵洞门下，身份都很高。”
　　黑孔雀族的天级核心高手重霄走过来低语。
　　“是丢猫的那家，疑似出过圣殒事件的恐怖道统？”
　　六眼金蝉惊异地凑过来。
　　重霄提醒王煊，真想拍的话，换个地点，隐蔽一些。
　　王煊看着这个平日很严肃与正经的大好青年，也不知道说啥好了。
　　“男人啊！”
　　洛莹甩给他们一个后脑勺。
　　手机奇物除了总想给王煊拍遗照外，还时不时给他添乱，他干瞪眼，此时此景，真解释不清。
　　现在，他不可能和周青凰相见，时机不对。
　　而且，他有理由相信，周青凰的根底早被九灵洞查过了，他真要去接触的话，可能会引发什么变故。
　　周青凰能来参加盛会，除却天资不凡外，估计也和她的根脚有关，在两大宇宙待过，属于十分特殊与珍贵的经历，这也是一种底蕴上的积淀。
　　“孔煊，你给我站住！”
　　烛龙族的人追进城中，气势汹汹，该族第一真仙被人十拳打死，让他们又惊又愤，同时还有些忌惮。
　　现在，该族天级高手带头跟了过来，杀气很盛，如果刚才在城外截住对方，直接就下死手了。
　　王煊没搭理他们，天级了不起啊，又不是没杀过。
　　天级后期也就罢了，居然有天级前期的男女也对他恶意满满，换个地方的话，他保证“摸摸哒”，让他们的顶骨比翼齐飞。
　　“孔煊，我烛堃想借你的头骨炼制储酒的容器，敢不敢再出城一战？
　　你要是怕了，我自缚一只手和你打。”
　　烛龙族一个男性真仙笑着挑战。
　　王煊反向挑衅：“想激我出城，然后以天级高手杀我？
　　有本事就在这里对我下黑手，不然还是那句话，孬种，你们都是这只小黑白熊的孙子。”
　　他抱着圆滚滚的熊庞，不时揉两下。
　　“你都说是孬种了，我怎么可能会有的这样的子孙？”
　　小国宝熊庞居然不满地发声。
　　“行，等着吧，找个机会，咱们生死角斗场中见。”
　　烛龙族有一个青年发狠地说道，指向远处那座山岳般高大的青铜建筑物，然后，他们一行人就迅速离去。
　　夜晚，客栈洞府吹来湖面上带着氤氲灵气的风，也飘来紫竹海的阵阵草木清香，月光洒落，宁静平和。
　　王煊在修行，从平天书院带出来的《元神图谱》是他最近研究的辅助经文，和《精神棺椁大法》印证着练。
　　主要是，在异海时，老龟太敏锐了，居然感觉他和王御圣有相似的生命特质，让他警惕了起来。
　　万一再遇上一个见到过王御圣的异人，也觉得他异常怎么办？
　　所以，最近他精研各种法，效果很明显。
　　当然，近期他主修的是《星河洗身经》，炼体效果极佳，能遮盖住本源特质。
　　深夜，星光洒落，缓缓流淌进王煊所有细胞中，洗礼全身，远看他被星光淹没，若是内视，入微探查，他每一个细胞都犹若一颗星辰，全身都被点亮了。
　　数以万亿计的光团，他全身璀璨，神圣祥和，像是坐在宇宙星海中，体质缓慢提升。
　　随后，星火摇曳，轰的一声点燃星海，照耀冰冷的宇宙，深空刹那间绚烂到了极致。
　　还好，这些星辉不是他今夜一次性接引而来，而是最近三个月的积淀，不然若是瞬间倾泻下来这么多星辉，肯定会引发各方关注。
　　王煊的身体像是被点燃了，所有细胞共鸣，共振，体表冒出真正的火光，烧得皮开肉绽，五脏略糊，骨骼焦黑。
　　这不只是宇宙星火，还伴着混沌气，以及业火等，积淀到一定程度后，焚烧了起来，洗身，炼体，竟散发着毁灭性的气息。
　　很久后，王煊睁开眼睛，道：“换个人就死了，洗礼全身吗？
　　我感觉这是火化素养的自我提升，送命经！”
　　他上下一片干枯，轻震身体，簌簌坠落下一层死焦黑的死皮，露出新生的肌体！
　　虽然这篇经文有莫大的风险，而且无比难练，但他的底子太厚实了，远非常人可比，在今夜他将前面的八层经文全部练成了。
　　还剩下最后三层，他数次尝试，都遇到了无比强大的阻力，深厚如他的底蕴居然都无法贯穿。
　　换个真仙，刚才就烧死了，王煊只脱了一层皮，并无大碍，前八层圆满后，他的体质确实又提升了。
　　“强行去练后三层，估计要闹出很大的动静，需要接引来漫天的星光，眼下不合宜。”
　　他仔细揣摩，研究这篇可以确定是真圣留下的经文，向着御道化方向去印证，一时间他又被柔和的星光淹没了。
　　很久后，王煊睁开眼睛，露出凝重之色，他参悟出一些门道，后三层经文其实能分解成“新六层”。
　　这就有些恐怖了，前八层加新六层，那就一共就是十四层心法！
　　看着这个数字，他有点怀疑，这或许和破限有关。
　　他露出异色，以九为极数圆满来算，难道需要破限四五次的人，才能真正将这篇经文练到圆满？
　　！难怪强如卓嫣然，背景深厚如玄天、黑鹤、金羽等人，都说这篇经文练不通，无法抵达最高境界，最后只能自损道行，斩去此经施加自身的各种影响。
　　“有意思，这篇经文值得严肃揣摩，认真研究下去。”
　　王煊自语，越发感兴趣，暗叹不愧是真圣所留！
　　……
　　被王煊想到的几人，其实也在天空之城，比如玄天、黑鹤、金羽正坐在如山岭般高大的一段城墙上，对月饮酒。
　　“真激烈啊，互黑完了又开始真人对决，文斗武斗，混合双斗，也没谁了。”
　　他们很谨慎，在暗中交谈，怕被城外决战的两人听到，两女实在太凶猛了，御道化纹理在交织，让他们看得直起鸡皮疙瘩。
　　“不知道陆仁甲来了没有，我觉得只有他出现才能吸引一些火力，浇灭这对黑闺蜜间的一些火气。”
　　“不是互加通讯器好友了吗，要不现在就联系一下？
　　他要是在城中的话，立刻给他留言，让他速来，就说我们正在偷窥一对妖精打架，衣服破烂，但很唯美，动作十分激烈，看的人血脉贲张。”


第789章 新篇 破限和御道化统一
　　夜色柔和，王煊研究疑似需要破限四五次才能练成的《星河洗身经》。
　　突然，手机奇物无声无息地飞了出来，简直是神出鬼没，又是自动从福地碎片中跑出来的。
　　“你不把我吓个走火入魔，不把我送走，你很不甘心是吧？”
　　王煊黑着脸说道，同时拳头带着星光，捶在手机屏幕上。
　　这一拳足以将一颗小行星打爆，然而，手机奇物纹丝不动，还刺啦刺啦地吸走了拳光中蕴含的恐怖超物质。
　　“你好久没为我充电了，赶紧多来点。”
　　它不满地说道。
　　王煊果断收拳，这破手机实在太气人了，要不是在天空之城，天外有异人，他都想亮御道旗了。
　　“伱别抽不冷子就出来，会惊扰我练功。”
　　他不满地呵斥。
　　“我检测与分析过，你虽然呼吸平稳，精神安宁，但对外警觉性极高，就是突然间遭天打雷劈，你也不会走火入魔。”
　　手机奇物回应道。
　　这让王煊看它越来越不顺眼了，居然还在讲事实，摆道理，振振有词。
　　手机奇物又道：“这次事出有因，你的通讯好友找你，所以我才出来。”
　　“谁？”
　　王煊问道。
　　“那只白色的大乌龟。”
　　王煊缓了一下，才知道它说的是谁，玄天，那只玄龟，拥有妖族最顶级的血脉，该族也被称作玄武兽。
　　他估摸着，玄天要是在这里，非跟手机奇物死磕不可。
　　王煊想了想问道：“会被会被他定位到我在城中？”
　　“我是谁，只有我定位他的份，不可能定位我。”
　　手机奇物平淡地说道。
　　“对啊，你是谁？”
　　王煊立刻问道。
　　“忘了。”
　　手机奇物安静了下去。
　　直至又过了7秒，它才再次提醒：“要和他通话吗？”
　　王煊摇头，道：“你替我文字回应，就说我在研究经文，不想思绪中断，回头有时间我联系他。”
　　“好！”
　　手机奇物痛快地答应。
　　王煊再次研究《星河洗身经》，片刻后，他抬起头，什么状况？
　　手机奇物屏幕上文字流转飞快，它居然一直在和对方聊天！
　　他腾地一下子站了起来，一把攥住了它。
　　这个“李鬼”冒充他和对面聊得这么欢快，真是岂有此理！
　　他赶紧去滑动屏幕，看聊天内容，起初聊的还算……
　　不错。
　　手机奇物表功，道：“怎么样？
　　我说你在练星河洗身经，白色大乌龟听闻后立刻劝阻，噼里啪啦地说了一堆，可供你参考。”
　　王煊还真看得入神了，玄天劝他，这部经文谁练谁后悔，根本练不到圆满。
　　曾有异人解析，这需要破限无比厉害的人，并结合御道化，才有一线希望练成。
　　有大器晚成者，练这种经文进军异人时，倒是练出一些名堂，但也没有练圆满，不过倒是没有被反噬。
　　玄天给发他发过来不少前人的分析，以及传闻中的案例。
　　王煊出神，他结合自己的实际情况，通过这部经文对破限和御道化有了不少联想。
　　事实上，他以前看到过的典籍中，也已经提示了部分，现在可以贯穿起来了。
　　“破限，提前释放自身的极限潜力，如果自己的本源因此而不足，并在后面的岁月中提升不上来，不见得是好事，所以有人不走这条路，选择大器晚成。”
　　异人中，有不少人走的是大器晚成这条路。
　　“真仙御道化，极难，也在提前释放潜能，消耗本源，但体现出的战力确实恐怖，可如果本源不能得到弥补，真仙走御道化之路后，将来或有祸端。”
　　事实上，没有多少人可以提前“上路”，因此案例不多。
　　王煊倒是不担心，他的底蕴足够厚实。
　　“一直有种说法，破限关乎着未来的御道化。”
　　他想到这种传闻。
　　他以前超常规破限厉害，所以不仅在真仙“上路”成功，而且御道纹理还直接“附骨”，而非流于表面。
　　“破限和御道化纠缠在一起，有些本质是其实一样的。”
　　王煊怀疑，他这样走御道化之路，是否算是提前破限了？
　　“等我真仙九重天圆满时，再去破限，也许会发现，很容易就破关，就像是捅破了一层窗户纸？”
　　王煊有理由相信，超常规破限和御道化重合了一部分。
　　破限，相当于自身以“力”破道，生生一路打穿过去，向上破开“天花板”。
　　御道化，则是有前人的经文可依，有异人的奇骨、血肉等可以借鉴，凝练御道化纹理击穿“天花板”。
　　“这么说，我可能离天级不是很远了，真仙最后阶段破限的话，纵有阻力也不会很大。”
　　当然，如果他依旧是超常规破限很多次，估计最后面的一两次破限依旧无法估量，那不是能以正常道理描述的领域。
　　短暂的出神，他将超常规破限与御道化之路梳理清楚了。
　　然后，他向下看聊天记录，画风突变，玄天问他在哪，天空之城外有一对妖精正在打架，要不要来看。
　　玄天提及不少关键词，什么唯美，衣不蔽体，动作无比激烈，血脉贲张……
　　这都是什么虎狼之词？
　　手机奇物居然在和他互动，写着：无图无真相。
　　居然在索要现场的照片，这不是有损他不败真仙陆仁甲的形象吗？
　　一个敢要，一个还真敢发，玄天发来了一张图，是一位身材曲线傲人的仙子，虽然遮去了脸，当王煊一眼认出这火爆的身材应该属于卓嫣然。
　　这是一张动态图，砰的一声，卓仙子身上一袭黑色长裙疑似被人打爆了，露出长腿和手臂。
　　“可惜，穿着内甲，保护的严严实实。”
　　手机奇物提前预告，揭晓真相。
　　果然，动态图中，长裙爆碎，纷纷扬扬后，露出了对方的冰冷的金属战甲，也就藕臂和半截长腿露出而已。
　　“你还冒充我评价了？”
　　王煊惊道。
　　在对话中，手机奇物说，不全照无真相，要战甲破碎后的真身图。
　　“……
　　！”
　　王煊死死地攥住手机奇物，盯着屏幕。
　　高大如山岭般的城墙上，玄天几人瑟瑟发抖，因为那对黑闺蜜不知道什么时候无声无息地来到他们身后，正在盯着玄天手中的通讯器。
　　“你问他，真想看吗？”
　　卓嫣然一拳捶在玄天头上。
　　“啊，还是别问了。”
　　玄天苦涩，这次大意了。
　　卓嫣然的黑闺蜜，则是一把抢过去通讯器，帮着发问，真想看全照吗？
　　结果对面秒回：“想看，高清晰版本！”
　　客栈洞府中，王煊用力摔打手机奇物，真不是他发的消息，手机奇物自动浮现文字，秒回。
　　下一刻，对面也秒回，卓嫣然从黑闺蜜手中夺过通讯器，直接语音，道：“陆仁甲，你给我过来，城外见！”
　　王煊发呆，然后果断关机。
　　“别关了，我和她切断联系。”
　　手机奇物说道，事实上压根就无法关机。
　　王选一把抓住它，自己手动发送消息，结束这次通话。
　　“我不在天空之城，数日后才能赶到，你居然冒充玄天来诱惑我，下次直接联系我就是了！”
　　手机奇物看到他的话语后，一阵无语，安静数秒钟后才道：“你自己说的话，不比我聊的好多少吧？”
　　王煊道：“事已至此，懂不懂什么叫先声夺人？
　　不然的话，我说一句，她能轰炸过来一百句。”
　　果然，世界安静了。
　　山岭高的城墙上，那只通讯器四分五裂，被卓嫣然眼中冒出的符文光束震爆，她真想打人啊。
　　嗖嗖速！
　　玄天、黑鹤、金羽看情况不对，翻墙就进了城中，提前跑路。
　　“有图有真相，我刚才用自己的通讯器拍照截图了。”
　　卓嫣然的黑闺蜜微笑，身形一闪，也入城了，根本不“陪练陪打”。
　　现场只剩下一个卓嫣然，眼中喷火，发泄不出来。
　　清晨，晴空长老告知黑孔雀圣山的弟子，盛会还未真正开始，最近几日他们可以自由活动，但不要违背天空之城的规矩。
　　六眼金蝉道：“走，去城中逛一逛，天空之城非常有名气，我虽然也是第一次来，但听说有很多好地方值得一看，不然会后悔。”
　　他一号召，顿时一群人都动心了，连王煊也想在这座巨城中好好转一转。
　　在路上，重霄盯着大山般的青铜建筑，道：“生死角斗场其实非常值得进去观看几场比赛。
　　据悉，不仅有在金书玉册上留名的人在里面守擂，还能藉这座青铜古建筑，梦游旧圣时代。
　　若是幸运的话，甚至能看到消逝的至高级大战的模糊画面。
　　八十多年前，曾有个幸运儿，看到了违禁物品中排位第四的黑木盒子与神秘生物激战地情景，震撼人心。”
　　排名第四，黑木盒子？
　　王煊当即心头剧震，他很想了解详情。
　　狼獾诧异，道：“无、有、逝者、恒、神照，这不是排位前五的违禁物品吗，并未没有黑木盒子吧？”
　　“我说的是很古老的榜单，曾经排名第四的违禁物品是‘古今’，消失无尽岁月了。”
　　重霄说道。
　　果然是古今，王煊心头不平静。
　　“古今？”
　　连六眼金蝉都没听说过。
　　重霄道：“对，这件超级违禁物品，无所不能，无时空不在，很多纪以前，曾经震慑一个又一个超凡大宇宙，随超凡中心转移而始终屹立在最高处不倒。
　　可惜，到了最后，它不知道被什么存在阻击了，也不知道从何时开始消失了。”
　　他说了一些关于古今的过去，这是一件在旧圣时期就已存在世间的超级违禁物品，震古烁今。
　　但是到了这一纪，很多人都不知道它的名字了，被遗忘了，而新的违禁物品排位中不见其踪影。
　　“可惜，终究还是毁掉了，不知道它败在了什么生物的手中。”
　　狼獾叹道。
　　重霄摇头，道：“也不见得毁灭了，它或许曾经败走，但是，却不见得真个彻底消亡了。”
　　“怎么说？”
　　王煊问道，想了解关于古今的一切，因为，他的不少故友都被古今带走了。
　　别人不知道，他却很清楚，古今还活着，而且蜕变了！
　　尽管如此，古今当年在母宇宙时也坦言，它此去吉凶难料，生死难测，可见它面对的阵营何其恐怖！
　　重霄压低声音，道：“因为，也有人说，八十多年前，通过这座青铜巨宫捕捉到的那场旷世大战的模糊画面，不见得是旧圣时代的被毁灭的血战之一，也有可能是真实发生在现世外宇宙的一场至高级的大决战。”
　　“这么说，昔日的第四违禁物品——古今，又出现了？”
　　六眼金蝉心惊。
　　重霄并不能确定，道：“只是一种可能而已，毕竟，正常来说，青铜巨宫帮人梦游，大多都是穿越到无比古老的时代。”
　　当说到这里，他声音变得很低，道：“不过，自那一日后，青铜角斗场的生意开始爆好，有些大人物竟然秘密亲临此地进行‘梦游’，希冀能看到那不可言说、虚无缥缈领域的大对决！”
　　王煊问道：“八十多前有人‘梦游’，捕捉到古今和神秘存在爆发大战的情景，有具体描述吗，最后又是以怎样的结局落幕的？”


第790章 新篇 古今回归之劫
　　当年一别，古今贯穿两大宇宙间的通道，时间过去很久了，可此前一直没有它的消息，这点让人十分奇怪。
　　王煊心有疑虑与不解，颇为那群故人担心，今天意外听到关于它的消息，自然要刨根问底。
　　“八十多年前，甚是离奇与瘆人，一位天级大圆满的强者，甚至半只脚都迈进超绝世领域了，那次来天空之城，在青铜巨宫中的体验，其经历震动星海。”
　　重霄提及当年的事，神色有些凝重。
　　那样的一位高手，都快进入超绝世领域了，但在生死角斗场中“梦游”后，足足昏迷了10年。
　　期间，各路“名医”以及高手帮他治疗，都没将他唤醒。
　　“最后，他自然苏醒，精神疲惫到极点，一切都是因为‘梦游’期间，看到了古今和一个莫测生物的比斗，画面模糊，他隔着浩瀚深空都被波及了，心神损耗的厉害，且触及了莫名的道韵。”
　　那一役，黑木盒子中走出一个模糊的身影，应该人形的，被混沌气笼罩，和另外那个的存在激烈搏杀。
　　“当年，‘梦游’到战场边缘的那位天级大圆满，感觉自己像是一只蚁虫，抬头看到了一只猛虎和一头雄狮激烈厮杀。
　　又像是低空飞过的鸟雀，看到了云层之上，两头巨龙在血拼，鳞甲冰寒，各自血淋淋，任意一滴血落下，都能让一群飞雀瞬间爆开。”
　　按照那位亲身观看到这一战的高手的说法，即便隔着无尽深空，有混沌雾气阻挡，他也吃不消，认为自己要死了。
　　“古今的那位对手，不止有一种形态，无比可怕，但实在太遥远了，而且双方都笼罩有莫测的道韵，大雾覆盖，难以窥到全部。”
　　恍惚间，那位天级高手，被古今的对手隔着无尽深空扫了一眼，他瞬间就僵住了，元神似被冻住。
　　那一刻，他的眼中，他的内心世界，看到的是青色的眸子，巨大无比，像是一片天穹那么壮阔，抵临他的面前，冰冷无情，让他动弹不得。
　　除此之外，他什么都感应不到了，无边无沿的深空，浩瀚壮阔，却只剩下这大到无边、让人窒息而僵硬不能动弹一下的冰冷眸子。
　　“然后呢？”
　　狼獾催问。
　　不止是王煊想知道那一役，在场的人也都听得入神，80多年前那一战实在太惊人了。
　　简短的描述，让人觉得自身过于渺小，无法对面虚无缥缈中的存在，但是却又迫切想去了解。
　　“有血溅起，或许是血吧，也或许是道韵在瓦解，古今和那个存在对决，应该都负伤了，而后整片深空炸开，混沌流散，青铜巨宫强行终止了这次‘梦游’，那个天级大圆满的高手昏死10年之久。
　　不过，在他醒来后，恢复枯竭的元神，不足两年，他就成为超绝世，他虽然险些死去，但也是幸运的，梦游时观摩到了一些难以言说的道韵。
　　返祖异人的后代，衡澄听得很投入，回味了片刻才道：“这究竟是旧圣时期的战斗，流逝过去无穷岁月了，还是新出现的战斗？”
　　因为，重霄此前已经说了，有些人认为，此战可能发生在现世外宇宙。
　　六眼金蝉开口：“让人动容，悠然神往，那是怎样的层面？
　　在我们不知道的领域中，竟有至高级的对峙与血战，可惜，你我根本看不到。
　　要是随时都能窥探到就好了。”
　　“你别悠然神往了，那种事真要发生在眼前，想逃都逃不了，注定会出现末世一样的场景。”
　　洛莹说道，并且提及，那种级级数的对决，或许只有纪元末年，超凡中心转移时才能出现，被各族看到。
　　狼獾道：“最后竟然是战斗画面爆碎，无法看到此战的结果，让人遗憾，很不甘心啊。”
　　重霄道：“那一役，不见得是彻底落幕了，双方级别太高，如果谁都奈何不了谁，也许此后会对峙，就此对立，贯穿一两纪下去也说不定。”
　　“你认为，谁更具优势，哪一方赢面大一些？”
　　王煊问道，毕竟，他所知有限，不如重霄了解的多。
　　“我觉得，古今可能稍微劣势一些，首先，它消失太久了，失去了曾经的地盘，缺少强大的底蕴支撑。”
　　重霄所说的底蕴，是指族群，统御的星海，下辖的道统等。
　　比如，异人带着族群迁徙，不仅在庇护本族，其实也是为了提升自身，族群越大，对异人的修行越有利，可以说彼此相互成就。
　　涉及到更高层面，或许也如此，虽然说这不是决定性的因素，但如果双方道行很接近，一些因素就不能彻底忽视了。
　　就如同黑孔雀圣山，该族的老异人曾经在五劫山修行，并成为山外护法。
　　虽然五劫山飘渺，不可见，不可寻，地位非常超然，但细究的话，在外也是有各种底蕴的。
　　狼獾点头，有些感触，道：“和我们五行山差不多，古今也需要部众，需要地盘，需要新妖加入。”
　　陈瑜白了他一眼，道：“用伱山大王的思维考量，虽然有些问题，但也勉强可以这样理解。”
　　重霄又道：“其次，古今消失很久了，有多纪未现，曾经属于它的一切肯定都被各方瓜分干净。
　　回归后如果不能稳住，狩猎者不见得只有一位，其他存在若是也下场，古今一个弄不好就会崩盘。”
　　“有道理。”
　　王煊点头，神色凝重，古今的处境确实很艰难，希望它能安然渡过回归之劫，前期稳住。
　　不过他操心也没用，事情过去多年，该发生的事情早发生了。
　　“想得真简单，一群毛头小子不要以演义故事的思路去揣度那个层面的争斗与对峙，比你们想象的可凶险复杂多了。”
　　一个圆脸少年走过，很青涩，面貌相当年少，淡淡地看了众人一眼，竟做出这种点评。
　　“这是谁家……”狼獾张口就来，但总算他反应神速，一把捂住自己的嘴巴，把即将脱口而出的“孩子”两字给堵了回去。
　　圆脸少年瞥了他一眼，倒也没计较，身份显然很高，不至于因为一句话就生气。
　　“还请前辈见谅。”
　　洛莹赶紧行礼，甜笑中带着敬意，然后还顺势请教，自然缓和与调整了气氛。
　　“那个层面很复杂，有些存在上榜了，有的要被销毁，有的要被抹杀，恐怖啊，算了，大人的事少打听，我知道的也不多，不敢多言，免得横死。”
　　圆脸少年一闪身，就此远去了，再迈出一步后便彻底不见。
　　“嘶，异人！”
　　狼獾寒毛倒竖，先给自己来了两个嘴巴，让自己警醒，时刻记住这是什么地方。
　　在天空之城，偶然见到异人并不稀奇！
　　王煊静默，当年他便简单听到过几句，某些违禁物品是要被销毁的，这着实有些瘆人。
　　他意识到，超凡中央大世界的局势远比他想象的要复杂，就比如古今早就跨界了，但是至今没听到什么大动静。
　　“我们进去看看？”
　　六眼金蝉看着前方的高大建筑，跃跃欲试，那里面太神秘了，竟可以“梦游”到很离谱的年代，很遥远的地带。
　　青铜巨宫足有数千米高，如同一座大山，算是天空之城的地标建筑之一，没有人知道它的来历。
　　它很奇异，在里面一些角斗场中，可以让人精神远渡，至今没有被摸索出“原理”。
　　几位炼器领域的泰斗级生灵都来过了，可是在这里研究很久后，两眼一抹黑又都走了。
　　“各位有预订吗？
　　目前各层角斗场几乎都满员了，贵宾席还有一些，我们的价格是……”当青铜巨宫门前的几位女仙非常客气而又有礼貌的询问，并顺带介绍了价格后，狼獾和六眼金蝉都挺胸抬头说，预订了，但记错了时间，明天再来。
　　走出去一段路，离开那座巨大的青铜建筑物后，他们才摇头，太他么贵了，别说贵宾票了，就是普通场次的票都是天价，需要的奇物足够他们修行上几年。
　　“也没什么，过几日盛会开启后，真要论道到激烈时，必然会有人下场动手，到时候应该会选在青铜巨宫中进行，参会者都可以进去。”
　　洛莹开口，等上几日就是了。
　　重霄建议：“现在去奇物区吧，那地方最热闹，每天都人气爆棚，因为真有可能会遇到好东西，有人在那里淘宝，低价买到过异人遗宝，也有人在那里发现可炼制违禁物品的稀有材料。”
　　奇物区很大，一眼望不到尽头，有很多地摊，而那些上档次的门店，都内有乾坤，是由洞府改造而成。
　　即便是没有盛会，这个地方平日间人气也很旺，各族各教往来于天外天，兜售与购买奇物等，很多人都选此地。
　　不用怀疑，这里好东西很多，比如说神药区，连一些天级大圆满的生灵都在流连忘返，移不开脚步。
　　但是，这里的奇物真的很贵。
　　比如，那群圆滚滚的熟人，一群黑白熊被货主报出的天阶砸得受不了，在那里哇哇直叫。
　　“三色奇竹！”
　　六眼金蝉惊道。
　　一群大熊猫正在盯着一根流动三种色彩的奇竹砍价还价，该族很富有，但依旧觉得这里奇物死贵。
　　但没办法，他们看到这棵竹子就移不动脚步了。
　　洛莹心情复杂，在陨石海时，曾发现一株五色奇竹，遗憾错过，落入一伙冒充刺青宫的骗子手中。
　　当然，那伙骗子又被一个自称金角大王的大妖黑吃黑，一铁棍子打破刺青宫假弘道的头颅，夺了五色奇竹。
　　王煊也是心情异样，喝过五色奇竹的灿烂汁液，但和八色奇竹与十色奇竹都错过了。
　　熊山一眼看到他们一行人，立刻喊道：“重霄，孔煊，你们来评评理，这店家也忒黑了，仅是一株三色奇竹而已，他竟敢收我五色奇竹的价钱，你们说我要不要邀他比斗一场，去青铜巨宫血战，寻求公平？”
　　这只天级黑白猫急眼，一副要和店主决一死战的架势，拉熟人过来，帮他站台。
　　店主也有点懵，虽然很想宰这群黑白熊一刀，但是被他们惦记上，好像也不妙，主要也是因为，这族的老异人太记仇了。
　　“行了，我怕你们了，便宜卖了！”
　　店主不想和这群五大三粗的黑白熊闹僵，适当让步。
　　“孔煊？
　　！”
　　远处，地摊区，一个身材颀长的女子回头，她有一头蓝色的长发，莹白的瓜子脸，双目深邃，与之对视，心神都要沉陷下去。
　　这是一个沉稳、安宁、有静气的姑娘，不过当她展颜一笑时，却又显得十分妖媚，顾盼生姿，气质与风采远超周围的女仙。
　　她在逛奇物区，听到国宝族的熊山喊孔煊，立刻回头，原本略妖的笑容渐渐收敛。
　　她一眼看到王煊，直接走了过来。
　　“这不是被青春闪了一下腰的那个姑娘吗？”
　　狼獾说道。
　　少年狼天道：“爹，你如果不说话，我二爹和那位安姑娘的脸色一定会好上不少。”
　　来人正是安静琪，自然听到了这边的对话，脸上的最后一缕笑容也没了。
　　长臂神猿族在奇物区有个门店，售卖仙桃，当然，紫府桃属于战略性奇物，一颗可延寿万载，根本不卖。
　　此时，袁盛也在店中，正招待身负雪白龟甲的玄天呢，发现远处的情况，道：“有人要倒霉了，和安仙子巧遇，这下有好戏看了。”
　　玄天诧异，回头道：“安静琪？
　　正忙着和她黑闺蜜死磕，不过，那个人该不会就是……
　　一头撞了她腰眼的孔煊吧？”
　　“没错！”
　　袁盛笑着点头。
　　玄天顿时来了兴趣，道：“孔煊很强吗？
　　最近，某两位女仙彼此互黑时，提起过这个名字，好像很厉害，孔煊和陆仁甲对比，孰弱孰强？”


第791章 新篇 熊猫外交
　　袁盛问道：“陆仁甲很厉害吗？
　　我不止一次听人说起，在异海中闹出的动静看来不小，该不会真和卓嫣然有什么吧？”
　　“确实厉害，但是，有些传言当不得真，一对黑闺蜜演绎出比小说还要精彩的故事而已，嘶，不会被听到吧？
　　我还是什么都不说了。”
　　玄天立刻收口，昨晚的经历不是很美妙。
　　对于那两位女仙的关系，他都见怪不怪，习以为常了。
　　每次出事后，那对平日关系很不错的闺蜜，第一时间想到的都是对方，先黑为敬。
　　安静琪来了，一袭蓝色长裙，妖媚气质尽敛，剩下只是沉静，深邃，莹白瓜子脸，尽显古典美，极其惊艳。
　　黑孔雀圣山的人对她怎么可能陌生？
　　当日不知道，事后都查清楚了，她是在金书玉册留名的天纵奇才。
　　而且，都说她背后有一位异人，底蕴积累足够深了，就在这一纪，很有可能要冲击真圣领域。
　　那个层面，在各族间都只是传说，从来不可见。
　　能走到要冲击那道关卡的异人，可以想象有多么的惊世骇俗。
　　安静琪有可能是一位绝顶异人的弟子或后人，两者关系极为密切，自然让人动容。
　　此时，王煊拎起最小的国宝——熊庞，都混熟了，上次又不是没撸过，所以眼下很自然地又上手了。
　　他面对安静琪一点也不怵，该怎么样就怎么样，又不是没以头撞过，而且，并不觉得下次撞不动。
　　当然，这种念头肯定不能表现出来，不然的话，对面的安仙子肯定要当场“爆炸”。
　　“孔煊？”
　　安静琪身段高挑，脚下白鞋白袜，纤尘不染，整个人从容，安宁，有种让人心静的气场。
　　“安仙子，好久不见，一向可好？”
　　王煊笑着打招呼，他抱着圆滚滚的小熊猫，帮它揉了揉黑眼圈，又撸了撸它几乎看不到的圆润脖子。
　　这个画面让安静琪露出异色，如果有可能，她还真想接手，亲自去感受下黑白分明、肉呼呼的小熊猫有多绵软。
　　“要不要抱一抱？”
　　王煊善解人意，这样问道。
　　“不行，黑白熊是有尊严的，怎么能随意让陌生的女人抱！”
　　小熊猫居然呲牙咧嘴，瞪大眼睛反驳。
　　王煊暗中传音，告诉安静琪，给它一株参芝就行，他以熊猫来缓和彼此间的关系。
　　他认为，玄天和金羽说得有道理，超凡者之间，哪里有那么多的打打杀杀，现在借猫献琪。
　　安静琪当场取出一枚硕大的鲜桃，通红，灿烂，像是红玛瑙巧雕而成，并散发着浓郁的桃香。
　　在场的人都惊了，这可不是一般的东西，来自长臂神猿族的成熟仙桃，虽然比不上紫府桃，但也了不得。
　　王煊很想说，至于吗？
　　不就是一个黑眼圈浓重的圆滚滚吗？
　　如果给抱一次，就能得到一颗仙桃，换他上都行，完全可以豁出去了！
　　无论是他的真身，还是现在的孔煊，不都比这小胖子英俊一百倍？
　　很有一代妖王的风采。
　　奈何，这些话没法说出口，不然的话，估摸着这位安仙子会当即翻脸。
　　刚才还嚷着黑白熊最有尊严的熊庞，一骨碌就从王煊手臂中挣脱了起来，看着递过来的通红发光的桃子，一双小胖爪子直接就伸出去了。
　　同时，它很自然的扭着胖腰，略微欠身，任由安静琪将它给拎过去了。
　　而且，它还偏着胖脑袋，自己揉了揉黑眼圈，道：“如果有紫府桃，让我去你家住上十年都行！”
　　连一群黑白熊都看不下去了，熊山咳嗽了一声，提醒它注意形象，别给族人丢脸。
　　狼獾看向少年狼天，道：“其实，你小时候也特别招人喜欢，现在长开了，没那么肉呼呼了，少了一些路人缘。”
　　狼天腹诽，自己再怎么圆润，在吸引眼球方面，也比不上那种天生蠢萌的货啊。
　　“没打起来，还一起抱了只小黑白熊，这啥状况？”
　　玄天不解。
　　袁盛自然更不甘心，安仙子怎么跑到对面阵营去了，该不会因为一只“肥猫”就给收买过去了吧？
　　他很吃味儿，自己巴掌大的时候，安姐姐似乎也很喜欢逗自己，曾直接送给他一颗比他还大的仙桃。
　　可惜稍微长大，尤其是他本领精进后，就得改叫安姐姐为安仙子了，她换了族中其他小猴子去逗，大方的送桃送吃的。
　　熊庞一边吃桃，一边咕哝：“这是猴子一族的仙桃，真是太好吃了。
　　只是那群猴子太小气了，以前熊山大哥买了他们一筐桃子，里面居然藏着涩桃，等将来有机会一定去他们的后山，摘光他们的紫府桃，一群小气的猴子！”
　　“黑白熊那群人厉害吗，我想去打一顿！”
　　袁盛问玄天。
　　玄天提醒他，道：“你别看它吃桃子，憨头憨脑，可它又名食铁兽，真名中带了一个熊字，这群胖子发起飙来非常凶猛，天生的黑白皮毛，内蕴阴阳二气，战力极强。”
　　安静琪满足了，最喜欢毛茸茸的小动物，甚至连九灵洞走失的那只猫，她都想去找找看，截胡，养上一段日子。
　　“要不再切磋一场？”
　　她转头问王煊，态度不差，没像上次离场时那样愤懑。
　　王煊的“熊猫外交”还是很有效果的。
　　但是他太随意了，没多想就开口，道：“还跟上次一样，伱站着不动，让我随便去打？”
　　说完他就意识到，冒失了。
　　果然，安静琪脸色微黑，真是哪壶不开提哪壶。
　　她侧颜精致无瑕，眉毛轻挑间，气质由沉静而略妖，道：“这次是真仙级的公平决战，要不要来一场？”
　　“我和你？
　　算了吧，都这么熟了，再动手就不合适了。
　　咱们也算是不打不相识，以后是朋友了。”
　　王煊说道。
　　他很想说，再一头把你撞飞，撞哭，那就真不好化解过节了，还是一起撸猫比较合适。
　　安静琪点头，道：“嗯，我不和你打了。
　　我说的另有其人，一个道德沦丧的女仙，又黑又恶劣，你替我和她打一场怎么样？
　　我高价雇佣你。”
　　“谁？”
　　王煊感觉不妙。
　　“卓嫣然。”
　　安静琪答道。
　　王煊暗道，果然，这俩就是那对互黑、文斗和武斗并进、混合双打的黑闺蜜，天生犯冲啊。
　　他婉拒道：“这个，我不认识她。
　　再说了，我不怎么擅长比斗，还是算了吧。”
　　“对，孔煊兄弟不喜杀伐。”
　　重霄赶紧开口，他可是知道卓嫣然是什么人，金书玉册留名，在天级高手中实力是爆炸级的。
　　狼獾也赶紧开口，道：“是啊，我兄弟平日不杀生，每次出手都是迫不得已，不擅长和人决斗，平日安静如落花。”
　　连出尘动人的洛莹都面不改色，一本正经地说假话，道：“孔煊不擅斗法。”
　　“没错，孔兄弟平时都不和我们切磋。”
　　六眼金蝉也点头，他也知道卓嫣然有多么的厉害。
　　安静琪一副发呆的样子，感觉不可思议，道：“你们当我上次是空气吗？
　　我可是亲自去黑孔雀圣山了，我又不是没看到，他出场时妖气滚滚，黑雾滔天的样子，一狼牙棒把人就给打没了，你们却和我说，他不擅斗法，不喜杀生，安静如落花？
　　！”
　　再说，她又不是没调查过，五行山的二大王在陨石海时，连金阙宫、合道宗、微光教的核心弟子都连砍再砸，居然好意思装成一朵小白花？
　　然而，一群人一点都不尴尬，都在矜持地笑着，帮王煊婉拒，很是齐心。
　　安静琪真是气不过，道：“他昨天不是还十拳就打爆了烛龙族的第一真仙烛姌吗？”
　　“孔煊兄弟昨天是为了自保，迫不得已动手，我看他和我族一样，平日吃素，不喜杀生。”
　　连黑白熊族的熊山都帮着说话。
　　黑白熊不吃肉？
　　骗谁啊！
　　安静琪用力掐了一把手中小熊猫，换来它一阵呲牙，但看在手中仙桃的份上，它又低头忍了，继续去啃。
　　“我是高价雇佣他，又不是让他义务出手，保准让他动心。”
　　安静琪很不满地说道。
　　她暗中和王煊传音，告诉他，送他一个接近某位异人的机会，若是被选中，可共渡一段红尘路，去寻找某种大造化。
　　“答应她。”
　　手机奇物暗中开口，无声无息又出来了。
　　王煊吓了一跳，还真怕它直接来段开场白：流金岁月……
　　那样的话，会显形，被人辨别出，另外的熟人玄天就在不远处。
　　还好，这次它没作妖，而且变换了形态，是一种没见过的新款通讯器。
　　王煊没答应，一把攥住手机奇物，道：“我考虑下吧，我们先加好友，如果有意向，后面沟通。”
　　事实上，加好友这种话是为了给手机奇物自动漂浮出来作注解，收拾烂摊子。
　　两人当场互加好友。
　　远处，袁盛眼中喷火。
　　玄天则是无比佩服，两人竟没打起来，而且，相处的非常融洽？
　　他很清楚，很少有人能和安静琪互加好友，居然还一起撸猫！
　　就在此时，有人找上了玄天，直接表明身份，竟来自青铜巨宫，向他了解陆仁甲的信息，并请他帮忙联系。
　　“你们想做什么？”
　　玄天警惕起来，对生死角斗场怀有戒备之心，深知他们背景极深。
　　灰衣人道：“没什么，例行有偿收集高手信息，我们想组织几场对决，比如安静琪和卓嫣然最近……
　　正在混合双打，忙得不可开交，如果她们愿意，可以来青铜巨宫切磋，我们免费提供场地。
　　还有那陆仁甲……”玄天打断他的话语，道：“你们打错主意了，那两人你们就别动什么念头了。”
　　灰衣人点头，道：“当然，我们知道，估计请不动那对关系莫逆的好闺蜜。
　　不过，我们了解到，和她们有关的两名真仙，也异常惊艳，非常了不起，想邀请他们出场。”
　　然后，他就说出了陆仁甲和孔煊的名字，想给予他们高昂的出场费，安排一场绝顶真仙间的大对决。
　　按照他们的评估，稍微预热，暗中提及下，这是和那对黑闺蜜有关的两人，估计这场比斗就会人气爆棚，座无虚席。
　　玄天咋舌，青铜巨宫的生意做这么大不是偶然，稍微出现个热点都不放过，主动向上靠。
　　“我估计他不会下场，而最近我也联系不上他，估计这两人很难打起来。”
　　玄天摇头，出于朋友的立场，他不想陆仁甲踏进青铜巨宫的角斗场。
　　灰衣人笑了，道：“世上无难事只怕有心人，只要我们愿意，没有安排不成的角斗。
　　玄天道友等着观看吧，这次盛会，我们必然会请陆仁甲与孔煊登临生死擂台，展开一场轰动天空之城的大对决。”
　　玄天没顾上他，此刻眼睛有些发直，看向另一边，卓嫣然也出现了，已经和孔煊、安静琪站在一起。
　　“呦，你就是那个一头将静琪细腰差点撞断的孔煊，果然非凡！”
　　卓嫣然出现后，上来就先赞了一句。


第792章 新篇 男女混合双打
　　卓嫣然钟爱黑色，束腰长裙将无比美好的身材衬托出几条优美的弧线，高挑身段是天生的衣架子。
　　她清秀精致的面孔上带着微笑，虽然是初见，但是却在称赞孔煊，一副较为热情的样子。
　　显然，她这是在扬煊压琪。
　　王煊一副不善言辞，甚至略显局促的妖王样子，挂着质朴的笑容，给予她相应的正向反馈。
　　其实他很想多说两句，可惜只能在心中自语：咱们也是熟人，彼此切磋过，当初有些爱哭的人眼泪都掉下来了。
　　比斗是一方面，他们也在夜月下的龟岛上饮酒小聚过，确实比较熟了。
　　安静琪身材颀长，亭亭玉立，和卓嫣然站在一起，无论是从容貌，还是从气场上，都有些争奇斗艳，相互针对的样子。
　　她微转身，侧颜精致，哂笑道：“瞧你这茶里茶气的样子，刚从对面那家‘道茶’店出来吧？”
　　这两人一相见，果然就是唇枪舌剑，文争武斗，直接开启互黑模式。
　　两人容貌皆异常出众，气质非凡，在女仙中都很罕见，却这样互怼，着实另类。
　　“我又怎及得上你，明明折了细柳腰，现在又一起来撸猫。”
　　卓嫣然脸蛋清纯，黑裙却是成熟风，反差感强烈。
　　王煊觉得，这俩姑娘嘴上的战斗力都很强，才见面就刀光剑影。
　　狼獾、重霄、洛莹、六眼金蝉几人面面相觑，人还真是不禁念叨，正主这么快就出现了。
　　安静琪身段修长，摇曳生姿，来到卓嫣然的身边，很自然地和她并肩而立，然后果断而迅速地摸向的平滑的小腹。
　　“还吐啊吐吗？”
　　她侧脸绝美，微笑着问道。
　　事实上她并未摸到，到了这个境界，谁也不可能被人轻易近身，触摸身体，卓嫣然体表发光，横移而去。
　　“安静琪！”
　　卓嫣然脸色不愉，她觉得对方越线了，有些想发飙。
　　“抱歉，忘记场合了。”
　　安静琪大方拎起熊庞，递过去请她撸猫。
　　两人间还是很注意形象的，在外人面前适可而止，不会过于激烈地互黑，避免被人看笑话，所以瞬间她们间的关系就又和缓了。
　　但是，某些动作依旧能沟看出端倪，卓嫣然没去伸手接国宝，只是用力撸了它两把，又拍了拍它的头。
　　熊庞从通红的发光的鲜桃上抬起头，一脸迷惑的样子，怎么又换人了，给竹子或桃子了吗？
　　“两位姐姐，咱们一起逛一逛吧。”
　　洛莹上前，邀请她们一起去“捡宝”，奇物区有各种捡漏的传说。
　　当然，被坑的人更多，许多捡漏的传闻都是从货主嘴里流传出去的。
　　三人走在一起，有说有笑，暂时翻篇。
　　这里女仙虽多，但都被比了下去，黯然失色，当然姿容和气质太出挑，也会引来各路的目光。
　　期间，卓嫣然在用通讯器和外面的人联系。
　　长臂神猿族的店中，袁盛看得出神，还是没打起来？
　　他期待的场景始终没出现。
　　玄天也是一脸异色，全程看到了远处的状况，突然，他的面色变了，卓嫣然在联系他。
　　“你不是和陆仁甲很有共同语言吗？
　　帮我做点事。”
　　玄天一看，脸色顿时变了，这是要和他算账吗？
　　他昨夜曾喊陆仁甲去看妖精打架，而且有图有真相，被抓了个现行。
　　“我和他关系一般！”
　　他一口否决。
　　卓嫣然的文字瞬间飘过：“我不是找伱麻烦，你联系下陆仁甲，在异海月夜下饮酒时，他不是说过……”片刻后，手机奇物蠢蠢欲动，又要自动出现，还好被王煊提前觉察，制止了它。
　　“你有新消息。”
　　手机奇物告知他。
　　“以精神烙印的方式，对我一个人显化。”
　　王煊说道。
　　然后，他就知道了，是玄天在联系他：“陆兄，你昨夜害苦我了！”
　　接着，玄天就进入正题，问他是否还记得，异海畔，龟岛上，对故友许诺？
　　王煊有些懵，许诺？
　　对谁啊，当天对月饮酒，虽然兴致很高，但他没喝醉，曾经说过什么吗？
　　“那晚分别之际，你不是和卓嫣然说过吗，如果有需要，可以帮她去打黑闺蜜。”
　　玄天硬着头皮说道。
　　王煊想起来了，临走前，他那是为了缓和气氛，也是在和卓嫣然开玩笑，因为听说她开着战舰四处打闺蜜，很有意思。
　　当时，卓嫣然听他说完后，脸色就彻底黑了，认为他在取笑，甩给他一个后脑勺，直接远去。
　　结果现在她又想起这茬了？
　　估摸着是最近压力有点大。
　　玄天此刻真的有些方，私下里帮卓嫣然雇凶，去伏击安仙子，事发后他肯定没什么好下场。
　　“真仙级的约战，千万别下重手，点到为止。”
　　他赶紧补充了一句。
　　王煊面部表情精彩，他是真的没有想到，一天内同时借到两份委托，安静琪想雇佣孔煊和卓嫣然对决，卓嫣然买凶陆仁甲，想去对付安静琪。
　　气氛真是有些诡异，这事闹的，他有些想笑，但还得克制，只能望着天际。
　　这是要答应了，他等于是变换身份，再分别和真仙层面的两女各自打一场，这才是名副其实的男女混合双打。
　　当他想到那些画面，觉得异样，居然被两个当事人暗中撺掇去二番战，古怪。
　　这要是有一天揭晓真相，安静琪和卓嫣然会是什么表情？
　　别说当事人，就是王煊都都觉得有意思，满脸是笑。
　　“兄弟，笑啥呢，脸跟花骨朵一样。”
　　狼獾凑了上来。
　　不知不觉间，三女在前面走，由于过于惊艳，吸引了很多人的目光。
　　相对而言，他们几人和国宝族走在后面，拉开一段距离了。
　　“没啥，不知道今天我们能不能淘换到宝贝。”
　　王煊随口答道。
　　前面三个女人进入的店面，里面卖的奇物都贵的惊人，都是奇物中的奢侈品，要价非常离谱。
　　王煊、狼獾、六眼金蝉，都不想跟着进去了，就是一群身价颇高的黑白熊都被惊到了，和店主拍桌子，认为价格“令人发指”。
　　“别争吵了，不买就是了。”
　　王煊劝道。
　　在这些出名的老字号店铺中，一株青春不老花，要价堪比五色奇竹，简直离大谱，但是，在王煊和熊山的目瞪口呆中，一个中年女子相当平淡地就给买走了。
　　“又不增长道行，只是让肤色鲜艳几分而已，至于吗？”
　　熊山咕哝。
　　“别抱怨了，知道刚才那位是谁吗，某位异人的侍妾。”
　　卓嫣然转身提醒他。
　　接着，他们发现，出入这种店铺的人很多，连安静琪和卓嫣然都分别买了一件星辰衣和一件月光披肩。
　　“奢侈啊，都能买一张青铜巨宫的贵宾票了。”
　　狼獾发现，在天空之城，他们五行山的两位大王真的很穷，只有咋舌的份。
　　王煊安慰他，道：“别羡慕，虽然很贵，但奢侈品最良心的地方就在于，从来不坑穷妖。”
　　“好有道理的样子。”
　　狼獾点头。
　　但他还是叹气，想给少年狼天买一部天狼经，却被那种天价吓了一大跳。
　　狼天倒是很懂事，道：“爹，不用买，我需要的传承蕴含在我的血液中，随着我成长，那些经文碎片自动浮现。”
　　最后，王煊和狼天一起为他买了一件异宝，天狼啸月塔，用来防身，经过一群国宝帮忙讨价还价，价格不算离谱。
　　“走，走，走，我们和他们三个分开，凭眼光去捡宝。”
　　六眼金蝉说道，拉着王煊等人去前方的地摊，和安静琪、卓嫣然、洛莹三人拉开了一大段距离。
　　奇物区很大，是天空之城人气最旺盛的地方，各个种族的超凡者都能看到，当中不乏超绝世。
　　甚至，有传闻，某些异人都喜欢来这里感受滚滚红尘烟火气，顺便凭借过人的眼光来淘换宝物。
　　可以说，这地方三教九流，形形色色，什么样的超凡者都有，道行都很高。
　　前方围了不少人，那个摊位很大，人气非常高，同时隔着很远就感觉到一股强辐射性的能量。
　　“嗯？”
　　王煊心头一动，他深吸一口气，这些斑驳的辐射物质中，有些奇异因子对他竟很有吸引力。
　　确切的说，是对他练的《星河洗身经》的运转路线有诱惑。
　　此时，他的细胞中，星光闪耀，经文自行运转。
　　“走过去看一看。”
　　这次他主动向前去，接近这个摊位。
　　“卖矿料的，属于罗浮星域的特产，那片星域仙矿很多，开采点密密麻麻，出产的放射性仙料也是五花八门，什么品质与类型的都有。”
　　黑白熊族的熊山说道，比较了解，也很有兴趣，因为他的族人曾经买到过羽化金竹，虽然在矿中埋了漫长岁月，成为结晶化的金竹矿料了，但对他们还是有很大的吸引力，能提取出某些物质。
　　王煊走来，第一时间知道是什么吸引自己了，有些矿料中蕴含着浓郁的星辉，无比璀璨，聚而不散，这很离奇。
　　他动容，这要是找到一堆蕴含着浓郁星辉的矿料，去练《星河洗身经》，有可能会很快破关。
　　他心惊，睁开精神天眼的刹那，便看到一些了不得的东西，这地方相当不简单，这些虽然都是明料，但却也另有乾坤，价值惊人。
　　有些星辉光团中，居然带着丝丝血迹，那是异人之血吗？
　　很异常，非同小可！
　　“各位，这些都是矿料奇物中的极品，走过路过不要错过。”
　　摊主喊道。
　　王煊一行人自然围了过来，他仔细查看，发现这些放射性物质确实惊人，如果找对东西，自身的《星河洗身经》很可能会破关，也意味着他自身的境界会提升。
　　“你是孔煊道友？”
　　这时，一个灰衣男子走来，带着笑容，很爽朗地和王煊打招呼。
　　王煊诧异，不认识他，但还是点头，道：“是我，请问你是哪位？”
　　“哈哈，果然是孔兄，一表人才，气宇轩昂，周身都带着道韵，不愧是最近崛起的绝顶真仙。”
　　灰衣人上来就恭维，满脸是笑，让后自我介绍，他来自青铜巨宫，名叫古铭。
　　王煊不解，和他并没有什么交集，怎么找上门来了。
　　灰衣人古铭道：“是这样，青铜巨宫诚邀各路奇才去角斗场竞技，在和同级别的天才实战中提升自身。
　　我们和很多道统都有合作，为各路青年才俊提供一个能够磨砺自身的平台，我们的主旨是，帮最顶尖的超凡者蜕变，不计一切代价地助他们成长，打破自身的极限，最终大涅槃，实现质的变化。”
　　王煊动容，一个角斗场，明明拉人去卖命，集血腥与暴力于一身，结果来人却说得这么高大尚，大公无私，也是个人才。
　　“我们会在奇药，经文，还有出场费上，重点向你这样的天纵奇才倾斜，并帮你找到最合适的对手，用来磨砺自身。
　　不知道最近你听说没有，一个叫陆仁甲的真仙，不弱你多少。
　　还有夜歌，六域真仙排位第一，是新晋的金书玉册留名者，也值得关注，适合当对手。”
　　王煊露出异色，什么意思，这是想让他自己打他自己？
　　突然，惊叫声传来，陈瑜倒退，又惊又怒。
　　同时狼獾那里发出刺目的光芒，他有些懵，脑后一根翎羽暗淡，盘坐在其头上的一道模糊的身影炸开了，替他真身而死！
　　同时，附近有几名大汉快速围了过来，呼喝着，要继续对陈瑜出手，并对对狼獾下了死手。
　　“爹！”
　　少年狼天惊叫，结果他也被针对了，被人一脚踹飞了出去，满嘴都是血沫子。
　　轰！
　　王煊和重霄、六眼金蝉等人都动了，迅速冲了过去，他们简直难以置信，这可是天空之城，光天化日，朗朗乾坤，竟有人敢这么在城中下死手。


第793章 新篇 杀意难平入青铜巨宫
　　天空之城有自己的规矩，不允许超凡者在城中血拼，谁先出手谁先倒霉，维系秩序的高手有权直接击毙。
　　故此，王煊、重霄、六眼金蝉等人都有些不敢相信，这些人当众施暴，直接想要狼獾的性命，太过分与惊人了。
　　一群大汉根本没有收手的意思，都是天级高手，兵器上符文灿烂，身上术法绽放，全都轰落过去。
　　主要是事情过于突然，一切都在电光石火间发生，纵然王煊和重霄等人反应神速，瞬移过去，第二波攻击也来不及阻止，已经发生。
　　足足有七名大汉，一起动手，轰杀狼獾，还有三人去针对陈瑜。
　　狼獾大怒，身后五色尾羽发光，五行神光像是要撑开天地，演绎五色本源世界，同时他头上跳下两名大汉，跟着参战。
　　他也是拼命了，但对面竟有天级后期的大高手，相当的恐怖，这是有针对性地灭他而来，让他难以抗衡。
　　砰的一声，第二名大汉爆体而亡，硬抗天级后期大高手的术法，替狼獾而死，像是有真实的血液迸溅，而后归于虚无。
　　狼獾的五色神光很强，接连挡住天级中期高手的异宝，以及术法，但五色世界自身也暗淡下去。
　　但这足够了，为狼獾争取到了足够的时间，王煊、重霄、六眼金蝉、衡澄、长嘴银鹤族的剑仙都杀到了，瞬间挡住这些大汉。
　　“大胆，天空之城秩序维护者缉凶，你们也敢阻拦，都想死吗？”
　　一位大汉直接阴沉着脸喝道。
　　这一声喝吼，如惊雷般，震动的这片区域很多人都吃惊，连远方的超凡者都向这边张望过来。
　　人们异样，城中的超凡执法者在行动，追捕凶徒？
　　喊完这句话后，这些大汉再次动手，要直接当场击毙狼獾，也要活捉陈瑜，动作猛烈而快速。
　　王煊动手，怎么可能眼睁睁地看着五行山的大王被人干掉，即便这里是天空之城也不行。
　　霎时，一名大汉倒飞出去，口中喷血，身体痉挛，坠落在地上后踉跄倒退，险些就栽倒在那里。
　　虽然他是天级高手，但也吃了大亏。
　　如果不是王煊克制，在未弄清事件前，不想在城中闹出血雨腥风，这个人刚才直接就暴毙了，不会有悬念。
　　“好啊，孔煊竟敢主动袭击我等，践踏天空之城的规矩，不需要多说什么了，直接击毙！”
　　那位天级后期的大高手喝道。
　　他这样点出孔煊的名字，不经意间泄露了一些问题，显然是有针对性而来。
　　他这样传音后，直接召唤人手，又喊来一批强者，要当场拿下王煊。
　　“你们敢！”
　　重霄喝道，和六眼金蝉等人一起挡在前方。
　　同一时间，和王煊他们走在一起的黑白熊一族，也都跳了出来，他们皆五大三粗，站在前面。
　　熊山喊道：“等下，先说清楚再动手，你们即便是城中的超凡执法者，也不能乱杀人。”
　　“对啊，到底什么情况，我都不知道怎么回事，怎么就动手了？”
　　旁边，有购买矿料的真仙仗义执言。
　　一名超凡指法者开口：“刚才盘问他们，那一男一女直接袭击我等，敢在天空之城乱来，太嚣张跋扈了！”
　　“不需要多说，先拿下，反抗者格杀勿论！”
　　天级后期的大高手寒声道，此时，他们来了更多的人。
　　呼啦一声，瞬间而已，他们将王煊、狼獾等人都围上了，各种异宝都飞了出来，符文璀璨，要再次下杀手。
　　熊山喝道：“等一等，伱们难道想将我们也都杀了吗？
　　有什么问题，不能先说清楚吗，这么着急做什么，人又跑不掉。”
　　黑白熊确实也在包围圈中。
　　“你们立刻离场！”
　　那位天级后期的大高手命令道，暂缓动作，不想得罪来自黑白竹园的这个族群。
　　“住手！”
　　清冷的喝声传来，安静琪飞来了，卓嫣然也出现。
　　洛莹也赶到，瞬间来到陈瑜的身边，扶住了她。
　　“安仙子，卓仙子，你们虽然身份不凡，但也管不了我天空之城的事。”
　　天级后期的大高手说道。
　　“它呢？”
　　安静琪取出一块玉牌，莹莹发光，上面有一枚繁复的符号流转着道韵。
　　“本城的天空玉牌？”
　　一群超凡指法者忌惮，这是天空之城送给贵客的玉牌，一般来说，都是给异人的。
　　他们没有想到，安静琪手中居然有一块。
　　所有人都停了下来，暂时不好动手了。
　　“怎么回事？”
　　洛莹问道。
　　陈瑜快速开口：“他们中有人故意撞在我身上，却反过来喝斥我，要对我动手，伍行天挡在我身前，结果这些人直接就下了死手。”
　　事情太突然，如果不是狼獾头上的三根翎羽太奇异，其中一根暗淡下去，代他受死，他可能真就被当街击毙了。
　　王煊、重霄等人简直不敢相信，这么简单粗暴的挑事过后，就要当街快随意地击杀他们？
　　这些人疯了吧。
　　这也太魔幻了，在天空之城竟会发生这种事。
　　“我建议，立刻去看巡天神镜捕捉到的画面，避免被人提前毁掉。”
　　来自青铜巨宫的那个灰衣人暗中对王煊传音。
　　王煊立刻点头，当众说了出来，他对这里不了解，如果灰衣人不提醒，他还不知道有巡天神镜。
　　果然，对面有些人的面色变了，有些人直接对外暗中传音。
　　“谁敢乱动，你们想去毁掉巡天神镜捕捉到的画面吗？”
　　王煊大喝。
　　安静琪持玉牌直接腾空而去，卓嫣然跟在其身边，玄天、黑鹤、金羽以等一群人出现，都跟了下去。
　　他们和安静琪以及卓嫣然都认识，避免有什么意外，一同前往。
　　瞬间，刚才出手的人的脸色都微微发白，有些慌，甚至有些人想逃离现场。
　　“我劝你们不要逃，这么多人看着，你们能去哪里？”
　　重霄开口。
　　王煊以精神天眼扫过人群，看向四外，他发现了烛龙族的一些人，有几人的面色无比慌张。
　　顷刻间，他的脸色冷冽了下来，差不多明白什么情况了，但是天空之城本地的超凡执法者竟敢这么大胆的配合，确确实实超乎他的预料。
　　“要紧吗？”
　　王煊扶着狼獾问道。
　　狼獾头上的两根翎羽暗淡了，意味着，他被杀了两次。
　　“无妨，养上一段时间，那两根神羽还能长出来，并未彻底毁掉。”
　　狼獾擦去嘴角的血迹说道，他忍着怒意，心有郁气，这实在太欺负人了。
　　下一刻王煊脸色阴沉，杀气激荡而起，因为，少年狼天的胸廓断了五根骨头，被人一脚踹得塌陷下去了。
　　对方虽然没有彻底下死手，但也无比毒辣，这才是一个十一岁的少年，竟被这么对待，胸部凹陷下去一大块，嘴里不断向外淌血。
　　主要是，对方实在没法为这种孩子扣帽子，不然对面的人刚才就直接将狼天踢爆了。
　　“你们一个都别想活！”
　　王煊寒声道。
　　在这个世界，少年狼天亲切地喊他为二爹，王煊远离母宇宙后，这是一个被他视为子侄的一个孩子，寄托了他的某些思绪。
　　如果天空之城不给他一个说法，那他就自己动手，横杀这群人！
　　“事情已经查明，巡天神镜中记录的很清楚，这群超凡执法者主动挑事，栽赃陷害，要击杀伍行天。”
　　事实上，问题比这更严重，这群人很可能是想针对孔煊，诱他出手，安静琪并没有当众说出来，给天空之城留了面子。
　　但她将记录下的画面，直接给王煊看了一遍。
　　王煊仔细观看，脸色冰冷。
　　对方也有些分寸，没想要陈瑜的性命，因为她是黑孔雀圣山的嫡系，但狼獾伍行天是要被杀掉的，他属于山外系，那些人大概认为杀他影响不大。
　　而且，通过这些人的站位来判断，以及这些人暗中不时看向王煊那个方位的眼神，说明想等王煊入场，一并暴杀。
　　王煊看向这些人，又看向远处的烛龙族，昨天他杀了烛龙族第一真仙，今天他们就这么报复与安排了，简单粗暴。
　　他并不清楚，烛龙族给了那些人怎样的好处，但是超凡执法者直接掺合这种事，实在太恶劣了，比之烛龙族的那些人还过分。
　　毫无疑问，这种事影响很坏，天空之城各方都被惊动了，晴空长老以及烛龙族的超绝世都第一时间到场。
　　天空之城，超凡执法者中的高层来了，一位老者当众开口：“这些人该怎么处理就怎么处理，有些人枭首，有些人废掉修为，还有些人斩掉手臂。”
　　王煊皱眉，领头的两人会死，其他人还能活下来？
　　他有些不服。
　　青铜巨宫的灰衣人古铭暗中告诉他，道：“毕竟，你们只是有人负伤，并无重大损失，按照早些年制定的规矩，目前惩罚也只能做到这一步了。”
　　王煊不满，抱着少年狼天，周身发光，为其疗伤。
　　随后，他直接开口，表示除恶应尽，这种事件太恶劣了，不雷霆猛击，以后谁还敢来天空之城？
　　“你不满，不服这种处罚？”
　　对面，那个老者看了过来，这样问道。
　　“对，我不服，不满！”
　　王煊直视他。
　　“年轻人很有冲劲啊！”
　　那个老者平淡地说道。
　　晴空长老也直接开口，要求彻查烛龙族和这些人是怎么勾结的。
　　“会查出来。”
　　老者说道。
　　“我问清楚了，我族有三个不成器的弟子做了蠢事，要杀要剐都请随意，不要客气。”
　　烛龙族的超绝世开口，并扔出来三位年轻弟子。
　　灰衣人古铭对王煊暗中传音，告诉他，如果不满天空之成的惩罚力度，认为有争议，发生这种事情后，他可以要求和这些犯事者直接在青铜巨宫的生死擂台上解决所有恩怨。
　　古铭又解释道：“当然，这对你有点不公平，有理在手，却还要亲自下场。
　　不过有一点好处，你如果自信足够强，便可以快意恩仇，在最短的时间内解决掉所有问题，以及所有人。”
　　“他们大多都是天级高手，且有天级后期的强者。”
　　王煊说道，他不想在众目睽睽之下，直接打杀多位天级高手。
　　古铭道：“目前他们被定罪，你是受害者，自然可以要求进入‘公平战场’，受限于真仙级的擂台上分生死。”
　　“好！”
　　王煊点头，直接当众提出这种要求，让很多人都露出惊容。
　　“可以。”
　　超凡执法者的高层，那名老者平淡的点头。
　　王煊又看向烛龙族，道：“你们当中不是有人想和我决战吗，来啊，青铜巨宫中见，有人敢迎战吗？
　　我挑战你们一族！”
　　当即就有烛龙族的人站了出来，大声喝斥：“#！
　　你以为你是谁？
　　也配与我烛龙一族叫嚣！
　　一会儿我去杀你，但我绝对不会进所谓的公平战场——真仙级的擂台，要决战就上天级擂台。”
　　王煊向烛龙族那边望去，点头道：“你在天级前期？
　　可以，像你这样的人有多少来多少，我一个人全都接了！”
　　“干掉他，太他么张狂了，一个人敢挑衅我们全族，今天不击毙他，你我还有什么颜面？
　　！”
　　“烛宏，你虽然道行过于高深，但也要想办法，符合要求地进场，去打爆他！”
　　烛龙族的一群青年高手被激出火气与杀意。
　　此时五行山的二大王孔煊浑身妖气滚滚，一个人睥睨他们全族，拎着一根狼牙大棒点指所有人。
　　“古兄，请你帮我们登记一下，我现场和他们签订契约，免得有人事到临头后悔与退缩。”
　　王煊说道，看向灰衣人。
　　“没问题！”
　　古铭精神振奋，今天他不仅拉来一位最新崛起的绝顶真仙，还接下了超级大单子。
　　消息刹那传开，在天空之城引发巨大轰动。


第794章 新篇 瞬间人都要没了
　　“各位请吧！”
　　来自青铜巨宫的灰衣人古铭开口，临时拟定契约，迅速而高效。
　　他早有准备，随身携带有星沙仙纸，文字流动星芒，熠熠生辉，只需要签约者打上元神印记即可。
　　“叫得那么凶，结果就过来三个人？”
　　王煊看着对面，很不满意，道：“你们这群人，以后别叫烛龙了，改名叫烛虫吧。”
　　附近没人敢笑，今天现场氛围太严肃了，不止是顶尖族群间的恩怨，还涉及到了天空之城。
　　烛龙族那群人自然炸窝了，这样当众针对他们，对于星海中的顶级道统来说，是一种严重的羞辱。
　　当场就有一位天级大圆满的烛龙族强者站了出来，道：“你想死吗，一个真仙也敢辱我一族？”
　　这一刻，一代妖王孔煊的野性现了出来，半点不怵，拎着狼牙大棒点指，给予他很激烈的回应。
　　“怎么，你不服吗？
　　那就下场啊，现在就立契约，去公平擂台上与我一战，我一只手打爆伱！”
　　他这种妖气冲霄，桀骜不驯的样子，顿时惹得各方咋舌，至于烛龙族则是被激怒了，一群人愤慨到了极致。
　　“#，今天无论如何都要干掉他，不允许他见到明天的太阳！”
　　烛龙族又有两人站出来，直接就要立下契约，星空中的顶尖强族被一人叫板，他们忍无可忍。
　　然而，就在这时，一只大手突兀地探出，就要一把抓走王煊，带着空间之力，并伴着道韵的轰鸣声。
　　所有人都大吃一惊，烛龙族那位男性超绝世未发一语，直接动手，要一把攥死王煊。
　　“你想干什么？”
　　晴空长老声音冰寒，后发先至，并指如剑，剑芒粉碎虚空，抵在那只大手前方。
　　烛海平淡地开口：“他辱我一族，就是现场击毙，天空之城的人也不会管。
　　星海中的顶尖大族不是他一个小小的真仙可以放肆辱没的，我现在杀他，谁也说不出什么。”
　　狼獾头上仅支棱着一根翎羽了，道：“你别乱扣帽子，我五行山的二大王孔煊，分明说的是‘你们这群人’，以后改名叫烛虫，很严谨，并没有说整个烛龙族。”
　　晴空长老点头，道：“没毛病，确实是这样，要不你和我战一场？
　　咱们两个也去青铜巨宫的擂台上分个生死！”
　　周围的人心惊，震撼，而后是一片嘈杂声，这件事越闹越大了，连超绝世也要下场了吗？
　　王煊更是站出，道：“其实，你来真仙战场也行，进入‘公平擂台’，我一并接着，敢来否？”
　　顿时，这片地带人们哗然，这个孔煊真是硬气到要炸裂了，向超绝世叫阵，硬杠上了？
　　烛海的双目冷漠地扫视过来，到了他这种高度，自然不会去回应一个小辈，也绝不可能下场和他去比斗。
　　不然的话，一旦和真仙对标，他没动手前就算输了。
　　真要亲身下场的话，他也只会和晴空决战。
　　“两位息怒！”
　　天空之城的那位老者站了出来。
　　“还有没有？”
　　王煊问道。
　　最后，烛龙族共有六人下场，当场在星沙仙纸上立约。
　　此时，王煊身边围了一群人，洛莹、重霄都在和他低语，这一切都太突然了，一场冲突，快速演变成了孔煊进青铜巨宫，独自单挑一群人。
　　“我们也下场！”
　　洛莹面色郑重地说道，这已经上升到两族的对立上来了，她作为黑孔雀圣山最靓的真仙，不想置身事外。
　　重霄已经在和古铭交谈，他想立下契约，进入生死角斗场。
　　“不用，暂时别扩大风波了，由我而止就行了。”
　　王煊开口，他觉得黑孔雀圣山对他不错，这件事他一个人接下就是了。
　　对他而言，没什么大不了，孔煊若是前路艰难，还有陆仁甲可以崛起，也还有金角大王可以出世。
　　再说，目前来看，不至于到那一步。
　　“以我六只眼睛的目光来看，在真仙战场上，孔兄弟一个人能横扫他们全部！”
　　六眼金蝉说道。
　　王煊笑了笑，心有静气。
　　他在想，这次事件不管有没有青铜巨宫的灰衣人古铭的身影，是否推波助澜了，或者顺势而为与设计等，身为角斗场一方，都必须得肩负起应有的义务，确保他这个注定要在青铜巨宫成为“红妖”的擂主今后无忧，可正常出行，以及兴之所至，来此切磋等。
　　总的来说，青铜巨宫想拉他下水，参与对决等，得有足够“热情”与“真诚”地表示，王煊希望，他们动用自身的影响与力量，去给他擦屁股，以及各种收尾。
　　当然前提是，此战他得足够“凶猛”。
　　事实上，古铭早已在想各种问题了，他敏锐地觉察到，孔煊有可能是他们渴求的那种“不败级的擂主”，得提前搞好关系，表现诚意。
　　他立刻上前，道：“孔兄，我这里有一些专门针对最顶尖天才的培养计划，我们的理念是，帮天纵奇才蜕变，助他们迅速成长。
　　你仔细看，我们这里有一些对你这类人的优质服务，只需要你注册，成为我们青铜巨宫的会员，这些都将你对敞开。”
　　附近的人都露出惊异之色，他这是提前将孔煊当成“红擂主”对待了。
　　即便王煊没有进过角斗场，也知道是什么地方，没有比那里更血腥和残酷的地方了，哪有什么人情可言。
　　对方这么示好，无非是看他有很大的价值。
　　他很平静，看完那些文字后，当场注册，成为青铜巨宫的会员。
　　消息传开，各方关注。
　　王煊一行人，向着青铜巨宫而去。
　　那些需要进入角斗场的超凡执法者，脸色都有些发白。
　　至于烛龙族则是带着杀意，面色铁青。
　　“动静不小啊，竟涉及到两族三方，事情闹大了，这是要进青铜角斗场分个生死吗？
　　火药味太浓了。”
　　许多人热议，甚至他们猜测，双方的超绝世都有可能下场，更有人预测，也许连异人都要亲临。
　　沿途，古铭早已和青铜巨宫内部联系好了，火速禀报了全过程，那座比山岳还高大的青铜建筑物已经敞开大门。
　　还未到场，王煊就接到新消息，手机奇物上显示，角斗场已经将他从注册会员提升到高级会员。
　　“二爹，我没事了，断了几个骨头而已，不算什么。”
　　少年狼天开口，嘴角带着血迹，但问题不大了，被王煊亲自疗伤，断骨已经接好。
　　但这么大的阵仗，路上到处是人，都向这边望来，还是让少年有些心惊，二爹这是搅动全城风云了？
　　身为一个孩子他有点担心。
　　“好好养伤，那些都是土鸡瓦狗，二爹一手一脚就能将他们碾爆！”
　　王煊说道，已经将他交给狼獾抱着。
　　少年狼天顿时激动无比，两眼有异样的光彩，道：“我也要崛起，成为二爹一样的强者。”
　　他血液滚烫，有些要沸腾的架势，然后，他就吃惊的发现，血液中，还有意识中，有一头神圣巨狼凝聚成型，立身在宇宙中，磅礴的眸子直接就要挤压满了苍穹，浩瀚莫测的狼躯大到无边！
　　一时间，他陷入意识海深处，昏厥过去。
　　狼獾赶紧为他注入超凡因子，帮他梳理全身经络血气等。
　　晴空长老暗中和王煊传音，她已经安排好了，确保他事后无祸端。
　　王煊告诉她，不用黑孔雀圣山出面，这场风波他自己就能很好的抚平，简单提及青铜巨宫几句。
　　“那群人也不是善类，吃人不吐骨头，从某种意义上来说，比烛龙族还可怕。”
　　晴空很严肃地提醒。
　　“我知道，心里有数。”
　　王煊点头，他自然想得很多。
　　在角斗场中，那些连胜纪录，以及那些不败的擂主，其实都是被泼墨的画卷，是笼中人，待他们最绚烂，名气提升到最高时，也意味着养熟了，会留给突兀出现的黑马扼杀，惨死收场。
　　青铜巨宫需要新血液，新擂主，保持新鲜感，让顾客与贵宾有期待感，同时关键时更换不败的擂主，在赌局中更可以让他们赚得盆满钵满，等于是“赌”与“斗”双杀双赢，利益最大化。
　　王煊已经在琢磨，是不是该考虑下，让陆仁甲和孔煊出场，进行对决，由他自己控制胜负平盘的节奏，来薅青铜巨宫的羊毛，甚至可以考虑二番战，三番战等，反复薅羊毛。
　　当然，真要将青铜巨宫薅秃了皮，那他真得提前做好各种跑路的准备。
　　“各位，今日有一位红妖登场，昔日战绩非凡，是一场不可错过的铁笼血战。
　　你们将有幸目睹一位绝世真仙在角斗场中的首战。
　　此役过后，他的比斗，将座无虚席，注定要名动天空之城，传向星海深处。”
　　青铜巨宫，为此役热场，因为事发突然，所以来了一波很有力度的热推。
　　事实上，很多人都已经在关注这件事，敢在城中动手，且将多位超凡执法者拉下水，想不引发震动都不行。
　　六眼金蝉感叹：“不久前，我们还在青铜巨宫大门前徘徊，觉得票价太昂贵了，强作镇定地退走。
　　没有想到，现在又回来了，沾了孔煊兄弟的光，免费入场。”
　　甚至，当中还有贵宾席的票，这是给晴空长老以及随后赶到的晴苍长老准备的。
　　“感谢孔兄弟，祝他旗开得胜，横扫真仙战场，碾压所有对手！”
　　熊山也在点头，一群膀大腰圆的黑白熊也跟着混进来了。
　　至于卓嫣然和安静琪则直接上了贵宾席，走特殊通道，进了包厢。
　　青铜巨宫，宏大壮阔，进入里面后让人感觉到了关于铁血争霸的气息，以及蛮荒原始的风格。
　　巨大的通道，长明的火炬，青铜墙壁上雕刻着各族强者征战与对决的景象，刻意营造出杀伐气氛。
　　在外部时，已经感受到青铜巨宫的庞大，走进来后发现，更加恢宏，内有乾坤。
　　它共分为十八层，每一层都有数个生死擂台，铁笼角斗场等，场景可以变换，满足对决需要。
　　此时，王煊站在一座占地足够广的青铜台上，面积巨大，足以让真仙施展拳脚，而四周与上方都被铁网罩着。
　　那是以特殊的合金材质炼制，熔进去了各种稀珍材料，并刻写着规则，蕴含着道韵碎片，防止战斗波及观众。
　　“很俊的一位妖王，匀称有力的身段，妖异的面孔，真不错！”
　　贵宾席上，有一位中年美妇点评。
　　狼獾、熊山等人曾见过她，此女曾经眼睛都不带眨下的从奢侈品店中买走那株青春不老花。
　　“一朵仙道小花啊，看一看是仙蕾初绽，一鸣惊人，还是吹嘘过度了。”
　　也有人自语。
　　事实上，没给众人反应的时间，当王煊说可以了之后，战斗就开始了，超凡执法者中的一人已经被放进角斗场。
　　来人身材很高，超过两米，出场后一语不发，满头金色长发飘舞起来，他全力爆发，从头到脚都在流动着密密麻麻的仙道符文，术法齐出，肉身璀璨，向着王煊杀去。
　　刹那他就到了，拳光带着异象，一轮大日升腾而起，在真仙领域也算是无比惊人了。
　　但是，下一刻所有画面都定格，而后破碎，观众席上大量的喧嚣声，嘈杂声，都跟着戛然而止。
　　王煊比闪电还快，迎了上去，斜起一脚，踏穿他的术法光幕，将他一脚踢爆，血与骨飞起，然后爆散，焚烧，消失！
　　简单，粗暴，直接，第一位对手就没了，从所有人面前消失。
　　“下一个！”
　　王煊收腿，站在那里平静地说道。
　　第二人登场，然而仅三拳而已，这个人就爆开了，血与元神光雨一起消散。
　　“我去，来了一个狠角色，我以为是炒作，想不到真这么厉害。
　　老元，速来青铜巨宫第三层五号角斗场，有惊喜！”
　　就这么瞬间，所有人的情绪都被点燃了。
　　噗！
　　噗！
　　噗……
　　谁都没有想到，孔煊竟这么强，作为一个新人，初登生死擂台，却像是一个在角斗铁笼中血搏多年的生命收割者。
　　时间不长，他已经击毙八位对手！
　　那些人在他手中没有坚持多久，最多十拳就被打爆，震撼当场，要知道他这些对手可不是简单的人物，都是从天级压制下来的。
　　“我去，控制节奏！
　　原本只是先预热下，后面还有特别场，给他准备了第九层的青铜巨台，展现给各路贵宾看。
　　结果，人都要被他给打没了，你们怎么控场的？
　　对手都要被他杀光了！”
　　青铜巨宫的一位主管发飙，他刚才只是走个神而已，结果这个新人就要将对手横扫干净了。


第795章 新篇 不败真仙孔十拳
　　控场的人也急眼了，道：“我也没想到这么快，刚才正在安排第九层的大擂台，谁知道他这么凶猛，眨眼间，人都要给杀光了！”
　　青铜巨宫负责这个铁笼的人都傻眼，节奏彻底乱了，有人立刻喊话控场，关闭选手通道，别放人进去了。
　　“出场的八位高手连能接他十拳的都没有，这个孔煊不比陆仁甲弱啊，又一位不败真仙？”
　　玄天、金羽、黑鹤等人也来了，见到这一幕都很吃惊。
　　袁盛也在旁边，脸色不是多好看，道：“我到是很期待，他和异海传闻中的那个陆仁甲遇上。”
　　事实上，王煊已经克制了，除却个别人被他一脚踢爆外，后面的几个，他都有意拖延到第十拳。
　　“顾兄，快来啊，青铜巨宫第三层五号铁笼出了个怪物，绝对不能错过，都杀出‘事故’来了。
　　青铜巨宫的主管在骂娘，选手太凶，以一己之力打乱了比斗节奏，哈哈，真有意思！”
　　一时间，观战者呼朋唤友，邀同在天空之城的熟人速来观战。
　　“我不是会员，没有提前预约，那里生意太火爆，估计买不到票了。”
　　外面，有人得知后，感觉遗憾。
　　“这是‘加急场’，临时展开的生死对战，让不睦的双方进入青铜巨宫决斗。
　　兄弟，现在不用预约，直接买票进来就行，场地很大，还未坐满。”
　　“好，我马上到！”
　　瞬间，不断有人涌进青铜巨宫第3层5号擂台。
　　此前，很多人根本不知道孔煊，五行山的二大王过去虽然有一定的凶名，但也局限在一定范围内，仅部分大教弟子知道。
　　天空之城，各族各教的人实在太多了，大量的超凡者过去根本就没有听说过他。
　　今日，孔煊之名开始在其他群体中流传。
　　铁笼中，青铜台上，王煊很平静，已经收着打了，奈何对手不给力，他等待下一位对手出场。
　　但很明显，青铜巨宫知错立改，暂时不放人入场了。
　　“各位，你们觉得这个新人怎么样，是否可以和最新崛起的那位横扫六域无对手的夜歌抗衡？”
　　一般情况下，铁笼角斗场不会安排主持人解说，因为生死战的节奏非常快，又迅疾又猛烈，解说会成为噪音，影响人们的观感。
　　但是现在解说不得不出来救场，得缓一缓，不然的话这简直就是秒杀，人都给打没了，后续的观众还看什么？
　　早先，孔煊没那么大的名气，观众席上，很多座位都还空着，所以，青铜巨宫并未停止售票。
　　现在持续有人进来，这些都是金主，得让他们满意才行。
　　如果快速结束比斗，难道让后来者看空气吗，或者看孔煊一个人站在铜台上静立，以及让他走秀？
　　“看到没有，主持人都流汗了，明显是出了‘战斗事故’，节奏太快了，他在帮着拖延呢。”
　　有人低语。
　　但是，新进来的人不买账，什么都没看到呢，只听一个男主持人唠叨有什么意思？
　　要是换青铜巨宫第一美女主持“兽女”上台也行。
　　“你快下去吧，我们要观看战斗！”
　　有人喊道。
　　“安排！”
　　主持人经验还是很足的，绝对不能引发大多数人的不满，果断飘着飞走了。
　　然后，他亲自敲鼓，并让几位天仙子下场，配合上演了一段激情战舞，作为开场，为后面的战斗预热。
　　总的来说，主要是人快被孔煊打没了，时间不够，主持人想尽办法来弥补。
　　终于，第九位天级高手进入真仙级的“公平擂台”，脸色发白，他已经知道自己那些同僚的下场。
　　他一咬牙，元神混着血气一同焚烧，全面释放潜能，也不管会不会折损了本源根基，只求此战能活下来。
　　显然，他想多了，当他入场后，一切就不由他控制了，陷入王煊的节奏中。
　　轰！
　　不多不少，整整十拳，这个人就炸开了，被王煊轰没了，形神俱灭。
　　“这么快……
　　才上去啊，就结束了？
　　！”
　　主持人有点慌，从来没有遇上过这么被动的情况，救场时倍感艰难。
　　共有十位超凡执法者围攻了狼獾和陈瑜，外加上安排了两名同伴去销毁巡天神镜上的记录，总共有十二位共犯。
　　现在，这批人就剩下三个了。
　　“牛犇，看得过瘾，虽然短暂而急促，但我就喜欢这种暴脾气，上去就捶爆，那些大战八百回合的比斗，全是假打！”
　　有人叫好，催促继续。
　　就这么片刻间，观众席位快满员了，这种临时的“加急场”，售票能有这么多，上座率如此之高，也算是极为罕见了。
　　主要是口碑效应，孔煊在角斗场杀出“事故”，传出去后，引发人们争相来观看。
　　主持人又想上台，希望能多说两句，结果被不少人喊话，被赶下去了。
　　第十人登场，依旧难逃十拳之劫，砰的一声，他被王煊璀璨如大日的拳头贯穿躯体，瞬间蒸发干净。
　　“哥，省着点打啊！”
　　主持人快哭了，暗中向王煊传音，请求他别这么快。
　　因为，就在刚才，主持人被青铜巨宫这层的主管严厉警告了，要针对这场“角斗事故”惩罚他。
　　王煊一怔，什么情况，杀敌还要省着来？
　　很快，他听到了主持人简短地诉苦，顿时有些无言。
　　“后面不是还有烛龙族的人下场吗？”
　　他问道。
　　“我们给您安排了‘特别场’，将在第九层的超级巨型青铜台上进行，需要准备。
　　我们要通知各路贵宾中的重要人物，以及我们为了提升您的名气，也在快速赶制一些精美的战斗卡片等，送给观战者。
　　总之，我们这边暖场，预热，进一步宣传，都需要时间，您……
　　省着点打吧。”
　　第十一人登场，他也算是天级高手中的强者了，但这次犯事，被逼进入真仙级的公平擂台上，只具备真仙级的力量，脸色阴沉无比。
　　王煊这次没有立刻动手，多少给了控场者一些面子，在他体外腾起滚滚黑雾，妖气冲天。
　　观众席上狼獾开口：“看到没有，这是我五行山二大王孔煊的招牌风格，刚才打得太急，估计疏忽了，现在补上了。”
　　“很有仪式感。”
　　黑白熊族的熊山说道。
　　“对！”
　　狼獾居然在很认真地点头。
　　一群熟人都无语了。
　　事实上，见到黑色妖气滔天的超凡者中，也有王煊昔日的对手，此时面色都变了。
　　比如金阙宫的小师妹，11年前，在陨石海险些被他斩首，现在脸色变了。
　　还有金阙宫的二师兄顾诚，上次在五行山被王煊砍掉一只脚。
　　终于，这一战还是爆发了，滚滚黑云中，王煊取出一杆狼牙大棒，足足了砸了对手十次，此役更加惨烈，骨头渣子还有血溅落的四处都是。
　　王煊已经尽量放缓节奏了，每次挥动狼牙棒时动作并不是很快，多少延长了战斗时间。
　　各方震动，这真是一位绝顶真仙，同级别中罕有对手！
　　连贵宾席上，一些大人物都露出异色，这么强横的真仙着实不多见。
　　“我终于理解了，你为什么差点被孔煊撞折了腰，确实厉害。”
　　贵宾包厢中，卓嫣然碰了碰安静琪的腰眼，笑容很迷人，但分明是在挑衅。
　　“伱曾经吐啊吐，还两次被陆仁甲打哭。”
　　安静琪反杀，接着，直接摸了一把她清纯靓丽的脸蛋，调戏了一把。
　　此刻，男解说员被青铜巨宫的第三层的负责主管训斥了，然后赶出五号擂台，直接换人来救场。
　　人还未出现，好听的女子声音便已传来：“仰望星空，你我犹如蚁虫，异人无法确保逃过纪元之劫，真圣或许也在世外争锋，对峙。
　　大争之世，群星璀璨，前路长夜漫漫，伴着血与宇宙毒火，崛起拼搏路上，诸君当自强，你我共勉。”
　　青铜巨宫最负盛名的女主持人“兽女”出现，身材与面孔确实极美，关键是有自身的特质，一对毛茸茸的猫耳俏皮的动了动，在其背后还有十条雪白的狐尾。
　　果然，她出现后，救场成功，因为她自身就具备高人气，很多时候比铁笼中的决斗者还受欢迎。
　　兽女看起来虽然青春靓丽，但经验老道，很能控场，瞬间转移话题，沿着这个思路说了一顿感言。
　　“不真正崛起，不超脱在上，你我在下一纪到来后，很可能会成为竞逐中的失败者，老死在这片被遗弃的宇宙中，跟不上新超凡中心的步伐。
　　下一纪还未到，却已经让人伤感，不知道会有多少同道被迫留下。
　　熟人，亲故，你我，下一纪，还能见到几人，谁能伴我同行？”
　　然后，她的声音一转，道：“所以，各位要拼搏了，努力争渡到下一纪，青铜巨宫中的角斗虽然很残酷，但也是迫于无奈，为的是养蛊式的培养出最强者，来渡你我他，共进新宇宙。
　　你们觉得，孔煊能成为这样的种子人物之一吗？
　　来，我们共观他今日进行的真仙最后一场对决。”
　　卓嫣然露出异色，看向安静琪，道：“前面有些话，是你在月圣湖所在星海出席某个活动时，随感所说的吧？
　　看来这个兽女在关注你啊，是你的迷妹。”
　　战斗再次开启！
　　超凡执法者中的最后一人登场，本身是天级后期的大高手，曾直接打爆过狼獾头上跃下的替死大汉。
　　他这个级数被压制到真仙绝巅，自然很了不得。
　　但是，任他凶焰滔天，法力惊人，道行在真仙领域中少见，依旧不够看，遇上了五行山的二大王孔煊，只能悲剧收场。
　　这一次，王煊是一拳接着一拳将他打爆的，此人先是手掌破碎，接着是双臂消失……
　　十拳过后，尸骨无存，为狼獾父子二人出了口恶气，讨回了公道。
　　至此，真仙级“公平擂台”的战斗彻底落幕。
　　“天级后期的人压制到真仙领域中，也被他十拳捶没了？
　　大意了！”
　　兽女吐了吐舌头，咕哝道：“我这算不算控场事故？
　　原以为时间差不多了。”
　　还好，让她稍微安心的是，座无虚席，票都售卖完了，最后进来的人也观看到了一两场战斗。
　　青铜台外，一片轰动，许多人连呼痛快，他们更喜欢直接而又猛烈的对战，而非花哨的陪练。
　　“我五行山的二大王孔煊就是强！”
　　狼獾第一个叫了出来。
　　“孔煊兄弟确实牛犇！”
　　黑白熊族的熊山也是发自内心的赞叹。
　　青铜巨宫第3层5号擂台，彻底喧嚣起来。
　　玄天叹道：“这个孔煊是真凶啊，大概可与陆仁甲比肩，难怪有传言，安静琪是从黑孔雀圣山上扶着细柳腰离开的。”
　　“你不想活了，她就在贵宾席上，没准听到了。”
　　黑鹤提醒他。
　　“大意了，我忘了！”
　　玄天直缩脖子，然后，他就感觉脊背凉飕飕，像是被谁盯上了。
　　很多人都在谈论，十分满意这样的连场对决。
　　“你们注意到了没有，所有对手，没有一人能挡住他十拳，真是有些逆天啊，孔十拳，厉害！”
　　众人热议，不少人赞叹。
　　当然，也有人不满，那是五行山二大王的对头。
　　“狗曰的孔煊，在哪里都能碰到他，比以前还要凶猛！”
　　观众席位上，合道宗的弟子元闳脸色阴沉。
　　上次在陨石海时，他死皮赖脸没下场，不履行诺言，逃过死劫，11年过去了，在这里再次相遇。
　　当然，主要是他看到自己圈子里的人在热议，说这里的战斗错过会遗憾，他也没忍住，跑这里看仇敌来了。
　　男主持人被呵斥了。
　　但灰衣男子古铭却是和主管相谈甚欢，他被褒奖了。
　　青铜巨宫第三层的主管道：“你的眼光确实敏锐，这个孔煊够辣，够彪悍，能当种子选手培养。
　　早先我还以为他只能当陆仁甲的陪练，差不多的时候就得送上路，成为血与骨，现在看能和在异海中搅动风云的陆仁甲争锋。”
　　“各位，散场了，这里落幕了。
　　但今日孔煊和人对决还未结束，下一场更精彩。
　　一个时辰后，他将在第九层的巨大青铜台上，和烛龙族天级高手争霸！”
　　兽女说完，扭动纤柔腰肢退场。
　　在离开前，她主动向王煊打招呼，微笑致意，已经知道，这位将成为一位金牌擂主，红妖。
　　此时，烛龙族压力不小，他们虽然预估到孔煊很强，但是却没有料到他这么离谱，就冲着那十二连胜，没有人可以承受他十拳之力的战斗，就已经确定，他确实可与天级前期的高手争雄。
　　一个时辰后，王煊站在青铜巨宫第九层，这里很特殊，只有一个巨大的擂台，被铁网覆盖，远超之前的场地。
　　因为，整整一层都由这个巨型擂台组成。
　　即便这样，这里的观众席上也是人头攒动，人气爆棚。
　　一个时辰，足够消息发酵了，天空之城所有人都知道了不败真仙孔十拳之名。
　　第一个出场的烛龙族男子，眸子睁开的刹那，虚空模糊了，暗淡了，最后漆黑下去，被彻底禁锢。
　　哧的一声，他背后一条龙尾扫了出去，比天刀还恐怖，符文缭绕，璀璨夺目，向着王煊劈去。
　　这一刻，王煊全身仙力沸腾，双手用力一扒，撕开了禁锢的空间，右手猛力划过，噗的一声，剑光暴涨，直接将劈来的龙尾斩断一截。
　　他一把抓住残余的龙尾，手指刺入血肉中，抡动起来就向青铜擂台上砸去。
　　轰的一声，青铜地面剧震，符文闪耀，有鲜红的血液溅起很高，两人初次交锋，烛龙族的天级高手就吃了一个暴亏，空间术法被破。
　　他被对手拎着，和青铜台猛烈接触，凶猛撞击，骨头断了多根。
　　噗的一声，他自行断尾，飞了出去，满身满嘴都是血，目露寒光，一声咆哮，术法绽放，向着王煊轰去。
　　青铜巨台上，两人迅速而又激烈的厮杀，多次碰撞后，噗的一声，王煊将他的脖子扭断，另一只手补拳，直接打爆。
　　烛龙族第一位天级高手暴毙。
　　有了第一个，就有第二个和第三个，王煊妖气滚滚，拎着狼牙大棒，砸爆了一个人形的，又用手撕裂了一条龙形的。
　　转眼间，他连毙三大天级高手。
　　当然，这三次不是瞬杀，他不可能过于强势无匹，担心被人盯上。
　　即便如此，也震撼全场。
　　“嘶！”
　　这次轮到兽女面色变了，快速登台，暗中传音，道：“哥，你慢点来，省着点打！”
　　她告诉王煊，有些贵宾习惯性晚来，不会第一时间赶到，如果人还没来，场上就没人了，实在说不过去。
　　王煊开口：“他们有些弱啊，要是超绝世敢下场，来公平擂台与我一战，我估计会很打很长时间，不知道烛龙族那位超绝世会不会下场。”
　　他虽然压低了声音，但是，精神波动可没背着贵宾席的有些人，就是冲着烛龙族的超绝世说的。
　　感谢：wise海晨、叶成魔、万物有象，谢谢盟主的支持！


第796章 新篇 角斗场事故频频
　　兽女毛茸茸的耳朵原本微垂，现在快速竖了起来，而带着甜笑的俏脸有些发僵，身后十条雪白的狐尾瞬间蓬松。
　　她被吓到了，青春靓丽的面孔上写满惊容，这位五行山的二大王要干什么？
　　盯上了超绝世，要和烛龙族贵宾席上那位打一场？
　　她见惯了高手，什么样的真仙没遇到过？
　　身为青铜巨宫第一美女解说员，她见过各种常胜擂主，第一次遇到这么桀骜不驯的妖。
　　贵宾席上，烛海面色平静，但是目光冰冷无比，扫向铁笼中，一个真仙给烛龙族的年轻超凡者造成了困扰，居然还一而再地挑衅他。
　　有那么一瞬间，他真想从天而降，将那个妖王一巴掌打成肉酱。
　　兽女刚才被惊吓得不轻，但她临场经验丰富，控场能力超强，立刻转移话题，称赞起孔煊的战力。
　　“我刚才听到很多人在喊什么？
　　孔十拳。”
　　她在铁笼中，婀娜身段摇曳生姿，拖着雪白的狐尾，有种妖异的美。
　　巨型青铜台外，很多人点头，到现在还有很多人情绪高涨，确实认可五行山二大王的实力。
　　“对，孔十拳威武，十拳就可以打死一条烛虫！”
　　狼獾这样喊道。
　　兽女赶紧扭过修长的身段，不去看他那个方向，觉得这是来给她拆台的，没看到又要出角斗事故了吗？
　　很多人笑了起来，第一次听到烛虫之说。
　　烛龙族一群人都差点全体起立，一片阴冷的目光投向狼獾。
　　兽女赶紧道：“看得出，各位对孔煊相当的认可与厚爱，自今日过后，不败真仙孔十拳之名，恐怕要传进星空中了。
　　在青铜巨宫内，常胜擂主不少，但是，能在第一天登台就成为风云真仙的还是极为罕见的。”
　　奈何，正主很不配合，王煊没和她一起转身，依旧对着某个方向，在看烛海，一副很认真的样子。
　　兽女也不淡定了，赶紧暗中传音，道““孔哥哥，别看了，再怎么说，那也是贵宾席上的超绝世，您要是想挑战，等今日过后再说，行吗？”
　　有部分人也注意到这里的细节，顿时都露出异色，那是什么状况，今天会有行星撞击太阳的大碰撞吗？
　　孔十拳居然盯上了烛龙族的超绝世。
　　瞬间，一片嗡嗡的议论声响起，不少年轻的观战者顿时激动了，这可是调动人情绪的大事件。
　　看热闹的不嫌事大，尤其是他们买票进场，战况越是激烈，突发状况越是惊人，他们越是期待。
　　“我去，真是牛气与胆气齐飞，妖力与仙光共振，他想和烛龙族的超绝世打一场？”
　　很多人鼓噪。
　　一时间，所有人都注意到台上的情景，皆愕然，场中那个桀骜的妖王，胆儿也太肥了吧！
　　“孔哥，别看了，超绝世是不会下场的。”
　　兽女都冒汗了，节奏第一次不再她的掌控中。
　　青铜台外，黑白熊族的熊山顶着硕大的黑眼圈，临时客串解说，为身边的熟人讲解：“看他们对视的样子，眼神其实在说话呢，我给你们翻译下。
　　那位超绝世说，你瞧啥？
　　孔煊说，瞧你，想打伱。
　　超绝世说，出来，你试试。
　　孔煊说，下来，你逝世。
　　超绝世……”砰的一声，一截啃剩下的竹笋根狠狠地砸在他的头上。
　　熊山一缩脖子，立刻闭嘴，被他们这一族的超绝世警告了。
　　“黑孔雀圣山找到了一个好苗子，山外系的一位妖王，这是要凭借一己之力灭了烛龙族年轻一代啊。”
　　“嗯，有野性，有冲劲，还想和烛海打一场？
　　有意思啊，哈哈。”
　　连贵宾席上，有的包厢中都传出这样的话语。
　　兽女都觉得有点扛不住了，立刻喊道：“现在，有请烛龙族下一位天级高手烛珊登场！”
　　她可不想这种议论发酵下去，只能让战斗继续，没法拖延时间了。
　　王煊终于转过身去，看向铁笼入口那里，有一扇厚重的青铜门缓缓开启，隆隆作响。
　　然而，天级女子烛珊并没有第一时间登场，那里很安静，没有任何身影出现。
　　“不好，选手烛珊不见了，她应该是……
　　逃了。”
　　后台，有人惊叫出来，烛龙族的第四位出场者消失了。
　　观战的人都是超凡者，能来这里的人实力皆不俗，感知敏锐，第一时间捕捉到这种惊呼声。
　　铁笼物外的看台上，一片哗然，今天虽然战斗激烈，十分精彩，但是意外频频，居然又出角斗事故了。
　　“她逃不了，这里可是青铜巨宫，参赛者不经允许没人可以闯出去。”
　　这一层的主管冷着脸说道。
　　他吩咐道：“去把她抓回来，既然立下契约，就不能违约。
　　她如若反抗，生死不论，将尸体带回来也行。”
　　从这里也可以看出，青铜巨宫实力真的很强，不怵顶级大教，即便烛龙族的天级弟子违约也不行。
　　“出了点意外，马上解决。
　　现在，有请烛龙族天级……”兽女准备请下一位高手登场。
　　有人暗中打断，并通知她，道：“停，第五人去茶水间后也没回来，应该是和烛珊一起逃走的。”
　　兽女莹白额头冒汗，紧急改口，道：“现在，先请大家欣赏一段激情战舞，缓和一下紧张气氛。”
　　她没敢将最后一位选手，也就是第六人喊上场，怕也出意外。
　　她很清楚，那些人逃不出青铜巨宫，很快就会被抓到。
　　“我去，第五人也逃了，角斗场中难得会出这种状况，除非是具有统治性的凶残擂主登场，让对手绝望。
　　这个孔煊这才是第一天登台啊，居然就成为凶妖了。”
　　有人议论，并没有不满，反而兴致很高，都在热论，想知道后面会怎么发展。
　　很明显，那两人恐惧了。
　　孔煊在真仙战场十二连胜也就罢了，在天级擂台上，又迅速而猛烈地击毙了烛龙族三大天级高手，震慑了后面的两位对手。
　　烛珊和烛明确实害怕了，死去的三位高手比他们两人道行要高，那三人有意先登场，想尽早解决掉孔煊。
　　早先烛珊和烛明很激进，热血汹涌，签了生死契约，可是真正面临最后的死亡威胁时，他们惊惧了，后悔了。
　　六眼金蝉摇头，道：“瞧烛龙族这点出息，先是贿赂超凡执法者，拉人下水，后来自身恼羞成怒，要亲自下场和孔煊对决，结果事到临头，直接……
　　逃了。”
　　黑孔雀重霄跟着点头，道：“简直是笑话！”
　　此时，烛龙一族的真仙和天级高手全都面色铁青，有人羞愤，有人惊怒，也有人觉得无地自容。
　　这种意外让他们本族人都感觉无比难堪，太丢人了，早先签订契约时的慷慨激昂呢，怎么转眼就跑了？
　　既然两族对立，世仇不可化解，黑孔雀族第一真仙洛莹也不介意打击，道：“其实，你们没资格愤怒，怪罪那两人。
　　最起码早先时，他们确实有勇气来青铜巨宫的生死擂台。
　　而你们当时却没人敢站出来立契约，比那两人还不如。”
　　这个打击效果是爆炸性的，杀伤力巨大，烛龙族一群人全都从座位上站了起来，羞怒，愤慨，杀气飙升，感觉在这个地方没法呆下去了。
　　“坐下。”
　　贵宾席位上，烛海暗中呵斥他们，还嫌丢人不够吗？
　　他很清楚，这次烛龙族确实栽了，弟子门徒太不争气，不是孔煊的对手也就罢了，居然还畏战而逃。
　　铁笼中，王煊坐在一边休息，喝着茶水，其实根本不用，他一点也没有疲累感。
　　青铜巨台上，数位天仙子跳战舞，连兽女都下场了，身段摇曳，十条尾雪白的狐尾划过虚空，自带幻境。
　　她们舞姿曼妙，激情而又有活力，尤其是兽女亲自领舞，青丝飞扬，战舞激昂，着实吸引了观众席上很多人的眼球。
　　“跳得好！”
　　不少人喝彩。
　　“略显不足，如果让我上去共舞，那就没瑕疵了，彻底完美。”
　　也有人大笑道。
　　唯有烛龙族如坐针毡，恨不得青铜巨宫中的比斗立刻落幕，早点逃离此地，他们感觉所有人看到他们时，都目光有异，实在待不下去了。
　　战舞结束，兽女弯腰，十尾共扬起，盈盈施了一礼，道：“决斗继续，有请烛龙族天级高手烛珊登场。”
　　事实上，接下来的两场根本不用比，烛珊和烛明被抓回来了，骨头断了数十根，勉强未死。
　　青铜巨宫就是这么强势，将两人先后扔进铁笼中，让他们参战。
　　王煊挥了挥手，让人抬走他们，不屑于去补刀，烛龙族很多人都一怔，尤其是躺在地上的两人，更是呼吸急促，神色复杂。
　　从某种意义上来说，他们避战，逃走，也算是成功了，终究是未死。
　　但是，当看到超绝世烛海的眼神时，他们两人又如坠冰窖，灵魂都感觉被冻僵了，恐惧无比。
　　两人知道，让烛龙族丢尽颜面，他们没什么好下场。
　　烛龙族第六位天级高手登场，也是最后一人。
　　烛铮确实很强，原本也是策略性排在最后压轴登场，如果对手确实可怕，经过前五轮的消耗，将会给他创造出颇为有利的条件。
　　但是目前来看，那几位族人没起到任何作用，孔煊太彪悍了，真正的一路横推，上来一番厮杀后，直接就捶爆了前三位天级高手。
　　“要不你也倒地认输吧。”
　　王煊开口，杀到现在，他心中的恶气出了不少，换位思考，这种纯粹来送死的人，也有些可怜。
　　“上了这个擂台，我就没想平安走下去，有你没我，有我没你，烛龙族也不都是烛珊和烛明那样的懦弱之辈，还有我等！”
　　烛铮开口，声音震动整片角斗场。
　　王煊听到这种话，对他高看了两眼，这个人想为烛龙族正名，想要挣些血性与无畏的面子。
　　但既然对方都说了，这是你死我活的生死战，且带着浓烈的敌意，那么他也没有必要妇人之仁，斩掉就是了。
　　事实上，烛铮就是想血性的战死，为烛龙族保留下最后的颜面。
　　“我成全你！”
　　王煊开口，看出他的心思。
　　烛铮立身之地，剑气冲霄，一道又一道粗大的剑光，从他周围腾起。
　　在他的周围，密密麻麻，全部是龙形仙剑，而后在他的一声大吼中，跟着他一起向前斩去。
　　很多人动容，仙剑化龙，像是有成百上千条天龙，撕开虚空，扑杀向对手，又像是剑阵密密麻麻，洞穿空间，到了对手的眼前。
　　王煊无惧，体表腾起无数的符文，演绎一片万法不侵的空间，非是真的末法之地，而是里面仙道符文霸道绝伦到了极致，但凡天龙与仙剑闯入进来，都会立刻被绞碎，被磨灭成超凡因子。
　　此时，他是霸道的，杀气不加掩饰的释放，璀璨空间中，他全身都像是披上了神圣战袍，衣袂展动，大袖一挥，那些仙剑在炸开，那些天龙在哀鸣，被撕裂成两段。
　　刷的一声，王煊挟璀璨空间，如同立身在雷霆中，刹那冲了过去，杀到对手身边，两人决战。
　　他给予对方尊重，没有心慈手软，既然想以热血捍卫烛龙族的尊严，那他就成全此人，以后星空中不用再见。
　　到处都是断剑，漂浮在虚空中，带着血迹，噗的一声，王煊最后一击，将此人轰的爆碎，形神俱灭。
　　满场寂静，而后轰的一声，一片嘈杂与热议，人们情绪高涨，许多人都站了起来，因为战斗结束了。
　　然而，人们惊异地发现，王煊转过身，看着一个方向，什么都没说，但目光坚定，目标竟是贵宾席上的超绝世烛海。
　　“你想死吗？”
　　烛海冷漠无比，暗中传音，以他的身份来说，自然不可能进角斗场和一位真仙动手。
　　如果在星空中看到，他保证直接按死孔煊！
　　“你下来，你死！”
　　王煊回应，对方在奇物区时，曾经直接探出大手，想一把攥死他，对于这种敌意浓烈，想弄死他的超绝世，王煊同样想反过来给弄死！
　　两人都在以精神传音，但是，他们的目光对视，也暴露了一些什么，有肃杀之气弥漫。
　　众人愕然，什么状况？
　　今日角斗场“事故”频频，难道说有重大惊喜要出现？
　　帮人做个广告：《随身博物馆》，感兴趣的书友可以去看。


第797章 新篇 面对超绝世很兴奋的真仙
　　人们怀疑，超绝世很有可能会下场！
　　主要是烛龙族今天过于不堪，在实力上被人碾压，六位天级高手竟然被一位年轻的真仙全面压制。
　　同时，烛龙族在风骨上也有污点，有两人畏战而逃。
　　如果不是最后的烛铮赴死一战，今天烛龙族会被人轻视到脚底板下面去。
　　现在桀骜不驯的孔煊又盯上了烛海，毫不掩饰自己的野性目光，烛龙族的超绝世还能忍得住吗？
　　原本喧嚣的第9层天级角斗场竟渐渐安静，很多人都看向那两人，有时候无声也是一种语言。
　　兽女感觉自己都不会解说了，究竟是要宣布散场，还是等待异常重大的意外发生？
　　“有‘加急场’是吧？”
　　烛海开口，很平静，面色也十分淡然，询问青铜巨宫的人。
　　轰的一声，整片第9层角斗场都沸腾了，超绝世真要下场了？
　　谁都知道，“加急场”是临时安排的生死决斗场，因突发事件而起，更加吸引人。
　　“有……
　　有！”
　　能说会道、伶牙俐齿的兽女，都有些口齿不利索了，分外紧张，到头来真吸引超绝世出手了？
　　她看向王煊那里，后者对她笑了笑，微微点头。
　　“我就知道，烛海要下场，终于坐不住了。”
　　“也对，烛龙族表现糟糕，这里是第9层的天级角斗场，而非第3层的真仙级‘公平擂台’，结果该族的天级高手下场后，却被一个真仙全灭，很丢人啊。”
　　也有人摇头，道：“老烛不明智，竟亲自下场，胜之不武，败则丢人。”
　　一时间，各方议论。
　　九成人都激动了，他们是观战者，不嫌事大，只怕不够激烈，现在有超绝世要进铁笼中，都亢奋了。
　　谁管出场人的身份是否合适，对比越是悬殊，越让看台上的人期待，希望真仙掀翻超绝世。
　　“你还行吗，可以再来一场吗？”
　　烛海问道，话语依旧平和，面色淡然，似乎要下场的不是他。
　　“真男人永远都行！”
　　王煊说道。
　　他能够看出，对方确实想一巴掌拍死他，若是在星海中相遇，两人必然只能活下来一个，今天要是有机会干掉对方，王煊绝不手软。
　　所以，他现在竟有些激动，甚至兴奋，想在这里借助擂台规则干掉一位超绝世。
　　“你们准备‘加急场’吧。”
　　烛海开口。
　　“烛兄，你是角斗场的贵宾，这是要亲自下场？
　　真是了不得的大事件。”
　　青铜巨宫第9层的主管易照出现，满脸的褶子都笑得舒展开了。
　　因为这是他的业绩，烛龙族的超绝世出手，必然人气爆棚，关键是那种爆炸性的新闻效果，难以估量。
　　“来人，安排，布置！”
　　主管易照吩咐下去，让人立刻行动起来。
　　“伱们先布置吧，我联系一下，让人赶紧过来。”
　　烛海说道。
　　“嗯？”
　　青铜巨宫的这位主管一怔，瞬间反应过来了，烛海并非自己下场，而是喊人来？
　　主管易照脸上的表情略僵，非超绝世下场，他根本不会亲自过来招待，这是表错了情，浪费！
　　“什么玩意，不是烛海亲自下场，白让我激动了！”
　　看台上很多人都不满，误会很大，白白期待了。
　　贵宾席上有人点头，道：“我就知道，老烛不会失去理智。
　　毕竟，他是超绝世，怎么也得自恃身份，真要下场的话，还未战从名声上讲就已经输了。”
　　王煊面色冷漠，他不满了，当他是什么人了？
　　随便找个人来就想和他打，妖王孔煊没那么廉价。
　　顿时，他翻脸了，道：“不是你的话，恕不奉陪！”
　　烛海转过身来，此时通讯器还没有拨通出去，他看向王煊，冷淡开口，道：“你算什么东西，一个小小的真仙也配让我出手？
　　我喊来的后人，自然可以匹敌你，甚至说句不客气的话，应该能碾爆你。”
　　人们哗然。
　　所有人都看出来了，烛海带上了情绪。
　　不然的话，以他的身份说不出这样的话。
　　烛海看向众人，道：“怎么了？
　　超绝世也是人，心中不舒坦，我自然要直抒心意，没有必要虚伪地笑给谁看。”
　　接着，他又叹气，看向烛龙族的真仙与天级高手，道：“一群没用的东西！”
　　烛龙族一群人都羞愧地低下头，今天他们确实表现地极其糟糕。
　　然后，烛龙又无比强势地看向王煊，道：“换个地方的话，我一个小手指头就直接戳爆你！”
　　“这老家伙真狂！”
　　狼獾低声叫道，异常不满：“真是要在同境界，我五行山的二大王，绝对能直接按死他！”
　　“情况有变，烛海要找谁来？”
　　连玄天等人也都在狐疑，甚至，他们猜测到了陆仁甲。
　　铁笼中，王煊脸色冷冽，道：“既然你想戳死我，直抒心意，那就进来呗，痛快到底，别在乎那些虚名，直接下场。
　　我也不要求你去第3三层真仙级公平擂台一战，就在第9层这里，你可以保留天级前期的道行出手，敢否？
　　实不相瞒，我想打爆你！”
　　一群人惊叹，而后是一片嘈杂声。
　　这位妖王也是上来火气了，敢当面这么和超绝世叫板，相当的暴脾气，毫不掩饰地说，要打爆烛海。
　　黑孔雀族的晴空长老很平静，没有开口，但一直在关注现场，必要时她准备下场去解决掉烛海！
　　“你不配我亲自下场，身份不够。”
　　烛海看着王煊说道，然后，他转身看向青铜巨宫的主管，道：“安排个真仙级的擂台吧，我找的人是聂青，如今已经击败四域真仙未尝一败，再挑战一两个星域的话，他便可以在金书玉册上留名。”
　　“是他？”
　　易照露出一缕笑容，脸色顿时就好看多了，早先的不满全面消失。
　　身为角斗场的几位主管之一，他自然一直在关注星空中的顶尖奇才，知道聂青，也了解他在真仙领域的至强战力。
　　他很清楚，聂青确实有资格被严肃重视起来，此人在五六个星域的真仙中，拥有统治性的实力。
　　易照微笑道：“确定了是吧？
　　我让人安排，必须以高规格接待，静等聂青到来。”
　　他想了想，补充道：“还是在这里吧，既然两人都是真仙，也不需要什么公平擂台了，就在这第9层天级角斗场进行吧。”
　　“你们问过我了吗？”
　　王煊冷声道，准备掀桌子，不管是青铜巨宫，还是烛龙族的超绝世，真当他是可以随便听他们安排的小妖王了？
　　“小友，对不住，刚才失礼了，我当然尊重你自身的意见。”
　　青铜巨宫的主管赔不是，带着笑意，道：“那是一位不败真仙，按照我们青铜巨宫的规矩，你如果答应和他对决，会有无比高昂的出场费，以及此次大战收益的大比例分红。”
　　然后，他又暗中传音，道：“我们这里典籍很多，不乏超凡者梦寐以求的至高篇章，甚至有和真圣相关的孤本手札等。
　　我青铜巨宫在培养天才方面，真的是不遗余力，只要经常出场，持续大胜，就可以兑换到那些传说中的东西。”
　　王煊面色微变，尽管知道对方在诱惑他，但他确实动心了，如果击毙烛海看重的不败真仙聂青，就能观阅那些神秘篇章，也不是不可以考虑。
　　在此期间，王煊被请出铁笼，因为有专人在清理青铜台，为的是下一场可能更为轰动的“加急场”。
　　那些人在去除血液痕迹时，相当的奢侈，竟然以仙花汁液清洗，让现场空气都变得清新芬芳起来。
　　“烛嫣，你们都在天空之城吧，请聂青来青铜巨宫，让他替我出手一次。
　　嗯，什么？”
　　贵宾包厢中，烛海联系自己的侄女，发现出了意外，他的脸色微变。
　　他的侄女烛嫣是不败真仙聂青的女人，因此，烛龙族和对方的关系相当的近。
　　但是刚才烛嫣告知他，聂青去金书玉册战场了，准备和下一个星域的十位最顶尖的真仙对决。
　　快的话，聂青赢下这一局，他便可以在金书玉册上留名，成为真正的不败真仙！
　　烛海放下超凡通讯器，有些出神，事情出乎他的预料，他要找的人目前来不了，这就有些尴尬了。
　　原本他很平静，因为知道聂青在真仙领域的统治性战力，无论是破限，还是御道化之路，聂青都有非凡成就。
　　“烛兄，怎么了？”
　　青铜巨宫的主管易照开口，其实他已经听到了，但想拿捏一下，这边都准备好了，结果被告知人无法到场？
　　“聂青去金书玉册战场了，即将在那里留名，眼下时间有些冲突，他过不来。”
　　烛海说道。
　　易照蹙眉，道：“这不太好吧？
　　烛兄你虽然是我们的贵宾，但是，也要为我们考虑下。
　　就在刚才，我们已经将消息放出去，横幅都已经挂在青铜巨宫外。
　　说即将有神秘强者到来，其身份显赫，要与孔煊一战，属于一场势均力敌的龙争虎斗。
　　你这样临时变卦，让我们失信于人，没法做啊，损失将无比惨重。”
　　烛海面色冷淡，他觉得对方是在故意作态与拿捏，但他也不想欠青铜巨宫的债，他不动声色地去探查。
　　此时，他很想说一句，易照很不要脸，心肝都黑了。
　　外面真有人挂上了横幅，但那些动作等，却是和易照说话时同步完成的。
　　易照说道：“要不，烛兄和聂青约定下，让他那边战毕，速速赶来即可，稍微晚些也不无妨。”
　　“不必了，这一役对他很重要，那个星域也有一位极其厉害的人物，现在和他说这些容易分心，不好。”
　　烛海一口拒绝。
　　最后，他冷笑连连，道：“既然这样，我自己下场，我心坦然，没什么好在乎的。”
　　可以说，峰回路转，颇为曲折，兜兜转，到头来还是要超绝世下场，让易照都愕然，而后喜出望外。
　　至于看台上的超凡者，更是感觉惊喜，什么聂青，在远方很有名气，但是在这里超绝世更震撼。
　　晴空长老离开贵宾席，直接下场，来到几人面前，看着烛海道：“我和你打！”
　　她面色平静，气质冷艳，说是打一场，但是谁都看出来了，她这是想杀生。
　　“可以安排在下一场。”
　　青铜巨宫的主管易照满脸是笑，他不嫌下场的高手多，越出名越好。
　　王煊赶紧拦住晴空长老，暗中传音，他自己就可以。
　　事实上，他的精神头一下子就上来了，看向烛海，道：“好啊，咱也别废话了，就在这片铁笼中，我以真仙之体出战，你以天级前期道行下场即可。”
　　“我和你打，还要高你一个境界？
　　你在埋汰我，还是在羞辱我？
　　！”
　　烛龙冷漠着说道，转身告诉易照，准备真仙级“公平擂台”。
　　“行，你不愿意，我还能省些力气呢，自然没问题！”
　　王煊说道，这种强势，面对超绝世时都不怵的样子，让很多人都心惊。
　　易照开口：“就在这里比斗吧，第9层巨型角斗场，可以调节，压制到真仙级公平擂台，没有任何问题。”
　　这里已经清理完毕，易照亲自去调节，顿时整片角斗场都符文流转，某些大阵复苏了。
　　青铜巨宫的人通知在场的人，道：“各位，对不住了，这是另外一个‘加急场’，一个时辰后准时开放，请重行购票进场。”
　　“#，真黑啊，又重开加急场了，还要再购票？”
　　顿时，有人不满。
　　“可以理解，毕竟，这是不败真仙孔十拳和超绝世间的对决，如果青铜巨宫不藉此赚个盆满钵满才怪呢。”
　　……
　　晴空长老告知王煊，不要大意，烛海这个人很强，当年破限就很厉害，虽然成为超绝世后，才开始接触御道化符文，但造诣非凡。
　　“他不会成为异人了吧？”
　　王煊吃了一惊，超绝世研究御道纹理，自然不简单。
　　晴空长老摇头，道：“没有，需要御道化一定的程度，才有机会成为异人，这一纪他应该可以成功。”
　　王煊严肃起来，这个对手哪怕压制到真仙境界，其破限和身上的御道化纹理等也都不会消失。
　　而且，成为超绝世的人，必然会弥补以前道路上的缺憾等，再现真仙之身后，在这个领域会极为强大。
　　时间到了，王煊也进入铁笼中。
　　然后，人们就看到，入场的妖王孔煊，那种表情，那种神色，相当另类。
　　他面对超绝世，竟似在激动，眉梢扬起，仿佛实力超群的老猎人要去狩猎，要去进山货！
　　人们都不知道说什么好了，从来没见过这样的野性真仙，面对超绝世时，无惧，竟还有些兴奋！


第798章 新篇 真仙对决超绝世
　　（长章。
　　）“这个妖王……
　　他没事吧？
　　我怎么感觉他一副很兴奋的样子，跃跃欲试，迫不及待了，是我的错觉吗？”
　　有人怀疑自己的判断，盯着铁笼中的孔煊，觉得离大谱。
　　旁边有人回应他，道：“你没看错，我也觉得，他还未出手，就已经精神亢奋，一副要按死超绝世的架势。”
　　巨大的斗场中，青铜看台上，很多人都发现这一状况，都觉得不可思议，真仙见了超绝世，怎么会是这副表情？
　　此时，青铜巨宫第9层，座无虚席，人满为患。
　　这次的真仙对决超绝世，虽然宣传时间有限，但是却获得巨大成功。
　　目前票已经售罄，无论是贵宾席，还是普通青铜看台，全满员了。
　　甚至，临时加开的虚空洞府席位，也都卖光。
　　第9层巨宫，从座位到台阶等，整体都是青铜材质，长明仙灯照得角斗场灿烂而又梦幻。
　　“四方上下曰宇，往古来今曰宙，你我皆在宇宙牢笼中。”
　　略带磁性的女子声音响起，带着奇异的魔力，兽女婀娜多姿地走了出来，道：“今生，谁能超脱，大争之世，其实唯一个‘争’字。”
　　“此时此刻，青铜巨宫中，多年难得一遇的破限大战，将为大家演绎‘争’之一字的真谛。
　　真仙孔煊对决超绝世烛海，开战！”
　　兽女这次简短扼要的介绍完，立刻退场，也算是功成身退，主持这样特殊的对决，在她的职业生涯中也算是仅见。
　　青铜战台被铁笼覆盖，场中的两个人缓缓动了，他们的目光划过彼此，如同闪电般刺目。
　　轰！
　　整片角斗场沸腾。
　　大量的超凡者聚集，哪怕是轻微的议论声，汇聚在一起后，也会成为江海涌动般的轰鸣声。
　　有不少仙女凌空施法，为看台上的观战者送上合宜的果品、茶点等，这场超规格对决的票价自然超高，但服务等也相应到位了。
　　铁笼中，青铜地面很硬，熔炼进去了至宝级物质，铭刻着各种纹理，踩在上面有些粗糙。
　　王煊从福地碎片中缓缓抽出粗大的狼牙棒，眼神锁死了前方的中年男子，开始踱步。
　　在他的身上，黑色的妖气蒸腾而起，越来越浓，终于变成了滔天的大雾，属于五行山二大王特有的景象出现在青铜决斗台上。
　　众人发呆，前面几场，他已经收起来了，并没怎么对烛龙族的天级高手外放妖云。
　　现在烛海出场后，孔煊却摆出这种一代妖王的架势，这是为了体现不凡，还是在轻慢超绝世？
　　烛海的脸色顿时黑了，心中不快，你一个小小的真仙，搁这和我讲排场，弄出盖世妖王出世时的景象，给谁看呢？
　　偏偏，这时青铜巨宫为了烘托气氛，响起激昂的战曲，铿锵震耳。
　　听着战曲，人们再去看五行山二大王孔煊的出场方式，发现竟然很应景。
　　烛海，一头青色的短发，外表看起来三四十岁的样子，双目竖着生长，这是烛龙族的特征。
　　他立身在那里，不怒而威，在其背后，一片深邃，宏大宇宙模糊的浮出，并有大星出现，围绕着他转动，将他衬托的犹如星空之主。
　　下一瞬，大战爆发！
　　王煊主动出击，而且是以一种高姿态的方式，不像是真仙面对超绝世，更像是一头神鹰，在扑杀……
　　地面的鼠、兔等小动物。
　　那种姿态，霸道无比，让观战的烛龙族人，皆愤懑不已，此妖太他么的强势了，自半空俯冲，拎着狼牙棒，直接就夯下去了！
　　所有人都感觉到了孔煊的霸道，像是将这里当成了狩猎之地，挟滚滚妖气，覆盖下方的超绝世。
　　烛海面色冰冷，他还从未见过这么野的真仙，肆无忌惮，凌空扑杀下来，这是恨不得直接按死他的架势。
　　漫长岁月以来，便是超绝世和他切磋，以及交手等，也都是平视，没人敢上来就这样自高空扑杀。
　　眼下，这个真仙给他的感觉，就像是老鹰……
　　扑击小鸡仔！
　　事实上，其他人也感觉到了。
　　“#！”
　　当回过味儿来后，烛龙族一群人都忍不住想骂娘。
　　广阔的角斗场中，响起震耳欲聋的规则碰撞声，两人没有任何躲避的意思，直接凶猛的撞击在一起。
　　烛海手中拎着一根青色的铁杵，也属于重型兵器，右手持着它挥动时，虚空压塌，而后爆碎。
　　他以青色铁杵和黑色的狼牙棒撞击在一起，景象过于可怕，没有雷霆，但符文碎片却比闪电还刺目，爆散开去。
　　不足一息间，两人从青铜地面，杀到高空中，再到广阔的铁笼边缘，已经碰撞千百次，快到所有人目不暇接。
　　在那里，刺目的符文，像是一颗又一颗流星迸溅出来，汇聚成片，化作光雨，密密麻麻，在整片青铜角斗场中倾泻。
　　虚空在两人横掠过去后，才开始大爆炸！
　　这一景象，惊的很多人手心出汗，这是真仙级的对决吗？
　　天级高手进去都要被打死。
　　“没有白来，值了，这是超常规破限者吗？
　　还是说，是在真仙领域就走了御道化之路的结果，简直为我开启了一扇崭新的大门！”
　　有许多真仙当即就惊叫出声，而天级高手也都沉默了，都在死死地盯着，认真揣摩。
　　事实上，贵宾席中，在场的超绝世也都一语不发，仔细的凝视，看到这种战斗后，他们也可以回顾自身的路，看是否还有缺憾可以弥补。
　　随后有超绝世叹息，有些东西是弥补不了的，五行山的那位不可一世的妖王，虽然嚣张，上来就拎着狼牙大棒，要给烛海开瓢。
　　但他真的很凶很勇，其肉身和精神高度强韧与凝练，简直就像是传说中成仙时保住肉身后，成就的原始仙体！
　　甚至，有人心中一个激灵，认为他很有可能就是这样的生灵，不然何以能力拼烛海？
　　要知道，烛海是超绝世，早已着手研究御道化很多年，以身印证，他现在重回真仙领域后，很难找到瑕疵，接近完美仙体，但是现在，他居然被生猛地挡住了！
　　“真凶啊，或许是我很少走动，很多年没见到这样的真仙了，就他这一棒子下去，天级高手都要被打爆。”
　　有年迈的老者叹道。
　　青铜角斗场，足够广袤，有芥子须弥互化的大阵覆盖，宛若一片天地，但是，两人冲霄而上时，还是不时轰击在铁笼上，震得人耳膜都要碎掉了。
　　此刻，两人都冷着脸，极其生猛，他们全都披着神圣符文，那是术法附体，化成了护体仙衣。
　　两人一个拎着漆黑的狼牙大棒，一个手持青色的铁杵，比闪电还快，再次杀向一起，这种重型兵器的碰撞，让那黑色的虚空大裂缝一道又一道的出现。
　　两人发飙，如同杀神附体，又似魔祖复活，搅动出十分恐怖的虚空风暴，如果没有铁笼覆盖，绝对会波及整片角斗场。
　　铁笼中，持续的大爆炸声震得很多真仙脸色煞白，元神竟要离体而出。
　　那可不是真正的声音，那是道鸣，可以清晰地看到，规则碎片，道韵，在整片角斗场中浮现。
　　场中央，两人搏杀，搅动起规则风云，以及仙道碎片，不断蔓延，倾泻，整片青铜战台上都成为恐怖的毁灭之地。
　　换个真仙进来，直接就要被那些风云和碎片等，压制的爆开。
　　事实上，青铜巨宫已经在检验了，送进边缘地带一具仙级机械兽，当场炸开。
　　接着，一具天级傀儡也被送进去，经过那些涌动的风云，规则碎片冲击后，竟也渐渐出现细密的裂纹，而后四分五裂！
　　“我去，好凶！”
　　很多超凡者都被惊住了，但也很欣喜，盯着两人打出来的道韵，看着那些规则碎片，体悟两人的战斗意识，都觉得获益匪浅。
　　“仔细看着，如果想要多次破限，看清这两人的的意境，领会他们现在的意识层面，那就够了！”
　　有强者现场教学，指导子嗣去领悟场中那两人周围流动的道韵。
　　所有人都意识到，早先，孔煊在真仙擂台的十二连胜，以及在第9层角斗场横扫烛龙族天级高手的战斗，都只能算是开胃菜。
　　那些战况，全都呈现了一边倒的架势。
　　现在，他才算是迎来真正的对手。
　　但是，当想到他只是真仙，而对方是一位修行数千载的老辈人物后，所有人都凛然，震撼不已。
　　“真不错啊，估计他也就修行六七百年吧，甚至五百年？”
　　早先在在奇物区，眼睛都不带眨一下就买走青春不老花的中年美妇开口，露出赞叹之色，接着又道：“烛海耗费数千年的光阴，精心打磨出来的仙体，一时间竟拿不下他？”
　　角斗场中，刷的一声两人分开，烛海主动倒退出去，右手缩在袍袖中，青色铁杵露在外面，神色凝重地看着孔煊。
　　在两人的周围，风云激荡，仙道碎片飞舞，根本停不下来，依旧在扩张，伴着漆黑的虚空裂缝蔓延，极其危险。
　　“我看到了，那头老龙的右手在大袖间轻微颤抖了两下。”
　　六眼金蝉开口，他六只金睛全睁开了，发现真相。
　　很多人动容，附近一片哗然，超绝世硬撼妖王孔煊，持兵器的右手竟然抖了两下？
　　“伱看到了吗？”
　　贵宾包厢中，卓嫣然侧头问身边的黑闺蜜。
　　安静琪点头，道：“嗯，烛海的手确实抖了，而且，指缝间渗出鲜血，但被他用秘法吸收了，迅速治疗好伤指。”
　　“居然这么强，又一个变态啊。”
　　卓嫣然自语，想到了异海中的陆仁甲，她问安静琪，道：“你进场的话，能拿下他吗？
　　算了，又不是没接触过，若是都在真仙境界，他直接上头的话，某人的小蛮腰可能会折断，嘿嘿。”
　　……
　　角斗场中，此时两人相距很远，但到了这个级数，再远的距离也不过几步间的事，刹那即可杀到。
　　王煊带着浓重的黑色妖雾，右手拖着沉重的狼牙棒，在青铜地面划出一串串火星，他一步一步向前逼去，强势而霸道，还是早先时那种架势，要打猎，恨不得直接按死超绝世。
　　对手很强，在超绝世领域中，着手研究御道化，印证自身的道路后，超乎想象的厉害，烛海捋顺了以前的路。
　　事实上，烛海对孔煊的评价则是，一位在肉身和精神强度上不讲道理的凶猛真仙，应该是超常规破限者，且疑似是不可思议的肉身成仙，异常棘手。
　　“或许是另一种情况，他走了御道化之路后，以各种后天手段弥补肉身，返源成原始仙体？
　　但是，更艰难，需要各种造化物质，而且在真仙阶段就得让御道纹理附骨新生，配合一些古经一起练才行。
　　他到底什么状况？”
　　烛海在猜疑，神色凝重，他是超绝世，居然对一位真仙无比忌惮了。
　　“你有点强啊。”
　　王煊右手拖着沉重的狼牙棒逼近，这样说道。
　　“#！”
　　连烛海都忍不住了，想口吐“清香”，这是你一个真仙应该有的姿态吗？
　　审视超绝世，居然还这么大剌剌地点评，两者的身份仿佛错位了，颠倒了。
　　轰的一声，王煊身体四周，金色神芒无数，向四周扩张，炸开，一切都是因为他动了，速度超越极限，肉身破碎虚空。
　　他拎着狼牙大棒再次杀到烛海近前，直接砸下去了，一副要给他彻底开颅，砸成烂西瓜的霸王架势。
　　这一次，烛海退走了，拎着青色的铁杵，如同拂动的光，逝去的年华，霎时间，脱离原来的区域。
　　他选择避让，顿时，铁笼外的看台上，各方都吃惊，而后议论，连超绝世都需要避一位真仙的锋芒吗？
　　王煊拎着狼牙棒，在后极速追赶，肉身横渡，震裂虚空。
　　烛海在远处驻足，其双眼先是闭合，竟让整片天地都晃动了一下，并且暗淡了，而当他睁开眸子时，整片铁笼空间却又是那么的灿烂，伴着光雨。
　　尤其是，他的右眼变得银白，神圣纹理交织，有一些道则涟漪扩张了出来，竟形成一个螺旋形的通道。
　　其形态惊人，仔细看，那些涟漪都是御道化符文，构建成螺旋形通道，自右眼而出，覆盖王煊，要将他捕捉。
　　“眼中世界？”
　　贵宾席上有超绝世低语，似颇为忌惮。
　　以烛海的右眼为中心，涟漪扩散，层层叠叠，形成通道，要将王煊接引进那银白色的眸光世界中。
　　王煊第一时间感觉到危险，元神差带点被剥夺出去，这是想将他的精神与肉身分开。
　　不过，在他的顶骨中，内蕴出专属于他自身的御道化纹理，镇压一切不稳定因素，元神稍微震动后，就安然盘坐下去了。
　　下一瞬，烛海直接拘禁王煊的肉身，连带着精神，不将形神隔开，要整体纳入他眼中的御道化世界。
　　“想捕获我的精神和身体，进入你的御道天地中，好啊，我自己来了！”
　　王煊无惧，拎着狼牙大棒，大步冲了过去，踏着那些神圣纹理，直接向眼中世界闯。
　　很多人都紧张了起来，大战到了极为危险与激烈的时刻，双方都出动了御道化纹理，注定将要惊天动地。
　　“烛龙族的双目很特别，超绝世练成御道化真眼后，能净化与溶解所有真仙，这个孔煊居然敢主动向里闯？”
　　连青铜巨宫的主管易照都露出惊容，在一个包厢中站起身来。
　　事实上，不止是他，还有其他大人物也都跟着动容，凝视角斗场中。
　　贵宾席中，卓嫣然转头，看向安静琪莹白无瑕的面孔，道：“打个赌，我认为他可能要用铁头功，信吗，敢不敢与我赌？”
　　安静琪侧头，看着她清纯的脸蛋，道：“打个赌，你和孔煊打一场，我认为，你同样要吐啊吐，哭啊哭。”
　　角斗场中，御道化符文惊天，王煊拎着狼牙大棒，冲进了银白色的眼中世界，妖气滚滚，在超绝世的右眼中冒出无边的黑雾。
　　今天星期六，休息一章的时间，大家不用等深夜那章。


第799章 新篇 薅超绝羊毛
　　王煊冲进去了，消失在一个人的眼球中？
　　许多人看得失神。
　　烛海，青色短发根根晶莹，直立着，其右眼银白慑人，层层叠叠的涟漪扩张。
　　“这……
　　进入他的眼中了？
　　那是御道化纹理，非常凶险。”
　　黑孔雀族天级核心重霄神色凝重。
　　狼獾道：“没事，我五行山二大王，哪里去不得，上九霄下地府，登天外，看红尘海漂流，一只大眼珠子算什么？
　　快看，烛海的眼睛冒烟了！”
　　烛龙族的人全都怒目而视，起什么哄？
　　附近的人皆侧目，觉得五行山的妖王都不是省油的灯。
　　烛海的右眼确实在向外冒黑雾，滚滚妖气汹涌，甚至滔天而上，覆盖大片区域，毫无疑问那是孔煊造成的。
　　他人都进去了，还闹出这么大的动静，黑烟滚滚，故意的吧？
　　王煊大步闯进来了，这是一片银白色的世界，到处都是光，入目所见，神圣无比，并要将他同化。
　　“嗯？”
　　他双目浮现道韵，凝视这片世界，居然想要将他熔解，净化，他的部分发丝消融了。
　　甚至，他的眼角眉梢，他的指尖都在滴血，像是要被瓦解，和这个世界融为一体，回归本源。
　　“御道天地，想将我消化吸收？”
　　他面色平静，斟酌后，选择一种御道纹理，以顶骨为中心，有神秘流光蔓延，血肉中涌动，像是出现一层活性的薄纱。
　　顷刻间，他就稳住了。
　　王煊在这一刻非常野，诠释了什么是大妖王，什么叫以力破法，拎着狼牙大棒，带着滔天的妖气，砸向地面，又轰向天空。
　　整片世界都在动荡，虚空轰鸣！
　　喀嚓！
　　王煊的狼牙棒带动着亿万缕雷霆，从天上贯穿到地下，霸道无比，想毁掉这世界，极其“残暴”。
　　此时，他就是个“暴君”，一狼牙棒下去，虚空炸开，便是银光都被打散了。
　　接着，他的法体暴涨，像是在开天辟地，抡动漆黑的狼牙棒，生生将天穹凿穿一个窟窿。
　　“不知道世界被击穿后，能不能将他的眼球打爆？”
　　他被浓重的黑云缭绕，顶骨中的一种御道化纹理，贯穿进血肉中，让他于黑雾中有了几许神圣之感。
　　砰的一声，天穹炸开，五行山的二大王就是这么的凶，像是妖族的君主，要打爆一个世界！
　　角斗场外，青铜看台上，所有人都吃惊，烛海虽然岿然不动，但是，眼中冒出的“黑烟”更多了，像是江海决堤。
　　“老祖冒烟的情况严重了。”
　　连烛龙族的人都心头发颤了。
　　“不会说话就闭嘴”该族有人喝道。
　　接着，人们看到，那银色的眼球中，出现一道顶天立地的妖王身影，居然显照出轮廓。
　　他在做什么，开天，凿眼球？
　　！烛海脸色有些冷，双手缓缓划动，一时间，他周身变得晶莹起来，更为神圣祥和与璀璨了。
　　接着，他的身影竟又渐渐模糊，仿佛彻底化成了纹理，原地只剩下银色的眼球，悬浮在黑雾与银光中。
　　“死！”
　　一道冷漠的声音在眼球世界中响起，一个巨大无比的面孔浮现，成为整片大世界的唯一。
　　纵然王煊施展了法相天地神通，顶天立地，可是，当这张面孔出现后，他依旧显得有些渺小。
　　在眼球世界中，烛海就是天地意志，是此间的主宰，在其周围，空间变得深邃了，宇宙浮现，成为背景。
　　那颗庞大无边的头颅，挤压满星海，很多大星在其发丝间都如同尘埃。
　　他俯视下方，探出一只大手向着王煊抓去。
　　“烛海，你吹个气泡，就真的以为自己变大了，成为宇内唯一了？
　　戳爆你！”
　　王煊无惧，周身灿烂纹理交织，像是一支圣箭，飞射而出，贯穿天宇，主动迎向那只大手。
　　巨大的震动，整片世界都在猛烈晃荡。
　　王煊翻飞了出去，他在远处稳住身形，露出异色，在这片御道天地中，烛海的实力有所提升？
　　那只大手也在微微发颤，但是，并没有被打爆，这就有些惊人了。
　　王煊若有所思，道：“难怪你不惜冒着眼球被击碎的危险，也要拉我进来，青铜巨宫对伱的压制在这片空间变弱了一些。”
　　“无知！”
　　烛海那张庞大无边的面孔很冷漠，像是承载着大道，整个人都变得没有情绪波动。
　　那只大手再次拍了下来，纹理贯穿五指，御道化的符文格外璀璨，构建出这样一只与众不同的手掌。
　　在这片世界中，他的手掌挤压满天地，覆盖了所有。
　　“有意思，来吧！”
　　王煊无惧，甚至有些兴奋，双目深邃，他在以精神天眼捕捉对方大手中那浩瀚如繁星的符号，观摩对方的掌握的御道真谛。
　　不过，在交战中窥视，难度很大。
　　王煊并没有冒险，观摩到部分后，果断迎击，顶骨那里催发出刺目的符文，神圣御道化比刚才还猛烈。
　　这一次，他冲霄而上，拎着狼牙大棒和那只大手接连碰撞，不断轰砸。
　　到了最后那只大手剧烈抖动，噗的一声，掌心被打穿了，血液如倾盆大雨洒落。
　　那是御道之血。
　　“嗯？”
　　王煊惊异，非是真正的超绝世血液，而是某些御道化纹理崩解时，流散出的神韵，具现化的景象。
　　这一刻，王煊不想掩饰了，真正激活顶骨内部专属于自己的核心印记，他觉得，对方不见得能看到他本质性的秘密。
　　事实上，烛海从未想过，真仙级的超凡者不仅可以附骨，而且，诞生了自身独一无二的御道纹理。
　　他确实看不穿对手体内的情况。
　　王煊冲天而上，顶骨全面激活后，周身披上了一层霞衣，他在捕捉那些洒落的血液，在解析对方的掌握的御道秘密。
　　“果然，御道之血藏着纹理，这样捕捉到手，比暗中窥探，远距离观摩，要强太多了。”
　　从某种意义上来说，他这么做等于直接进补。
　　王煊以自身独有的御道化纹络，勾连对方洒落出的真血，当成食物给吸收，分解，再现了出来。
　　“嗯？”
　　烛海终于发现异常，手掌被凿穿，大量的“道血”洒落出去，原本是要回归这片世界，重新聚集向他，结果现在了少了一部分。
　　“你以为你是谁，收集我的御道化神韵之血，就觉得能研究出核心印记？
　　一个小小的真仙，野心太大了！”
　　到现在为止，烛海也不认为，对方真能得到好处，因为，在他的认知中，真仙走御道化之路，观想出的前人纹理只能流于表面。
　　王煊不说话，连着挥动狼牙棒，和他死磕，在激烈的交手中，将烛海的一根手指头打爆了。
　　然后，他二话不说，带着滔天黑雾冲了过去，将那里覆盖，全面掠夺御道之血。
　　并非真正的血，那是大道之纹的具现化。
　　此时，王煊激动到要发抖，很想发出一声大吼，在这种对抗中，他真的捕获了对方的部分御道秘密。
　　本着闷声发大财的心思，他一语不发，只和对方不断死磕，过程中，他也被击的横飞出去。
　　烛海，动用了该族一些独有的神通，配合御道天地，有锁链横空，那是他身后的星云凝练而成。
　　然而，五行山的二大王像是魔怔了，哪怕被击飞出去，被御道锁链在身上抽出血色痕迹，他也不在乎。
　　他认准了烛海的那只手，可着劲的打，默不作声的薅羊毛，到了最后，将那五根手指头先后都被打爆了一遍。
　　烛海又惊又怒，这是不要命，还是疯了，随着时间的推移，他的这只手整体都被打爆了两次，对方也被他击穿过，但是根本不在意。
　　王煊为了不惊动他，观摩学会后，又将其“道血”排出体外，不然的话，他怕对方猜测到他做了什么。
　　两人激烈厮杀，王煊一路“蔓延”，从烛海的右手开始“吞噬”，一直到让其整条手臂爆开。
　　王煊自身也染血了，但毫不在意，一副和对方不死不许，以命搏命的架势，以血换血，以伤换伤。
　　事实上，他心中舒畅与痛快的想大叫，这可是无价之宝，御道化纹理，竟这么被他借鉴，盗走，学为己用。
　　王煊的体形越来越大，而烛海则在适当缩小，两者都是为了便于战斗，他们又一次对轰在一起，血液四溅。
　　王煊的身体出现很多裂痕，而烛海则被撞碎了半边身子。
　　这让烛龙族的超绝世脸色冰冷到了极点，他研究御道化这条路很多年，以身印证，有自己独到的见解，结果却落在下风，遇上了一个什么样的怪物？
　　对方的肉身凝聚神秘符文，比他用御道纹理结合血气构建出来的身体还要坚韧。
　　王煊忍不住想呻吟，对方的半边身子破碎，血液洒落，他盗取“真血”，观其核心秘密，整个人都飘飘欲仙。
　　烛海重组身躯，一种本能告诉他，不能在这里战斗下去了，某种不好的事情正在发生，最终可能会出现无可挽回的可怕后果。
　　超绝世的心灵感应，本能直觉等，都超乎想象的敏锐。
　　烛海立刻付诸行动，想将王煊驱赶出去，然而，五行山的二大王落地生根，不走了。
　　王煊双足踩在大地上，以御道化纹理和这片世界结合，不肯走出去，非要将对方薅秃了皮不可。
　　他明显感觉到，自身底蕴在增加，对方的这种御道化纹理对他而言是大补物，他不断吸收，盗取印记，其顶骨越发的晶莹了，可促进自身核心印记更进一步提升。
　　事后彻底消化吸收后，顶骨会蜕变，他的道行自然也会跟着增长，破关。
　　“嗯？”
　　烛海发现驱赶不了这个对手。
　　顷刻间，他主宰的御道化天地风云突变，漫天的银光像是汪洋，像是亿万大山，全部暴动起来，向着王煊砸去。
　　即便这样，王煊也不想出去，各种术法冲霄，对抗这片世界，同时他催动出母宇宙至宝燃道灯那个文明的至高经篇，像是要点燃这片天地，火光滔天。
　　烛海脸色阴沉，遇上一个钉子户，别人都怕陷入他的御道世界，结果这个变态真仙竟不走了。
　　对方这是想不惜玉石俱焚，也要打崩他的眼球世界吗？
　　外界，人们看到，烛海的银色眼球出现裂纹，然后滴血了，伴着无边的黑雾涌动，滴滴答答的落下鲜红的血水。
　　所有人都动容，连贵宾席中的超绝世的面色都变了，烛海御道化的右眼受伤了！
　　“不仅冒烟了，还流汤汁了！”
　　狼獾叫道。
　　“你闭嘴！”
　　烛龙族一群人怒目而视。
　　“你们闭眼！”
　　狼獾回敬。
　　“孔煊兄弟真牛犇啊！”
　　黑白熊族的熊山揉着黑眼圈，在那里仔细盯着看，一位真仙将超绝世烛海的眼珠子要打爆了？
　　另一片看台上，玄天也在惊叹：“宇宙之大，真是什么样的生灵都有。
　　我以为陆仁甲在真仙领域中罕有对手了，不说独领风骚也快了吧，不曾想又冒出一个孔煊。”
　　黑鹤也神色严肃，道：“真仙到了这个层面，真是离大谱了，孔煊确实可以比肩陆仁甲。”
　　金羽也道：“陆仁甲兄弟说过几天也会来，这两人若是相遇，会否发生彗星俯冲向大地般的碰撞？”
　　长臂神猿族的袁盛，还有烛龙族的一些人听到，顿时上心了，感觉应该想办法结交下陆仁甲，可以用重金撮合他与孔煊一战。
　　角斗场中，烛海施法，真身不再模糊，站在那里血肉和精神一起轰鸣，眼球发出极其慑人的银光。
　　突然噗的一声，他眼球破损部分，血液溅起很高。
　　他一声闷哼，但也就是在此时，其左眼漆黑如墨，而后流动御道化的乌光，涟漪扩张出来。
　　“嗯？
　　！”
　　王煊觉得，乾坤颠倒了，他被打入另一片世界中，漆黑一片，到处都是宇宙深渊般的黑暗。
　　“又一片御道化天地，打碎就是了！”
　　他依旧是那么莽，想要砸爆，逼出烛海的御道化纹理。
　　烛海被迫出来，再次和他动手，然后施展秘法，进行驱离。
　　“噗！”
　　外界，烛海漆黑的左眼也溅出血花。
　　终于，王煊这次飞了出来，被驱离眼中世界。
　　但他满足了，在那片漆黑的宇宙深渊世界中，同样薅到羊毛，捕捉到了烛海的部分核心御道印记。
　　烛海双目淌血，一位超绝世这个样子，震惊了很多人，他竟负伤了，而且是御道化的眼球破损。
　　五行山的二大王虽然身上也有血迹，但是，妖气冲天，还是那么的龙精虎猛，又冲过去了，抡狼牙棒就砸。
　　烛海闭上双目，身体虚淡化，从原地消失，瞬移到远方，等他再次睁开眼睛时，血不再滴落，他双目如电，毕竟御道化了，很难真正毁掉。
　　下一瞬间，两人全身灿烂，御道气息惊人，以超越很多人想象的速度冲向一起，不断提升道行，来了一次超越极限的大碰撞！
　　一刹那，第9层青铜建筑物整体都绚烂起来，光雨洒落，并伴有特殊的精神波动扩散开来。
　　“御道之力通玄，破坏力突破青铜巨宫第9层角斗场真仙级战斗纪录。”
　　这是一种冷漠无情感的提示，源自青铜巨宫本身。
　　“我去！”
　　许多人怪叫。
　　青铜角斗场出现异变，铁笼中一片晶莹，光雨倾泻。
　　接着，王煊还有身体染血的烛海发现脚下出现一条路，伴着雪白的花瓣飞舞，被接引向前方。
　　飘渺的大地上，远方的景物有些模糊，整体望去，壮阔而又深邃。
　　这像是一片奇异空间，在大地尽头，一株巨树耸入云端，挂满神圣的花朵，随着清风拂过，飘落下漫天的晶莹花瓣，纷纷扬扬，带着清香。
　　树下，有一个生灵盘坐，任光雨洒落，他安静无声，像是在悟道，很多年都没有动了。


第800章 新篇 异人下场
　　迷蒙的世界，地平线尽头一株巨树贯穿云层，带着流光的花瓣纷纷扬扬地飘落下来。
　　活的，还是死的？
　　王煊进来后，看着树下盘坐的身影，那是个小老头，体格不大，和巨树相比就像是个蚂蚁。
　　没有精神波动，这像是一具失去元神的肉壳。
　　王煊观察，最后盯上了他身体的一些部位，比如右手掌，血肉虽然沉寂，没有特别之处，但是内里骨骼异常，初看洁白，细看无比深邃。
　　奇骨！
　　这是一位异人，体内不止一块奇骨，有多处。
　　但王煊只认准了其右手掌，谨慎而小心地观察，试探，而后二话不说，就想去薅羊毛，今天真是上瘾了。
　　他得到过奇骨，练过特殊的经文，但御道化主要是以顶骨为主，脊柱和眼球近期才接触到相应的纹理。
　　在战斗中，瞪眼、铁头功，都实在太奇葩了，就是背山靠，也是非正统的打法，他很想将手掌御道化。
　　不然的话，每次都是从顶骨催发出来的纹理，去覆盖手掌，从威力上来讲，远没有直接用头去撞更强。
　　可是，这个级别的超凡者，真没见过谁用铁头功。
　　“嗯？
　　！”
　　王煊凛然，倒退，没有再观看，进行撇清，他感觉到冥冥中有浩瀚莫测的精神意识出现。
　　他看了一眼远处的烛海，这位超绝世对此地也不了解，也在打量这个世界，在观看树下的老者，而后高度戒备起来。
　　王煊二话没说，拎着狼牙大棒冲过去就开干，准备将其打爆，想要清场，因为他不知道接下来会发生什么。
　　这里和青铜角斗场相连，依旧压制的双方都处在真仙领域中。
　　天外，一片无边无际的光出现，犹若一片浩瀚星河，轰的一声坠落下来，没入老者的头颅中。
　　一个人的精神意识，竟这么强大，让原本正积极夯砸烛海的王煊，不禁觉得心头悸动，好强大的一个生灵。
　　老者倏地睁开眼睛，一股如同江海决堤的意识在这片世界起伏。
　　“先住手吧。”
　　他开口了。
　　王煊明白，这绝对是一位实力顶尖的异人，深不可测，他拖着狼牙大棒走到一边，并未拗着来。
　　“见过前辈。”
　　烛海开口，并行了一礼。
　　“烛龙族的小伙子，不错，年轻真好啊。”
　　身材瘦小的老者点头。
　　王煊一惊，这俩该不会是熟人吧，有什么渊源？
　　同时他也在腹诽，烛海没有八千岁，也有七千岁了，这么老了，也配当小伙子？
　　“娃娃，你很凶啊。”
　　老者转头看了一眼五行山的二大王。
　　听到这种称谓，王煊直咧嘴，再怎么说，他也是二百岁出头的人了，直接给他降格到比少年还还不如。
　　“前辈召唤晚辈前来，有何指教？”
　　王煊拱手，低调的见礼，面对一个活了不止一纪的老怪物，他有些没底。
　　他怀疑，对方有违禁物品在手，甚至，很有可能就是这青铜巨宫本身。
　　“我被告知，真仙级战场有人对决，战力惊人，破了第9层青铜角斗场的纪录。”
　　老者微笑。
　　王煊也笑了，道：“有什么奖励？”
　　老者诧异，而后哑然失笑，摇了摇头，道：“没有，我只是单纯地想看看你们两个。”
　　王煊不说话了，白期待了。
　　烛海现在没有超绝世平日的深沉，在异人面前，没有他超然的份，再次拱手，道：“前辈过誉了。”
　　异人点头，道：“嗯，对你来说，此战需要反省。
　　这次主要是他，最后一击时，破坏力惊人。”
　　烛海略带矜持的面孔有些发僵，异人平和的话语，让他心头着火，然后，脸上觉得有些发烧。
　　两人对决，战力异常，破了第9层青铜角斗场的纪录，可是闹了半天和他无关？
　　简而言之，他能来这里，是沾了对手的光？
　　是孔煊破了纪录，烛海顿时想扭头就走。
　　虽然异人没有针对他，只是很正常与平和地说出事实，但烛海还是觉得无比难堪，总感觉被羞辱了。
　　偏偏，王煊还对他一本正经地抱拳，道：“承让！”
　　烛海没搭理他，眼神冷冽，而后留给他一个侧脸，将他无视了。
　　“咱们接着打，对决还没结束！”
　　王煊沉声道，既然对方端着，那便直接打爆就是了。
　　“实不相瞒，我原本在星空中神游，有人托关系找上我，让我通融下，破例一次，终结这场对决。”
　　老者开口，盘坐巨大的神树下，并且自报了姓名——陈固，青铜巨宫的异人，最近元神出窍，一直在远游深空。
　　“是伱们烛龙族的异人，也就是你族的老祖宗，托人找上了我。”
　　陈固直接说出了具体情况。
　　“为什么？”
　　烛海吃惊，烛龙族的最强者也在关注这一战？
　　“显然，他认为你会败亡。”
　　陈固直接了当地说道，没有任何婉转。
　　这种话语让烛海胸闷，憋了一肚子的郁气，非常不甘，被召唤进这片神秘天地中，接连遭受暴击。
　　连族中老祖宗都出面了，干预比赛，为的是保住他的性命，居然这么不看好他。
　　一时间，他胸膛起伏剧烈，眼中御道符文交织，双目无比深邃，极其可怕，但是他握紧的拳头又松开了。
　　因为，他信服烛龙老祖，活了不止一纪的异人，眼光自然远超他，尽管他还有一些杀手锏，但在真仙领域，大概率真的不如这个妖王。
　　烛海低声道：“我……
　　遵从老祖宗的吩咐。”
　　王煊不干了，凭什么，问过他了没有？
　　打不过就立刻终止对决，打得过的话，就直接击毙他。
　　“这还有什么公平可言？
　　我对青铜巨宫失望了。”
　　他直接开口，没有必要忍着，对方真要偏袒，在这里对他下手的话，哪怕是低头也没用。
　　与其如此，他不在乎了，直抒心意，目光冷冽，野性十足，真以为青铜巨宫可以一手遮天吗？
　　！“你有意见？”
　　陈固转头看向他。
　　“有！”
　　王煊目光灿灿，扬起头，和他对视，哪怕是顶尖异人，若是想肆无忌惮地操控青铜角斗场的战局，也让他不齿。
　　“有冲劲。”
　　身材矮小的异人陈固点了点头，然后，看向烛海，问道：“你有什么想法？”
　　烛海看着王煊，平静的面孔上浮现几缕寒意，道：“如果他不服，那干脆……
　　打杀掉算了。”
　　王煊杀意飙升，还真是出乎他的预料，竟会出现这种变故，青铜巨宫的角斗场竟要出现这么可耻而又黑暗的勾当不成？
　　他暗中已经沟通御道旗，第一杀阵图也随时要祭出，没什么可惧怕的，大不了大家一起掀桌子，谁生谁死都还不一定呢！
　　陈固看着烛海，点了点头道：“你的心可真黑啊，本要败亡，现在却要反杀了对手。”
　　烛海面无表情，立身在那里，道：“一切都遵从老祖的吩咐。”
　　陈固道：“嗯，你家的老祖宗，那头老龙的意思是，你付出一些代价，给孔煊补偿，结束这场战斗。”
　　“嗯？”
　　烛海愕然，深感意外，老祖宗都托关系了，找上了青铜巨宫深不可测的异人，达成条件，干预了这场决斗，怎么最后还这样妥协了，直接杀掉孔煊不更好吗？
　　王煊也是一怔，然后依旧戒备。
　　他面无表情，本是一场公平的大对决，都能演化到这一步，他还能相信什么？
　　他无法放松，随时准备血拼到底！
　　“你不愿意吗？”
　　陈固问道。
　　“这……”烛海皱眉，情况居然不是彻底反转，需要他付出代价，他看着青铜巨宫的异人，很清楚谁是这里的主宰，他只能低头，表示愿意服从烛龙老祖的口谕。
　　“你想要他付出什么代价？”
　　陈固问王煊。
　　王煊张口就来，毫不迟疑，道：“我想打死他！”
　　“不行，换一个。”
　　陈固摇头。
　　王煊面色平静下来，道：“我想要他的御道化纹理，以及他拥有的御道经文，还有奇骨等，都交出来。”
　　“你痴心妄想！”
　　烛海冷漠地回头，这种事情怎么可能答应，他一口拒绝。
　　王煊面色冷漠，声音提高，道：“那就继续去青铜角斗场决生死，你我若是公平对决，你活得了吗？
　　我直接按死你在场中！”
　　被一位真仙恫吓，甚至可以说是藐视，烛海觉得肺部都淤血了，胸腔都要炸了，简直忍受不了。
　　但真要战斗下去的话，对方说的可能是事实，毕竟烛龙老祖都做出那种预判了。
　　“要不要接受调停？”
　　陈固问道。
　　烛海不出声，感觉愤懑而又憋屈。
　　同时他后悔了，真不该下场，堂堂超绝世竟自缚手脚，意气用事，走了这么一步臭棋。
　　就在这时，这片神秘道场的天空，仿佛连通了浩瀚的宇宙，有星光闪耀，接着整片天宇都漆黑了下去。
　　甚至，包括这片朦胧的空间，以及那株发光的巨树，都跟着暗淡了，整片世界都陷入黑暗中。
　　接着，两颗巨大的眸子出现在天外宇宙中，占满了浩瀚空间，格外的瘆人，也正是眸子张开，天地又灿烂了，光明了。
　　“老祖！”
　　烛海第一时间行大礼参拜。
　　王煊心头悸动，居然是烛龙族第一高手，那个来历无比古老的异人，这是元神显照，还是真身在远方的宇宙星海中眺望？
　　竟是这样的恐怖，异象震世。
　　烛龙老祖，其眸子闭上便是黑天，其双目睁开就是白昼，矗立在浩瀚深空中，形体庞大无边。
　　同一时间，宇宙深处，另一片深空，发出灿灿霞光，而后一头巨大的黑孔雀出现，驱散黑暗，像是在开天辟地。
　　他屹立在星海中，气势同样磅礴慑人，绝对不弱于那头老烛龙，向这边投来目光，同样在彰显异象。
　　烛海立刻明白了，烛龙老祖下场干预了，黑孔雀族的老异人同样被惊动了，关注此事，给予压力，所以他想反手直接打死孔煊，根本做不到。
　　王煊对着深空拱手，他明白，今天若非老孔雀下场，一切都很难说。
　　别看青铜巨宫的异人陈固，一副平静随和的样子，但是，就凭他干预了这场比斗，就能说明，此地的决斗可以有意外发生。
　　“拿来！”
　　王煊伸手，毫不客气地向烛海索要经文与奇骨等。
　　“我……
　　！”
　　烛海又惊又怒，又是无力，三大异人注视，哪怕隔着虚空，也能敲定这里的一切。
　　关键是，他自身不够硬，再战下去的话，大概率真的要败亡了。
　　不然，他可以掀桌子，继续决斗，干掉真仙孔煊。
　　“我什么我，你什么你，少废话，你这是在买命呢！”
　　王煊冷冷地说道。
　　他看到了烛海的另一面，超绝世也是人，哪里能真正超然，刚才还想借机，利用潜规则干掉他，让他鄙夷又仇视。
　　自此以后别再相遇，不然的话，在星空中相见，两人必然得死一个。
　　“我所学，全都在这块骨上，我身上并没有特殊的经文。”
　　烛海终究是忍着怒意，还有心中的屈辱，从身上取出一块骨。
　　看其形态，应该是一部分额骨，包含眼眶部位，雪白晶莹，纹理无数，密密麻麻。
　　“立刻松手，这是我的，拿来吧你！”
　　王煊一把夺过去了。
　　然后，他又不放心地开口，道：“谁知道你说的是真是假，是否还有其他经文以及奇骨，有没有藏着掖着？”
　　“还有吗？”
　　陈固问道，并告诉烛海，这片空间有奇物，可检测他是否说谎了。
　　“没了！”
　　烛海沉声道，烛龙族的经义，涉及到异人的修行，那本古书肯定不能泄密，相信老祖已经和陈固谈过。
　　陈固看了一眼远处的奇物，道：“嗯，确实如此，没别的了。
　　至于该族的烛龙根本经，除外，不在此列。”
　　“我有一个请求，还想和他接着打一场，继续下去！”
　　烛海突然开口。
　　“你想死？”
　　王煊意外，一副诧异的样子。
　　但是听在烛海心中，却是那么的刺耳，他看向宇宙深空中的烛龙老祖，道：“既然老祖干预了这场比斗，请再给我一个机会吧，我想进行一场不涉及生死的比斗。”
　　说到底，他还是不忿不甘，更是不服，自认为还有手段。
　　烛龙老祖看向陈固，暗中应该交谈了什么。
　　“你觉得怎样？”
　　陈固问王煊，而且，他亦看向了宇宙星海中的庞大老孔雀。
　　王煊道：“行啊，他是不甘心送出奇骨，我也不甘心这么放过他，我成全他，非将他的狼心狗肺，还有大肠小肠都给打出来不可！”
　　其实他很想说，尸米都给烛海打出来，但有异人在场，他尽量措辞柔和一些，文雅一些，没过于直接。
　　“小友，我很好奇，你到底什么来历？”
　　陈固问道，同时间，他已经将烛海封到一边去了，与这里隔绝。
　　王煊看着他，又看向宇宙深处的老烛龙，今天他们这样干预比斗，一切都是因为异人无匹，难以制衡。
　　没有老孔雀下场的话，王煊真不确定，青铜巨宫的陈固会否对他下手。
　　他深吸了一口气，很强势地开口：“我父母都是异人，而且，他们不弱，虽然状态有些特殊，但是想要过来杀几个异人，应该没什么问题！”
　　今晚更新完了。


第801章 新篇 谁家没个异人
　　现场安静！
　　树下盘坐的矮小老者陈固，转头看向不远处的一块巨石，没有异常，奇物表明孔煊没有说谎。
　　浩瀚的宇宙深空中，庞大的烛龙闭合了眸子，整片天地都漆黑下来，包括巨树所在的这片空间。
　　星海中，那头巨大黑孔雀发光，像是在重塑天地，驱除了黑暗，让天地又渐渐变亮。
　　陈固虽然早就有一些猜测，认为孔煊来历不凡，但是绝对没有想到，他竟然是异人的亲子。
　　在他的判断中，孔煊有可能异人极其重视的四世孙等，就到边了。
　　异人，都是跨纪元的生物，都活一两纪以上了，正常来说不可能有什么“幼子”，可孔煊最多也就五六百岁？
　　陈固想说一些什么，可有些话到了嘴边，又咽回去了，真不好去探查异人的根脚，只能叹道：“你父母感情真好。”
　　最为关键的是，他听得真切，孔煊说他父母都是异人，这让他一阵出神，两位异人在当世生下一个后代。
　　王煊从没想过，有朝一日需要以“身份来历”镇住场面，因为，他从来就没有过这种觉悟，事实上也根本没有体验过。
　　生在超凡腐朽的时代，连他父母都在经历极为特殊的“涅槃”，他出生时连一点异人血脉应有的非凡特性都没有遗传到。
　　王泽盛和姜芸后来说过，压根就没打算让他踏上超凡路，因为生错了时代。
　　两人没有任何干预，平静面对，顺其自然。
　　可以说，他的父母从未对王煊有过任何修行上的指点。
　　结果是他自己上路了，并一路“蹦跶”下去，竟闯到一个特殊的位置，在神话腐朽后依旧可以前行。
　　在此期间，王煊多次差点死去，在超凡路上遇到重大挫折等，他父母从头到尾都没有下场。
　　两人对他最多的关照，就是特殊时期曾经给他灌了几碗“毒鸡汤”，噎得差点翻白眼，那时他已经崛起了。
　　直到赵清菡生下一对儿女，有瘆灵想附体王晔和王昕时，两人才忍不住暗中出手，导致强大的81号机械体从云端直接坠毁，很可笑的死法。
　　即便是这样，两人也没有表露异人的身份。
　　从头到尾，王煊都是靠他自身成长起来的，从心态上来说也很质朴，薅财阀的典籍秘库，和陈永杰一起纵横新星，打妖魔，搜刮异宝和经文，一路由草根崛起，再到血战恶龙，面对商毅险死还生等。
　　直至王煊注定要远行，离开母宇宙，王泽盛和姜芸才带他去“无法之地”看了看，和他谈了谈超凡上的事。
　　有时候，王煊回头，也是一阵无言，自己的根脚真的很不凡。
　　但是，他从来就没有体会到过，全程被放养，就是个草根，得不断自己去薅机缘才行，才有路可走。
　　现在，不是他想装十三，而是事情逼到这一步。
　　原本青铜角斗场这种冷血、残酷的地方，唯一让人放心的是，场上厮杀靠自身实力，公平对决。
　　结果异人出现，竟可以干预比斗！
　　异人下场，并彼此暗中妥协了。
　　王煊看到，到了那个高度，那真的是在星海中无可制衡了。
　　这让他有了一种严重的危机感，老孔雀如果没有出现的话，这次事件后果难料。
　　现在，陈固问他根脚，并且有奇物验证他所说是否为真，那么他索性抛出一些真话，用以震慑。
　　这么做，他是为了避免各方“误判”，比如陈固见他表现突出，想要探究，比如离开此地后，老烛龙下狠心，暗中给他一巴掌，直接悄然灭杀。
　　抛开违禁物品来说，异人高高在上，抹杀真仙等实在太容易了。
　　壮阔的宇宙中，老烛龙睁开了双眼，暗淡的世界，从星海到这片小天地，再次明亮了起来。
　　他没有说话，但是，王煊心头的某种压抑感，却如潮水般退走了，这自然是他的话语有了很大的效果。
　　无垠的深空中，巨大的黑孔雀则是对这边轻微地点了一下头。
　　陈固深思，想了一遭，并没有猜出他父母的身份。
　　而且，还老蚌含珠，生下幼子，这事有点传奇，让他对不上号，无比忌惮的同时，也有些懵。
　　其实，他真的很想问问详情，但是老来得子，老蚌等虎狼之词，他是真不敢说出口，怕犯忌讳。
　　“不知道你的父母是否为我的故友，说不定你还是和我关系很近的子侄呢。”
　　陈固说道。
　　王煊摇头，道：“我并不清楚他们的过去，我的父母很少提及。”
　　他恢复了低调，差不多就行了。
　　他是为了自保，让异人不敢轻易跨境界暗中对他下黑手，没有必要咄咄逼人，引起对方的不快。
　　毕竟，顶尖异人都自视甚高，没有强大的信念怎么能走到这一步？
　　尤其是拥有违禁物品的一族之主，很难为谁折腰。
　　陈固道：“真是不出世的高人啊，倒是很想和他们见上一见。
　　他们没有提及一些有故人吗，以及一些过往吗？
　　超凡盛世，我等其实都很愿意结交一些友人，为的是将来互为援手共渡。”
　　浩瀚宇宙深空中，那只庞大无边的烛龙眸子十分恐怖，遥望这里，显然也在关注，并未就此离去。
　　王煊想了想，决定再说点实话，毕竟，人家都问了，而此地的奇物也在验证他所说的话语是否为真。
　　“我父母目前过着隐居的生活，很少出来走动，与外界隔绝很久了，他们提及过一些旧事，但都不是很美好，应该杀了一些异人。”
　　他声音不高，平静地说出。
　　此次，不止是陈固，连远在深空中的烛龙老祖都暗中盯着这片空间的奇物了看了又看，那块巨石依旧如常，并没有什么变化，验证了王煊的话。
　　这下陈固虽然面色平和，但是心脏却噗通噗通剧跳了几下，异人是什么？
　　走出御道化正路的霸主。
　　任何一位异人的崛起，都相当的艰难，自然皆很不凡，死去任何一位异人都是了不得的大事件。
　　就如同上次，在异海中，闪电兽族的老祖雷洪被人击毙，直接引发轩然大波，震动星空，深空中各大教曾派出联合调查组去深入探究。
　　现在，孔煊说什么？
　　他的父母杀了……
　　“一些”异人！
　　这么看，绝对不止一两个，这就相当的瘆人了。
　　王煊觉察到，在那深空尽头，庞大无边的烛龙族第一强者似乎没那么霸道了，连若隐若无的可怕煞气都渐渐消退了。
　　甚至，连陈固原本就平和的面孔，也都越发的安宁了几分。
　　他琢磨，是不是要多说两句？
　　比如，不经意间提及一下，他的兄长也是一位异人。
　　显然，他真要说出去的话，那头年岁极其古老的烛龙会愈发的忌惮，甚至，内心会强烈不安。
　　这种背景，这样的“家底”，讲出来的话，确实显得有些恐怖，烛龙族仅一位异人而已，会显得势单力孤。
　　一门三位异人，便是陈固知道，也没法面色安宁了。
　　不过，王煊仅闪过一个念头，就低调处理了，还是不说了。
　　其实主要也是，他就是想提两句，现实也不允许。
　　不然怎么说？
　　如实告知他们，我兄长也是异人，一直想杀真圣呢。
　　这么说出口的话，绝对是战略性的“大杀器”，威慑力十足，但是，也仅是眼前痛快了，管一时风平浪静，甚至让人戒惧。
　　可是，真要有异人去调查，详细挖根子，查出来是一两纪前的王御圣，曾被各教围猎，在星空与异海都曾搅出血雨腥风，那麻烦就大了。
　　到时候，一定会有人来“收”王煊，即便他拎着御道旗，披着杀阵图也没用，必然没有什么好下场。
　　甚至，保不准就有真圣道统出世。
　　因为，一两纪前，他兄长就和刺青宫所在的阵营对上了，天知道，王御圣后来又做了什么，王煊敢自己主动去牵扯“大王”，那纯粹是找死。
　　到此为止，根本不用他多说了，效果已经出现，陈固对他点了点头，带着温和的笑容，不再去深问，因为他有点方，总觉得这家子的水太深。
　　直觉告诉陈固，还是别挖为好。
　　远处，烛海被隔绝了，听不到这边的问答，陈固有意将他临时封堵在那边，不认为他有资格倾听。
　　现在，烛海走来走去，心情恶劣。
　　这时，他忽然抬头，发现老祖宗那对冰冷的眸子扫了他一眼，让他不寒而栗，如坠冰窖，这是在对他极度不满！
　　王煊觉得，妥了，目前来看效果达到了，即便进入星海中，老烛龙、陈固也不会对他下黑手了。
　　“大争之世，光辉岁月，记录美好生活……”突兀的声音响起，手机奇物又自动蹦跶出来了。
　　它的开场白虽然略为改变，但还是那个味儿。
　　“我……
　　！”
　　王煊简直不知道说什么好了，此时此刻，只想掐碎它。
　　……
　　青铜巨宫第9层角斗场，决战的两位正主都不见了，被发光的神秘道路接引进虚空秘境，自然引发一片大乱。
　　“出了什么事，那两人去了哪里？”
　　狼獾更是直接叫道：“黑幕，青铜巨宫伱们是不是在耍手段？
　　看到我五行山二大王要大胜了，突然干预比斗？
　　立刻放我兄弟孔煊出来！”
　　烛龙族立刻回敬，道：“一派胡言，不过是一介真仙，说破天也就那么一回事儿，岂是我族超绝世的对手？
　　再战下去的话，必被格杀！”
　　狼獾斜着脑袋看他们，道：“呸，超绝世压制到真仙领域，都被我兄弟孔煊打冒烟了，还有脸自傲？”
　　“青铜巨宫，你们得给我们一个说法，究竟是什么状况？”
　　很多人都站起身来，大声质问。
　　“各位稍安勿躁。”
　　青铜巨宫最受欢迎的解说员兽女袅袅娜娜地走出，再次来救场，道：“一切都是因为，那两人实力超群，爆发的战力破了第9层角斗场的纪录，现在进入神圣空间，将要在那里留名，很快就会回归。”
　　显然，事情发生后，有人第一时间对她传音了，告知她一些情况，让她出来应对。
　　事实上，很多人都起身了，如果不好好解释出了什么问题，这会让青铜巨宫出现信任危机。
　　比如，连一些贵宾席上，都有人不满了！
　　那些包厢中什么生灵都有，甚至，有可能存在异人的化身，不然的话，烛龙老祖怎么可能第一时间洞悉此地的事，并迅速托关系，中断了比斗。
　　兽女当场宣布：“两位对决者战力超绝，破了纪录，不仅给了我们一个惊喜，也给了大家一个惊喜。
　　为此，在场的所有人都可以有一次无比深刻的体验，那就是青铜巨宫的梦幻之旅。
　　在此地冥想，可‘梦游’过去，畅想未来，穿梭时空，如同真实经历，出现在什么地方都有可能！”
　　接着，她又快速解释，道：“80多年前，曾有一位天级高手‘梦游’到天外宇宙，有幸隔着时空，目睹疑似‘古今’的超级违禁物品和一位存在对决，回归后，他虽然昏睡了10年，但苏醒后，很快就成为超绝世，站在了一个全新的人生高度上。”
　　这里一片哗然，很多人都知道青铜巨宫的“梦游”体验，但那是不定期开放，需要预约的，而且价格超级昂贵，很多超凡者根本承受不起。
　　现在，他们确实获得了一份惊喜。
　　兽女带着甜甜的笑容，道：“馈赠各位，一个时辰梦游真实时空的体验，请大家做好准备。”
　　……
　　神秘的小天地中，王煊看着手机奇物，很想问问它，你想干什么？
　　这里可是有三位异人！
　　“我好像听到了你的出身。”
　　手机奇物不怯场，暗中还和王煊交谈了起来。
　　“关你什么事！”
　　此刻王煊真不想搭理它。
　　然后，手机奇物自动悬空，对准了宇宙深处的烛龙老祖，又瞄向青铜巨宫的异人陈固，它漂浮不定。
　　王煊不淡定了，又想干什么？
　　如果是给异人拍遗照的话，尤其是给烛龙留下遗像，他不反对，甚至双手赞成。
　　无论怎么看，手机奇物今天都太“活跃”了，在瞎折腾什么？
　　王煊怕它闹妖！
　　帮人做个广告：《走进不科学》，喜欢黑科技学霸文的书友可以去看下。


第802章 新篇 空中楼阁
　　王煊面对手机奇物，心情复杂，压根不知道它的根脚，自带“坑”属性，每次都想拍他的遗照。
　　要说它真心想害死他吧，过程中虽然有巨大的难关，有时濒临死境，可他最后确实得到了好处。
　　可是他仔细琢磨后，发现换个人的话，去经历那些洗礼，真就凉透了，死去多时了。
　　现在，它又闹妖了，不怕三位异人看出什么吗？
　　王煊心中不平静，但面色很淡定，道：“这是我的智能超凡通讯器。”
　　他昧着良心，再次为手机奇物擦屁股，加以掩饰，愈发不待见它了，不止一次出来给他添乱。
　　事实上，陈固也只是扫了一眼而已，并没有去细看手机奇物，以为是王煊随身携带的智能设备。
　　这很正常，他身上也有科技含量很高的超凡物品，比如左手腕上的链子，其实就是一艘超级战舰。
　　王煊心头异样，异人都看不出手机奇物的怪异吗？
　　这一刻手机奇物动了，并且自作主张。
　　“智能管家为您贴心服务。”
　　它还真就顺杆爬，延续王煊为它兜底的话，主动跑过去，和陈固交换联系方式。
　　即便王煊久经考验，经历过各种大阵仗，也有些失神，真是猝不及防，此刻很想问候它一句：你三大爷！
　　这脸得有多大？
　　它居然漂浮过去，和青铜巨宫的异人交换了联系方式，并打着他的名号。
　　虽然他实话实说，介绍了自己的来历，但本着低调做人的原则，他并不想让这位顶尖异人反感。
　　结果，手机奇物来了这么一个骚操作，直接跑出来，就是为了加异人为好友？
　　陈固一怔，从没有真仙敢和他要联系方式，看到他不是施大礼参拜，就是低头恭谨的聆听教诲。
　　他笑了笑，取出通讯器互加为好友。
　　王煊抚头，还真成功了！
　　他只能一副赧然的样子，又露出笑容，说一时激动，实在是孟浪了，还请青铜巨宫的异人见谅。
　　“年轻就该这个样子，有朝气，有冲劲儿。”
　　陈固说道。
　　远处，烛海愕然，露出不解之色，如果他没有看错的话，那两人互加好友了？
　　我去！
　　他简直是惊住了。
　　接着，让他失神的事再次出现，手机奇物发出智能邀请，要和浩瀚宇宙深处那头庞大的烛龙互加好友。
　　不仅烛海瞠目结舌，王煊自己都想把手机给摔碎。
　　烛龙族的老祖宗，双目闭合时，宇宙黑暗，天地无光，那里一下子漆黑如墨了，没有搭理。
　　但是深空中，那头庞大无边，如同在开天辟地的黑孔雀却点指过来一道绚烂的光，主动互换联系方式。
　　烛海发呆，百思不得其解！
　　王煊赶紧很礼貌地对着深空尽头的老孔雀见礼，他对该族很有好感，关键时刻靠得住。
　　然后，手机奇物在王煊身边默默悬空而起，选了一个最合适的角度，给他和三大异人来了张合照。
　　王煊诅咒，想拍遗照的话，去找老烛龙就可以了，实在不行还有烛海备选。
　　他有些头大，手机奇物总是没事找事！
　　不过，它这次总算没有让异人一起喊茄子。
　　王煊不得不陪着笑脸，道：“我对异人最是崇敬。”
　　“理解。”
　　陈固点头，并告诉他，其实不用想这么多，即便不将烛龙老祖拍下来传回家中，也不会出事。
　　王煊：“……”其实他真没想这么多，陈固和烛龙老祖竟然误会了，认为这是给父母实时传回去此地情况，防备出事。
　　嗡！
　　宇宙深处，空间波动如汪洋起伏，无边无际的烛龙老祖瞬间消失了，远离深空。
　　璀璨的五色霞光照亮宇宙，庞大的黑孔雀展翅，横渡星海，也就此远去，刹那不见了身影。
　　巨大的神树飘落下花瓣，一切又都安静了下来，王煊和烛海被送出这片空间。
　　在归途中，王煊踩着神圣光雨化成的道路，面色虽然平静，但是心头却有几分沉重。
　　今天异人下场，瞬间改变一切，那才是星海中高高在上的生灵，一言可定真仙生死，绝决断超绝世的命运。
　　虽然他搬出来了父母，但一切都是虚的，他的父母根本不在这片宇宙中，真要被拆穿的话，后果不堪设想。
　　毫无疑问，那个可以测谎的奇物“立功”了，让他钻了漏洞。
　　今天，他拉大旗作虎皮，震慑烛龙老祖和陈固，等同于在海边堆砌沙堡，真有大浪拍击下来，一切都会被打回原形。
　　他告诫自己，得努力提升自身的道行，父母远在母宇宙，若是有流血大事件发生，并不能赶来。
　　最起码，这一纪两人大概不会出现。
　　“我要做的是，将来我的后人提及我的名字时，可以震慑强敌，用以保命。”
　　他心中自语，他要做“初代”。
　　他平静下来，无喜无忧，该借力时确实需要借，但是，危机过去了，他也不能沾沾自喜地发飘。
　　因为，目前这一切还真都是空中楼阁。
　　除非有一天，老王强势跨界过来，以及大王在流血漂橹的大宇宙中屠圣成功。
　　回归的刹那，王煊就站到了青铜角斗场的一侧，和烛海隔着很远对峙，彼此的杀意都瞬间飙升。
　　不过，眼下的第9层青铜巨宫分外安静，有些不对劲，所有人都盘坐，闭目冥想，没有一点声音。
　　并且，整片角斗场内外，都有烟云流动，无论是青铜墙壁，还是台阶，亦或是座位与地面等，都有如同繁星般的符文在闪烁，像是一片浩瀚星海被激活了。
　　“两位，现在所有人都得到馈赠，正在梦游真实的时空，将近一个时辰才能醒来，还请等待。”
　　有人出现，给予两人解释。
　　随后，身段婀娜多姿的兽女来了，送给王煊一张黑卡，告诉他，最后一击的破坏力打破第9层角斗场的纪录，会员等级提升到了相对应的层面。
　　她暗中提醒，持此卡在手，每月都有权来青铜巨宫中，进行一次“梦游”古今未来的真实体验。
　　至于其他福利，她没有细说。
　　兽女又去见烛海，暗中告知他，下个月可以来青铜巨宫中“梦游”真实时空。
　　一个时辰后，所有人都陆续醒了过来。
　　“父亲……”狼獾满脸泪水，抱头在哭，无比伤感，醒来还没有挣脱“梦游”的真实时空。
　　“十色奇竹，拿来吧你，哈哈哈……”黑白熊族的第一天级高手熊山，哈哈大笑，和狼獾形成鲜明对比。
　　旁边，有个别人彻底醒来，看着这一对，实在是不知道怎么评价好。
　　玄天皱眉，揉着太阳穴，苦苦冥思，自语道：“我看到了初祖，去冲击真圣领域的玄龟始祖它和我说了什么？
　　我怎么想不起来了，不行，必须得回忆出来！”
　　“大鹏展翅，只恨宇宙低，我族的始祖竟然是一位……
　　真圣！
　　可惜，祖先他殒落了，太痛苦了，啊啊啊……”金羽抓着一头黄金长发在低吼，眼圈发红，他也想回忆出更多的画面，但是，很多都模糊下去了。
　　“你为什么脸红？”
　　贵宾席上，安静琪看向卓嫣然，道：“做什么梦了，春天的季节到了？”
　　卓嫣然立刻反击，道：“呸，伱是恶人先告状，不是在黑我，就是在准备黑我的路上，明明是你自己脸蛋红扑扑，呦，还扶腰呢？”
　　“未来，我踏足进真圣领域了！”
　　贵宾包厢中，有人呓语，疑似异人分身，竟也无法摆脱梦境，说出这种话来。
　　瞬间，包厢内声音渺然，里面失去那人的身影，他刹那离开了青铜巨宫。
　　所有人都醒来了，有人哭，有人笑，还有人崩溃发疯，片刻后才渐渐平静，人们努力摆脱了那些梦游的情绪。
　　“祝各位都有所获，未来灿烂！”
　　兽女开口，彻底唤醒剩余的人，回到现实世界中。
　　“第9层青铜角斗场的大战还未落幕，中途不过是送给大家一份惊喜，现在延续此前的战斗，请大家一起期待。”
　　兽女宣告，比斗继续，临退场前，她像是想起了什么，甜笑道：“最近，从异海传来衡量战力的新计量方法，大家知道吗？
　　谁能估测一下，场中大战的两位强者的战力指数有多少？”
　　“我……
　　#！”
　　青鸦本身就在现场，坐在青铜看台上，直接懵了，他这是“走进”星空中了？
　　某些事有可能洗不掉了。
　　“那还用说，孔煊的具体指数，肯定在15青鸦以上！”
　　六眼金蝉开口。
　　“我估摸着，他和陆仁甲同指数。”
　　玄天在不远处平静地道来。
　　“反正比烛海强一截，超绝世回归真仙领域后，大概也就等同于7青鸦吧！”
　　狼獾叫道，他其实没什么概念，故意贬低而已。
　　“你闭嘴，真仙岂能与我族超绝世比肩，坐等孔煊败亡！”
　　烛龙族的人喝斥，不管怎样说，他们都得坚定地站在本族超绝世这一边。
　　狼獾刚才抱头痛哭，觉得有些丢脸，现在趁机转移人们的注意力，毫不客气地回应，放狠话道：“死烛虫嘴硬，等着，看我五行山二大王发威，怎么把烛海的尸米打出来！”
　　烛龙族有人寒声道：“等着为孔煊收尸吧！”
　　在争执中，在言语喧嚣间，角斗场中的大战已经开始了。
　　这一次，两人都打出了真火，瞬间，光芒万丈，彻底照亮整片青铜角斗场，无比的绚烂与神圣。
　　两大高手，都像是披着真圣甲胄般，宛若横跨古今未来，在那虚空中格外的刺眼。
　　烛海的身体变得庞大无比，简直要挤压满整片壮阔的青铜角斗场，精神波动如混沌闪电，道：“凝一身血焰，向天借来星眷，熔炼我的宇宙星河拳，一个小小的真仙也敢冒犯吾之威严，弹指间灭度，你该上路了！”
　　他在头顶上空，亿万缕星光倾泻，将他淹没，他施展出一种宏大而又恐怖的拳意，直接打碎虚空，向着王煊贯穿过去。
　　王煊没有躲避，竟披着星光，顶着月华，直接冲了过去，迎接璀璨星河的冲击与洗礼。
　　他的血肉在贪婪地吸收那些星河之光，他在藉此练《星河洗身经》，没有光芒泄露出去，都灌进他的肉身中。
　　“烛海，你该上路了。”
　　王煊冷漠的声音响起，在两人震耳欲聋的碰撞中，在璀璨星光紊乱间，御道符文密密麻麻的交织，接着，有大量的血液溅起。


第803章 新篇 一战封神
　　像是星海决堤，茫茫无边，自天上而来，将烛海覆盖在下方。
　　烛海立身之地无比耀眼，他的拳意宏大慑人，每一次挥拳都像是有一片星空压落下来。
　　铁笼都在轰鸣，被那股拳意席卷，爆发出无穷的符文，巨大无边的青铜角斗场在猛烈的晃动，这是非常罕见的事。
　　可是烛海满手都是血，在浩瀚星光中，他被神圣光辉覆盖，气势原本强盛到了极致，仿佛要打爆铁笼了。
　　结果，他的右拳出现裂痕，无名指、食指先后炸开，被王煊的手掌拍碎。
　　接着，烛海那承载着星河的右拳，整体裂痕密密麻麻，噗的一声爆碎了。
　　王煊立身星光中，顶骨蔓延出来御道纹理，在双手显化，交织，神圣璀璨，拍击出去的刹那，摧枯拉朽。
　　到了现在，两人自然都全力以赴，御道化纹理都用在了刀刃上，很明显，烛海拳意虽然惊人，但是挡不住王煊的手掌。
　　烛海的一双小臂也跟着爆开了，被王煊双手拍击过后，寸寸瓦解，血与碎骨飞落的到处都是。
　　不是他不够强，而是敌手的一双手像是有魔性，无坚不摧，超出了常理。
　　那是专属于王煊自身的御道化纹理，被他接引到手掌，全面激活。
　　噗！
　　烛海的半边身子破碎了，他从原地消失，来到了青铜角斗场的边缘，拉开距离，大口喘息，无尽星河坠落，浇灌其躯。
　　外面，很多人骇然，不是烛海不够强，这种拳意若是打在同层次的超凡者身上，很难受得住，隔着铁笼，都让人要窒息。
　　只能说，他的对手太凶了。
　　苍茫星河透过青铜巨宫，像是天上之水，源源不绝地落下，将烛海再次淹没。
　　他的身体快速恢复，拳印璀璨的极致，整片铁笼都在轰鸣，剧烈摇动，可以想象他此时的力量。
　　甚至，铁笼边缘，有部分人当场昏厥过去，拳印伤不到人，被铁笼所阻，但是那种道韵却让部分超凡者精神恍惚，陷入莫名的精神意境中，跟着共鸣。
　　人们意识到，超绝世就是超绝世，即便压制到了真仙领域，也惊世骇俗，远超很多人的想象。
　　纵然这样，烛海居然落在下风，身体虽然恢复了，但是斑斑血迹也足以说明了他在此战中的惨烈。
　　“真舒服！”
　　这是王煊内心深处最真实的感受，像是临时吃饱了，星光无尽，冲进血肉内，在每一个细胞中流淌，如同亿万星斗被激活，点燃。
　　星河洗身经，真圣留下的炼体之法，非常特殊与难练，在这种环境下对他而言，不是危局，而像是充斥着补物。
　　他不能表现出异样，外在体现，他眉头深锁，被茫茫星光轰击，身体摇动，像是承受了不可想象的巨大压力。
　　烛海冲了过去，再次血战。
　　王煊全身发光，满身都绽发符文，像是在与大宇宙星海对抗，承载着无边的压力，溅起一片又一片星河浪花。
　　“快超过他的极限了吧，爆体啊，被宇宙星河拳意碾碎吧！”
　　场外，烛龙族的人都忍不住站了起来，希望王煊承受不住极限拳意，爆体而亡。
　　“差不多了吧。”
　　王煊心中自语，毕竟是在战斗中，他借对手之力练《星河洗身经》容易出事。
　　铁笼中，景象恐怖，烛海与星空合一，精气神攀升到自身的临界点，像是要发生异变了。
　　“当年，星河外景图果然被烛龙老祖得到。”
　　贵宾包厢中有人低语。
　　“便是多一张外景图也没用，真圣留下的经卷依旧补不上，缺失太多了。”
　　有人说道。
　　这时，烛海与星空合一，如同一张宇宙图卷，承载着莫名的大道神韵，并且，他的御道纹理有序排列，分部在星空图中，看起来很唯美。
　　王煊盯着那深邃的星海图，一阵出神，感觉灿烂，壮丽，让他的心神都跟着共鸣，当然如果将烛海打出去，离开那张宇宙图卷，那里就更加瑰丽了。
　　“死！”
　　烛海寒声道，他像是打破了桎梏，身体异变，战力提升了一个层次。
　　这也是他的底气所在，御道化和自身修行之路完美结合，共振，共鸣，在最强状态升华，他爆发了至强一击。
　　王煊没有轻视，顶骨内，专属于他自身的御道纹理激活，但并不外显出来，而是在血肉中延展，扩张，交织，像是诞生了一层活性内甲，流动向四肢百骸。
　　砰！
　　两人撞在了一起，超越速度极限，这一次，连王煊的身体都剧烈晃动，对方的无量拳光比成百上千把天刀还可怕，劈落下来。
　　然而，王煊的双目却越发的深邃，盯着和对方凝结为一体的宇宙星海图，竟是这么吸引他的心神。
　　数十次，上百次，两人激烈交手，打的铁笼都轰鸣，青铜角斗场都在晃动，看台上都能感受到那种恐怖的余波。
　　王煊一声咆哮，元神与血气凝结为一体，他的道行攀升到极点，而后，竟一把踏进宇宙星海图中，要取烛海而代之。
　　人们看到，他遭受了烛海的激烈反扑，拳意如发光，淹没王煊，要将他打爆。
　　“他在做什么，主动进入对方的主场中，进入了烛海的星河外景图？”
　　连贵宾席中，都有人愕然。
　　至于青铜看台上，很多超凡者都看不懂了，无比心惊，这是不要命了？
　　自己撞进对方凝练的图卷中，陷自身于绝地中。
　　王煊确实负伤了，但他依旧没有罢手，双足钉在宇宙图卷内，心神投入，感觉确实是这里的星海道韵吸引了他。
　　此际，他全身发光，尤其是右手探出，竟抓住了这张星空图卷中的一些主要纹络，而后开始剥夺。
　　“嗯？
　　！”
　　烛海惊怒，而后脸色冰寒无比，瞳孔的杀意如实质化的光芒，激射了出来。
　　对方的胆子也太大了，敢直接剥夺他的规则与道韵，这是他精气神合一后，凝练出的来星河外景图，铭刻在他血肉灵魂中，对方妄想抽取出去？
　　星河如虹，拳意无边，烛海轰向王煊，御道纹理神圣化，气息更恐怖了。
　　既然对方这么疯狂，那他就成全，在自己星河外景图主场中，活活将这个妖王打爆，对方纯粹是自己找死。
　　王煊嘴角出现血液，在无尽的星光中负伤，而且是连着吐血，但他没有罢手，单手对抗烛海。
　　虽然很冒险，但是，他觉得自己有机会干一件大事。
　　他将这片星海图中的主要“经络”生生抽出来了一些。
　　他口鼻间殷红的血液滴滴答答地落下，右手全力抽取，左手压制烛海，很吃力，自身无比被动，他多次咳血，身体有些部位被对方的拳光轰击的破裂了。
　　烛海冷笑，没有理会对方抽取“主经络”的动作，甚至，他想要诱惑，当成香饵吸引对方，希望孔煊继续冒险下去。
　　刹那间，他来到近前，对方单手挡不住他所有的拳印，招架的愈发不成体系，他想直接轰杀之。
　　他的拳印，有些直接打落在对方的身上，身体出现可怕的裂痕，甚至有凹陷下去的拳洞。
　　但是，烛海却也骇然，真仙领域，这个妖王真的绝世无匹了吗？
　　为什么肉身如此坚韧，换个所谓的奇才来这里，直接就被他打爆了。
　　他一拳向着王煊头颅轰去，赌他依旧不会半途而废，会全力抽取那片星海“经络”。
　　果然，对方没有横移出去身体，只是尽量晃动头颅，想要躲避。
　　“你躲得开吗？”
　　烛海冷笑，感觉这个妖王疯了，为了剥夺他的外景图，真是什么都不顾了，利令智昏。
　　噗！
　　烛海愕然，然后，感觉剧痛难忍，他的拳头轰在对方的头上，结果自身的手却满是裂痕，而后爆碎了。
　　事实上，这只是引子，王煊的头颅发光，更为凶残的举动随之而至，和烛海的额头来了一次最凶猛地碰撞。
　　噗的一声，烛海的额骨崩碎，塌陷下去，整个元神都被撞击的破损，暗淡，整个人都略显浑噩，发懵。
　　青铜看台上，很多人都发呆，张口结舌，而后都感觉不可思议，妖王孔煊的脑袋这么硬？
　　“铁头功！”
　　贵宾包厢中，卓嫣然心惊的同时，又扶住安静琪的细腰，笑得前仰后合。
　　也有其他人在低语：“有传闻说，安静琪在黑孔雀圣山被孔煊一头撞的细柳腰差点断掉，看来是真的。”
　　“好啊！”
　　狼獾、六眼金蝉、重霄等人叫出声来，刚才颇为担忧。
　　场中，王煊一声低吼，全力以赴，通体都是符文，像是在焚烧，在这一刻，他猛力抽出了星海中的“经络”。
　　不止如此，他捕捉到了这次难得的机会。
　　烛海瞬间的精神恍惚，无论是想阻止，还是自爆宇宙图卷，都来不及了。
　　王煊夺走经络图后，轰的一声，干脆将整张图卷都给剥夺出去了，而后直接瞬移，到了铁笼的边缘地带。
　　所有人都震惊了，那可是精气神层面的东西，专属于烛海练就的星河图卷，那是他道韵与规则交织出来的产物，这都能被夺走？
　　烛海破碎的脑袋血肉模糊，骨头断裂与塌陷了，他一声咆哮，元神发光，惊怒与愤慨无比，一个真仙要剥夺专属于他的东西？
　　一般来说，都是高境界的强者才有机会对低境界的人这么做，剥夺其掌握的规则，攫取其精神意识海中沉淀下的道韵等。
　　一个真仙居然对超绝世做成了这种事情，让烛海愤慨的同时，也无比心慌，那可是他重要的修行成就之一。
　　他元神轰鸣，与那宇宙星海图共振，想要召唤回来，最差的结果就是让它爆开，毁掉。
　　“给你！”
　　王煊平静地说道，自身也在动手，剔除其精神能量，震散图中属于烛海的血气，抹去那些印记等。
　　他只是单纯地提取出一张规则图卷，符文闪烁，星河交织，构建出一幅外景图，他将属于烛海的气息全部磨灭了。
　　他得到了一幅纯粹的真图，一部无上经卷。
　　但对于烛海来说，问题太严重了，他的血气、精神能量，那些印记等，虽然有部分回归了，但是却没有带回来那根本性的规则神图。
　　他惊怒，心慌，星河外景图从他的元神中彻底失去踪影，没有印象了，他像是从来没有练过这篇来头巨大的经卷。
　　对方废掉了他无比重要的一种超凡道果，斩断了他的一条正路。
　　王煊确定，将所有杂质都炼化干净了，他将璀璨星河外景图贴在头上，以顶骨中的御道化纹理又去洗礼了一遍，彻底将此图梳理通透。
　　这不是实物图，是规则，是道韵，是一部最顶尖的法门，价值连城。
　　在烛海发疯，冲过来之前，他直接吸收，化为自己的东西，顿时经义自现，外景图的一切秘密都和他交融在一起，甚至，他感觉像是参悟了多年，积淀了很久。
　　刹那间，他早先练的《星河洗身经》自主复苏，要全面激活，运转起来。
　　果然，这两种法门有密切的联系，正是因为如此，他的心神曾经被星河外景图强烈吸引，不惜冒险去剥夺。
　　“哈哈……”他忍不住大笑。
　　现在他强行压制了《星河洗身经》运转，等回去再研究，他知道，此图和自身太契合了，让他从精神到血肉都觉得舒畅无比，星河外景图与洗身经已经在暗暗交融。
　　烛海杀了过来，但已经于事无补，一切都晚了，他震怒而又胆寒，一个真仙斩了他的一种超凡道果，夺了他的一条路。
　　在他的脑中，只有外景图之名，连一点具体印象与痕迹都没有了。
　　接下来的战斗，没有任何悬念，烛海心神已乱，无比被动，本就被压制了，现在更不行了。
　　他也是骑虎难下，早先确实是不甘心，不忿，老祖居然干预比斗，认为他会败亡，让他认输并买命，他因此被激起了凶性与血性，非要决战一场不可。
　　事实上，从那片神秘空间走出来后，他就冷静了，意识到自身要出事，眼光肯定比不上烛龙老祖。
　　大片的血花溅起，烛海胸部塌陷，半边身子消失，被打没了部分躯体。
　　“早就说了，我要打出你的狼心狗肺，大肠小肠，说到做到。”
　　王煊开口，对此人没什么好印象。
　　异人下场，干预比斗时，曾询问此人的意见。
　　烛海建议，直接打杀孔煊，本是注定要败亡的一方，还想要那种结果，心肠很黑，颇为歹毒。
　　烛海的身体全面破碎，心脏、肺叶等都裸露出来了，景象瘆人，青铜角斗场中血迹斑斑。
　　“一位超绝世，尸米都被打出来了！”
　　狼獾叫道，这声音相当的洪亮，让很多人都神色复杂，无比震撼。
　　王煊履行“承诺”，将烛海打爆了。
　　刷的一声，一道神光将烛海破碎的血肉和被撕裂的元神接引走了，按照约定，他的命会保下来。
　　至此，大战落幕。
　　所有人都起身，青铜巨宫中人声鼎沸。
　　“妖王孔煊，一位真仙，竟然击败了超绝世烛海，真是太超乎预料了，一战封神！”


第804章 新篇 名望与福利
　　“精彩，不虚此行，今天这张票值了，我竟然看到一位真仙将一位超绝世打爆了，出人预料，过瘾啊。”
　　全员起立，热议不已，这个结果让很多人兴奋，正所谓反抗权威、打爆公认的一族大人物，这种事格外吸引眼球。
　　本身，这次的比斗就是以此为卖点，真仙对决超绝世，到了最后，孔煊还真是给了他们一个大大的惊喜，干净利落地将烛海干翻，当场给打得解体了。
　　“这究竟是哪里冒出来的妖王，来自黑孔雀圣山，出身的陨石海的黑户？
　　太生猛了，生生掀翻一位大人物，牛犇！”
　　“妖星横空，强大的离谱，我仿佛已经看到一位盖世大妖崛起，一路逆冲向天，成为高高在上的异人，俯瞰宇宙星空。”
　　这一役，让现场的人都很满意，主要也是，因为孔煊战力飙升，打破青铜巨宫第9层原有的纪录，让他们也都有了一次美妙的经历，“梦游”真实时空，搁在平常需要花费天价才能体验到。
　　“妖星出世，一战封神，确实厉害的邪乎，呼唤我人族真仙站出来，最近可有同孔煊比肩的良才美质？”
　　在青铜角斗场中，各族超凡者皆有，而人族的数量不算少，有人看热闹不嫌事大，竟这样说道。
　　事实上，开口的人形生灵根本不是人族，在故意挑动风云。
　　“当然，陆仁甲可以出战！”
　　“陆仁甲是谁？”
　　“你居然没听说过？
　　半年前异海出现的猛人，保守估计，其战力指数有15青鸦之力，甚至超过20。”
　　整片青铜巨宫第9层都一片嘈杂，很多人都没有立刻离开，还在热议中。
　　所有人都认可，孔煊一战封神，在真仙领域中，真的有绝代妖王的气质，他的桀骜不驯，野性十足，都是建立在自身强大的实力基础上。
　　有人感慨：“怪不得，开战前就他盯着烛海，下场后更是像老鹰扑小鸡仔似的，以高姿态俯冲，确实有霸道的资本，真就将烛海给按在地上摩擦了，拾掇爆了。”
　　毫无疑问，这些议论，这些夸赞，听在烛龙族的耳中，简直像是万箭穿心，又似钝刀割肉，持续剧痛，太难受了。
　　早先入城时，他们有多么大的底气与骄傲，现在就有多么的沮丧和失落，族中天级高手败了也就罢了。
　　长老下场，超绝世亲自出击，依旧血淋淋的落幕，这个打击对他们很大。
　　偏偏，狼獾探过来大脑袋，头上仅余的一根翎羽支棱着，对他们看了又看，虽然没说什么，但是在那里咧嘴直笑，让一群人火冒三丈，被刺激的不轻，恨不得立刻干掉他。
　　狼獾道：“你们瞪什么？
　　我头上的两条真命，两根翎羽，就是你们找人毁掉的，恶事做绝，现在自己吃了苦果，还不忿？
　　不服的话，接着下场，我五行山的二大王还在场中呢！”
　　瞬间，烛龙族的煞气收敛了，真要再死磕下去，会更惨，今天妖王孔煊一人下场，简直是“灭”了跟他们一族，所有族人全都败了。
　　“确实厉害，特别是那用头猛力一撞的风情，我觉得野性十足，是属于他的高光时刻。”
　　卓嫣然开口，不知道是不是欲盖弥彰，很认真地解释，道：“静琪，我不是在刺激伱，是真的很欣赏，这个妖王十分强势，着实非凡。”
　　安静琪没生气，点头道：“当然，我很理解你，爱哭的人就是喜欢霸道性格的妖王，异族之主等，回头我介绍你和他认识下？”
　　烛海大败，瞬间而已，消息就传出青铜巨宫，在整座天空之城都引发轰动，再怎么说他也是一族的超绝世。
　　各方都被惊住了。
　　“现在的小辈真凶啊，烛海有赫赫威名，这次不仅大败，还让人薅秃了皮了，他苦修多年的星河外景图，何其惊人，居然直接被孔煊剥夺，据为己有。”
　　“嘶，星河外景图，很难练啊，居然落在在烛龙族手中，这可是真圣留下的经卷的一部分。
　　那个妖王孔煊今日得了大造化，连我都想下场了，找他去抢。
　　不过，想想还是算了吧。
　　我估摸着，在青铜巨宫中和他公平交手，我也会被薅羊毛，被夺造化。”
　　经此一役，天空之城各方一致认为，在真仙领域，妖王孔煊属于不败真仙，超绝世下场也没戏。
　　青铜巨宫中，玄天、黑鹤、金羽几人面面相觑，很是不解，不少人联系他们，想要认识下陆仁甲。
　　孔煊一战封神，怎么陆仁甲也跟着被人这么重视与关注了？
　　他们有些无语，都托关系到他们身上了。
　　但是，一切都有迹可循，这些超凡者中，有青铜巨宫的人，很明显尝到甜头了，孔煊大热后，他们又盯上了陆仁甲。
　　在此战之前，陆仁甲甚至比孔煊名气还要大。
　　除了角斗场外，还有大赌坊的人，这是准备攒一个局吗，让陆仁甲和孔煊大战一场？
　　借浩大声势，吸引目光，弄出一个大赌盘。
　　“居然还有烛龙族的人，以及袁盛等一群人，想认识一下陆仁甲，这不会是想着，借陆压孔吧？”
　　玄天、黑鹤等人猜测。
　　此时，狼獾也比较忙，顾不上怼烛龙族了，通讯器不时就响起，大多都不认识。
　　显然，这些人都是想认识孔煊的，先行找到了五行山大王这里。
　　“明月是谁？”
　　狼獾问重霄和六眼金蝉，他对一些大教的弟子没那么熟，根本不知晓。
　　“嘶，明月仙子名气很大，居然主动和你通话？”
　　连黑孔雀族的天级核心重霄都吃了一惊。
　　狼獾道：“看这意思，是找我五行山的二大王，想要认识一下。”
　　“雅琳，这又是谁？”
　　狼獾看着通讯器，上面的信息留有名字，但他两眼一抹黑，后面的人全都不认识。
　　六眼金蝉也露出惊容，道：“雅琳天仙，你都没有听说过吗？
　　顶级大教的核心弟子。
　　对了，怎么都是女子？”
　　“也有男子的名字，我看女名养眼，所以先向你们请教了。
　　又来了一条信息，这个名字有点怪，叫黑夜。”
　　“嘶！”
　　黑白熊族的熊山闻声都探过来了大脑袋，道：“黑夜，有人称其为天女，也有人视其为魔女，很厉害，极其妖媚，让孔煊兄弟小心点，别被她生吞了。
　　实在不行，有黑夜女仙出场的时候，喊我一起过去，他要是没时间，我冒死替他赴会都行！”
　　陈瑜鄙夷。
　　六眼金蝉和重霄直接笑了起来。
　　狼獾感叹道：“这下我就放心了，我五行山的二大王，不至于孤老终生了，最近颇有些女人缘，应该能留下几个后代吧？”
　　他一副操心大哥的样子，觉得五行山人丁太单薄，需要壮大。
　　王煊还没有离开铁笼，由青铜巨宫那位最受欢迎的解说员兽女亲自招呼，和他说一些事宜。
　　比如，想要邀请他参加一些名人战，出席一些活动等，当然，这些都看他自己的意愿，不参与也可以。
　　此外，她也介绍了那张黑卡附带的一些福利。
　　“能阅读青铜巨宫收录的那些典籍吗？”
　　王煊问道，此前他已经听闻，这里有大量的秘本，甚至有关于真圣的手札，以及有至高经卷等。
　　兽女身段婀娜挺秀，面孔青春靓丽，甜笑着解释，道：“需要积累角斗场的积分，以孔哥的战绩，连胜下去不成问题，有机会翻阅那些至高篇章。”
　　“我估摸着，等我还差最后几分时，青铜巨宫就会给我挑选一个不可战胜的对手吧？”
　　王煊说道。
　　兽女摇头否认，道：“怎么可能，我们不会刻意针对，尤其是孔哥，凭真实战绩冲起，青铜巨宫希望长期合作。
　　上面已经发话，将你当成了合作伙伴，贵宾中的贵宾。”
　　“再说，孔哥在任何领域中，我都认为同级无对手。”
　　兽女倒是很看好他，然后又告知黑卡附带的福利，可以来青铜巨宫特殊的密室修行，事半功倍。
　　这让王煊动容，对他来说，吸引力不小，但也要警惕，别被人藉青铜巨宫窥探他的秘密才好。
　　“还有什么福利？”
　　王煊问道。
　　“我呀。”
　　兽女毛茸茸的耳朵扬起，面孔极美，笑容灿烂，身后十条雪白尾巴很是吸引眼球。
　　“嗯？”
　　王煊讶然。
　　兽女摇曳生姿，微笑道：“孔哥，你每次来青铜巨宫，都将会由我亲自接待，为你解说，帮你找最好的修行密室，带你去‘梦游’真实时空，全程陪同。”
　　他讶异，这也算是被给予了格外的优待，成为了青铜巨宫很重视的红擂主？
　　王煊琢磨，想找间去修行密室看一看，他新得到星河外景图，和星河洗身经非常契合，一番参悟后，应该可以让他有很大的收获，甚至直接破关。
　　兽女暗中传音，道：“孔哥，我私下和你说，青铜巨宫中，早先时有部分高层在研究，想把陆仁甲寻来，请你和他对决一场。”
　　王煊被打断思绪，回过神来，他觉得，早先的那些想法要提上日程了，想想怎么付诸行动，如何安全与稳妥地演化出一个陆仁甲来。
　　他心中浮现各种经篇，然后，又看向青铜台上的狼獾，盯着他那根独自支棱着的羽毛。
　　“兄弟，完事了吗？
　　这边有一些新朋友想认识你。”
　　五行山的大王狼獾挥手，向他传音。
　　因王煊之故，他“业务”很繁忙，被很多人找到头上来了。
　　就在此时，贵宾席，有个包厢灿烂了一下，而后有人走出，引发个别人惊呼，面色变了。
　　“那位好像……
　　是一位异人！”
　　有超绝世低语。
　　“什么，是哪位？”
　　这让另外一位超绝世心惊，没有想到，有异人真身到场，这实在出乎预料。
　　“疑似是月圣湖的——黎琳！”
　　有人暗中传音，不敢直接开口，对他们来说，异人纵横星海，高高在上。
　　王煊回头，注意到贵宾席上的动静，他面色如常，无喜无忧，但内心深处却是一阵躁动，无法宁静。
　　那是一位位风华绝代的异人，他曾经远远地看到过她的身影，在异海垂钓时，曾经将她的各种饰品、衣物都给钓了过来，至今还有一条红头绳留在他这里。


第805章 新篇 有资源立刻用
　　黎琳平和而宁静，举手投足都有些飘渺，空明出尘，没有异人的强大压迫感。
　　她虽立足青铜角斗场这种红尘气很浓重的地方，但却不染人间烟火，像是与现世有距离，甚至有种疏离感。
　　或许正是因为如此，手机奇物说，她想进入现世中，要穿行过大世的红尘烟火，由出世到入世。
　　王煊平静，觉得没什么大不了。
　　当日在异海，他被动垂钓黎琳，又没真将她钓上来，彼此相隔很远，跨着星空。
　　也就是最后阶段，黎琳出现模糊轮廓，想要和垂钓她的人算账，奈何，钓台神秘，因果钓竿超凡，神隐了，她追之不及。
　　王煊能够一眼认出她，主要是因为，她身上的那些衣物，饰品，都实在太眼熟了，都曾过手。
　　“什么状况，她怎么走过来了！”
　　王煊原以为，她要离开青铜巨宫，怎么朝他这边走来了，当日有钓台保护，事发后了无痕迹才对。
　　这一刻，他确实有点方，但还得强装淡定，自己要是先出状况，那真是不打自招了。
　　青铜角斗场，很多人都没有离场呢，全都望了过来，少数人得悉黎琳的身份后，都感觉震惊。
　　大多数人不知其根脚，只是看着她道韵附体，气质脱俗，被其风姿所吸引，此时见她接近铁笼。
　　“五行山的二大王一战封神，名望福利齐收，现在连桃花运都上来了！”
　　有人叹道，带着酸味，颇是羡慕。
　　事实上，王煊根本不想她过来，现在不想和她有交集。
　　此时，他很想说，你不要过来啊！
　　然而，黎琳走进铁笼中，明显就是冲着他而来。
　　贵宾席上顿时一阵骚动，部分超绝世知晓其根脚，都被惊到了，月圣湖身份非凡的异人竟认识孔煊？
　　“看，我兄弟以前注定孤老终生，现在都有这么好的女人主动接近了。”
　　狼獾也属于大多数人中的一员，不知道黎琳的身份。
　　他在远处感叹，过去五行山的二大王不论男女，动不动就抡狼牙大棒，将人脑袋给打没了，生人勿近。
　　砰的一声，他脑袋中招了，晴空长老亲自警告，并快速提醒了黑孔雀圣山一脉，不要乱说话。
　　“这女人看着确实……”黑白熊族的熊山张嘴，想多说点什么，结果被竹笋根砸了一个踉跄，嘴被堵上了！
　　王煊站着未动，被发现了吗，她的心灵直觉这样敏锐吗？
　　他反省，哪里出了问题？
　　不至于暴露才对。
　　红头绳在杀阵图中，理论上外界感知不到。
　　现在对方来了，他想装没看见都不行。
　　“孔哥，你们先聊。”
　　兽女笑着转身，而后又甜甜地开口，道：“这位姐姐真漂亮。”
　　她虽然不认识黎琳，但是察言观色，看人的本事还是超一流的，发觉有超绝世在注视这边，她意识到来人多半极其不简单。
　　“不是找你的吗？”
　　王煊不动声色地和兽女说了一句。
　　兽女只是笑，摆了下雪白的狐尾，轻灵地退场。
　　王煊确实心慌了，但控制心脏跳动，抑制元神起伏，依旧面容平和，他淡然地开口：“这位姑娘伱是……”贵宾席上，晴空手抚额头，心说，没看到我对你使眼色吗？
　　还敢叫姑娘。
　　可惜晴空没法向那边传精神波动，不然肯定会被黎琳截听到。
　　“孔煊，听闻你桀骜不驯，野性十足。”
　　黎琳来了，上来就给予这样的评价。
　　这是怀疑后，开始扣帽子了，准备收拾他吗？
　　王煊警惕，向后退了两步，道：“小姑娘，你是谁？”
　　知道真相的超绝世都无言了，你喊一位异人为姑娘就够离谱的了，还加了个小字？
　　黎琳倒是没有什么情绪波动，依旧平静，道：“你在黑孔雀圣山，将安静琪打伤了？”
　　“嗯？”
　　王煊讶然，然后，心中敞亮了起来，误会一场，和垂钓她的事无关，这是为人出头来了？
　　这就好说了，他淡定了，道：“一场意外而已，安仙子超然出尘，没和我真正交手。
　　而且，我们现在是最好的朋友，通讯器上都互加好友了。”
　　黎琳平和地点头，道：“行吧，这篇就算揭过去了，我也只是想看看你究竟野到什么程度，会否一见面，也给我一狼牙棒。”
　　王煊心中暗道，要不是提前知道是你，换个身份的话，真要是来此质疑，且扣帽子，谁说我不会动手？
　　“嗯？
　　看你的眼神，想要对我出手？”
　　黎琳看向他。
　　“没，姑娘你这么空灵，不染世间烟火，与世无争，就是一个大凶人站在这里，也不忍心下手，更何况是我？
　　其实，我最反感打打杀杀了。
　　别看我站在角斗场中，但都是被迫的。
　　我的理想是，青灯伴书卷，竹杖芒鞋走星空，倦时，归隐红尘山林外，静渡岁月安好，身心不在五行中。”
　　王煊感叹着说道。
　　“我信你个鬼！”
　　烛龙族真看不下去了，你刚才多少连杀？
　　现在觍着脸说自己要跳到世外，好意思吗？
　　同一时间，合道宗、金阙宫、微光教、长臂神猿族等，一群人都有话想说！
　　黎琳看了他一眼，转身飘然离去。
　　有人建议她看看孔煊，她来过了，感觉马马虎虎。
　　虚惊一场，王煊淡定退场，走出铁笼，顿时一大群人围了过来，熟人居多，但也有很多不认识的超凡者。
　　“哈哈，兄弟真是可以啊，连场大胜，痛快，总算是报仇了，出了一口恶气。”
　　狼獾笑道。
　　他们在城中被袭击，险些就死掉，现在那些超凡执法者还有烛龙族的一些人，都被解决了，事情圆满落幕。
　　“孔兄好，我仿佛已经看到一代妖王威震星空的画面，注定要崛起成为异人。
　　哦，忘记介绍了，我是财运赌坊的钱林……”一个中年男子走来。
　　什么牛鬼蛇神，赌坊的人找他做什么？
　　王煊不解，不说他与赌毒不共戴天，但也没有一点好感。
　　但他也只能笑着应付，这种地方的人，心黑手辣的程度估计不会弱于角斗场。
　　“孔兄，回头我们妖族年轻一代有个小聚会，不能错过，当然，黑孔雀圣山的几位，也一定要到场。”
　　一个青衣男子笑着说道。
　　然后，他又压低声音，道：“天空之城，妖族第一美女也到场。”
　　王煊微笑，心说，谁给排的名？
　　从来就没听说过美人榜，只听说过有权威性的逃犯榜，比如，陨石海那里就有上榜的五星级黑户，较为有名的星际逃犯。
　　不远处，有一个如同立身神月中的女子，身上发出一团朦胧的光，向这边看来，轻微点了点头。
　　狼獾赶紧介绍，本着让五行山人丁兴旺的想法，告诉王煊，那位是明月仙子，在星空中名气很大。
　　在他的撮合下，两人交换了联系方式，随后，王煊就听到暗中传音，明月仙子问他有没有兴趣去光明教？
　　她这是在挖人？
　　赫赫有名的明月仙子想挖黑孔雀圣山的墙角。
　　洛莹出现，直觉很敏锐，微笑着拦住了明月仙子，没给她继续攀谈的机会。
　　狼獾道：“兄弟，还有些朋友应该接触下，是我特别为你甄选出来的，我都留下了联系方式。”
　　“你帮我问下，都什么状况，找我有什么事。
　　我先失陪了，忘记同青铜巨宫要出场费了。”
　　王煊藉此脱身，倒也不完全是托词。
　　他打了这么多场，青铜角斗场怎么没提这茬儿？
　　“嗯？”
　　王煊隐约间看到散场的人中，有道身影给他异样的感觉，模样看着陌生，但某种道韵让他觉得似曾相识。
　　随着超凡者离场，各自向青铜巨宫外走去，那人给他的感觉消失，混在人群中不见了，无波无澜。
　　“兽女，你们是没是忘了什么，我不是白白在这里比斗吧？”
　　兽女甜笑着告知：“以积分的形式记录在黑卡中了，可以用它兑换奇物，而且在天空之城任何地方都可通用，各家都认。”
　　王煊了解后，还算满意。
　　不过，由于他这次主要是和人解决恩怨纠纷，被动来角斗场比斗，因此收益分成比例较低。
　　即便这样，他也收获了一大笔积分，因为观看的人次、票价等，都非常惊人。
　　他点头道：“这样啊，那我回头用积分去城中的奇物区购买一些奇物。
　　对了，你帮我提前准备个修炼密室，我回来后要用。”
　　“孔哥，你对密室有什么要求吗？”
　　兽女问道。
　　王煊道：“你也知道，烛海送了我星河外景图，我准备参悟此道，找个适合练这种经篇的密室。”
　　噗！
　　烛海正好从青铜巨宫后场走出来，刚简单疗伤，重塑出血肉之躯，结果听到这种话语后，一口血喷了出来。
　　他冷冷地看了一眼王煊，转身走了，他知道，在天空之城和青铜巨宫乱出手的话，没什么好下场，只能克制住了。
　　王煊等了很久，第9层角斗场的人都散干净了，他这才不紧不慢地离开，然后直接前往奇物区。
　　青铜巨宫的积分，属于硬通货，他没有理由不利用起来，资源留在手上存着没什么用，必须得第一时间转化成自己的道行与力量。
　　盛会数日后才开始，他正好利用此机会，在修炼密室中参悟下经篇，争取破关，更上一层楼。
　　在路途上，他容貌做了一些改变，且早已换了一身衣服，避免被人围观，惹出不必要的麻烦。
　　王煊直奔那片矿料区，也就是早先发生冲突的的地方。
　　那一堆又一堆仙料，有不少都内蕴含着星力，当时他就动心了，想要购买，可以帮他练《星河洗身经》。
　　现在他又来了，这块区域辐射很严重，这是出产自罗浮星域的各种老矿料的特质。
　　“各位，走过路过不要错过，这都是最高品质的仙矿老料，如果不是罗浮星域出事，这种东西不会送到这里出售。”
　　摊主说道，招揽生意。
　　品质最高，那到不见得，但是，他有些话却是事实，罗浮星域的的霸主倒下去了，那里最近很乱。
　　若是在过去，品质好的仙料确实很难运出来。
　　王煊感叹，当日，罗浮山的至宝——罗浮剑，在陨石海被轰碎，而后没过多久，罗浮山遇袭，有异人领着违禁物品降临，摧毁了那片道场。
　　“各位，仙坑老料，现在不买，未来遗憾终生。”
　　摊位附近的人气其实很高，围了一大堆人，奈何摊主定价太高，真正买的人不多。
　　“老板，这些石头怎么卖？”
　　王煊挑选了几块，他以精神天眼看过，有些矿料中，不止是蕴含着浓郁的星力，还有丝丝血迹，相当的惊人。
　　“嗯，这几块，每块一株仙药，那一堆共五株仙药。”
　　摊主淡定地告知，一副不愁卖的样子，果然极其昂贵。
　　摊主看起来是个中年人的样子，非常沉得住气，道：“我知道，有些朋友具备特殊的手段，能探查仙料内部的情况，我心里有数，来之前都找人仔细看过了，每块都有符合它身份的价格。”
　　王煊叹息，想以精神天眼捡便宜，看来是落空了，罗浮星域具有强辐射性的老矿仙料，名气极大，星空各地皆知，自然有顶级专业人士在那里把控，提前看过各种石头并定价。
　　摊主又道：“各位，如果你们非想便宜购买，那可以去罗浮星域赌矿，不过最近那边很乱，各家都在争无主之地。”
　　“老板，我准备多买一些，你说个最低价吧。”
　　王煊也不想耽搁时间了，避免节外生枝，准备大量收购，用以破关。
　　这些矿料中，蕴含的奇异物质种类很多，他只选择了凝聚浓郁星力的奇石，别的暂时没兴趣。
　　“你确定要买这么多？”
　　摊主一惊，因为，王煊暗中和他比划了一块区域，那几大堆合在一起，量非常大，占据了他出售矿料的四分之一，快成为一个小山头了。
　　王煊道：“你给我合理的价格，我要是能买得起，就帮你处理干净，也免得你劳心劳力，在这里守下去不知道多久。”
　　最终，双方达成协议，王煊将刚到手的黑卡内的积分，几乎一口气消耗干净。
　　他感叹，家里有矿的太富有了，他辛苦拼命所得，今天那么多人观战，座无虚席，票价奇高，结果买了一些石头后，他就一朝回到解放前了。
　　“小友，互加好友吧，以后有好石头到了，我直接通知你，甚至如果你去了罗浮星域，我带你去赌矿。”
　　摊主洪富贵很高兴，一口气卖掉四分之一的矿料，他非常满意，明显热情多了。
　　“好！”
　　王煊留下联系方式后，转身远去。
　　有超凡者露出惊疑之色，道：“这人是谁？
　　太豪横了吧，一口气竟买走这么多仙料。
　　我感觉，他挑的那些石头都富含星力。”
　　“大概是五行山的二大王孔煊。”
　　有一位老者开口，双目中符文闪耀，看着王煊渐渐消失的背影。
　　王煊只是大致改换了容貌，并没有刻意改变神韵等，他只是不想被人围观，因此有人仔细凝视后，猜出他的身份。
　　“我去，不会吧，青铜巨宫刚落幕的比斗，一战封神的孔煊，他居然跑这里买石头来了。”
　　“错不了，他今天剥夺了超绝世烛海苦修多年的星河外景图，现在买蕴含星力的奇石，想都不用想，这是去练外景图了！”
　　瞬间，人们还原出真相。
　　许多人都露出异色，而后感叹不已。
　　当天，青铜巨宫星光耀眼，巨宫顶端有特殊的法阵复苏，接引天外星海，白茫茫的光落下，像是超凡之水天上来。
　　很多人都被惊得抬头，青铜巨宫在帮人接引星光，有人在修行与此有关的经篇？
　　很快，天空之城的人就知道了，孔煊在练星河外景图，竟造成这样的奇景，莫不是要直接练成了？
　　人们惊叹，同时感觉，烛海可真是个大冤种！
　　“噗！”
　　当天，烛海抬头遥望时，连着咳了六大口鲜血。


第806章 新篇 奇葩手机
　　现在，烛海眼睛瞪出血丝，看着远方那座巨宫，它是如此的绚烂，接引漫天星斗之光，如茫茫的江海坠落。
　　满城人都知道怎么回事，究竟是谁在练和星光有关的经篇。
　　烛海没有想到，大战结束后，他居然又被“冲”了，星光不灭，他就等同于站在流言蜚语间。
　　从某种意义上来说，妖王孔煊持续对他造成伤害，战斗落幕了，可影响还没结束！
　　青铜巨宫中，一间密室内，青铜墙壁上镌刻满密密麻麻的符号，现在全部激活了，涌动出来浓郁的星光。
　　这是全方位的，从四面八方流淌过来，白茫茫的星辉，在这里凝聚成粘稠的超物质，更伴着星空中的煞气，到最后都快成水泽了。
　　王煊盘坐密室中，全身细胞都激活了，这是近期内，他所体验到的前所未有的满足感，精气神无比旺盛。
　　他对青铜巨宫这里的人还是很感谢的，这座密室太奇妙了，接引来的的星光最起码数十倍于他自身盘坐星空下引来的星辉。
　　原本他练《星河洗身经》最缺的就是这种星空中的物质，现在有老矿仙料在手，再加上这座密室，彻底解决了他的问题。
　　他不断捏碎奇石，内蕴的星力无比浓郁，蒸腾出来，满室生辉，再加上青铜巨宫接引来的星光，足够用了。
　　密室中，液态的星力出现，“水位”不断上涨，直至将王煊淹没，这种体验实在无比美妙。
　　他运转《星河洗身经》，自然而空明，寂静无声，唯有星力缓缓流动，进入他的身体，冲洗他全身上下。
　　一时间，王煊的血肉发生了某种莫名的变化，所有区域，各个角落，每一个细胞中，都出现一颗大星，缓缓转动，牵引外界的星辉。
　　到了这一步，他的星河洗身经自然是正式起飞，即便是最难练的后续心法，也阻挡不了他的脚步。
　　星光如水，共振，被他全身细胞吸收，体内那些大星越发的灿烂，驱散了最后的迷雾。
　　轰隆隆！
　　这一刻，身心宁静的他身体轻颤，星辉亿万，透体而出，将自身映照的一片通明，到了此时很危险。
　　正常来说，练这部经文的人，肉身到了一定阶段就会遭不住，有可能会崩溃。
　　因为，每一个细胞中，活性都在暴涨，并对应着一颗大星，像是真实的星体，全身星体一起共鸣，这是何其可怕的力量。
　　很多人在这种共鸣中，坚持不了多久，血肉就会出现裂痕，直至肉身全面崩溃！
　　这种炼体之法太霸道了！
　　“说是星河洗身，其实是星煞炼体，甚至可以说，是以宇宙星海中存在的各种煞气磨砺肉身。”
　　王煊明悟，看到了本质性的东西。
　　亿万星辉，从天而来，也带动着浩瀚大宇宙中存在的各种煞气垂落，没入躯体，藉此炼身。
　　而真正的星光，其实相对柔和，被用来修复伤体。
　　现在，他练《星河洗身经》，闹出的动静不算小，但外界都以为他将烛海薅秃了皮，在练星河外景图，没有人多想。
　　他的体内，所有细胞中，所有大星都在共振，持续进行，强韧如王煊的体表都渗出一缕缕血迹。
　　到了最后，他全身上下，无处不震，无处不流血，其实这种极端可怕的洗礼，引宇宙星空中各种煞气炼体，如同在沐浴刀锋，换个人自然承受不住。
　　“身体在新生，以最霸道的方式，让全身生机更迭，蜕变，闯过去就是新的一片天，闯不过去就是肉身崩溃，爆碎而亡。”
　　王煊自语，他自然有强大的自信，不然也不会上路。
　　终于，他全身上下，每一个细胞中，那缓缓转动的大星都在跟着共振的过程中，出现裂痕。
　　噗！
　　刹那，他全身喷血，这种景象极其可怕，甚至有碎骨渣，有五脏破损的细微碎片，冲出了身体。
　　所有大星都碎掉了，王煊的细胞内，各种星光都倾泻了出来，带着煞气，滚滚而涌，全身要崩溃了。
　　瞬间的暴乱，所有细胞内部，都黑暗下去，因为各自对应的大星碎了，混合着煞气冲出来了。
　　“我的肉身很强，抵住了，但是，这种炼体未免过于变态了。
　　是它洗礼全身，成全了我，还是我的原始仙体足够强韧，自然而然承载了它？”
　　王煊盘坐，满身的星光，那些冲出体外的星河与煞气，被他运转秘法，再次接引回来，没入肌体。
　　这次星光和煞气交融，重新构建大星，在每一个细胞中重现，现在它们是承载万物煞气的星体。
　　王煊睁开眼睛，他破关了，力量非常霸道，不受他控制，道行就汹涌上去了，冲进羽化登仙九重天。
　　经文自行运转，他全身都被“万物煞气星体”冲洗，锤炼，滋养，若是日复一日，年复一年下去，自然会坚韧与强大无比。
　　“让我看看星河外景图。”
　　王煊自然没有满足，将薅来到大造化呈现出来，宇宙星河图卷横陈，将他承载在当中，与诸天星斗共鸣，更与他体内每一个细胞中的万物星煞共振。
　　他沉浸当中，参悟图卷，事实上，一切都水到渠成，两者天生契合，自然交融，沟通在一起。
　　同一时间，他知道烛海失去星河外景图，损失有多么大，这不仅是功法，还有对方多年的感悟积淀，亦被剥夺出来。
　　这确实算是断了烛海的一条路，让他的前方暗淡无光。
　　宇宙星河图卷，进入王煊的身体中，和他全身交融，和星河洗身经文像是天生一体的，在进行有效而惊人的补充。
　　宇宙星河图卷，在他体内扎根了，并且鲸吞吸引，将密室中的各种星力和万物煞气大量的吸收。
　　至此，异变发生，王煊身体中那一颗颗万物煞气星体开始蜕变，这让他再次经历了一次痛苦，全身像是要被撕裂了。
　　直到最后，万物煞气星体冲出体外，他眼前发黑，血肉细胞中，星光溃散，煞气冲起，最后重组，宇宙星河图卷在王煊的体内轻鸣，那些经络，那些细密的纹理，连上了所有的大星。
　　“嗯？”
　　王煊讶异，所有万物煞气星体被勾连在一起后，自身血肉出去坚韧外，他还看到，那些星球仿佛要蜕变，内部像是有他自身模糊的面孔。
　　这让他动容，长此下去，万物煞气星体中会孕育出他自身的样子吗？
　　每一个细胞中都有一个他自己。
　　星河外景图入体，除却勾连了所有大星外，还和外在的真实大宇宙星空共鸣，可以更有效的吸收星光和煞气，大大缩短了时间。
　　“显然，星河洗身经和星河外景图，都属于真圣留下的同一部经卷，这两者互补，能对应起来。”
　　得星河外景图有益的补充后，他的道行又有所提升，来到真仙九重天中后期，而不是初入那么简单。
　　王煊没有起身，而是继续修行，整整一夜过去，青铜巨宫才停止接引天外的星河煞气等物质。
　　此时，他将那些蕴含着星力与煞气的奇石都捏碎了，吸收干净，有些矿料内部蕴含着丝丝血气，演变成了煞气。
　　“曾有强者的血气洒落，该不会是罗浮山那位异人血溅星空时留下的吧？”
　　也有一种说法，罗浮山的主人未死，早就离开了，只有一具化身镇守道场。
　　王煊站起身来，道行精进，实力提升，正式立足在真仙后期。
　　又一次实现超凡蜕变，这是他前行的动力所在，早晚有一天，他可以纵横星海，与异人比肩，甚至见到真圣！
　　“你准备好了吗？”
　　突兀的声音出现，让王煊侧身，手机奇物又无声无息地出来了，悬浮在他身边。
　　它神出鬼没，不听吩咐，自主出现，换个人可能会被吓一大跳，而王煊已经习惯了。
　　“又怎么了？”
　　他问道。
　　然后，他感觉有些不对劲儿，手机奇物和以前不太一样，很正式，气氛严肃而又沉重。
　　“无有逝者恒神照，门即将开启。”
　　它发出声音，悬浮出立体的文字，并有精神波动，像是在进行三重预警。
　　“等会儿！”
　　王煊立刻阻止了它，这次又想把他突然送到莫名之地吗，要去哪里？
　　他可不想瞎折腾。
　　手机奇物沉声道：“扰乱了因果线，一场命运的抉择，你需要面对，是得过且过，暂时逃避在外，还是主动入场，迅速去化解，这是摆在你面前的一个严重问题！”
　　王煊懵了，这该死的手机凶物又做了什么？
　　和他有毛的关系，怎么又像是把他给坑进去了？
　　“出什么事了，有什么祸患，伱和我直说！”
　　他说道。
　　人在密室中坐，不可能是他惹得祸，可现在疑似有锅从天上来，肯定是手机奇物惹出了什么。
　　“我没事，是关于你的。”
　　手机奇物说道。
　　“谁关心你有没有事？”
　　王煊想打它，道：“哪次不是关于我的？
　　但都是你惹出来的！”
　　他催问，到底什么状况。
　　手机奇物严肃地说道：“命运不可能总眷顾一个人，生活不易，每月一个小惊喜，总会出些意外，一个弄不好就是惊吓，甚至被命运撞折了腰。”
　　王煊目瞪口呆，这手机奇物给了他不少惊喜，现在终于要开始派发危机和凶险了？
　　他直接拎出了御道旗，情况不对的话，就和它开仗！
　　手机奇物道：“不是我的问题，是因果线扰乱了安宁，我也不知道，这次命运将给予你怎样的考验，你如果不去，后果将极其严重！”
　　王煊看着它，道：“我想先戳死你！”


第807章 新篇 给命运照个相
　　这破手机，就没有消停的时候。
　　每当它稍微安静下来，那也只是在酝酿，要不了多久，保证要出事端。
　　来自手机奇物的“问候”，或者说“事故”，有可能会迟到，但从来看不会缺席。
　　“你要干什么？”
　　它一副不解的样子，面对手持御道旗的王煊，它流动波纹，忽明忽暗，像是在真实与虚无间转换。
　　“你如果想不声不响地把我送到莫名之地，那就不妨试试看，我保证先给你来一下！”
　　王煊威胁，手中的御道旗已经抵到近前，要触及它了。
　　他身在天空之城，即将参加一场盛会，如果不声不响的消失，这算什么事，况且他压根也不想被动入局。
　　最关键的是，他到现在都不知道要去哪里，前路如何。
　　什么因果，什么命运，在他看来都非常“虚”，他压根就不相信这些。
　　手机奇物道：“我也不知究竟，我从万千繁复的表象中，抽出那么一缕本质，世界是平衡的，命运的天平一端已经倾斜，需要伱去还债。”
　　它无比郑重，道：“我发誓，所见为真，所言非虚。
　　这次涉及到你的命运轨迹，需要你去抉择，应主动入局，比逃避和得过且过要好很多。
　　因为，你终究要去面对。”
　　它这么严肃确实很唬人，让王煊都有些没底了，想不重视都不行。
　　在他的评价中，手机奇物神秘，危险，很坑，但是，它提及的事最后总有应验的地方。
　　王煊琢磨近来的事，有什么大因果可以牵连与困扰他？
　　“我最近与世无争，没惹出什么祸端，不应该这样啊。”
　　他自语道，感觉最近不染尘埃，没有因果。
　　他皱着眉头，是烛龙古祖吗？
　　理应被震慑住了才对，就是想报复也要掂量下，不会这么快。
　　国宝，黑白熊族那位老异人？
　　也不至于，便是想夺他的孙，也还很远呢，反倒是老黑白熊的孙子随时可以落在他手里。
　　黎琳刚见过，和她无关。
　　九灵洞丢猫的那位，也不会想到是他。
　　长臂神猿族被薅走一撮猴毛的老圣猿，也不像，性格那么暴烈，真要知道是他的话，早就一筋斗云杀过来了。
　　当想到这里，王煊默默擦去额头上的几滴汗，好像接结下的因果也不算少，而且都和高高在上的异人有关。
　　手机奇物道：“你自己想一想，身上是否有什么沉重的包袱，心底是否有不可言说地秘密。
　　说出来的话，我可以帮你解析，仔细推演，探究这次命运轨迹剧烈波动的原因，关乎未来走向。”
　　王煊听到这种话，拎着御道旗，在其屏幕上敲打了两下，道：“你想知道什么，跟在我身边有什么目的，你究竟是谁？”
　　手机奇物的屏幕很结实，估计大天劫中带着混沌气的雷霆都劈不碎。
　　“我是谁，真的忘记了，和你相遇，只是偶然。
　　在你之前，又不是没有人伴我身边，很明显，你想多了。
　　超凡中心终将更迭，一切美好都会消散，我只是在记录当下的灿烂，时代的缩影。”
　　它的声音有些穿透力，像是在深邃的星空中传来。
　　王煊看着它，道：“你以前的那些主人都没什么好下场……”“错了，是持有者，是生命中的邂逅，旅途中短暂的伴行者。”
　　手机奇物打断他的话语，进行纠错。
　　王煊神色不善，道：“听你这意思，以后也打算把我送走吧？”
　　“我没那意思。”
　　手机奇物否定。
　　王煊在手机奇物的最后一个图标中，曾经看到过一些短暂的记录，美其名曰，展示美好生活，但其实都是前任和前前任等惨死的模糊视频，大多都只能听到声音，非常惊悚与瘆人。
　　总体来说，它神秘而又危险，探不出一点根脚。
　　手机奇物又道：“没办法，铁打的我，流水的持有者。
　　虽非我意，但他们都成了过客。
　　岁月静美，唯我独自安静前行。”
　　王煊不想搭理它了，无法和它愉快交谈了。
　　手机奇物主动开口，道：“你再仔细想一想，尽量往大了想，哪些人与物以及事件，可以牵涉非常大的因果，有可能会扰动你的命运。”
　　虽然不待见它，但王煊还是回思了一下，双眉深锁，是古今吗？
　　他曾经答应过古今，在母宇宙那个神话腐朽的年代，只要它带走他那些未成仙的故人，并送到安全的地方，将来便会去为它出战一段时间。
　　难道是它在施法，知道他进入这片宇宙了，要将他寻出来？
　　它早在旧圣时代，就已经存在了，至高在上，在超凡中心多次的变迁中，它长期排名第四，有莫测的手段。
　　即便它如今被取代了，违禁物品排行榜上没有了它，可它依旧让各方敬畏，尤其是它曾秘密发生过一次蜕变，实力绝不会差，甚至可以说更恐怖了。
　　“它在什么地方？
　　至今都没有它的踪迹与传闻。
　　我如今实力不高，便是过去，又能为它做什么？”
　　王煊思忖。
　　除非是涉及到了双方阵营间的某些赌斗，有真仙级角斗的需要，那样的话，便是异人子女出现，他也有信心撂倒，纵然是真圣晚年得子，亲生儿女降世，他也不怵。
　　除了古今还有谁？
　　王煊立刻又想到了他的兄长——王御圣，当年浴血杀出去后，就此杳无音信。
　　上次，他在异海见到那头庞大的老龟，居然被它捕捉到了相近的生命特质，让王煊警醒和心惊不已。
　　“该不会与此有关吧，由此泄露了根脚，涉及到了和王御圣有关的因果？”
　　他皱眉，又向其他方面联想，瞬间，心头剧跳，想到了和乌大郎一起抄真圣后院的事！
　　这件事要是泄底的话，那问题将会严重到他无法承受的地步。
　　想到这些，他心中一动，青铜角斗场大战落幕时，他曾看到一个人，虽然容貌不同，但依旧让他觉得似曾相识，现在他意识到，那可能是乌天。
　　“原来我身上的事情真不少，有些不好确定，不过，大多都很隐秘，谁能查到？”
　　他默默思量。
　　王煊站起身来，在青铜密室中活动筋骨，准备出关，并对手机奇物道：“能不能给我一些提示，要不然，我真不怎么相信这次的事件。”
　　“即便你我只是偶遇，可也算是有缘，同行了这么久，帮你也是理所当然，我就尽心帮你看一看。”
　　手机奇物开口，还真要尽一份力。
　　这倒是出乎王煊的预料，这他的印象里，它自带凶物属性，黑坑属性，十分不靠谱。
　　然而，仅出现瞬间的好感，他就又眼冒凶光了，因为，手机奇物要为他拍摄，正在挑选合适的角度。
　　它似乎也知道对方要冒火了，立刻道：“别紧张，我这可不是为你整理遗照。”
　　“我有什么好紧张的，我只是想掂量下，你到底有多强！”
　　王煊神色不善地说道。
　　手机奇物道：“平复心绪，不要焦躁。
　　我准备施法了，需要你安静凝神，身心空明，万不可情绪激荡起伏。”
　　“你想怎么做？”
　　王煊问道。
　　“我想尝试给命运拍个照。”
　　手机奇物回应道。
　　王煊：“？”
　　这凶物拍照上瘾了，到处想给人留影也就算了，现在还给虚无缥缈的命运拍个遗照？
　　它疯了吧。
　　手机奇物开口：“你不要过多脑补，我只是尽力尝试一下，拍摄命运的朦胧轮廓，看一看在你身上的影响，捕捉其模糊的轨迹。”
　　这牛吹大了吧？
　　王煊盯着它，这是个凶物，也是个奇物，真是有点离谱。
　　“那你试试看！”
　　反正他又没什么损失，不怕它闹妖，先披好杀阵图，又拎上御道旗，真有变故他也无惧。
　　“一会儿我所照出来的东西，只有你自己能看懂，别让我分析，因为我不清楚，也看不到。
　　显照的是基于你自身与命运冲撞后，所显露出来的各种可能，以及部分波动轨迹。”
　　“开始了，放松，身心空明，让命运显形，我来拍照，一，二，三！”
　　手机奇物喊完，喀嚓一声，它那里发出一片繁复而璀璨的符文。
　　接着，那片地带就变了，它的屏幕由符文构建，竟演化为一面光滑的镜子，映照出王煊的身影，以及和他有关的人与事。
　　瞬间，他的脸色就变了！
　　因为，那面镜子中的人与事，都对他无比重要，他的父母出现了，看不真切，带着混沌气，瞬间消失。
　　接着，承载古今的黑木盒子显踪，停滞了瞬间，十分模糊，难以细观，极速逝去。
　　随后，烛龙、国宝、暴躁的猴子、黎琳、九灵洞的异人、安静琪等一些相关的人，也都一闪而过。
　　王煊皱眉，这些都是他刚才心中想过的人与事。
　　在嗖嗖而过的画面中，错乱时空海与浮舟净土出现过。
　　而后，一个容貌和他有些像，疑似他大哥的男子远去。
　　再然后，剑仙子、张道岭、陈永杰、方雨竹等一群熟人快速转过，居然也显现了。
　　这让他动容，如果这次的命运和这些人有关，那他真坐不住，来到这个世界很多年了，关于那些人始终没有消息。
　　他只偶然发现周青凰，但他相信，应该是古今履行当初的承诺所致，将实力弱的人无序传送，分散到了各地。
　　接着，燕明诚、妖主妍妍、冥血等人的面孔一闪而过。
　　甚至有剑疯子商毅，拎着羽化幡进入星海！
　　有些人和他关系太密切了，有些人如同亲生父母，如果事关燕明诚他们，无论在哪里，他都要主动赶过去，这种命运的抉择，其实不需要思考就可以做出决断。
　　画面轮转，果然也有老龟，更有真圣后院的景象，甚至还有海底钓台。
　　时间不是很长，大量的信息，很多的画面就浮现过去了，接着全部消散。
　　“我尽力了。”
　　手机奇物不再发光，恢复到常态。
　　王煊眉头深锁，原本他不怎么信这次的事端，甚至不想搭理手机奇物的各种建议，但是当看到那些故人后，他有些不安，不能置身事外了。
　　当然，此次命运的抉择，不一定真个涉及到那些熟悉的面孔，他只是在以防万一。
　　“你看到了什么，想怎么做？”
　　手机奇物问他。
　　王煊叹息，在这座青铜密室中走来走去，道：“我准备主动入场！”
　　接着，他暂时出关，打开青铜密室，要和外界联系下，做些安排。
　　兽女第一时间出现，确实是服务周到，亲自处理他的各种问题。
　　“我要闭关，也许一天，也许数日，不要让人来打扰我。
　　另外，不需要接引星光了，这次我只想静静地悟法。”
　　“好的孔哥，没问题。”
　　兽女扭着腰肢离去，第一时间做了安排。
　　接着，王煊联系狼獾等人，告诉他们，他闭关了，尽量在盛会开始前出来，避免这些人着急来此地寻他。
　　青铜密室关闭，王煊披上战袍，握紧御道旗，一切准备就绪。
　　他不知道要去什么地方，稳妥起见，不以真容入场，刹那间，他的元神气息变了，容貌也截然不同了。
　　“可以了！”
　　他告诉手机奇物。
　　“无有逝者恒神照，门，开启！”
　　手机奇物发声，在其屏幕上方，出现一个金色的漩涡，带着混沌雾，快速旋转，越来越大。


第808章 新篇 门后的世界
　　金色漩涡带着雾霭，越转越快，越来越大，终于演化为一个月亮门，开启通道。
　　“这是你开启的，准备送我到哪里，我自己上门？”
　　王煊看着手机奇物，那道门就在青铜密室中，近在咫尺，他迈一步就能进去。
　　“主动选择，比将来被迫入场要好！”
　　手机奇物提示。
　　都到这一步了，王煊也不和它计较了，一脚就迈进去了，穿过金色漩涡门，瞬间来到莫名虚空中，当即看到了一条路，由远而近。
　　他一怔，这条路由符文组成，看起来很神圣，甚至带着道韵，数次试错后，改变轨迹，朝着他这个方向而来。
　　“它在找我？”
　　王煊问道。
　　手机奇物道：“当然，你穿行过迷雾，从暗中来到明处，它渐渐捕捉到了你的行迹，快速出现了。”
　　王煊觉得不对味儿，道：“伱什么意思，我不出现，它其实找不到我？”
　　“我和你讲过，世界是平衡的，天平的一端已经倾斜。
　　你得到了很多，已经欠债，不趁现在主动化解，常年积累下去，终究会大爆发，那时悔之晚矣，将有大祸临头。”
　　王煊没理它，不认可它这种理论，如果不是因为有一线可能涉及到故人，他才不会穿过那道门呢。
　　不过，让他心安的是，那条不断纠错的路，似乎很祥和，缭绕着仙雾，到了不远处，没什么恶意。
　　它是一条金光大道，贯穿深空，非常神圣。
　　按照手机奇物所说，这是一条因果路，连着目的地。
　　“前路光明，似乎不错。”
　　手机奇物道王煊点头，松了一口气。
　　手机奇物道：“当然，也不要将世界想的那么美好，一切都有可能。”
　　突然间，王煊凛然，真被手机奇物的乌鸦嘴说中了？
　　“嗯？”
　　他以精神天眼观察到路的尽头时，看到一滩又一滩猩红的血液，更见到一口大铡刀，雪亮，等在那里多时了。
　　他寒毛倒竖，道：“这条轨迹不对，我感觉情况不妙。”
　　嗡！
　　虚空轻颤，那条路试错，逐步接近这里时，另一个方向星河璀璨，一片由星辉组成的祥云出现，突兀地到了不远处。
　　“这又是一条因果路？”
　　王煊诧异，这是谁在找他？
　　此时，星光照耀，他体内的星河洗身经与外景图同时复苏，自动运转，让他意识到，这是什么因果了。
　　“我练成真圣经文，所以，被什么生灵有所感应？”
　　他简直难以置信，这都能成为一桩因果？
　　可是，据传，那位真圣殒落了才对。
　　九色星云灿烂，神圣，看这架势要接引走他，难道那位真圣未死？
　　这是生出莫名感应，要收他为弟子不成？
　　毕竟，这篇经文最后三层几乎无人可练成，而他初步练成了一层。
　　祥云到了附近，在那里徘徊，应该是在寻觅他，只是这时王煊才看到，祥云的背后，竟煞气滚滚，血雾滔天，跟着过来了。
　　“我去！”
　　他头皮发麻，这是什么因果？
　　经篇还能涉及到什么生物？
　　这些和他无关才对，星河洗身经是卓嫣然送的，星河外景图是烛海“送的”。
　　手机奇物也讶然，道：“你的因果线够多的，这都能行，估计是死去的那位真圣留下了什么因果，你练了他的经文，有所纠缠。”
　　“！”
　　王煊不想说什么了。
　　“放心，估计没人特别注意你，你看，九色祥云不是又拉开一段距离了吗？”
　　按照手机奇物的说法，有人对死去的真圣留下的道统与传承有心思，王煊纯属被牵连了。
　　前两条因果线忽远忽近，没能到眼前，还在徘徊中。
　　“嗖！”
　　寒光一闪，有器物擦着王煊的耳畔滑了过去，那是一个明晃晃的大钩子，数尺长，突兀从虚空中出现，差点就钩住他的脑袋，将他给钓走。
　　“麻辣个鸡，有人钓我！”
　　王煊震撼了，心颤了，倒退几步。
　　他避开那明晃晃的大钩子，这是钓人吗？
　　去钓龙都足够了，一条抹香龙都能瞬间给锚起来！
　　它寒光闪闪，并带着道韵，尾端连着一条很粗的鱼线，没入虚无中，怎么看都像是他用过的因果钓竿，无形无痕的鱼线和钓钩，但比他用过的钓具更大，今天他被反钓了！
　　这又是哪条路上的因果线？
　　终日钓鱼，今天他自己反被人钓，成为猎物，想要给锚走。
　　王煊打死都不想去了结这份因果，手机奇物简直坑爹，这都是什么命运轨迹？
　　他严重怀疑，被骗过来了。
　　他不禁倒退，然而，门呢？
　　金色漩涡不见了！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　那只雪亮的大钩子，在这个地方一个劲儿地锚他，就在他前后左右不断出没，寒光闪耀，无比锋锐，看着就瘆人，让他头皮发麻。
　　这要是被锚中，身体直接就前后透亮，出现一个大血窟窿！
　　王煊躲避，这条命运线被他拉黑了，绝对不会去碰！
　　“这是什么情况？”
　　王煊一边躲这锲而不舍的大钩子，一边问手机奇物，为什么和他得到的因果钓竿以及钓台很像。
　　“旧圣时期遗存下来的钓竿，你得到了一组，不代表全部，自然也有其他人掌握。”
　　手机奇物回应道。
　　“门呢？”
　　王煊问道。
　　“关了。”
　　手机奇物告知。
　　还没等王煊多说什么，天上，一条绳子落了下来，它倒是很平和，垂下来就不动了，连着布满厚重青云的天空。
　　又一条因果线，都是什么人？
　　这给王煊造成困扰，根本不了解都这是什么命运轨迹。
　　绳子落下，近在咫尺，安静不动了，像是沿着它可以攀爬到青天之上，前往神秘未知的世外之地。
　　手机奇物道：“你不是说你最近不染尘埃，与世无争，没有因果吗？
　　我怎么看到，命运线一道接着一道的出来，你到底都干了什么事？”
　　“我怎么知道！”
　　王煊没好气地回应道，然后又催它，道：“你赶紧给我开门，我要回去了！”
　　他总觉得，这事离谱，准备中断，先回去避下险。
　　“小心！”
　　手机奇物没回应他开门的事，却主动为他预警，提醒他新因果线来了。
　　这是一张银色的大网，铺天盖地，兜住虚空，对准他这个方向就极速冲了过来。
　　“我去！”
　　王煊遁走，这架势太凶猛了，他很想说，还有没有天理啊？
　　上钩子也就罢了，连渔网都用上了，这又是哪一家，牵动了哪个阵营的命运线？
　　“你这因果线加身，也忒多了。”
　　手机奇物在那里叹道，说不好是在真心感慨，还是在挤兑他。
　　“你闭嘴，给我开门！”
　　王煊想殴打它，如果手机是一个能够打得动的人，他非拎过来，痛揍它一顿不可。
　　他在极速躲避，这地方太危险了，硕大的鱼钩都能钓天龙了，九色祥云带着后面的煞气，以及滔天的血雾，都淹没一个方向了，还有渔网兜天盖地。
　　突然，他眼前一黑，暗道糟糕，被人套麻袋了！
　　王煊惊怒，这是一个巨大的布袋，从天而降，将他给装进去了，竟缭绕着御道符文，封住了入口那里，一气呵成，十分恐怖。
　　他就要催动杀阵图，且动用御道旗，想杀出去。
　　“别动，这是一件至宝，超凡大宇宙的违禁物品。”
　　沉寂多年的御道旗开口，没有复苏，无丝毫波动，暗中很隐蔽地告知王煊。
　　“你可以和我交流，不用担心被它觉察。”
　　御道旗告知，它蒙蔽了这片空间的天机，违禁物品布袋感应不到。
　　“那赶紧逃啊！”
　　王煊将它攥在手中，直接沟通。
　　御道旗暗中道：“逃的话，有点晚了，需要破袋而出才行，其主人应该不远了，会惊动他。
　　不如先安静蛰伏，等待口袋张开，干掉其主人。”
　　它的凶性上来了，和当年一样。
　　“你恢复得怎么样了？”
　　王煊关心地问道，当年跨界，贯穿大宇宙时，御道旗有九处裂痕，相当恐怖。
　　“还行，恢复差不多了，九处裂痕炼化为九窍，和这片超凡大宇宙的规则交融，我感觉还不错，只是耗费的时间超出我的预料，还差些没圆满。”
　　王煊动容，高级人形生灵都具备九窍，御道旗也这样了，应该是一种十分惊人的蜕变。
　　“糟了，这破布口袋，怎么出来了，完全在预料之外，早先看到的几道模糊不明的命运轨迹，应该没有它啊。”
　　手机奇物在外面发声，明显是在自语。
　　“我……
　　想戳死它！”
　　王煊忍不住了，事情出变数，而且，听手机奇物的意思，它早先朦胧地看到了几种因果线纠缠的命运痕迹，却没有告诉他。
　　“回头找机会试试，我也想扎它两枪，看看它什么状况。”
　　御道枪回应道。
　　手机奇物自语：“坏了，他走了岔路，这是计划外的因果线，和我预估地完全不一样，命运不可捉摸，充满变数。”
　　王煊被它气到了，然而，布袋外没动静了，它不出声了。
　　“它呢？”
　　他问御道旗。
　　“回去了。”
　　母宇宙的第一凶器平静地告知，甚至还传给他部分模糊的画面。
　　虚空中，金色漩涡出现，带着混沌气，手机奇物漂浮，向布袋这个方向拍了个照，然后慢悠悠回归了。
　　王煊心态炸裂，狗曰的手机奇物，把他送上路了，然后它自己迤迤然地……
　　走了，一副没事人的样子。
　　它都不带跟下来的，跳出三界外，不在五行中，好像什么都和它无关了。
　　与此同时，通过御道旗带给王煊的感知，他意识到，布袋在破碎虚空，速度无比恐怖，唯有超级违禁物品御道旗才能感知到至宝口袋外发生的事。
　　“布袋中还有其他生物？”
　　王煊心头一惊，冷静下来后，仔细打量这片空间的情况，巨大无比，像是一小片星空，内部竟能如此的广袤。
　　他意识到，这布袋有些了不得。
　　他以精神天眼眺望，远方，有些骇人的生物十分狰狞，极其庞大，有些连眼球都如同一座山体那么壮阔。
　　也有些生物无比疯狂，甚至说已经疯了，明显冲击过布袋，满身是血，眼中赤红，且身体粘在了布袋上，被御道纹理束缚，不能动弹。
　　它们都是异种，皆很凶，有些生物根本就没见过，叫不出名字。
　　王煊向布袋深处飞了八百里，在一些地方驻足观察，然后皱起眉头，捕捉来这么多疯兽与怪物做什么？
　　“到了。”
　　御道旗提醒，布袋速度太快了，转眼间就回归，来到目的地。
　　王煊攥着御道旗，披着杀阵图，随时准备血战。
　　按照凶旗所说，先偷袭，干掉布袋的主人。
　　他混在各种异兽中，各种发疯的怪物间，准备趁乱出去，直接下死手。
　　刷的一声，布袋口那里有天光透进来，一条发光的绳子自动松绑袋口。
　　“那条绳子也是违禁物品！”
　　御道旗暗中提醒王煊。
　　王煊直接咽下去两大口冰凉的超凡因子，让自己冷静，这到底是什么地方？
　　他暗中传音道：“要不，咱们在不贻误战机的情况下，先看下是敌是友，是善是恶，先别急着下死手？”
　　“外面很不简单。”
　　御道旗回应。


第809章 新篇 捕煊为兽
　　兜天盖地的布袋，淡金色的绳子，皆有御道之光流动，还没有见到正主，就先出来了两件违禁物品！
　　王煊神色凝重，这是来到了“大户人家”？
　　收异兽与拿人，居然出动两件至宝，家底得有多厚？
　　那条绳子腾空而去，松开袋口，疯兽和怪物像下饺子似的，噼里啪啦地向外落去。
　　王煊心情沉重，这绝对不是一般的门庭，以前遇到的势力都不具备两件违禁物品，形势严峻。
　　他混在凶禽、怪物中，跟着向下坠落，入目所见，原始森林茂密，湖光潋滟，山岭横亘，异类出没。
　　“这个园子很大，四野有超级法阵封锁出路，不乏一些至高级纹理。”
　　御道旗暗中告知情况，没有妄动。
　　王煊心中自然有所猜测，或许和绝顶异人有关，或许更进一步，来到了和真圣有关的世外之地。
　　御道旗对两件违禁物身后的人，倒是不怎么看重，因为那是一位年轻人，站在远方一座雄浑的大山上，收走了布袋和绳子。
　　它判断道：“他应该只是持有者，或者说借用者，不可能是违禁物品的主人。”
　　山体雄浑，银发年轻人向下俯视，看着那些疯兽和怪物，以及王煊，道：“异类，凶物，收集的差不多了。”
　　相距很远，且对方身上有至宝，原本王煊是听不到这种自语声的，但他带着御道旗，第一时间感应到了。
　　山上的青年身材笔挺，银色短发未过耳，现代装束，五官较为立体，眼神锐利，此时嘴角不经意间，露出淡淡的嘲弄之意，但瞬间又敛去了。
　　王煊没有抬头，完全是通过御道旗传给他的声音和画面，感知到此人，对方在看他时，迅速消失的笑容不怎么友善。
　　“他将我和疯兽、异类、怪物等并列在一起，什么来头？”
　　他思忖，这是什么因果线，他自认为和银发青年没有交集。
　　此时，他已经落在地面，旁边一头山峰般巨大的黑熊，赤红着眼睛，一巴掌就向他拍击过来了。
　　一头非常厉害的天级疯兽，熊掌巨大，像是一片厚重的黑色云朵压落，阴沉，恐怖，带着规则纹理。
　　王煊避开，没必要同疯兽纠缠，一闪没入林中，他怀疑进入了绝顶异人的道场，甚至是真圣的地盘。
　　“你听到手机最后的自语了吗？”
　　他问御道旗。
　　“听到了。”
　　御道旗开口。
　　王煊深呼吸，想让自己平静下来，但脑袋上依旧有青筋浮现，这次实在被手机奇物气了个够呛。
　　眼下所见，以及经历，超出了原本的因果线，属于偶然事件，不属于应该去对冲与平衡的命运轨迹，是一场意外的变故。
　　造成这一切的自然是手机奇物，说什么主动抉择，早些入场，结果他莫名被人用布袋捉来了。
　　最让他冒火的是，手机奇物拍个照就走了，根本没管这些。
　　“命运充满变数，人生就是一场场意外啊。”
　　青铜巨宫中，金色漩涡一闪，手机奇物回到密室。
　　“其实，也不是偶然，因果线有迹可循，在青铜巨宫一战时，他被人盯上，注定会有事端。”
　　手机奇物复盘，研究这件事的轨迹，最后，不忘给这座青铜密室补拍了一张照片。
　　巍峨的大山上，银发青年鼻梁高挺，眼窝略深，他观察下面的疯兽，又看向王煊，自语道：“拥有绝代妖王之资，就这？
　　真仙领域的最强者之一，同级不败？
　　可笑。
　　既然有这么大的名气，那就化为这个园子的异类、怪物之一，等着被人围猎，那就有意思了，呵呵。”
　　“形神气韵都不同了，有些门道。
　　先打上标记，这头野兽特殊，可别走丢了。”
　　银发青年韦博平静地说道，手中的至宝，那条淡金色的绳子漂浮起来。
　　密林中，身上带着御道旗的王煊，全程都听到了他自语声，心有杀意，但却不得不克制着。
　　他担心这是真圣的地盘，万一惹出超然世外的生物，那就麻烦大了！
　　无声无息，天空中一条淡金色的绳子盘绕，如同结网，并没有落下，但其纹理纠缠间，直接禁锢下方大地的一切景物，锁困时光！
　　王煊站着未动，他身上有超级违禁物品，若是反击的话，自然定不住他。
　　御道旗传音，道：“不急，先看一看有没有所谓的真圣，以及还有没有其他违禁物品。”
　　它也纹丝未动，并没有复苏，僵化在这里。
　　周围，其他疯兽和异类都安静了，根本不知道被禁锢这件事，光阴在这一刻凝固，这就是金绳至宝的可怕之处。
　　银发青年韦博祭出一张红色的符纸，抖手扔了下去，没有波澜，悄然就贴在王煊的背上，赤影一闪，消失无踪。
　　“特殊的疯兽，不允许跑掉。
　　这下放心了，回头再炮制下。”
　　韦博说完，收起淡金色的绳子，抬脚迈入虚空中，向着云端而去，那里有成片的宫阙。
　　森林安静后，王煊动了，感受了一下，红色符纸对他没影响，被他以杀阵图化成的银袍挡住了。
　　“视我为野兽，早晚和你算账！”
　　他自语，此地情况复杂，不知道是否有绝顶异人，甚至真圣，他快速在密林中穿行。
　　同时他在皱眉，这次事件导致他跑到“岔路”上来了。
　　当想到“主路”，他一阵头疼。
　　不久前，他被一条金色的道路接引，可是路的尽头是滴血的大铡刀，他也被九色星云捕捉，它带着滔天血气，还被数尺长的鱼钩在虚空中锚个不停，更被大网捕捞。
　　一桩桩，一件件，都是因果线，他不知道以后还会不会出现，怎样和他纠缠。
　　“这次，我突然被捕猎，各种因果都出来了，到底是什么本质状况？”
　　王煊问御道旗。
　　“那一刻，你踏进金色漩涡形成的门户后，算是瞬间揭开了自身的伪装，等于主动站了出去。”
　　王煊闻言后，脸色有些黑，这就是主动抉择，去平衡命运轨迹的结果？
　　合着是他自己站出去。
　　他调整心境，放下那些问题，先渡过眼下的难关最要紧，他问道：“探查完了吗，这是什么地方，不会真的是世外真圣的道场吧？”
　　“嗯，很异常，那些法阵有御道级纹理，封住四野。
　　天空中有一片宫殿，像是一片行宫，除了刚才那两件至宝外，还有违禁物品，但没有所谓的真圣级生物。”
　　王煊听闻，心头狂跳，布袋和淡金色的绳子还不够吗？
　　此地还有其他大杀器！
　　御道旗道：“有点特殊，几件违禁物品居然没有自己的意识，皆有至高规则纹理，有御道化的威能，但是，核心意识不见了。”
　　王煊惊异，兜天盖地的布袋，以及淡金色的绳子，都没有至宝意识了？
　　发生了什么异常状况。
　　御道旗提醒，道：“不要小觑，它们复苏后，威能还在，至高规则完整，成为了纯粹的大杀器。”
　　王煊惊讶的同时，也神色凝重，连强大的至宝意识都被抽取走了，这越发说明施法者的极尽恐怖。
　　御道旗让他不用担心，道：“此地并不隶属于一个道统，似乎有几家在这里。”
　　王煊松了一口气，这意味着，最起码此地不是某位世外真圣的专属道场。
　　……
　　虚空中，殿宇成片，似是一处行宫，又像是一处别院，但现在除了一些老仆外，以青年为主，最起码面孔都较为年轻。
　　一座恢宏的巨宫中，一些青年男女盘坐。
　　“韦博，这次去搜罗疯兽和凶物，还算顺利吧？”
　　一位黑发男子问道。
　　旁边的紫发女子肤色白皙，不以为意，道：“他携带两件违禁物品，沿途有异人照拂，再出意外的话，干脆将他自己化成凶物算了，投入那片造化园中。”
　　银发青年韦博点头，道：“此行很顺利，途中，我还去了一趟天空之城，看青铜巨宫的角斗，有些意思。”
　　“伱没惹事吧？
　　盛会就要开始了，造化园子即将开放，可别惹出什么乱子。”
　　另有一个肤色黝黑，身上流动符文的壮汉开口问道。
　　韦博道：“怎么可能，我本分守纪，从不会惹事。
　　对了，这次我收集的疯兽，有些很凶，各位到时候要小心，别被伤了身体。”
　　“能有我上次收集的那头凶吗？”
　　肤色微黑的壮汉瞥了他一眼，淡淡地说道：“我抓的那可是一头多次变异的凶物，若非在某颗星球屠了五座城，我都想收走，养起来了，而不是用至宝禁锢后点化为疯兽。”
　　韦博笑道：“到时候你们就知道了，下场时，别因为大意挨上一爪子，意外被它伤到，那脸面就不好看了。”
　　“听你这意思，是一头疯禽？”
　　紫发女子额头上有一缕奇异的纹理，美丽的面孔因为此印记而显得颇为妖异。
　　韦博喝了一口茶水，道：“化形为人形生物了，很有意思。
　　早先我就注意过这头猛兽，但不方便捕捉。
　　可在我回归的路上，它突兀出现，离我不是很遥远，我顺手就祭出违禁物品给抓了回来，真是生灵的命由天定啊。”
　　黑发青年道：“这次，你我几家共同主持造化园，堵了其他家的路，可别被人挑错，谨慎点吧，园子应该养出了不得的东西了。”
　　韦博一拍额头，道：“忘记将违禁物品还回去了，不过，在这之前，我还得走上一趟。
　　给我一张疯兽符，我自己的都用完了，还没给那头凶物打上呢。
　　不然的话，这么放它进园子中，它有自我意识，被它吞了一些奇物，夺走一些机缘，那就不好了。”
　　“那还不快去！”
　　其他人面色都微变，造化园中的神物，不容有失。
　　因为，这次的盛会，那些赴会者多为配角，来那么多人都是陪跑者，最好的奇物肯定会落入他们手中。
　　韦博接过一张疯兽符，瞬间消失。
　　“麻辣个鸡！”
　　王煊又不能动了，他克制着，忍着胸腔中的杀意，那个银发青年又来了。
　　时光在这一刻凝固，景物成为一幅立体画卷，寂静无波，连附近那些凶物的思绪都停滞了，不再运转。
　　高空中，韦博俯视，拎着淡金色的绳子笑道：“什么不败真仙，未来的盖世妖王，刍狗而已，在这里就当个失去本我意识的野兽吧，在山野中游荡。”
　　他抖手间，一张青色符纸飞出，纹理凌乱，望一眼就让人要疯狂。
　　它划破虚空，瞬间到了王煊近前，没入他的后背。
　　“等着，不管你是绝顶异人的子孙，还是真圣的后裔，早晚和你清算！”
　　待高空中的身影消失后，王煊赤红的双眼恢复清澈。
　　他忍住了，因为，他怕打草惊蛇，准备先探究下这片被超级法阵围住的园子，看一看到底都有什么。
　　虚空中，成片的宫殿群中，那座最宏大的巨宫内，韦博上交了布袋和淡金色的绳子，而后又和那几位年轻的男女坐到了一起。
　　“这一次，造化园中应该出了非常了不得的东西，你们说，要不要上报？”
　　黑发青年问道。
　　肤色微黑的壮汉立刻反对，道：“真要报上去，有人下来的话，还有你我的份吗？
　　！”
　　“造化园中，根本没有瑰宝级奇物，都很寻常，没有必要上报。”
　　那个紫发女子凤目扫来，额头的那缕黑色花纹也在发光，平淡地说道。
　　韦博也淡定地点头，道：“没错，造化园早就不出产瑰宝级奇物了，虽然有些许稀珍奇物，但也没有必要报上去。”
　　黑发青年道：“嗯，那就这么定了，你我几家竞争，莫要伤了和气，到时候悠着点来。
　　另外，可千万别被那些陪跑的人得了最好的几种奇物，那乐子就大了。”
　　韦博道：“放心，他们不了解这里的布局，山川地势每年都在调整与变换，等到他们寻到时，我们早就采集完奇物离开了。”
　　紫发女子皱眉，道：“我最担心的是其他家，若是有人莫名出现，那会很麻烦，得防着点。”


第810章 新篇 世界那么大
　　“留心一些，别被其他家钻了空子。”
　　肤色微黑的壮汉说道，这次造化园由他们几家主持，自然要拿走大头。
　　紫发女子开口：“其实，为了避免伤和气，我建议，我们几家可以提前划分好区域，井水不犯河水，各取所需。”
　　她觉得提前内定好，避免盛会开始后，他们几家之间起冲突，出现流血厮杀之事。
　　黑发青年男子点头：“有道理，我想要那片星河花，最近在研究诸天星斗大阵，尝试铭刻在我的右手上，需要这种奇物。”
　　他赞同，并且说出了自身所需。
　　“你的胃口太大了，谁不知道星河花世间罕见，那么一片花圃，你都要了？”
　　肤色微黑的壮汉不满。
　　黑发青年道：“可以商量着来，我们先说出各自所需，然后尽量交换与调配等，补偿其他人。”
　　“那我就不客气了，我来说自己的诉求，我最想要那株虚空金莲。”
　　紫发女子微笑道，莹白额头上的黑色纹络发光，让她看起来十分妖媚。
　　园子中，王煊通过御道旗，隐约间听到虚空中巨宫中几人的议论，着实动容，先不说星河花，他不知道有多珍贵，单是那虚空金莲，就绝对价值连城。
　　当初，他和乌天一起抄了真圣后院，也只得到一株虚空金莲而已，是酿造“御道药酒”的主药之一。
　　他露出凝重之色，这地方很不一般！
　　他默默思忖，还好早先因为忌惮这里可能是世外的真圣道场，没有对银发男子韦博下手，不曾打草惊蛇。
　　王煊深吸一口气，告诉自己，世界那么大，园子如此的广阔，他想去看看！
　　宏伟的巨宫中，那些老仆都默不作声，任几位青年男女争论，共议。
　　肤色微黑的壮汉开口：“既然你们都说了诉求，我也没有必要瞒着，我想要那株‘血道树’。”
　　“可是，它还没有彻底成熟，若是过早采摘的话，岂不是暴殄天物？”
　　肤色白皙的紫发女子质疑。
　　壮汉道：“疯兽、凶物那么多，此次准备的太充裕了，可以让它们厮杀，都是稀有异类，皆是各地很厉害的怪物，取它们的血液去浇灌‘血道树’，我觉得可以提前催熟。”
　　一直较为安静，正在思忖的银发男子韦博，这时点头表示同意，道：“疯兽，怪物，都是一次消耗品，取些血液自然可以。
　　就是伱想要我带回来的那头最凶的‘野兽’的血液，都没什么问题，刍狗而已。”
　　“多谢韦博兄弟，你想要什么？”
　　肤色黝黑的壮汉投桃报李，询问他的诉求。
　　韦博一身现代装，留着银色短发，根根晶莹，他的眼窝有些深，但双目炯炯有神，道：“我想要混元神泥。”
　　然而，他这种话一出，几人面色都沉了下来。
　　就是刚才要回报他的壮汉，也面色很冷，道：“韦博，你在说什么，一个人想独吞瑰宝级奇物？
　　开什么玩笑！
　　别的奇物即便稀有，也可以商量与调剂。
　　唯独混元神泥，没得商量！”
　　黑发青年沉着脸，道：“混元神泥，谁不渴望拥有？
　　能炼制出一具可成长的道体，比之真身都要强。
　　谁舍得送出去？
　　你想要的话，免不了要和我决战一场！”
　　韦博开口：“你们误会了，我不想独吞。
　　你们知道，我练的是双子真经，只要部分混元神泥即可。
　　因此，我不会下场血战去争夺它，谁要是胜了，匀给我一些就行。”
　　“你退出……
　　不争夺这种奇物？
　　那倒是可以商量！”
　　……
　　世界那么大，王煊迫不及待了，他听说这里物种繁多，想去看看它们都什么样子，增长见识。
　　很快，他就付诸行动，已经在路上。
　　一条黑色的大河流淌，寂静无声，他追溯源头，直接来到一片黑色大山区域，从山上溶化漆黑的冰雪，汇聚成河。
　　他的目标是黑色山体上的黑金兰草，他听那几人谈论，这种兰草很惊人，有强筋壮骨之效，对超凡生物有妙用。
　　直到亲眼看到，他心惊了，乌光流动的兰草，在黑色的雪山上生长，蕴含着勃勃的原初生命之力。
　　“对上号了！”
　　王煊惊喜。
　　在错乱时空海的浮舟净土上，他从殒落真圣的后代那里得到六种药方，其中之一，便是那可帮人练御道化经文的药酒。
　　第二种药方则是壮骨篇，明确写着，能壮御道骨。
　　这张药方上，便有眼前这种植物的图文，对上了。
　　“主药之一！”
　　王煊心头震动，而后，无比喜悦，实在没有想到在此地遇到这种稀世的植物。
　　显然，那几人对黑金兰草了解不深，它远比他们提及的价值更惊人！
　　药酒还没发威，大部分都存储了起来，等到年份足够了，哪怕是他超绝世，甚至到了异人阶段，都能用上。
　　因此，他没怎么喝，不想过早的挥霍，好钢要用在刀刃上。
　　现在，第二张药方，壮御道骨的主药之一，又被他遇上了，令他振奋而又激动。
　　甚至，他对银发青年韦博，敌意与杀机都减轻了一点，对方以至宝“捕获”他来这里，竟让他发现这种主药，无比惊人。
　　“同你算账时，就不扒你的皮了，直接打死就行了。”
　　他自语，登上大山。
　　所谓黑色的冰雪，其实是因为蕴含着奇异的超凡物质，正是在这种大环境下，才能长出黑金兰草。
　　王煊动作很快，将所有成熟的株体全部采尽，只留下一些幼苗。
　　“帮我掩饰一下，不要留下我的任何行迹，便是有强者追溯，也不可查。”
　　王煊和御道旗沟通。
　　“你还想善了？”
　　御道旗诧异，身为母宇宙第一凶器，它的脾气可不是多好。
　　“万事和为贵，尽量先不要打草惊蛇，我担心这几家涉及到了世外的真圣，在这里捅几枪的话，不知道会惹出什么样的至高生物，完全不可揣度。”
　　王煊叹道。
　　说到底，还是他实力不够强，需要克制。
　　他觉得，此时闷声发大财就是了，别在这里瞎折腾，弄出大动静。
　　至于该算的账，回头找机会解决掉。
　　“月亮谷，这地方确实很美啊。”
　　王煊赞叹，又换了一个地方，整片山谷幽静，腾起氤氲霞雾，在圆形的谷地中，犹如腾起一轮柔和的圆月。
　　这里有一片月亮树，银白成熟的果子都没了，他只留下一些青涩的果实，事了拂衣去。
　　“造化园很大。”
　　王煊估量了一下，最起码有八百万平方公里，说是园子，若是放在行星上，都已是很大的国土面积了。
　　这地方很广袤，各种奇物都隐藏着生长，他不能一一横推过去寻找了，还是先按那几名青年男女所提及的地带，将一些重要的稀世奇物采摘到手吧。
　　他在一片开阔的平地，发现一片璀璨的花圃，如同满天繁星坠落在这里，汇聚成一小片星海，芬芳扑鼻，让人沉醉。
　　“这是他们说的星河花？
　　好东西啊，回去再研究怎么用，绝对算是稀有奇物。”
　　王煊不客气，将成熟体全部采摘。
　　高空中，那座巨宫内，几位青年男女还在争论，共议呢，内定地盘，划分各种奇物的归属。
　　王煊通过御道旗听到了，如同在现场。
　　此时，他像是在按图索骥，一路沉稳而又平静地采摘奇物。
　　“这是……
　　龙骨藤？
　　！”
　　当来到一片山岭中，看到所谓的奇藤是什么后，他又一次激动了，热血涌动，这是壮御道骨的药方上记载的另一种主药！
　　这片龙骨藤，占地面积不算小，藤蔓弯曲，给人很有力量的感觉，整体洁白，像是一条条老龙之骨攀爬向天。
　　“命运不可捉摸，这次的因果线，也没想象中那么糟糕，这条岔路也还不错。”
　　王煊释然，甚至，眼下颇为满意，快速采集龙骨藤。
　　然而，嗡的一声，他乐极生悲，被一片白芒淹没，居然没能避开，别处也就罢了，脸破防了，没挡住。
　　“！”
　　他剧痛难忍，双手捂着脸，瞬间就跑到数十里地之外去了，满脸大包，迅速浮肿，甚至整张脸都发黑了。
　　他惊怒，气愤不已，强大如他，居然都没防住，也没来得及催动杀阵图，被一种神秘毒蜂给蜇了。
　　“居然能刺破我的脸？”
　　他简直难以相信，从脸上扯下一只手指肚那么大的雪白毒蜂，尾端的毒刺，寒光闪闪。
　　“异种毒虫，食龙蜂？
　　天生可隐于虚空中，我这是倒了八辈子霉了吗，还是说幸运呢？”
　　他愤懑后，露出惊容。
　　这是一种奇虫，其长处就是隐身，剧毒，兼且成熟体不断蜕变后，其毒针会渐渐无坚不摧，一窝毒蜂能食龙，不是说笑，而是真能做到。
　　顷刻间，王煊身体发黑，这种超凡毒素很可怕，剂量足够大的话，能将真龙放倒。
　　王煊眼前发黑，坐在一块大青石上，足足缓缓了半刻钟，脸上的黑气才消失。
　　“我这是倒霉过后，补偿了一些幸运。”
　　他自语，这种食龙蜂以及它的蜂巢，也是壮骨篇的主药之一。
　　“难怪在药方上，龙骨藤和食龙蜂巢并列画在一起，这种奇虫就是在龙骨藤附近安家，可叹我被毒打了以后才了解。”
　　王煊揉自己的脸，向回走，又过了半刻钟，他脸上的大包，那恐怖的浮肿，才慢慢消退。
　　经此一难，他谨慎多了，回来后没再被蛰，顺利采走奇物。
　　接下来，王煊像是赶场子似的，奔赴一处又一处有稀珍奇物的地带。
　　当然，这片造化园太大了，物种繁多，他一个人不可能光顾各地，有些奇物采集时，需要小心翼翼，颇耗时间。
　　事实上，他压根也没想采光，将那几个青年男女的“心头好”都得到就行了，捡最稀有的下手。
　　毕竟，后面还要举办盛会，各族各教，大概会有一部分年轻人有资格进造化园寻机缘，还是给后来者留些吧。
　　血道树，名字虽然不俗，但王煊到了附近后，闻到血腥味刺鼻，他觉得和自身不甚契合，最终没下手。
　　最后，他找到了瑰宝奇物所在地，在一座大山的山腹中，要不是听那几人共议，他大概发现不了此地。
　　“这地方……
　　真不简单啊！”
　　王煊动容，睁开精神天眼，仔细凝视。
　　山腹中，五行神光流动，阴阳二气蒸腾，并且时光略微扭曲，空间时断时续，很难接近那里。
　　所有这些景象，以及非凡的物质，都是从一口泥潭中发出来的，源自一块成型的泥巴。
　　“这就是混元神泥？
　　难怪会有这样的名字，它具备五行之力，流动阴阳二气，还有时光因子凝聚，空间之力蒸腾，九种物质，达到了极数，号称混元。”
　　泥潭中，成型的泥巴共分九色，氤氲超凡因子蒸腾，很神圣。
　　王煊盯着它，发现这块泥巴竟然初具人形了，相当的古怪，为什么成型后，会是这个样子？
　　很快，他在山腹的一些石壁上，看到了前人的遗刻，那人意外发现此地，等了很久，都未见造化成熟，不曾孕育出混元神泥，与无上奇物错过。
　　“评价这么高？”
　　王煊讶然。
　　那人死在这里，带着无尽的遗憾。
　　为了等混元神泥成熟，此人没舍得走，而这片园子定期关闭和开放，一旦封闭，留下的人熬不下去，会被超级法阵抹杀。
　　“他是上次盛会留下的人。”
　　王煊看着枯骨，挖了个坑给埋了，又用御道旗一拂，抹去石壁上的字迹。
　　“嗯，还有字？”
　　他的精神天眼发现，山腹石壁内部还有一篇真言。
　　瞬间，他震惊，无比喜悦，这混元神泥当真了不得，不愧是瑰宝级奇物，他认为这次来得太值了！


第811章 新篇 隔壁小王
　　（长章。
　　）“五色神光演绎五行，又以阴阳二气浇灌，再辅以时光道韵，空间纹理，得以形神俱妙……”王煊研读。
　　在石壁深处，藏有一篇真言，更详细地阐述了混元神泥的妙用。
　　他已平复激动的心绪，认真体悟。
　　“九种物质，对应极数，牵引来一缕真灵，促发十变。”
　　王煊边读边付诸行动。
　　瞬间，一滴血包裹着王煊的一缕精神种子，无声地落下，没入泥潭中的那团神泥上。
　　一刹那，它除却本身蕴含的九种物质外，现在被注入一种灵性，完成了超越极数的第十变。
　　转眼间，这原本就有些向人形转化的神泥，有了莫名的灵韵，仿佛要活过来了，和天地交感，开始诞生九窍。
　　蒙蒙雾霭出现，带着丝丝混沌之意。
　　混元神泥，十变过后，越发的非凡了。
　　即便是王煊促成的，他也深感惊异。
　　它居然承载着模糊的道韵，天生亲近超凡大宇宙的规则！
　　这就有些惊人了，颇有深不可测之感。
　　“难怪被称为瑰宝级奇物。”
　　王煊叹道。
　　按照石壁真言所述，他注入真灵后，神泥就等于被他炼化了，成为他的一具化身。
　　而且，这具身体蕴含五行阴阳等九种要素，钟天地之灵秀，第一次附体时，可以直接复制他本体的道行与术法等。
　　“这就有些逆天了。”
　　王煊神色郑重，瞬间而已，就能多一个自己，这可不是分身那么简单。
　　世间，关于分身与化身等的秘法无数，但再怎么去练，也比不上真身。
　　现在，这团混元神泥却几乎能再塑一个自己，刚一诞生就不差于原身。
　　王煊看着石壁上的这篇真言，又看向泥潭中的泥人，神色复杂，这是天地造化孕育出的神胎。
　　它形神俱妙，最为关键的是，它可以不断成长下去，并非是止步于此。
　　按照石壁上所言，它比真身还强，可以称之为一具天生的道体，若是时机成熟，可舍弃旧身，携精气神入主混元之身。
　　对此，王煊不服气，外物就是外物，他可以拿来用，但要因此取代真身，那想都不用去想。
　　甚至，他琢磨了一番，这个外物将来若是也能修行，差不多时，可以反哺回来，汲取它的本源等。
　　“我还真不信你会比我强，现在就附体试试，先让你复制我的能力。”
　　王煊让御道旗护法，他盘坐下去，精神出窍，瞬间没入那具人形的泥胎中。
　　顷刻间，这具道体就发生了奇妙的变化，主要是，它先天蕴含的造化物质太多了，转化为道行。
　　尤其是，混元神泥第十变后，演绎为九窍生灵，现在不仅活了，王煊附体的刹那，此身便开始学习他的能力。
　　他真身发光，泥胎如同一面镜子，倒映他的一切，简直就是另一个他。
　　此时，它可以称为他了。
　　泥胎的形体变了，成为王煊的样子。
　　“混元神泥，带了一个泥字，可以千变万化，随意塑形。
　　最关键的是，和真身一般无二，各种神眼、法眼都分辨不出。”
　　王煊看着石壁上的记载，又发现了这具泥胎的部分变态能力，若是去作恶，当真是防不胜防。
　　因为，他连元神气息，都可以调整，演化出相一致的精神波动。
　　此时，泥胎已经化为血肉之躯，依旧在发光，如神镜当空，显照出王煊的真身，复刻他的能力。
　　随后，王煊动容，其元神明灭不定，因为，他很震撼，看到这具成为血肉之躯的道体，开始复制他的御道化纹理。
　　“这都能行？
　　！”
　　他很清楚，自己走到这一步，耗费了多么大的精力，现在泥胎直接就开始获取他这种能力了？
　　“帮我看下，有没有隐患，从头到脚地将他梳理一遍。”
　　王煊请御道旗出手，检查这具新身体。
　　如果有什么隐患，比如暗藏着九窍泥人的先天灵智等，那祸患就太大了，等于获取了他所有的秘密。
　　御道旗发光，没有敷衍，严肃而认真地探查，它是母宇宙第一凶器，见惯了险恶，什么鸠占鹊巢，徒作嫁衣等，各种惨案都曾亲眼目睹过。
　　“没什么问题，这就是一件外物，你可以理解为兵器，能全面掌控，且第一时间附体时，培养出了器灵。
　　只是它比较特殊，是人形的，而且复制了伱，其成长速度快，潜力无比惊人，上限极高。”
　　御道旗反馈，这具泥胎没什么异常，确实是一件难得的瑰宝级奇物。
　　王煊松了一口气，看到新身体连御道化的纹理都在复刻，真的让他颇为不安。
　　他去观看石壁，研读与琢磨后面的真言。
　　按照留言所述，这东西成长到最后，突破极限，超脱世外，有可能化为人形至宝。
　　“还真是厉害。”
　　王煊点头。
　　但也有一个问题，这具道体的精神先天上要弱于本体，即便内蕴的造化物质惊人，但是也无法直接塑造出不差于本体的元神，这是弱点。
　　不过，随着其成长，后面应该可以补足。
　　“元神不出窍，他就不会有危险，毕竟头骨御道化了，可以防范任何针对元神的突兀攻击。”
　　王煊盯着泥胎，直到镜光渐渐消失，复刻完毕。
　　“嗯？”
　　他的元神还未离开，体会到了泥胎的不同处，顶骨上，确实复制了很多御道纹理，脊柱大龙上也有。
　　但是，真身顶骨的核心印记，并没有被复制过去，泥胎模仿其形，其神未得。
　　为此，王煊依旧在附体，元神在头骨中研究，泥胎的顶骨有各种纹理，但缺失一点特殊的印记。
　　他轻语：“专属于自身的道，看来是最珍贵的，连混元之身都无法复刻，需要他自己去悟，摸索出不同的印记。”
　　然后，他满脸是笑，这次来得太值了，收获巨大无比，这具泥胎潜力惊人，是至宝级奇物。
　　有了混元之身后，他可以做很多事情，世界那么大，多一具泥胎去看一看，将会无比精彩。
　　高天之上，虚空中的建筑群间，那座最为高大的巨宫中，几位青年男女争执，讨论，划分地盘。
　　平日间，他们或温文尔雅，或气质出尘，或空灵出世，但是现在却面红耳赤，锱铢必较，不肯退让。
　　黑发青年郝仁开口：“我们各自退一步吧，园子中奇物很多，没有必要争吵。
　　那些赴会者虽多，但都是陪跑者，不会先于我们找到那些造化。”
　　紫发女子颜菲点头，凤目扫过几人，道：“毕竟，有外界异人的后代也会来此，你我不可能取走所有。”
　　造化园中的奇物，他们最渴求的、自身最需要的，都已经内定了。
　　但这么大的园子，还真做不到一网打尽。
　　而且，有部分异人的后代到来，参与盛会，哪怕是巨宫中的几个青年男女也不能太过分。
　　留着一头银色短发的男子韦博道：“过两日，你我家里都会有人过来，估计要领外界的异人进入造化园观看。
　　所以，佟兄，你要以疯兽以及异类之血去浇灌‘血道树’，还得等上两天，先避让下风头。”
　　肤色微黑的佟铮，身材高大，彪悍而带着煞气，点了点头，道：“没什么问题。”
　　一番商议后，他们内定好了各自的奇物，不再争吵，以茶代酒，一起碰杯。
　　接着，韦博起身，微笑道：“各位，最近天空之城非常热闹，负有盛名的奇才，异人的后代，名动星空的天仙子等，都相继到了，时常有聚会，且有比斗，你们不去看看，参与一下？”
　　说完，他转身向外走去，道：“我出去转转。”
　　“你不要惹事！”
　　莹白额头有一缕黑色纹络的颜菲严肃警告他。
　　韦博笑道：“放心，我一向低调，只是去感受红尘的美好而已。”
　　说到这里，他稍微驻足，回过头来，道：“对了，据悉，有月圣湖的异人出了状况，要踏足凡尘炼心，有可能会体验红尘情，佟兄，郝兄，你们不去碰碰运气？”
　　“是吗，你要这样一说，我就精神了。”
　　肤色微黑的佟铮咧嘴笑时，露出雪白的牙齿，他看起来强壮而又凶猛。
　　“你们就这点追求？”
　　紫发女子颜菲不屑。
　　“颜菲，你们家要是招婿的话，现在天空之城可能有不错的人选。
　　既然那里有不败真仙出没，那也必然会有绝顶的天级高手，以及最顶尖的超绝世，你可以去看一看。”
　　韦博说完，哈哈一笑，刹那消失。
　　颜菲莹白额头上，那缕黑色的纹理一闪，一道可怕的御道化之光飞出，轰在巨宫外。
　　韦博显形，一声闷哼，迅速远去。
　　他穿梭虚空，并未离开离开造化园，而是瞬间出现在地面，临去前想巡视一下。
　　“都说混元之身厉害，强于本体，那我试试看，你过来吧。”
　　王煊的真身和泥胎对上了，要检验下这具身体的实力。
　　他以阵图封锁山腹，和泥胎对抗，没有激烈交手，只是很凶猛地试了几下。
　　王煊点头，很是满意。
　　泥胎非常强，但是，要说超越真身，他不认可，那种传说在他这里没成为现实。
　　“银发青年韦博来了。”
　　御道旗示警，告知他有人接近。
　　韦博如幽灵，悄无声息地来到这片区域，他心有怀疑，打上标记的所谓不败真仙，在青铜巨宫连胜的奇才，怎么好像在瑰宝奇物附近？
　　王煊讶异，此人又来了？
　　说起来，双方同在造化园，彼此也算是隔壁邻居，一方在提前内定奇物，一方在用行动收取，可谓半斤八两，都破坏了造化园的规矩。
　　王煊一闪身，来到山腹入口那里，坐等此人登门。
　　韦博面色阴沉似水，被他打上标记，并且中上了疯兽符的人，怎么来这里了？
　　疯兽，只剩下本能，喜欢和凶物厮杀，绝对不会主动寻找奇物才对。
　　他留下一道残影进来了，一眼就看到了那状态不对的男子，眼睛虽然通红，但是却没有失去全部的理智。
　　“是你……
　　在加害我？”
　　王煊声音嘶哑地问道，没急着动手，想先和他聊一下，“唠嗑”了解情况。
　　韦博自语：“没有彻底疯掉，还残留着本我意识，出乎我的预料，不愧是名气很大的一位真仙。”
　　他没有搭理王煊，皱着眉头，就要进入山腹。
　　“你为什么要害我，我和你之间有什么仇？”
　　王煊问道。
　　银发青年止步，感觉到了异样，他的灵觉非常敏锐，这男子莫不是真的不受疯兽符的影响？
　　“没仇。”
　　他站在原地，仔细地看着王煊，道：“我曾去过青铜巨宫，看到你在铁笼中和人厮杀，觉得有些意思。
　　所谓不败真仙，既然名气不小，那捉来放进园子中当特殊的野兽，不是很有趣吗？”
　　王煊双眼冒火，果然，和对方没有什么大因果，就是因为，对方看了他的铁笼之战，一时兴起，就这么针对他。
　　“你这是……
　　无法无天，为所欲为吗？
　　完全凭个人喜好，决定他人的命运！”
　　王煊质问他。
　　“虽说是一时兴起，但你也可以那样理解。
　　你我偶遇，顺手将你捕捉来此，没什么大不了吧。
　　世界很大，哪里有那么多的公平，超凡界本就是丛林法则，当然需要遮掩下。
　　可你我间，没有必要如此吧，需要我美化下吗？
　　天下万物，星海各地的生灵，很多都不过是刍狗而已，被人摆布。
　　所谓不败的真仙，也不过是个笑话，就这么简单。
　　嗯，你我之间，确实没仇。”
　　“行吧，既然你这么自命不凡，我也懒得和你多说什么了。”
　　王煊眼中的红光消失，恢复清澈，虽然恼火，但没有必要发作，付诸行动就是了！
　　“嗯？”
　　银发青年早就觉察到异样了，现在确定后，他的脸色彻底变了，这个人不是残存下本我意识，而是压根没有失去。
　　刷的一声，他从原地消失，直接穿梭空间。
　　不过他不是逃，而是进入山腹中，很是焦急，来到诞生混元神泥的那处泥潭。
　　结果，他又发现了一个人。
　　“好大的胆子，你动了神泥？
　　！”
　　他面色冰冷，看着一前一后两个人。
　　王煊道：“你自己说吧，什么身份，看在你送我造化一场的份上，我就不计较你冒犯我的话语了，回头给你个痛快。”
　　韦博森然道：“刍狗，你也配？
　　竟敢这么和我说话，纵然你得到了瑰宝级奇物，也得给我吐出来！”
　　说话间，他手指端发光，一条淡金色绳子出现，至高纹理交织，很是恐怖，震慑人心。
　　“违禁物品……
　　不对，是至宝留下的一道规则，你还真惜命啊。”
　　王煊讶异，但不怎么在意。
　　他直接挥动御道旗，眼下也没什么好多说的，原本还想看看这种人到底多厉害，现在对方都亮大杀器了，那直接打杀算了。
　　他已经知道，此人在巨宫中没泄露他的根底，而捕获他的布袋亦没有意识，因此，只要灭了银发青年，那么都没人知道他来过此地。
　　“这是……”韦博震撼了，而后心颤，惊悚，他第一时间感觉到了对方扫过来的旗子有多么恐怖。
　　只是轻轻一触而已，他手中的淡金色绳子就破碎了，消失了，尽管那只是至宝的一道规则，而不是本体被他带在身上，但也足以说明，对方拎着的是超级违禁物品，极尽恐怖。
　　同一时间，他的半边身子没了，旗面的纹络扫来，太过可怕。
　　“说吧，你的出身，来历，道统，原原本本的告诉我。”
　　王煊森然开口。
　　“别问了，立刻杀掉，他的意识海中，被人留下印记，如果触发，可能会引发什么变故。”
　　御道旗传音。
　　噗的一声，王煊很果断，直接挥动大旗。
　　同时间，对面那里，泥胎披着杀阵图，也以袍袖击去。
　　砰的一声，韦博爆碎，形神瓦解，一缕奇异的光绽放，怒吼，摇曳，但还是破碎了，暗淡了，直接消失。
　　“得走了。”
　　王煊让御道旗抹去这里所有的痕迹，他收起泥胎，一转身消失。
　　他一路寻找这片园子的破绽，并不想激活超级法阵，希望悄然且从容地离场。
　　他沿途不断试探，最终在其中一个方向的边缘地带，发现一片茂密的紫竹林，一头扎了进去。
　　因为，御道旗有感，这地方有缺漏，自成一片洞天，可以藉此地远去。
　　“如果我没有预料错的话，造化园在天空之城的上方，在天外。”
　　王煊通过各种信息，比如提前了解到的这次盛会大致在什么地方开启，做出这种猜测。
　　紫竹海很广袤，占地不小，他走来走去，最后御道旗确定了一处薄弱之地，他直接开挖。
　　“嗯？
　　停，法阵外有动静。”
　　御道旗制止了他。
　　王煊一怔，而后，迅速后退，没入竹海中。
　　后来，连他都感觉到异常了，大半日后，那块区域冒出一缕缕仙雾，一个破洞出现，让他瞠目结舌。
　　接着，人影一闪，有人无声地闯进来了，速度极快，在路上留下淡淡的虚影，没入紫竹海深处。
　　“这么眼熟！”
　　王煊惊呆了，这个人当时在青铜巨宫中就曾匆匆一瞥，当时他就觉得似曾相识，事后他推测那可能是乌大郎——乌天。
　　哪里都有他，难怪乌天被通缉，得罪了顶尖大教都依旧没出事，连这里他都闯进来了？
　　这让王煊出神。
　　然后……
　　他果断跑了！
　　又到周六了，休息一章，大家不要等深夜那章，没了。
　　我去吸收下日月精华，补充下元气，明天见。


第812章 新篇 独乐乐不如众乐乐
　　即便跑路，王煊满脑子也是刚才那道虚淡的身影，感觉震惊，在这里都能见到乌天，甚是离谱。
　　若非他具备精神天眼，都不能辨清究竟是谁，那身影又快又模糊，一闪就没了。
　　“胆儿真肥啊！”
　　他不得不感叹，盛会还没开启，乌天就神勇地跑进去了，这真不是一般人能做到的。
　　也难怪乌天会被各路强人与大教通缉，比如前阵子，异人蒙隆的桃色新闻，似乎也与他有关，乌天夜会异人蒙隆新纳的妃子，卷走一件稀世奇物。
　　王煊和御道旗沟通，请它遮掩气机，无声地退走，目前一切还算顺利，他从造化园的漩涡中摘出来了。
　　“这里应该是天空之城的上方，而参加盛会的异人据说都居于天外，相距此地可能不是很远，得小心点。”
　　然而，从乌天挖穿的通道中走出来后，王煊一怔，眼前所见，依旧是一片紫竹林，仙雾弥漫。
　　庆幸的是，这里没有什么超级法阵了，他谨慎地向前探索，瞬间愕然，这片竹林外有熟悉的景物。
　　“紫竹海！”
　　当即他就惊住了，回到了天空之城？
　　难怪觉得这片紫色的竹林眼熟，这是熊山惦记的地方。
　　一群国宝曾嚷嚷着，要住进去，私下还和王煊说过，里面可能有十色奇竹。
　　甚至，黑孔雀圣山的人以及那群国宝居住的客栈洞府，便毗邻城中的这片紫竹海。
　　“我从天外沿着竹林走，直接回到了城中？”
　　王煊讶异，就这么回来了，还真是出乎他的预料。
　　他透过紫竹林向外望去，这片地带属于一处较为偏僻之地，“竹林墙”将此地和外面隔开。
　　他仔细观察，外面也很幽静，没什么人路过，稍微热闹的地方是远处的一座茶楼。
　　王煊没敢直接出去，因为，天上有巡天神镜，一会儿得谨慎一些，隐入虚空才行，要悄然离开才行。
　　“嗯？”
　　在他以精神天眼向外观察时，明显感觉到异样，远处有神识在向这个区域探索。
　　他一怔，不至于吧？
　　这才刚出来，就露出马脚了？
　　他不动声色，蛰伏紫竹临中，向神识所在方向缓慢探去，寻找源头，然后就一阵无言，又是熟人！
　　今天什么状况？
　　在紧张中总是“遇旧”。
　　茶斋的五楼，靠窗的位置，有帘子遮挡，有窥探的目光，十分隐秘，若非王煊拥有精神天眼，肯定会忽略他们。
　　那里有个膀大腰圆的黑白熊，还有一个生有多只眼睛的天妖，熊山和六眼金蝉在那里喝茶。
　　这么稳重，有闲情逸致地品茶？
　　不是他们的性格。
　　金铭血脉特殊，此时六只眼睛睁开，能堪破虚妄，在那里不时就向这边瞧几眼，明显是盯上了竹林。
　　王煊第一时间有所猜测，该不会是六眼金蝉由于眼睛太过特殊，无意间发现了乌天的行踪吧？
　　再加上熊山恰好在他身边，国宝对紫竹海念念不忘，一直在惦记，所以这俩货喝茶蹲点呢？
　　事实上，确实和王煊猜测的差不多。
　　六眼金蝉意外发现乌天的异常，黑白熊一听顿时就激动了，死乞白赖地要求他盯上着竹林那里，他也想进去。
　　毫无疑问，这个地方可能又要多上两个嫌疑犯。
　　此际，黑白熊和六眼金蝉处在要作案但还未付诸行动的前一刻。
　　王煊想出去劝阻他们，但是又觉得，自己好像没什么资格啊，刚从里面出来，真要开口等于主动暴露。
　　尤其是，他直接打死了身份与来头可能大的吓人的银发青年韦博，绝对不能见光。
　　别人进去，最多也就算是盗采奇物，他的性质则完全不同。
　　“韦博可能没有死透。”
　　突然，御道旗暗中告知。
　　“什么？”
　　王煊的面色当即变了，这个问题非常严重。
　　御道旗传音：“你在山腹杀的人死了，但韦博练的是《双子真经》，听那几个青年男女在巨宫中交谈的意思，他有双子身，还有一身在族中。”
　　“这件事会不会泄露？”
　　王煊神色凝重。
　　“不会，相距太远，两身之间彼此感应不到，不能互通有无。”
　　御道旗告知。
　　“那还好！”
　　王煊松了一口气，不然的话，白灭口了。
　　然后，王煊就无言了，那俩货下楼了，离开茶斋，装模作样地溜达，就这么过来了。
　　竹林外，倒是也有巡城的执法者路过，但明显有时间差，可以让两人接近此地。
　　这边的街区路人很少，并有建筑物遮挡巡天神镜。
　　看得出他们早就踩好点了，也或者是在照搬乌天的路数，到了附近后，直接就翻进了竹林墙。
　　膀大腰圆的熊山和眼睛发光的金铭，鬼鬼祟祟，从王煊眼皮子底下过去了，就这么进了紫竹海深处。
　　不得不说，六眼金蝉的目光很敏锐，很快就找到了乌天挖得破洞，无比激动，和熊山一起钻进去了。
　　这实在太辣眼睛了，看得王煊都出神。
　　“不行，我得赶紧离开，本是造化园，数日后才开启，结果现在就有人偷偷先进场赴会了，而且，还不止一批！”
　　可是，他有些头大，现在他应该在青铜密室内才对，如今去哪里，躲城外去？
　　莫名离开青铜密室，解释不清啊。
　　“该死的手机！”
　　王煊诅咒。
　　“它确实该被捅！”
　　御道旗也开口。
　　王煊诧异，感觉母宇宙的第一凶器比他还生气。
　　他有些不解，询问原因。
　　“它送你‘惊喜’时，估计把我的力量也计算在内了。”
　　御道旗很不满。
　　王煊无言，他是该怪手机奇物，还是要释然呢？
　　青铜巨宫中，一座密室内，金色漩涡一闪，手机奇物又回来了，自语道：“我好像听到有人骂我。”
　　竹林中，王煊手握御道旗，准备划开空间，借至宝离开天空之城。
　　就在一人一旗都在对手机奇物骂骂咧咧时，金色漩涡一闪，它出现了。
　　“你还敢来？”
　　王煊握着御道旗，当枪用，直接就刺了过去。
　　“停！”
　　手机奇物悬浮，发出光芒，问道：“收获如何？”
　　“关伱毛事！”
　　王煊看到它就有气。
　　手机奇物道：“无论多么曲折，这次结果都不算差，你不是出来了吗？
　　命运不可捉摸，谁都无法看透，更谈不上把握，但人生中总有惊喜。”
　　“少废话。”
　　王煊再次扬起御道旗！
　　手机奇物快速开口：“我就问你，是不是得到了好处？
　　看样子你收获不小！”
　　事实上，王煊在造化园中接连采摘到“壮骨篇”的主药后，心中的恶气就消退了不少，虽然超级不待见手机奇物，但是惊险刺激过后，际遇确实不差。
　　尤其是，他得到混元神泥后，心中舒坦了很多。
　　砰！
　　御道旗没管这些，自己主动攻击，一枪向着手机漩涡扎去。
　　“赶紧离开此地，在天空之城动武，容易被人发觉。”
　　手机漩涡传音，它在躲避，屏幕上迅速出现金色漩涡。
　　御道旗没理会，没有爆发滔天的至高规则，只是枪尖闪烁寒光，物理攻击，直接抵近手机，刺进那团金光中。
　　王煊正攥着旗杆呢，瞬间，他被漩涡淹没，然后他发现自己出现在青铜密室中。
　　金色漩涡在密室的虚空中消失，御道旗和手机奇物都没进来，不知道去了哪里。
　　毫无疑问，御道旗想扎手机奇物！
　　王煊站在安静的密室中，居然又回来了，他自己都在出神，曾经跑到造化园中转了一大圈。
　　他仔细检查，龙骨藤、黑金兰草这些稀世奇物都在，阵图中盘坐着混元之身，提醒一切都是真的，他获取了一场了不得的机缘。
　　他赶紧将这些东西送进命土后方的世界，想都不用想，造化园被盗，还不知道会出现怎样的巨大风波呢。
　　同时间，他心头一动，探查混元之身，最后点头，这具道体没有复刻他命土后的世界，看来所谓的无上限，也是相对而言。
　　最起码，专属于他自己的御道核心印记，以及命土后的世界等，泥胎都没有复制到。
　　他轻语：“最重要的是，成长性，以及可塑性，承载着模糊的道韵，潜力无尽，未来可期。”
　　关键时刻，混元之身可以和他并肩作战，一同杀敌，实力与道行让人没话说，确实厉害的离谱。
　　片刻后，金色漩涡一闪，御道旗呼的一声飞了出来，手机奇物也出现，它们居然很安静，没有死磕。
　　“这么短的时间，能扎它几枪啊，怎么不继续了？”
　　王煊传音。
　　“它给我了一篇至宝经文，有些意思。”
　　御道枪回应道。
　　“你就这样被收买了？
　　翻脸啊！”
　　王煊愕然。
　　“只给了上篇。”
　　御道旗回应道。
　　什么意思？
　　这是说，如果给了全篇的话，它就翻脸了？
　　王煊理解了母宇宙第一凶器的意思，肉没都吃到嘴里呢。
　　王煊快速看向手机奇物，道：“你能不能示警，让金铭和熊山注意点。”
　　他是真心觉得，这俩货胆子太大了，另外还有乌天，实在是离离原上普。
　　他猜测乌天身上一定有了不得的大杀器，不然的话，凿不穿那片超级法阵，那里固若金汤！
　　“真有意思。”
　　手机奇物屏幕上发光，出现一片洁白的光晕，如同镜子，照出紫竹海那里的景物。
　　竹林中，熊山和六眼金蝉从那口破洞中跑出来了，看得出他们很激动，在微微发抖，同时也有些后怕，似乎知道那片造化园是了不得的地方。
　　毋庸置疑，他们都得到了好处，出来后熊山还嘴里还在咀嚼奇物呢，满嘴绽放霞光，一看就了不得。
　　两人又是害怕，又是亢奋，在竹林中观察片刻，快速翻墙跑了。
　　王煊松了一口气，还好，他们懂得分寸，适可而止，及时逃离现场，应该没什么大问题。
　　然而，他想多了！
　　没过去的多久，熊山又出现了，不止是他自己，还领着十几个膀大腰圆的黑白熊，组队回来了。
　　王煊发呆，他这是去摇人的？
　　！一群国宝，全都圆滚滚，看起来憨态可掬，可现在都和做贼似的，隐去身形，找到合适的机会翻墙而入，组团去进货了！
　　“我去！”
　　王煊被惊到了。
　　他就知道，面对这种造化，这种巨大的诱惑，罕有人可以抵抗，一群肉呼呼的国宝，全都鬼鬼祟祟地进去了。
　　事情还没完，六眼金蝉也去而复返，他同样是去喊人的，很讲“义气”，将重霄、狼獾、衡澄、长嘴银河剑仙都给喊来了，甚至还有洛莹与陈瑜，这两个仙子也到场了。
　　这是黑孔雀圣山一系的人，重要人物一个没落，全被六眼金蝉给带来了。
　　身为黑孔雀族最靓的真仙，洛莹很纠结，她觉得这么做不对，但又不想挡了他们的大机缘。
　　“万一出事……”她担心黑孔雀圣山名声受损。
　　“没事，我们进去，你在外面放哨，作为黑孔雀族的脸面，你的确不能被逮住。”
　　金铭说道，其他人也都点头。
　　随后，这群人翻墙而入了，紧随在一群国宝的身后。
　　洛莹放哨，依旧不安，她觉得自己得做点什么。
　　然后，她取出超凡通讯器，用暗语联系自己最好的闺蜜，独乐乐不如众乐乐，法不责众！
　　时间不是很久，又一队人进去了。
　　王煊目瞪口呆。
　　总体来说，黑孔雀圣山的人，还有一群国宝，虽然都组团来了，但也都知道这地方极其不简单，十分谨慎，进去后寻了一些造化，并没有久留，很快就逃离犯罪现场。
　　王煊以为事情差不多了，然而并没有，风波依旧在上演。
　　显然，熊山等国宝，以及狼獾和六眼金蝉等人，都受到了洛莹的启发，匿名和人联系，暗中呼朋唤友，又勾来了几波人。
　　王煊简直看傻眼了，他们可真行！
　　短短的一个时辰内，先后又来了好几批人。
　　最为关键的是，风波还在持续中，各路人马，不断组团来“打卡”。
　　两个时辰后，先后起码有二十几波人组团到访，其中不乏王煊的熟人，比如说玄天、黑鹤、金羽等人。
　　一群国宝还曾二进宫，装洁白的小花，让人误以为，他们也才得到消息，跟着众人一起进去。
　　黑孔雀圣山的人也差不多，也装洁白无瑕，跟着大部队再次深入，甚至连洛莹都放下黑孔雀族最靓真仙的架子，也跑去“进货”了。
　　“小安子，我知道一件很好玩的事，我们也去凑个热闹，约不？”
　　不久后，身材火爆、面孔清纯的卓嫣然，还有空明出尘的安静琪，这对黑闺蜜也组团来了，无声地翻墙而入。
　　王煊简直不知道说什么好了，盛会还没开始，各路“消息灵通”的超凡者，皆提前赴会去“进货”了。
　　这件事发酵下去，还不知道怎么收场呢。
　　此时，乌天刚从一处地窟中爬出来，挖出来一株通体鲜红的宝树，他美滋滋，满脸笑容，道：“世界这么大，满园芬芳关不住，可惜，只有我一人在此欣赏。”


第813章 新篇 满园芬芳关不住
　　乌天志得意满，什么造化园，有超级法阵，还不是被他提前入场了？
　　整片园子就他一个人，随他到来才开始“多姿多彩”，他要找到某种传说中的奇物。
　　他不紧不慢地走着，很是悠哉，在他看来，时间还非常充裕，他可以挑肥拣瘦，仔细甄选。
　　他惬意地摘下一朵金角花，又采了一枚鲜红灿烂的红月果，轻轻撕开果皮，顿时流淌出发光的鲜红果汁，芬芳浓郁。
　　果汁落在金角花朵中，乌天喝了一口，又咬下一块花瓣，满嘴留香，整个人都感觉清爽，舒畅无比。
　　他足下缩地成寸，向前走去，寻找下一处造化地。
　　然而，刚过一座大山的转角处，他就愣住了。
　　远处，地平线上，出现十几个彪形大汉，一个个膀大腰圆，从对面而来。
　　虽然相隔很远，但是对他们这样的超凡生物来说，可缩地于咫尺间，一步就能迈过去，到达近前。
　　“我旭，被人抓了个现行！”
　　乌天头皮发炸，他很少遇到这种情况，被人堵在了作案现场？
　　然而，让他惊愕的是，那十几个黑眼圈浓重，体格圆滚滚的超凡者，看到他后没有什么敌意，反而热情地挥了挥手。
　　“这大兄弟真会玩，将稀有奇物金角花当酒杯，装着芬芳的红月果汁，一看就滋味美妙，我也想试试。”
　　一头黑白熊说道，还舔了舔嘴。
　　“大兄弟，收获咋样啊？”
　　另一头黑白熊隔着很远问道。
　　乌天处在发懵状态，点头道：“还行。”
　　他不确定，对方是不是故意挤兑他，因为堵住他了，所以在奚落？
　　但是，看着真不像。
　　乌天转身朝另一个方向走去，对方并没有拦击他，而是兴高采烈，一群穿着黑白相间皮衣的壮汉去采摘金角花了。
　　“什么情况？”
　　乌天看到他们消失，才去回头看，感觉离大谱。
　　黑白熊中，熊山一直没吭声，直到远去后他才擦了一把汗，他认出了那个人，他和六眼金蝉就是尾随此人挖出的破洞进来的。
　　“算了，同道中人，甚至算是我辈此行的先驱，拓路者，没啥利益冲突，说起来还应该感谢与敬仰他呢。”
　　熊山自语，不在乎了。
　　乌天默默地赶路，临近一个烟霞蒸腾的大湖时，哗啦一声，湖面破开，一颗雪白的大脑袋探了出来。
　　“道友，你来晚了，这湖中没什么东西了，被我们采摘光了。”
　　雪白的玄龟和乌天打招呼。
　　乌天安静，这次很沉得住气。
　　然后，他又看到，金色的大鹏，乌光流动的黑鹤，皮毛发光的巨虎……
　　黑压压，一堆大脑袋露出水面。
　　“！”
　　乌天有点绷不住了。
　　说好的世界如此之大，满园只有一个他，怎么才挖出来一株血道树，就看到成群结队的超凡者了？
　　乌天摆了摆手离去，他想静静。
　　可是，换了个地方，没过多久，他又看到一群人，那里人头攒动，他忍不住了，道：“你们组团进来的？”
　　对面，那群人居然直接点头，有人答道：“是啊！”
　　乌天心情糟糕，木然远去，随着他有意试探与询问，总算知道，没有一个人骗他，说得都是实话。
　　亏他早先还以为被人堵在作案现场，那些人故意折腾他呢，一切居然都是真的，而且，这群人都是沿着他开凿出来的洞口进来的。
　　乌天的心态有些崩，撒丫子狂奔，究竟是立刻离开，还是接着寻找传说中的奇物？
　　搁在以往，他早就跑了，谨慎如他，稍微有风吹草动立刻就遁走。
　　尤其是今天，这么一大群人，一波又一波，都组团进来了，他可不想背最大的那口锅。
　　但是，他太不甘心了，精心酝酿了很久，好不容穿透超级法阵，距离瑰宝级奇物不远了，怎么能失败而逃？
　　“找找看，争时间抢速度！”
　　他身影一闪，从原地消失。
　　远方，安静琪站在一座雄浑的大山上，采了一朵流光花，看着仙道物质氤氲、奇物非常多的浩大园子，她露出异色，道：“这里是造化园？
　　怎么被人提前破开了，简直是……
　　一场灾难性的事故。”
　　卓嫣然清纯的脸蛋上写满幸灾乐祸的笑容，道：“真是乐死我了。
　　造化园还不应该开启，就有许多熟人组团来进货了。
　　到时候负责主持这里的几家怎么收场？
　　早就听说，他们会提前内定各种大机缘，这下好玩了。
　　法不责众，况且，很多都是异人后代，更是不好下重手。
　　坐等事件发酵，我想看那几家的表情。”
　　……
　　青铜密室中，王煊看着紫竹海那里进进出出的三四十波人，他出神了好久，简直难以置信。
　　“你有不少消息。”
　　手机奇物提醒。
　　王煊对外宣布闭关了，和熟人通过气，要关闭联系方式，但是，一群关系莫逆的人还是给他留言了。
　　他默默打开去看，果然，和他想的一样，都想拉他去组团。
　　“孔煊兄弟，出关了吗？
　　速归，大造化！”
　　这是早先时比较含蓄的留言，来自六眼金蝉和熊山。
　　这俩货是最先尾随乌天进去的，既兴奋又紧张，出来后就开始摇人，也是组团的发起者。
　　“兄弟，伱要早点醒来啊，别错过大机缘，我都二进宫了！”
　　这是狼獾、重霄等人发的信息。
　　接着，他又看到玄天、金羽、黑鹤等人的留言，这是给陆仁甲发的消息，问他来到天空之城了没有，速来组团！
　　王煊心情复杂，这前前后后的一群人，看消息都很讲义气，但是，他浑身都被染黑了，不想再进去了，想要避嫌！
　　“法不责众，去了那么多人，其实我就是跟着组团进去，好像也没什么。”
　　他琢磨着，确实要避嫌，但不能刻意，要顺其自然。
　　此时，某一道统中，浓郁的仙气蒸腾，银发青年韦博动身了，踏进传送阵内，要前往天空之城。
　　这是他双子身中的主身，此时他心中有些发闷，临近盛会了，他必须得赶过去了。
　　虽然王煊很想出去，但是，他又熬了半天，毕竟和兽女说过，他要闭关，安静地参悟经文，时间太短的话说不过去。
　　终于，他熬到点了，该出去看一看了，外面有巨大的风波在酝酿，他觉得，当一个见证者，一个事不关己的旁观者，很不错。
　　“孔哥，你这么快就出来了，可有收获，应该更上一层楼了吧？”
　　兽女身姿摇曳，带着甜笑。
　　“哪有那么快，只是稍有所获而已，兽女谢谢你忙前忙后。”
　　王煊笑着感谢。
　　兽女一路将他送出青铜巨宫，然后，又和他互加了好友，这才挥手转身回去。
　　王煊觉得，出关后尽量待在巡天神镜的覆盖范围内，最好去人多的地方，到时候哪里还有他的嫌疑。
　　事实上，自从踏出青铜巨宫的瞬间，关于他的消息就传出去了，有些势力想拉拢他，也有些阵营让人在暗中盯着他。
　　第一时间，王煊的超凡通讯器就响了，有人联系他。
　　关于这些琐事，不在通讯录中的人，手机奇物是理都不会的，特意给他备份了一个真正的通讯器来用。
　　“孔煊兄弟，你出关了？
　　我们这边有酒局，都是各教的一些同道，你要不要一起来？
　　嗯，就在紫竹海旁边，环境非常好。”
　　这是财运赌坊的钱林的视频通讯。
　　原本王煊都要答应了，结果得知地点后，立刻改口了，开什么玩笑，躲避还来不及呢，绝对不会去凑热闹。
　　虽然那里离乌天凿穿的洞有段距离，但王煊还是婉拒，推脱早已有约。
　　“孔兄，恭喜出关，一定是仙功大成了吧。”
　　又有人联系他，超凡通讯器立体投影，显现出一个青衣男子的形象。
　　王煊对他有印象，当日青铜角斗场大战落幕后，此人曾经和他攀谈，提及近期妖族有聚会，还曾邀请他，说天空之城内妖族的第一丽人也将赴会。
　　果然他又旧事重提，道：“小聚就在今日，孔兄一起来吧，我们在星月河泛舟饮酒，此时正在赏奇景，流光中的神花初绽，别有韵味。”
　　星月河在哪里？
　　王煊两眼一抹黑，根本不知道，他倒是想去凑热闹，只要远离紫竹海就行。
　　青衣男子韩青热情地介绍：“在天外这里，美景无数，让超凡者都心醉不已，来到天空之城，星月河是必须要游览的胜地。”
　　王煊开口道：“你应该知道，近期我要是离开天空之城，会很危险，有些人对我误会很深。”
　　韩青无语，想起这茬儿了，那是误会吗？
　　你剥夺了超绝世烛海的星河内景图，在青铜角斗场将他打爆。
　　“哈哈，孔兄但请放心，星月河和天空之城一样，也被庇护，不允许任何人出手，你可以通过传送阵过来，算了，我去接你！”
　　韩青很热情，非要亲自接王煊过去不可。
　　盛情难却，王煊答应了，换个新环境，去泛舟饮酒倒也不错。
　　他向着城中的传送台走去，沿途，有烛龙族的人出现，冰冷的目光在远处看着他，无比仇视。
　　王煊不在意，有种就过来动手，释放这种毫无意义的杀气有什么用？
　　隐约间，他觉察到，超绝世烛海应该在远方看着他，自从刚才王煊踏出青铜巨宫后，烛龙族就注意到他了。
　　“烛龙族的异人，没警告过烛海吗？”
　　王煊依旧平静，没有搭理，若是对方真敢跟着他，包藏祸心的话，那尽管去没人的地方试试看。
　　烛海的目光消失了，没有一路注视。
　　在路上，王煊和狼獾、重霄、洛莹等人联系，说他出关了，但要去参加一场聚会，提醒他们，机缘差不多就行了。
　　几人秒回，告诉他已经出来了。
　　黑孔雀圣山的一群人，还有一群国宝，都完成四进宫的“壮举”，而后果断收手了。
　　事实上，随着消息蔓延，更多的人赶过去了，但不少人都在诅咒，骂前面的内幕消息狗，吃得肥胖流油。
　　但后面得到消息的人，骂归骂，依旧趋之若鹜，一波又一波的赶去。
　　比如长臂神猿族的袁盛，接到匿名信息，然后去求证后，直接带上一队天级猴子冲进去了。
　　超级大网红——青鸦，也和人组团，悄然杀进去了。
　　随后，更多的人得到消息，纷纷翻过竹林墙，闯进造化园。
　　但凡从里面出来的人，见到这一幕后，都长出了一口气，这件事没法追究了，各族各教都跑不了。
　　事实上，到了最后阶段，连闭门不出、不愿承受众人异样目光的烛龙族，都接到了狼獾匿名传过去的信息，最终，也没忍住上路了。
　　当然，狼獾对他们可没什么好感，而是深恶痛绝，害他丢了两条真命，差点死掉。
　　他只是觉得，自家吃过鱼头和鱼身了，剩下的鱼尾抛给敌对阵营的人，也没什么，万一对方成为接盘侠，被堵在里面那就美妙了。
　　韩青来了，非常热情，在天空之城接到王煊，两人一起踏足进传送阵，来到天外。
　　星月河，确实不负其名，着实景色醉人，这是一片由星辉和月光汇聚成的河流，是从星海中以法阵引过来的。
　　这是一种大手笔，星月之光如水波一样，凝聚在这里，一眼望不到尽头，波光粼粼，各种灵舟，大船漂浮在上，景色瑰美。
　　突然，有六七人驾驭一艘小型仙舟极速驶来，到了岸边，这些人凌空而起。
　　“咦，田兄，伊仙子，你们这是要去哪里，不是在聚会吗？”
　　韩青诧异，迎上了那些人。
　　“有一位贵宾，出现在天空之城，我们要过去迎接，看能否请来，你和我们一起去吧。”
　　有人告知韩青。
　　他们传音交谈，韩青的面色顿时变了，立刻点头。
　　很快，韩青走来，对王煊露出歉意，让他稍等片刻，他还要去接人。
　　甚至，王煊感觉到，韩青有那么一瞬间想要开口，似乎要拉着他一起去接那位贵宾。
　　但最后关头，韩青觉得不合适，毕竟王煊也是他亲自去请的贵宾，刚到这里就拉他再去接人，太失礼了。
　　王煊捕捉到韩青脸上的各种细微表情，顿时意识到其心理，他可不想跑去接人，爱是谁谁，都不行。
　　不过，他倒是颇为好奇，对方到底有怎样的身份。
　　“是一位贵人，不仅实力高深莫测，最关键的是，来头很大！”
　　韩青暗中告诉他，抱以歉意，请他坐到仙舟上，先在这里游河，他们很快就会回来。
　　“我们中虽然有人认识那位，但对方刚赶到天空之城，不见得能在第一时间段请动。”
　　韩青透露，那人姓韦。
　　王煊不认识姓韦的超凡者，没去细问，但看到这些人中，几位天仙子都去迎接，还是略感诧异。
　　“韦姓，我好像也认识一个，但在造化园中被我给宰了。”
　　那些人离开后，他才想到，刚杀了一个。
　　王煊站在仙舟上，游景色柔美的星月河，他准备找个合适的地方，将混元之身放出去，让陆仁甲进入天空之城。
　　感谢：￡空城旧梦、月出花开、GD鬼刀、岑儿、叁生缘发条橙，谢谢盟主的支持。


第814章 新篇 异人之资
　　星月河悬于天外，在深邃夜幕下，浩瀚烟波荡漾，景色唯美。
　　王煊立足在船头，看着波光粼粼的河面，他颇感惊讶，明明是接引来的星月之光，汇聚在一起，还真的像现世中的壮阔河流了。
　　当然，这里更为瑰丽。
　　夜景柔和，如同梦幻般，的确算是一片超凡胜景，来天空之城的人，不少都会来此一观，泛舟赏景。
　　噗通一声，远处一条鳞片灿灿、火红的大鲤鱼跃出水面，溅起银白浪花一朵朵，分外生动。
　　王煊愕然，一望无垠的银色河面看着像江海也就罢了，怎么水下还有鱼？
　　“你是鲤鱼精，在这里修行？”
　　王煊问它。
　　说实话，连他都动心了，这里星辉浓郁，分明是修炼《星河洗身经》的绝佳之地。
　　“大人是第一次来这里吧，小妖确实在修行，作为星月河中的景色的一部分，我的报酬就是，可以借用这里的星力修炼。”
　　火红的大鲤鱼开口，告知情况，说话间它吞吐白光，在河面摆尾，红色鳞片划过一片流光。
　　赏景的超凡者不能在这里修炼，唯有特许来这里的异类，成为风景中的一部分，才能获得星力作为报酬。
　　王煊点头，如果让他在这里闭关，说不定会将一段河面吸得暗淡下去。
　　仙舟漂浮向前，来到较为和缓的银色河面地带，各种超凡异类点缀成景，随处可见。
　　一群金色的蛟鱼泛着神华，带着浓郁的金色光雨，迅速游了过去。
　　清香扑鼻，河面上，还有大片的莲花生长，碧绿的叶子，盛开的花朵，在如烟似雾的星辉间摇曳，为河面增添了一种清新脱俗的美。
　　不用多想，这是花妖，此地种类不算少，浮萍，以及摇曳生姿的夜光草，生机勃勃，都是妖物。
　　附近还有蚌女在河面起舞，白衣飘舞，身后的一对蚌壳发光，翩翩若仙。
　　更远处，还有河妖在清唱，歌声优美动听，洗礼人的精神。
　　显然，唱歌的异类其道行不算弱。
　　当仙舟进入更为壮阔的河面后，往来的大船顿时多了起来，有各种仙家画舫，缓缓行驶，有超凡者对酒当歌。
　　也有的画舫中，请来了负有盛名的仙子，在弹古筝，吹响竹笛，丝竹悠扬，吸引人的心神。
　　“还真是个好地方。”
　　王煊赞叹。
　　这些年他一路走来，在陨石海和人战斗，动辄就是血与头盖骨齐飞，在黑孔雀圣山修行，一次闭关就是11年，在青铜角斗场和人对抗，出手就见生死。
　　总体来说，他很少停下来欣赏这些平和而又灿烂的美景，现在立身船头上，感觉整个人都放松了，远离了杀伐与争斗，这样在超凡路途上驻足，别有一番感受。
　　一时间，他身心宁静，泛舟星月河上，竟有些与天地景物交融在一起的入道韵味，空明而自然。
　　此时，星光如水，月光如烟，洒落在他的身上，映衬的他连黑色的发丝都通透了起来，周身更是晶莹，流转道韵。
　　他心境无波，眺望壮阔的河流，整个人都出尘而超然，竟直接引来深邃的星空投下神圣的光辉。
　　那是漫天星斗的青睐，是星河的馈赠，一片小型星海凝聚成型，覆盖在他的身上，让他道韵提升。
　　王煊剥夺来的星河外景图浮现，呈离体形态，在虚空中闪耀，而后竟分解了，成为密密麻麻的符号，与天上的星斗对应，共鸣。
　　接着，分解后的外景图重组，演绎专属于他自身的图景，与他共振，最后重新构建出外景。
　　附近，有些巨大的仙船，有一些歌声动听的画舫上，很多人都望来，都出讶色。
　　“真是了不得，泛舟赏景，都能瞬间宁静下去，融入星空夜景中，进而悟道。”
　　有人叹道。
　　“烛海没机会了，他的星河外景图彻底被分解，化成孔煊之物，成为他自己的感悟。”
　　这里竟也有超绝世，一眼看出本质性的问题。
　　在王煊附近，一些龙鲤，一些火红灿烂的大鲤鱼，还有一些在星月河中化形的精灵，都漂浮了起来，脱离河面，围绕着王煊游动，感受着那种难明的道韵，连它们都得到了一些好处。
　　很快，王煊收敛了那种道韵，星河外景图化成神圣的符文，没入他的血肉中，交融为一体。
　　他露出微笑，发丝和眼睛都带着星辉，清新脱俗，给人很飘渺的出世感。
　　不少人都认出他的身份，观看过青铜巨宫中的铁笼之战，惊异不已，这还是五行山那位动辄将人脑袋打没了的二大王吗？
　　不远处，一艘大船上有人开口：“小友，收获不小啊，刚才身心与星空合一，赏景时都能顿悟，实在让人佩服。”
　　王煊谦逊地开口：“我只是俗人一个，本在泛舟，但却劳碌习惯了，在想修行上的问题，刚才意外有些收获，扰了各位的雅兴。”
　　“如果这都算俗气的话，我愿意一辈子都俗下去，小友，登船来喝几杯如何？”
　　对方善意相邀，王煊立刻报以笑容回应，告知今天有约了，可以改日共饮。
　　他来到真仙九重天后期，短暂的明悟，星河外景图分解，重聚，一次全新的解析后，他领悟的更深了。
　　王煊觉得，真仙境界第一次破限的话，不是很难，只要他愿意，现在就有可能会直接凿穿，悍然踏足进去。
　　但这里人太多，他不想惊动各方。
　　关于破限，和他早先猜测的差不多，同御道化有重合部分，因此，他其实算是提前破限了一部分。
　　后面的路，有些关卡应该没有多大的阻力了。
　　“孔兄，你在哪里？”
　　韩青联系王煊。
　　片刻后，他们汇合在一起，韩青、田呈等人去天空之城亲自迎接一位贵客，现在全都回来了。
　　但是，他们没能将人请来。
　　韩青无奈地笑了笑，道：“他回头可能会过来，那位贵客刚到天空之城，似乎有什么重要的事要处理。”
　　韦姓贵客脸色凝重，甚至可以说，面色颇为难看，无心赴会，婉拒了他们。
　　很快，他们登上了一艘巨大的仙船，并请来河中的多位仙螺姑娘起舞，还有河妖登船歌唱。
　　这是王煊在母宇宙不曾体验过的仙家小聚，当年，等到他能飞天遁地时，神话落幕，全面腐朽，仙界彻底熄灭，瑶池空荡荡。
　　“你们到底去请了什么人，身份很高吗？”
　　王煊问道，这么兴师动众，居然连人都没请来。
　　“韦博，一个来历很大的超凡者，甚至其身份背景可以说非常惊人。”
　　韩青和他低语，倒也没有瞒着的意思。
　　王煊面上的笑容有一瞬间的不自然，该不会真是被他宰了的那个银发青年的主身到了吧？
　　“他出生在一个极其强大的异人家族，最为关键的是，这一族似乎和超脱世外的道统有关。”
　　韩青暗中告知，这种事不好当众说出来。
　　“和真圣家族有关？”
　　王煊神色凝重地问道。
　　“差不多吧。”
　　韩青点头，小声道：“据传，应该算是外戚。”
　　王煊心中暗自松了一口气，并不是真圣道统中走出来的人，比他早先的一些猜测要好上不少。
　　当然，所谓的外戚也不能忽略，谁知道，这种异人族群能不能去觐见，吹吹风之类的，弄不好就惹出一个庞然大物，跨越多个纪元的巨凶。
　　最起码，到现在为止，他绝对不能与真圣有任何的交集，不能接近，远眺下就足够了。
　　韩青还算实在，将自己所知都说了出来，韦家应该是在很久远前，娶了真圣道统中的一位女子为妻。
　　韦博，是这位女子的后裔，虽然隔了不少代了，但是韦博表现惊艳，很强，算是韦家很重视的一个后辈。
　　“很多代了，这个外戚，隔的身份有点远吧？”
　　王煊觉得，韦博所谓的身份，也就那么一回事。
　　最起码，他压根不在意，真要是顾及的话，他也不会直接给宰了一个。
　　非要论出身的话，王煊的父母都是异人，根本没什么好提及的。
　　韩青道：“也不算很远，虽然经历了一次纪元大劫，但嫁给韦家的女子大概还活着，上次改换超凡中心宇宙时，韦家肯定将她保护好了。”
　　毕竟，那个女子能和超脱世外的真圣道统联系上。
　　“知道是哪位……
　　真圣吗？”
　　王煊暗中问道。
　　韩青的脸色立刻变了，摇头道：“不知道。
　　另外，孔兄，这种事万不可打探，任何一位真圣都不能去查，不然会有大祸！”
　　王煊动容，点头称是，他再次意识到，那个级数的生物有多么可怕，连韩青这种天级大妖都谈之色变，很是惶恐。
　　旁边，一个褐发青年走来，举着酒杯，笑道：“孔兄，当真是天赋异禀，惊才绝艳，在真仙领域中罕有对手。
　　同境界之下，连超绝世重塑真仙体，回归此境，都被伱压制，佩服啊！
　　来，我敬孔兄一杯，祝你早日冲霄而上，成为可以俯瞰星海的异人！”
　　王煊也立刻笑着举杯，道：“多谢田兄的美好祝愿，我也敬你，希望你我有一天都站在异人领域中，忆今时此景，把酒言欢，在未来星空下共叙旧事。”
　　“我怎么能够达到那个领域，借孔兄吉言，哈哈……”田呈大笑，好听的话谁都爱听。
　　“孔兄有异人之资，我也应该讨个彩头，获一句吉言。”
　　旁边，伊涵仙子笑盈盈地举杯。
　　王煊微笑道：“我仅是一个小小的真仙，被你这们这样贴金，传出去的话，我可能没什么好下场，祝伊仙子倾城姿容永驻，异人之路一片坦途。”
　　在接连碰杯声中，气氛热络起来，韩青、田呈、伊涵等人，也出身于妖族，来历不凡。
　　他们似乎觉得，刚才一起离开星月河去请韦博，多少对不住孔煊，有些失礼了，现在推杯换盏，不断敬酒。
　　“姚仙子怎么还没有来？”
　　田呈问道。
　　“最美丽的，自然最后出场，谁让她是天空之城最美的妖仙。”
　　伊涵故意发酸地说道。
　　“你我都是妖仙。”
　　王煊笑道。
　　“哈哈，她是妖仙子，你我是妖王。”
　　田呈笑着碰杯饮酒。
　　“背后编排人可不好。”
　　一叶扁舟，如同流光般划过河面，接近大船，一个彩衣妖娆的天仙，带着光雨，轻灵飘舞而起，落在大船上。
　　此时，天空之城，韦博面色阴沉如水，连陪着他的人都能感觉到他异常糟糕的心情。
　　“怎么会这样，失联了！”
　　韦博心头升起不好的预感，他进入天空之城，理论上来说，可以感应到次身了，但是现在，却毫无波澜，彼此中断了。
　　出现这种情况，只有几种可能，要么次身死了，要么对方主动和他切断联系，不想见他，要么进入特殊之地，与外隔绝。
　　他原本都上路了，要去造化园的那片天宫中，期间他联系佟铮，问自己的次身是否还在那里，结果得到反馈，其次身来天空之城了，所以他又调头回来了。
　　“佟铮，你确定我的次身在天空之城？”
　　他再次联系对方。
　　“是啊，你没感应到吗？
　　我觉得，他是在体验红尘情，猎取一份艳丽的邂逅，现在故意失联，享受生活呢。”
　　佟铮大笑。
　　接着，他告知，韦博的次身还曾邀请他和郝仁一起去体验生活，说异人黎琳进红尘中炼心，对他们来说都是机会。
　　佟铮坦言，道：“实不相瞒，我确实出来了，在星月河泛舟赏景，看仙子起舞，这里多姿多彩，你要不要来？
　　我估计，你的次身也没准在这里猎艳呢，哈哈！”
　　星月河，姚筱茜轻灵地落下，彩衣飘舞，在星辉中肤色白皙，身段摇曳生姿，婀娜动人，简单的几杯美酒过后，伴着银铃般的笑声，她瞬间就融入了进来，让人没感觉到她突兀加入，似一直在这里，相当会拉近与人的关系。
　　王煊了解到，她就是天空之城本地人，而财运赌坊背后的大妖也姓姚，有好事者称姚筱茜为天空之城最美女妖仙。
　　“嗯？”
　　突然，田呈接到通讯，面色惊讶，而后露出喜色，道：“韦博来了！”
　　大船上，不少人都起身，想要去迎接一下，对那种和真圣道统有关的异人家族很是看重，也颇为忌惮。
　　“不用去天空之城接了，他自己来了。”
　　田呈摇头。
　　当问明方位后，韦博凌空而来，他一身现代装束，银色短发不过耳，五官立体，双目炯炯有神，很是不凡，快速赶到。
　　王煊暗叫晦气，跟着众人起身，和韦博打招呼。
　　同时，他心头异样，刚宰了一个韦博，没过很久，现在又和其主身喝酒，这世间的缘分还真是奇妙。


第815章 新篇 众星捧月
　　韦博到来，自然比五行山的孔煊更耀眼，竟临时有人闻讯赶来，加入这次小聚会中，为的就是结识韦家之人。
　　真圣不可见，地位实在太超然，历来都只是传说。
　　韦家，能和真圣道统取得联系，各方都很重视。
　　一个暗中接到消息、临时赶来的男子，举着酒杯，很郑重地说道：“韦公子，人中之龙，星月精粹环绕仙体，精气神间竟有奇景守护，罕见的异象啊，不久的将来必成异人之身。”
　　“希望他年还能有今朝，韦兄成为绝顶异人后，坐望真圣领域时，还能记得此时此景，那时，我愿再为兄斟酒。”
　　这种上赶着过来的超凡者，连奉承之语都是一组一组地向外冒，嘴巴，酒杯，星月，相映成辉。
　　更有靓丽的女仙，从隔壁的画舫飞来，亭亭玉立，矜持间也尽显动人风情，一颦一笑都是故事，恰到好处。
　　这座巨大的仙船顿时热闹了起来，不知不觉间，竟比早先多了数倍人。
　　有些是得到田呈、韩青等人的消息赶来的，有些人则是从相邻的画舫踏月而来，加入小聚中。
　　倒也不是所有人都畏惧韦家，毕竟，这里有也有顶级家族的嫡系传人，自家就有老异人坐镇。
　　有些人便没动，自顾饮酒，即便在相邻的仙舟上也不愿起身，没来这艘大船。
　　而也有大教子弟登船，真正在意的其实是真圣道统，若是能结一份善缘，未来有机会去世外觐见，那就逆天了。
　　今夜韦博兴致不高，似乎一直有心事，不是在思忖，就是在眺望整片星月河，在寻觅着什么。
　　王煊没兴趣上前去奉承，也就是最初时，和众人一起共举杯，算是和韦博碰杯了，饮下一杯酒。
　　他暗道，一路走好，安息吧，他敬的是地下那个韦博。
　　既然这么多人愿意溜须拍马，挤上前去敬酒，王煊自然乐得清净，站在船舷边上，一手持酒杯，一手不时向银色河面投下仙道食材，喂那头满身都是火红色鳞片的大鲤鱼。
　　清香拂动，天空之城赫赫有名的女仙姚筱茜袅娜而来，彩衣生辉，人比灿烂的仙花更娇艳，微笑道：“在星光灿烂间，众人推杯换盏，你却在灯火阑珊处，独自投食喂鱼，像是在缅怀什么？”
　　“是啊，想到了一段流逝的岁月，一些旧景。”
　　王煊点头。
　　他想到了当年，被财阀孙家以战舰轰炸时，他沿河离开苏城，远去奔袭，曾坐在一条红色大鲤鱼的背上，被它载着行进数百里。
　　后来，他还曾见过那条大红鲤，喂食过它超凡因子，岁月悠悠，距离那一年，已经过去201载了。
　　他在缅怀那个时期，那些人，由眼前水中这条红色的大鲤鱼而联想到曾经的那些景，那些事，有些人再也见不到了，有些人还有重逢期。
　　“好像有一段故事，似乎有遗憾？”
　　姚筱茜一手扶着大船的护栏，一手持着晶莹的酒杯，笑道：“抱歉，你要理解，身为女性看到一些特殊的场景时，立刻就会脑补充出一些或唯美的，或伤感的画面。”
　　王煊自顾走神，不怕泄露出什么秘密，因为，他说的是另一片宇宙的故事，在这里找不到痕迹。
　　“那段消逝的岁月，我失去了一些朋友，有人穿着婚纱只给自己看，有人合上双眼最后离开时释然，有人苦修苦渡，却最终无果。”
　　姚筱茜叹息：“那可真悲伤，在超凡中心大宇宙，这么好的修炼大环境下，过早的遭遇意外逝去，实在遗憾。
　　要不然，但凡有些天赋，也能在超凡路上走出去很远，活上很久。”
　　接着她又道：“我听说，因为超凡中心转移，产生剧烈波动，而出现超凡因子的那些偏远宇宙，修行者都很艰难，时间对他们来说远远不够用。”
　　这些话其实让王煊心中有无限感触，当年，那些故人所面临的就是这样的大环境，而且是神话腐朽的最后阶段，有人活着离开了，有人就此长眠。
　　他轻语道：“好好活着，未来才有或灿烂的或怅然的各种可能。
　　而有些人逝去了，自此就再也见不到了。”
　　姚筱茜还没有说话，旁边有人走来并开口。
　　来人一只手重重地放在船舷护栏上，一只手持酒杯，面带阴郁之气，道：“想不到，今晚灿烂星河下，所有人都带着笑，唯有你和我心绪共鸣。”
　　王煊侧头，发现是韦博。
　　他一头银色短发，此时似有愤怒，憋屈，不甘，还有伤感，种种情绪让他忍不住了，不再掩饰，流露出来，心情糟糕无比。
　　原本王煊还有些伤感，他想到了吴茵、秦诚等人，在追忆，可是见到此人后，顿时摆脱了那些心绪。
　　他很想说，谁和伱共情，共鸣了？
　　一边呆着去！
　　另一个韦博就是他宰的，结果正主来了，和他并肩站在一起，一同遥望星空，实在是他没法在情绪上共振。
　　“韦兄，你怎么了？”
　　身为天空之城最美丽的妖族仙子，姚筱茜待人接物都很到位，适时细声细语地问道，没像别人一样去敬酒。
　　“我身边一个很重要的人丢了！”
　　韦博说道，并且举杯，去和王煊碰杯。
　　这还是他第一次主动和人碰杯饮酒，让附近很多超凡强者都惊讶，不过也没人去凑热闹，因为都看出来了，今晚韦博有心病，而且要发作了。
　　王煊根本不愿和他喝酒，但众目睽睽之下，且正主这么主动，他只能勉为其难，饮了这杯酒。
　　他腹诽，这是什么破缘分，根本不想搭理此人，结果怎么就避不开了？
　　“还未请教，兄台是哪里人士，尊姓大名？”
　　韦博侧身问道。
　　附近一群人，都露出异色与惊容，今晚的贵客主动找人去聊天了，又一次破例。
　　然而，王煊心中真不待见他，只能平静地回应，道：“孔煊，来自黑孔雀圣山。”
　　“黑孔雀圣山，其所在阵营很强，有世外的五劫山啊。”
　　韦博看了他一眼，但说了这句话后，就没敢多提了。
　　即便他的祖上有人来自真圣道统，但是关于这种势力他也不能多提及，言多会有祸事。
　　姚筱茜道：“孔兄很了不起，最近在青铜巨宫中连败各路高手，甚至，同境界打爆了重塑仙体的超绝世。”
　　王煊其实不愿她提这件事，因为韦博性格乖张，先前其双子身中的另一具就是因为观看了比斗，觉得将一位不败真仙当作野兽、刍狗投送进造化园中，有成就感，直接对他下手。
　　现在韦博有些不同，心境不一样了，此时根本没那个心思，反而动容，道：“确实了不起。”
　　王煊有些怀疑，他练《双子真经》是不是练的精神分裂了，前一具双子身那么针对他，后一具双子身居然对他赞叹。
　　韦博又一次开口：“今天我心情糟糕，不然我还真会见猎心喜，在此互动下，来场狩猎之战。”
　　王煊听他这么所，终于确认，这家伙本性未变，没有精神分裂。
　　韦博桀骜，霸道，要出手的欲望，都有所显现，但都被不好的心情给压制下去了。
　　“孔兄，真是久仰了，青铜巨宫一战太精彩了，我敬你一杯。”
　　有异人道统的传人走来，和王煊喝酒。
　　部分刚赶到的人才注意到，最近的不败真仙孔煊站在一边，露出讶色。
　　“我很想知道，孔兄究竟是几次破限？”
　　一位天级高手开口，其实，这也是最近一两天，很多人都在谈论的事。
　　就连姚筱茜、韩青、田呈都望来，甚至是韦博也露出异色，向王煊看去，整艘大船上的人都很感兴趣。
　　“三次破限多一些，前路艰难，好像走不通了。”
　　王煊说道。
　　“嘶，四次破限？
　　！”
　　当场，一群人就震惊了。
　　王煊很想说一句，你们怎么听的，我没提四次破限。
　　事实上，刚提三次破限多一些，人们就认定了，他大概能摸到四次破限的门槛，举世罕见。
　　韩青叹道：“孔兄，你这种层面的真仙，绝对可以做到十数星域不败，只要愿意，很快就能在金书玉册上留名！”
　　姚筱茜也美目闪动异彩，盯着王煊看了又看，道：“难怪孔兄那么自信，战前就藐视超绝世烛海，竟是四次破限者，我终于在现实世界中看到了。”
　　王煊确定了一件事，四次破限在现世中大多都只是出现在传说中，很难有活生生的例子，他过去的理解有偏差。
　　昔日，他在平天书院听燕雀、齐妙几人提及破限的事，说传说中有四次破限者，还以为每片星域都有，现在看来根本不是那么一回事。
　　所有人的眼神都火辣辣，盯着他看。
　　王煊赶紧“澄清”，道：“各位，你们误会了，我都说了，我只是三次破限多一点，前路已断。”
　　姚筱茜娇艳的面孔上带着笑容，道：“最难的就是突破三次破限的桎梏，只要打开天花板，就是磨，最终也能达到四次破限。”
　　“没错，只是时间问题而已！”
　　立刻有人点头附和。
　　王煊想静静，原本想谦虚低调些，没想到成为“炫耀”，许多人看他的眼神彻底不一样了。
　　一群人在议论，甚至，有人暗中直接对外发送消息。
　　韦博开口:“所谓数片星域最强真仙，在有些人眼中也不算过于出奇，如同刍……
　　，其实，四次破限者在现实中还是有的。”
　　王煊听到这里，总算确定了，韦博还是那个“味儿”，又要提刍狗，被击毙一具次身并不冤。
　　其他人也听出一点味道，不再议论这件事。
　　而韦博自己也没法多说四次破限者的情况，大船稍微安静了一些，有些冷场。
　　田呈开口：“各位，我刚才接到一则新消息，是一件非常有意义的事，天空之城有大机缘，要不要去一起去探险？”
　　也有其他人发声，道：“我一个时辰前就接到消息了，但是没当真，天空之城内还有秘境，还有与世隔绝的地方？
　　而且是突然开启，送人大机缘，感觉不真实。”
　　“好像是真的，我有朋友进去了，成功带出来一些奇物，各位，我们闲着也是闲着，过去看一看如何？”
　　姚筱茜也点头说道，事实上，她已经进去过两次了，为什么今天赴约迟到？
　　就是因为“二进宫”所致。
　　现在这么说，是因为她事后意识到那是什么地方了，准备让韦博领头，带着他们去一次，以证她的清白。
　　“对，反正也无事，我们一起去看看。”
　　一位有异人坐镇的大教的嫡传弟子也这样建议。
　　姚筱茜一眼认出，这个人亦去过造化园，她曾远远地在园中看到过其身影。
　　顿时，一群人皆赞成，准备立刻动身。
　　小部分人意识到，这里面肯定有些人和自身一样，去过那里，现在装洁白小花呢。
　　“你们说，那里与世隔绝？”
　　韦博瞬间就来了精神，听他这样问，再看到他的神色，王煊也立刻来了精神！
　　在韦博的猜测中，双子身彼此失去联系，除却其中一方死亡外，还有一种可能，身陷在特殊的小天地中，与外面隔绝了。
　　“没错！”
　　姚筱茜、韩青等人都点头。
　　“走，我们去探查下。”
　　韦博有些激动了，很积极，非常主动，亲自催动大船，赶向远处岸边的传送阵。
　　王煊最后一个走出船舱，将泥胎留下，让他接着赏景，时机到了走天外路线，前往天空之城。
　　很快，一群人被传送回巨城中，片刻不停留，杀向紫竹海。
　　“我觉得，咱们最好变化下容貌，避免出事。”
　　有人建议。
　　韦博并不知道，天空之城的紫竹海连着天外的造化园，所以他急冲冲，很兴奋，越想有越有可能，自己的次身多半进入这片秘境去收割造化了，所以感应不到。
　　他冲在最前面，稍微变换下形体的样子，就翻过了紫竹墙，第一个闯了进去。
　　“破洞在这里，但被谁给堵上了，太过分了，某些人想吃独食吗？
　　不让我们这些后来者进去。”
　　有人愤懑。
　　“太过分了！”
　　姚筱茜也气愤地说道。
　　王煊怀疑，这里面可能有资深演员，比如姚筱茜身为天空之城本地人，不可能刚知道消息才对。
　　但是，他也没看出什么破绽。
　　“小道尔，这种封印并不难，让我来！”
　　韦博说道，向前走去。
　　月底了，各位书友有月票的话别忘投出来。


第816章 新篇 得知真相要自闭
　　清风吹过，紫莹莹的竹林发出沙沙声，韦博来到最前方，研究堵住洞口的法阵，得出结论。
　　“不难，不过是七转太阴阵，还没到九转之顶，封住道路的人虽然不俗，但还是欠些火候。”
　　他出手了。
　　至于其他人都站在后方，等着他破阵，准备进造化园中去薅一波羊毛。
　　王煊有种感觉，这群超凡者中，有相当一部分人都是老六，躲在后方，等着韦博过五关斩六将。
　　一声闷响，破洞中冲出一片极其阴冷的黑雾，七转太阴阵被意外激活，将韦博震退出去，他的双手血淋淋，极速倒退。
　　韦博皱眉，道：“有点意外，布阵之人有些门道，留下暗手，七转尽头之后，八转跟进，但应该可以破解。”
　　“韦兄高才，连这种封门杀阵都了如指掌，佩服。”
　　有人开口，在那里赞叹。
　　到了现在，王煊不认为所有人都在溜须拍马了，这里面有一群资深演员，“素养”极高，让人难辨真假。
　　“嗯？”
　　这次，韦博很谨慎，第一时间发现问题，八转尽头，九转太阴法阵再生，让他的脸色沉了下来。
　　幸好他很谨慎，有所准备，不然的话，这次要是引动封门之阵，他双手和半边身子都可能没了。
　　他冷着脸，没有再耽搁时间，右手中浮现一条淡金色的绳子，细密的纹理交织，化作一条金龙，噗的一声，将堵住洞口的法阵贯穿。
　　有人动容，道：“韦兄真是深不可测，我等难望项背。”
　　“如此手段，便是超绝世被击中，大概也要负伤，甚至饮恨！”
　　一位女仙妖惊叹，红唇微张。
　　一群人都点头，这次虽然有老六，有演员，但很多人真心吃惊。
　　王煊清楚，那条淡金色的绳子是至宝凝练出的一道规则之力，他早就见识过了，属于消耗品。
　　韦博一脚踹出去，让堵路的残余法阵破碎，他当先走了进去。
　　“嗯？”
　　里面也有一群人，原本十分焦急，现在见到法阵突破破开，立刻向外闯，和韦博等人撞上了。
　　“你们是谁？”
　　韦博神色不善地问道，他性格有些霸道，堵住这些人的去路。
　　“我们来自狼族，各位，赶紧进去吧，里面奇物很多，我等要出去喊熟人一起来，根本采摘不过来。”
　　为首之人开口，金色瞳孔绽放神芒。
　　韦博冷哼了一声，倒也不愿节外生枝，迅速向里闯去，进入超物质格外浓郁的林海中。
　　那群人退后，很有眼色，等韦博等人进去后，才开始向外跑。
　　王煊看得清楚，这群人虽然化形，改变容貌掩饰了，但有人不小心露出猴子尾巴，这是长臂神猿族的人？
　　他确信，这群天级猴子差点被人封堵在里面，现在冒充狼族跑出去后，肯定不会再来了。
　　“赶紧走！”
　　一群猴子翻过竹林墙，在袁盛的带领下，飞速的跑了。
　　天空之城外面，乌天皱眉，心有所感，自己布下的法阵这么快就被人破开了？
　　他今天心情很不好，自己辛辛苦苦凿穿了一条路，结果一愣神的工夫，跑进去一大群“硕鼠”，将他都给整懵了。
　　最为可恨的是，他想要的混元神泥没了！
　　他翻遍整片造化园，也没找到那个暗中截胡的人，最后，他很不爽，心情恶劣与愤懑不已，临走前封门，堵住了一批薅他羊毛的人！
　　他胸闷地远行，得换个身份再来了。
　　破洞后方还是竹林，伴生了一些仙草，灵物等，品级还不算很高，但浓郁的超凡因子从远处涌动而来，让人意识到，那是一片极其了不得的地方。
　　一小部分人真心激动，包括韦博，因为，虽然还没有正式踏足前方的那片“净土”，他已经有所感应，次身好像来过此地。
　　也有一部分人面色激动，心中冷静，因为自身早就来过了。
　　“为了避免彼此争夺奇物，伤了和气，我们还是提前在此分开吧。”
　　有人建议。
　　“好！”
　　立刻有人响应。
　　嗖嗖嗖……
　　瞬间，很多人没影了。
　　王煊也果断远去。
　　韦博对他印象不错，觉得在星月河上时，短暂地和他同病相怜，原本还想喊他同行呢，但张了张嘴，又放弃了，还是找次身要紧。
　　他施展秘法，贯穿竹林，冲进前方真正的“园区”。
　　王煊第一时间沿着原路跑了，刚冲出那个破洞，立刻就看到姚筱茜摇曳生姿，驾驭仙光，紧随其后，破洞而出。
　　两人对视，都很自然，没什么尴尬之色。
　　“我觉得，这样闯进去不对，所以临阵退缩了。”
　　姚筱茜说道，用纤手拢了拢秀发，颇为妖艳靓丽。
　　“是啊，我也是这么认为的。”
　　王煊点头。
　　嗖嗖两声，他们翻竹墙而去，回归天空之城，然后，他们就在远处看到，那片竹林接二连三，不断有身影翻出来。
　　王煊愣神，躲在茶楼看了一会儿，着实有些傻眼，大部人都跑出来了。
　　除却他和姚筱茜外，第一个跑出来的就是那个盛赞韦博为人中之龙的超凡者。
　　第二个翻墙出来的超凡者，就是那个说等韦博成为异人后，再忆今朝时，还要为韦博斟酒的笑面虎。
　　嗖嗖嗖……
　　一群人冲出，瞬间分散消失。
　　王煊琢磨着，这简直和母宇宙的某些诈骗团伙神似，一个人进群，整个群都是骗子，都和这个人“掏心窝子”交流。
　　当然，眼前这些人彼此间没交集，只是不约而同这么做而已。
　　“看来大家觉悟都很高。”
　　王煊感叹。
　　早先在星月河时，他还有些看不上这群人，觉得部分人在那里谄媚，实在是过于现实了。
　　现在看，似乎还是……
　　很现实，但是味道完全变了。
　　姚筱茜也发呆，她也没想到，同道中人居然这多，都不是善茬儿。
　　她也只能矜持地笑了笑，道：“看来大家都懂得进退，觉得那里异常，似乎是有主之地，提前退场了，人性本善啊。”
　　王煊还能说什么，跟着点头。
　　“孔兄现在如果没什么安排，不如和我去财运赌坊试试手气，如何？”
　　姚筱茜邀请，传言这个大赌坊身后的东家就姚家。
　　王煊点头，道：“好啊，正要去见识下，来到天空之城后，我都没怎么走动。”
　　“身为本地人，我要尽地主之谊，我来招呼孔兄，走吧。”
　　天空之城第一女妖仙笑着说道。
　　两人一起离开注定要成为暴风眼的地方。
　　“神圣净土啊。”
　　韦博赞叹，因为，这里龙岭起伏，神湖成片，大地腾紫气，绝对是了不得的秘境。
　　这次虽然是他们几家负责主持造化园，但他的主身一直没过来，次身负责在这边忙碌，所以他现在还没察觉异常呢。
　　很快，他就皱眉了，这片大地但凡有奇物的地方，都被人光顾过了，山崖被剖开，药田凌乱，都跟狗啃过一样。
　　他向前走去，有些地方还残留着嫩苗，让他一眼认出，那是星河花，他倒吸冷气，这种奇物都曾有一大片？
　　接着，他又看到，龙骨藤残留的叶子，可惜，这片山地彻底光秃秃了。
　　“来晚了一步。”
　　他很遗憾。
　　韦博没有停留，快速向前闯去，他确定次身来过这里，残留着淡淡的气息。
　　“这片黑色雪山，曾经生长有很多黑金兰草，这种罕见的奇物，非特殊之地培育不出来。”
　　韦博驻足，露出惊疑之色，主身此前即便没有亲临造化园，但是，他也看过部分资料，这种漆黑的雪山很特殊，让他过目难忘。
　　一刹那，他感觉不妙，快速取出一册图谱，仔细去翻看，当时头皮发炸，此地怎么很像造化园？
　　他还没拿到地图，但是，图谱上记载了一些奇物等。
　　韦博当场惊呆了！
　　这一刻，他手脚发凉，手指头都在轻微发抖，天空之城的紫竹海难道能够直接通向天外的造化园？
　　他颤栗了，该不会是来到了自家负责主持的园子吧？
　　可是，盛会还没开启呢，怎么会出现一个盗洞，谁凿穿的？
　　他放眼望去，整片园子都被薅秃了。
　　但凡有造化，有奇物的地方都光秃秃，到底来了多少贼，根本无法估量！
　　甚至，连他都是一群贼中的头领，这一刻韦博头皮发麻，简直要原地爆炸。
　　韦博要疯了，极速飞行，要捕捉到几个贼人，弄清楚怎么回事，这件事影响巨大无比，太恶劣了，多半要形成恐怖的风暴。
　　他刚进来，和那些同伴分开没多久，没多长瞬间，他就找到两人。
　　“说，你们怎么知道这里，哪里获得的途径，是如何进来的？”
　　他寒声道。
　　“韦兄，这……
　　不是你带我们进来的吗？”
　　被堵住的人也有些发懵，满脸不解之色。
　　韦博心态炸裂，道：“伱们是否看到，还有其他人在园中，有比我们先进来的贼人吗？”
　　“那边有！”
　　两人点指。
　　韦博怒不可遏，猜到这是什么地方后，再用心去观察，立刻都能一一印证。
　　他在山林中刻意避开异类等，那些怪物都红着眼睛，应该是几家有意投放的，但还没有彻底激活疯兽符。
　　“你们怎么看家的？
　　！”
　　他怒了，就要大喝。
　　但是，突然间，他如同被冷水泼头，次身哪里去了，为何在园中消失？
　　他冷静下来，难道被人害死在此地。
　　他严重怀疑，该不会是被熟人给加害了吧？
　　他一语不发，暂时没有联系其他人，极速飞遁，去寻找次身。
　　最终，他接近一座大山，通过特殊感应，寻觅残留的气息，追查至此。
　　然而到这里后，线索就中断了，再无任何痕迹。
　　他凭借着强大的神识，在这片山地中扫视，找到一条路，直通山腹中，那里有孕育出混元神泥的特殊泥潭。
　　“这该不会是诞生了瑰宝级奇物的地方吧，我的次身怎么提前来这里了……”他一阵出神。
　　算一算时间，造化园该封场了，便是他们几家都不能随意入内了，因为万一缺失了哪种奇物，有些说不清。
　　除非几家商谈好，一起行动，才能进来。
　　一时间，他面色阴晴不定，想了很多，甚至怀疑是那几家害了他的次身。
　　还有一种可能，难道次身叛变了？
　　想做主身，提前夺走混元神泥去补短板，新塑造出一个次身？
　　韦博顿时身体发凉。
　　也不知道过了多久，突然有雷霆般的声音在两千里外的天空中炸响：“好胆，你们是什么人？
　　竟敢闯进造化园！”
　　高空，云朵之上，那里有一片隐约间可见的建筑群，冲出来十几位老仆人，他们皆震惊与愤怒不已，竟有外人摸进宫殿中来了。
　　这是什么状况？
　　那些老仆简直难以相信，不是封场了吗？
　　将疯兽送进造化园后，几家暂时不会去了。
　　要等上一两日，等族中的异人到来，招呼其他顶尖大教的异人观看造化园后，几家的后人才会再进去，浇灌那株血道树。
　　关于几家提前内定，瓜分各种奇物，这些老仆人根本不去管，因为本身就是为这几家服务的。
　　一些人在逃。
　　他们得到消息时太晚了，进来后发现造化园被一批又一批提前组团来的人薅秃了，没多少奇物了。
　　有人眼尖，而且大胆，发现远方云朵上方有隐藏的宫殿群，伙同友人，直接摸了进去，也正是因为如此，惊动了那批老仆。
　　“你们走不了！”
　　一群老仆大吼。
　　“激活疯兽符！”
　　有老者喊道。
　　最宏伟的那座巨宫内，紫发女子颜菲从闭关中睁开眼睛，得到禀报，眉心一缕黑色的花纹轻颤，发出刺目的光。
　　她腾的起身，来到一座祭坛上，瞬间激活了造化园中所有异类、怪物体内的疯兽符。
　　瞬间，造化园中兽吼震天，猛禽展翅，原本就失去本我意识的那些怪物，彻底狂暴了，杀气滔天。
　　造化园中，疯龙腾空，凶鸟毕方长鸣，全都血气滔天，在这片园子中肆虐，看到生灵就去追杀。
　　同一时间，颜菲请出至宝布袋，拎着它冲出巨宫。
　　“韦博，你在哪里，出事儿了，造化园遭贼了！”
　　肤色微黑的大汉佟铮第一时间联系韦博。
　　“我在……”韦博心神都在发抖，他有些懵了，自己也是带队的贼头之一，这他么的……
　　佟铮急切无比，道：“我在星月河泛舟赏花，郝仁在天空之城，你应该也在外面吧？
　　现在只有颜菲在家，我们得立刻回去！”
　　“我知道……”韦博苦涩，此时，他简直要自闭了。
　　“哪里走！”
　　高空中，颜菲祭出至宝布袋，袋口张开的刹那，逃遁的超凡者，直接被收进去了。
　　布袋放大，横过大地，神光亿万缕，景象恐怖，像是能装进去星空，将一些极速逃遁的人收了进去。
　　“我是……”韦博想大喊出声，但是没用，根本来不及了，他被无量神霞覆盖，被兜天的布袋直接收了进去。
　　月底求下月票了，感谢各位书友！


第817章 新篇 一园落万族笑
　　巨大的布袋横空，神霞亿万缕，兜天盖地，所过之处没什么生物能够抵挡，都被收进去了。
　　韦博窝火，他被当做贼人抓起来了？
　　感觉大事不妙，他在事发现场，而且被抓个正着，解释起来很麻烦。
　　“韦兄，你也来了。”
　　黑暗中，有人开口，这里有难兄难弟，一副和韦博很亲近、无比热切的样子。
　　跟着韦博进来的那群人，差不多都跑了，只有一小撮超凡者留下，是真正的老实人，此前从未进来过。
　　现在，他们像是找到了带头大哥，呼啦一声就围上来了，以韦博马首是瞻，请他拿主意。
　　“韦兄，现在怎么办？”
　　有人开口，原本怀着激动的心情进来寻机缘，结果很快成为阶下囚。
　　韦博的心拔凉拔凉的，这是坐实了他是贼头？
　　看着一双双热切的眼睛，他想发火都发不出来。
　　有人建言：“韦兄，一会儿你得赶紧表明身份，他们肯定会忌惮，不敢直接下死手，不然我们可能危矣。”
　　“是啊，这片秘境比狗啃的还干净，我真没找到什么奇物，显然都被提前得到消息的人薅秃了，我们这是恰好撞在枪口上，比替罪羊都冤啊。”
　　一群人七嘴八舌，连他们自己都觉得，成为了大冤种，这次来冒险寻机缘，实在太不值了。
　　“你们让我静静。”
　　韦博心累，最为关键的是，他自己都在怀疑人生，是不是次身叛变了，抢走了混元神泥？
　　到现在为止，他自己都没底呢，万一是这个状况的话，他被收进布袋中，也算是背锅的恰到好处，是为天意。
　　“这地方是谁先发现的？”
　　韦博问道。
　　“不知道，我们得悉时，很多人都来进货了，早在小范围内公开了。”
　　一位真老实人开口。
　　“这袋子中还有其他人，应该比我们先进来，去问一问。”
　　有人说道。
　　韦博的眼睛顿时瞪圆了，杀气腾腾，不管怎样说，他先查案，看一看能否有什么关键性的发现。
　　不得不说，布袋内部空间巨大，他带人飞行数百里，才来到另一群规模不算小的超凡者面前。
　　他凌空而立，杀气腾腾，道：“伱们这群贼人中谁是贼头？
　　给我过来！”
　　对面出现瞬间的安静，而后爆发，这里面有些人胆子很大，都敢摸进高空中的建筑群中，自然野性十足，其中不乏亡命之徒。
　　“你他么谁啊？”
　　对面直接有人反过来喝问。
　　他们桀骜不驯，得到消息晚了，杀进来后没寻到多少奇物，反而被俘，本就憋了一肚子火气。
　　此时，居然有同道中人斥责他们为贼，明显在内讧，真是岂有此理，不识大体顾大局，根本没想着同舟共济。
　　还没等韦博再说什么，对面又喝道：“你脑子是不是坏了，不想着怎么联手杀出去，还在这里搞分裂，有病吧？”
　　韦博被气了个够呛，今天实在太不顺了，没有一件舒心的事，成为阶下囚后还被贼人训斥。
　　“你们知道这是什么地方吗，又知道我是谁吗？”
　　他寒声道，手中发光，一条淡金色的绳子出现。
　　这是至宝凝练出的一道规则，用不了几次，现在比之前破封门法阵时暗淡一些了。
　　“这是韦博韦公子，来自顶尖异人家族，更是和世外……
　　有关！”
　　有人赶紧第一时间介绍。
　　对面稍微安静，然后，有脾气稍微好一些的人站出来，道：“韦公子，同是天涯沦落人，我是烛龙族的烛宏。”
　　韦博忍着没有发作，压下所有火气，道：“行，你过来，和我说说到底怎么回事。”
　　不久后，他失望了，无论是烛龙族，还是那群野性十足的凶徒，都不知道谁最先光顾此地。
　　他们都是后来者，最早来这里“进货”的人早跑没影了。
　　“真是岂有此理，一群狗贼！”
　　韦博低语，呵斥，握紧了拳头。
　　“韦公子，你这样说不好吧？”
　　有人提醒。
　　“你们知道什么，这里是造化园，是我族与另外几家共管之地，你们来这里洗劫我们的园子……”一群人闻听后，顿时呆住了。
　　有心思活络的人躁动，凑上前来，道：“韦公子，事实证明，我们被人蒙骗了，是受害者。
　　这不……
　　连你自己都进来了，带头开路，我们这些人又怎么能分辨清楚这里究竟是什么地方。”
　　更多的人将韦博围上了，如同众星捧月般，这次说什么也要和他捆绑在一起，抱住这条粗大腿。
　　“韦公子，有你在我们就放心了，咱们都被人坑了。”
　　连那些亡命之徒都见风使舵，要和他荣辱与共，坚定地站在一起！
　　这群狗贼！
　　韦博指着他们，手指头都在哆嗦，但最后还是什么都没说，暂时就这么着吧，现在辩解也没用。
　　当天，造化园中，疯龙咆哮，凶雀长鸣，怪物肆虐，异类发疯，自那疯兽符被彻底激活后，这里到处都是煞气。
　　接着，园子中警钟长鸣，宏大的钟波震动了八百万平方公里的巨型园子。
　　不止如此，当日，天空之城示警的大钟也被敲响，响遍全城，震动天外，各教各族都被惊动。
　　事实上，天外异人栖居的成片仙宫中，来参加盛会的一部分异人早已提前得到消息，露出古怪之色，坐观事态发展。
　　……
　　天空之城，各方都无法平静，负责约束本族本教弟子的超绝世赶紧召集人，具体看下自己门下什么状况。
　　事实上，待在城中的超绝世，早有耳闻了，比天外的异人还先知道出大事了，毕竟离得太近。
　　有些人很清楚，自家的后人去过那片园子。
　　甚至，有的超绝世自己都进去过！
　　当然，只是极少数，超绝世还是很注意影响与要脸面的。
　　“具体说说什么情况，到底怎么回事？”
　　黑孔雀圣山一系，晴空长老在开闭门会，审视与询问一群不安分的年轻人。
　　“不关我们什么事，我们没去！”
　　金铭第一个站出来，正气凛然，无论如何他都不能承认。
　　这次，乌天第一个凿洞进去。
　　六眼金蝉和熊山则是紧随其后，翻墙而入。
　　最为关键的是，他和熊山跑出来后，直接开始摇人，是组团进货的发起者。
　　从某种意义上来讲，金铭和熊山不比乌天引发的影响小，这俩货是最早的团长！
　　“你的真身怎么又多了一对眼睛，该改名叫八眼金蝉了吧？”
　　超绝世晴空长老盯着他看了又看。
　　现在，金铭是人形之身，遮掩去了三对眼睛，看起来很正常，他一本正经，道：“我突破了，血脉异变。”
　　能不异变吗？
　　这次所得，能吃下去的奇物，大部分都被他啃光了，主要是怕被查出来贼赃。
　　“你给我坐下！”
　　晴空瞪了他一眼，又看向狼獾，道：“你头上的三根翎羽，代表三条真命，破碎的两根不仅长出来了，还更鲜艳了？”
　　“我闭苦修的，道行提升了一截，身体异变，翎羽再生了出来。”
　　狼獾也是脸不红心不跳地回应。
　　晴空长老没再搭理他，看向其他人，发现连乖乖女、黑孔雀族最靓的真仙、平日冷艳的洛莹……
　　都有变化！
　　她问道：“你在真仙境界提前走上御道化之路，现在已经巩固了境界，补足了本源，正式踏足天级领域了？”
　　“是的，这次闭关略有所获。”
　　洛莹脸色绯红，低头说道，乖乖女翻墙去洗劫造化园，而且是多次进宫补货，让她赧然。
　　晴空长老盯着她看了又看，道：“你这样可不行，得像他们一样，脸皮足够厚，保持冷若冰霜才好。”
　　“我知道了。”
　　洛莹大方地抬起头来，相当自然，瞬间就不脸红了。
　　晴空长老发现，她对所谓的乖乖女一直以来都有些“误解”。
　　她看着一群人，道：“行吧，将那些奇物，争取都消化干净，别留着赃物！”
　　“三长老，我们……
　　实在消化不下了，吃撑住了。”
　　连素来很庄重，较为正派的重霄都为难的站了起来，这样告知。
　　主要是，这次黑孔雀圣山一系和黑白熊族收获最大，这两批人最早进去，且进去次数最多。
　　洛莹微笑道：“三长老，要不您和大长老一起帮我们解决吧，如果心里过意不去，等回了族中，再慢慢补偿我们。”
　　“这个主意好！”
　　狼獾、金铭等人点头，找超绝世帮着消化赃物，变向“销赃”。
　　晴空长老神色复杂，轻叹了一口气，她很想说，老娘也进去过！
　　她做事向来干净利落而又果断，她没觉得不好意思，当时知道情况后，直接在后面跟进去了。
　　她摆了摆手，道：“送到大长老那里吧，他脸皮薄，自己没那么主动，你们放他那里就行了。”
　　这次事件，在她看来，大造化落在眼前，天予不取反受其咎，正所谓法不责众。
　　在竞争非常残酷的超凡大世界，她到了关键点，没有什么比加重加深御道化纹理更重要的事了，所以她当时都没带犹豫地就进园子了。
　　隔壁的客栈洞府，仅一院墙之隔的黑白熊居所，该族的超绝世正在拍熊山的大胖脑袋。
　　“就知道惹祸，你居然是总团长之一？
　　！”
　　超绝世熊蒙用胖手不断削他，但肯定没用力，不然熊山的脑袋早变形了。
　　“二长老，我错了，别打了。”
　　熊山低头，一副老实木讷的样子，认打认罚。
　　其余一群圆滚滚的黑白熊也都一副憨厚的样子，在那里挠头，一起为熊山求情。
　　“你知道错在哪里了吗？”
　　黑白熊族的二长老熊蒙愤慨地问道。
　　“我不该进造化园去进货，盗取奇物，更不该和六眼金蝉大肆喊人，成为总团长之一。”
　　熊山虚心检讨。
　　“放屁，你错在……
　　为什么没有第一时间通知我？
　　！你既然意识到，这次应该是法不责众，怎么没想着自家长老？
　　别管我去不去，你知会我一声啊！
　　等我发现的时候，你们都三进宫了！”
　　熊蒙愤懑！
　　“我#！”
　　熊山直接抬起头来，瞪大了眼睛，一时间黑眼圈都没那么浓重了，两眼在发光。
　　此时，天空之城各族各教都在闭门“检讨”，各家反应完全不一样，实力不足的，没有异人坐镇的门派，真的有些害怕，严厉批评弟子，喝斥他们不该惹祸。
　　而底气十足的顶级大教，则又是另一番样子，根本就不怕事，觉得没什么大不了。
　　顶尖大教认为，关我们弟子什么事？
　　是你自家的造化园不关门，留下一条谁都能进的通道，让一群年轻人误会了。
　　况且根本不知道那里连着什么地方，一群年轻人冒着生命危险，去探索新世界，是需要很大勇气的，意外所得奇物，绝不可能交回去，怎么能叫犯事？
　　这是凭实力在获取机缘，根本无罪，没什么大不了。
　　比如黑孔雀族，传说与世外的五行山有些关系，比如黑白熊族，其超绝世都在怨念，怪熊山没早通知他……
　　韦博被抓，震惊了颜菲、佟铮、郝仁，简直不敢相信，贼人中有他，而且还是个贼头，带着一大群人破开盗洞。
　　随后，他们清点损失时，差点昏厥过去，出离了愤怒，整片园子中的奇物差不多都没了。
　　“我的血道树！”
　　佟铮怒吼。
　　“我的星河花！”
　　郝仁咬牙切齿。
　　这些都可以忍，最无法原谅与接受，让他们暴走的是，瑰宝级奇物混元神泥没了，被盗走，那是无价至宝。
　　他们在那片地带附近，先后发现韦博次身和主身留下的痕迹。
　　“你的次身呢？”
　　佟铮脾气火爆，一巴掌扇在韦博的头上，红着眼睛，喘着粗气。
　　“几位，我这次也是受害者……”韦博知道各种调查出来的“真相”后，眼泪都要落泪下来了，眼前发黑，数次险些昏死过去。
　　他觉得，没有比他更倒霉，更惨烈的大冤种了。
　　“这件事没完！”
　　连温文尔雅的郝仁都上去将韦博拎起来，而后又重重地摔在地上。
　　“异人很快就到！”
　　颜菲冷声说道，这件事失控了，根本不是他们能处理的了，盛会还没开始，造化园秃了。
　　不久后，有异人降临满目疮痍的园子，脸色很不好看，很想一巴掌将这里拍没了。
　　他倒是果断，快刀斩乱麻，了解情况后，第一时间宣布，这与天空之城的参会者无关，是他们几家自己没有管理好造化园。
　　当然，被抓住的最后一批“进货者”暂时没被放出来，这可是人赃并获。
　　接着，造化园中的异人宣布，两日后盛会照常举行，至于年轻一代的机缘与馈赠等，他们已重新准备。
　　总体来说，这位异人很果决，处理事情十分大气，快速平定乱子。
　　各教皆点头，认为这位异人够干脆，效率奇高，一时间，一园落万族笑。
　　6月就要过去了，大家有月票的话不要忘记投出，感谢。


第818章 新篇 还有造化
　　一场很大的风波被韦家异人迅速平定，没出什么乱子，各方都较为满意。
　　当然，除了少数几家，弟子被人堵在园子中扣下了，至今都没有放回来。
　　“孔煊在哪里，怎么还没有回来？”
　　客栈洞府中，晴空长老问道。
　　“长老请放心，我兄弟最本分了。”
　　狼獾直接打包票。
　　一群人露出异色，你要说别的也就罢了，你说他本分是认真的吗？
　　青铜角斗场之战才落幕。
　　现在的孔煊，不管是凶名，还是极其能打的盛名，四方皆知，属于目前的大刺头之一，连不认识的人都听说了！
　　“我是担心这次的事……”晴空长老太了解孔煊了，妥妥一大段黑历史，这次他真能平静无波？
　　狼獾长叹，说这次全城人都经不起调查，唯有他五行山的二大王最洁白无瑕，真没参与这件事。
　　他很遗憾，自家兄弟在青铜密室闭关，错过一场天大的机缘，这次的行动和孔煊一毛钱关系都没有。
　　其他人也都点头，尽管孔煊很凶，现在名动天空之城，但是，这次全城数他最安静，最纯粹，确实没掺和这件事。
　　“孔兄弟可惜了，我还给他留言了，让他组团速来。”
　　六眼金蝉点评，说到时候大家一起攒点奇物，送给孔煊。
　　连黑孔雀圣山最乖最靓的仙，洛莹都帮王煊说话，道：“孔煊这次不染因果，确实没参与。”
　　而且，有最新消息传了回来，目前孔煊在财运赌坊，正在小赌怡情中，绝对没有被扣在造化园中。
　　晴空长老点头，道：“其实，我这次最担心他，胆子忒大，幸好他这次闭关，不然，我还真怕他一头扎进造化园中，就此不出来。”
　　“不管怎样说，这次孔煊最让人放心，也最省心，哈哈！”
　　大长老晴苍来了，不吝夸赞。
　　一群人无言以对，刺头不犯错，就是好的表现？
　　这件事遭受损失最大的自然是共管造化园的几家，可他们却没法深入追究，波及面太广了。
　　对于高高在上的异人来说，这部分损失可以承受，与其如此，干脆就大气到底，直接翻篇。
　　当然，烛龙族、以及最后进去的一批人，被韦家异人点名了，让各家的超绝世自己去领人，算是轻轻敲打了一下。
　　财运赌坊毗邻青铜巨宫，但地上看不到高大的建筑物，是一片园林，其精华在地下，共有十二层。
　　内部相当的讲究，有科技感十足的赌厅，也有古色古香、完全复古的赌台等，各种赌具应有尽有。
　　甚至，连赌石都是其中的一个小种类。
　　这让王煊发愣，这也算是赌坊玩法中的一种？
　　“当然，奇物之所以是奇物，就是过于特殊，有些深藏矿料中，连特殊的法眼都看不出，比之其他赌博游戏风险更大，更具赌性。”
　　姚筱茜亲自带着他穿梭于各大赌厅，尝试了种种新玩法，赌之一字，实在是门类繁多。
　　王煊都是浅尝辄止，试试手而已，图个新鲜，对他来说，赌桌上的不少奇物虽然很惊人，但是他没有参赌的兴趣。
　　这种地方，一时的运气，一生的深渊。
　　有些超凡者面对真药以及传说中的道药，连眼睛都红了，不能自拔。
　　在单独规划出一大块区域的赌石、堵奇物、堵天运之地，王煊看了一会儿，以他的精神天眼来说，确实能模糊地看到一些价值极其惊人的东西。
　　甚至，他在一块上万斤重的奇异金属矿料中，若隐若无地发现一团朦胧的液体，很少，一口就能吞下，疑似某种对超绝世都很有用的“真药”。
　　但是，他没下场，直接忽略了。
　　他并不想露出异常，不过是一种大药而已，没有必要在赌坊中大显身手，真要玩就玩大的，有朝一日他准备直接去罗浮星域赌矿。
　　不过，最终他还是给晴空长老发了一条消息，暗中告知她，财运赌坊中那块金属矿料值得去赌。
　　总的来说，这是对晴空长老的信任，以及回报。
　　“兄弟，你可真会放松，一个人跑这里堵奇物来了。”
　　熊山出现，被黑白熊族的二长老熊蒙捶了一顿后，小赌怡情来了。
　　他一眼看到王煊身边的姚筱茜，顿时惊为天人，道：“嘶，兄弟可以啊，还请了这么俊的一个姑娘引导，陪赌，伱太懂了。”
　　王煊赶紧打断他，并介绍道：“别瞎说，这是财运赌坊姚老板的后人，天空之城妖族最美的仙子姚筱茜。”
　　“误会，姚仙子恕罪！”
　　熊山双手合在一起，在那里赔笑脸，那么圆滚滚，确实讨喜，即便说错话，也容易让人原谅。
　　“熊兄性情中人，不用见外。”
　　姚筱茜不在意，而后呼唤来一个猫女，让她全程陪着这只黑白猫，讲解赌场中的各种玩法。
　　熊山很满意，表示感谢，然后压低声音，道：“兄弟，我听说，烛龙族可能请人了，没准会在盛会上阻击你。”
　　“谁要来？”
　　王煊又换了个赌厅，这里的赌局很另类，竟是斗虫，异虫搏杀的非常激烈，比之不少超凡者都要强！
　　“聂青！”
　　熊山告知。
　　姚筱茜道：“哦，是他啊，他刚完成一项壮举，接连奔赴各地，四域不败后，又完成了五域连胜的纪录，已经在金书玉册上留名。”
　　“是他啊。”
　　王煊想起来了，早先超绝世烛海联系人，就是想让聂青来青铜巨宫压制他。
　　他并不在意，没觉得有压力。
　　“你这是，道行又提升了？”
　　王煊看着这头圆滚滚的国宝，周身黑白二气流动，有阴阳大道的古朴神韵。
　　想都不用想就知道，作为总团长之一，他得到了莫大的好处。
　　很快，狼獾、六眼金蝉也来了，和王煊还有熊山汇合，顿时热闹了起来。
　　当日，近期霉运缠身、做什么错什么、不怎么露面的烛龙族走出，一些人出城，亲自去接一个人。
　　“烛龙族够倒霉的，原本闭门不出，结果接到匿名通讯消息，终是按捺不住，冲向了造化园，但所获奇物并不多，却被抓了个现行。”
　　有人评价，感叹该族最近走背字，现在这是要去接什么人？
　　竟有这么一群年轻人都跟了出去。
　　对于烛龙族的遭遇，被扣在那片园子中，五行山的大王狼獾有话想说，那则消息是他发过去的，但这种赫赫“战绩”，他却只能暂时憋在心中，最起码近期不会解密。
　　“应该是去接五域不败的真仙聂青了，此人和超绝世烛海的侄女关系很亲密。”
　　有人了解内情。
　　天空之城外，聂青来了，如今他横扫各地真仙后，不再压制自身，直接冲关，晋阶到天级领域中。
　　毫无疑问，他在真仙时就走了御道化之路，确实极其强大。
　　但是现在，面对烛龙族的热情，他却明确告知，没法为他们出手，要保持最好的状态，争取和某些人去接触去交流，最近不能负伤。
　　“要接触谁？”
　　烛龙族的年轻一代心中不舒服，面色都带了出来。
　　“世外或许有人要来。”
　　聂青只暗中对烛龙族天级核心人物烛宏讲了，对其他人都保密没说。
　　“真圣……
　　家族？
　　！”
　　烛宏震撼了，有些失神，虽然有些传闻，但是那种人物真会来参加这次的盛会吗？
　　“还不能确定，但我要保持住最好的状态。”
　　聂青暗中和烛宏交谈了几句。
　　显然，他有野心，有自己的人生规划，不可能为了烛龙族影响自身的前路。
　　他想接近某些神秘人，若是被赏识，被看中，他认为有可能会藉此进入世外，改写他的命运！
　　“真圣子嗣，贵女，还是前辈异人……”烛宏暗中追问，精神波动在颤抖，显然内心无法平静。
　　“噤声，不要说了，神念传音也不稳妥，况且，我真不知道。”
　　聂青摇头，和他们一起进入城中。
　　烛龙族其他年轻人很不满，期盼来的五域不败的真仙，居然不会下场，不愿和孔煊对决，满是失望的情绪。
　　“他不会是怕孔煊吧？
　　毕竟，那个妖王太凶了！”
　　烛龙族有人私下议论，但被烛宏第一时间喝止了。
　　聂青进城，确实引发一片议论声，在各教年轻的群体中很有名气，他的战绩是实打实战出来的。
　　“兄弟，你到哪里了，怎么还不到？
　　盛会再有两日就要正式开启了，迟了就来不及了。”
　　玄天联系陆仁甲，催他赴会。
　　“哈哈，玄天兄，多谢挂念，我已经来了，距离天空之城不是很远了。
　　没办法，路途太远，我中途差点走错路。”
　　泥胎回应，也是另一个王煊！
　　“你总算来了，我去接你，一会儿备上一桌美酒珍肴，我们把酒言欢。
　　唉，不是我说你，就晚来了一天，甚至说是大半日，错过了一场天大的机缘。”
　　玄天叹气。
　　“什么机缘？”
　　陆仁甲问道。
　　“造化园……
　　不过也别太失望与遗憾，后面还有大造化！”
　　玄天大致说了下情况，并出言安慰。
　　此时，混元之身的王煊，露出古怪之色，这具身体就是因为造化园诞生，玄天的说法还真是让他异样不已。
　　他恢复平静，问道：“后面还有什么机缘？”
　　“很大的造化，也会不来，也许会有，能够改变你我这种超凡者一生的命运，一旦被看中，未来大概率必成异人，离开浊世，进入不可思议之地。”
　　玄天压低声音说道。
　　“说什么呢？
　　神神叨叨。”
　　混元之身的王煊说道。
　　“不可说，不能说啊，见面时告诉你。
　　对了，兄弟，你未婚吧？
　　也没准有一定的加分项。”
　　玄天又问了一句。
　　随后，他便喊上了黑鹤、金羽，准备出城去接陆仁甲。
　　长臂神猿族的袁盛，和玄天等人有一定的交情，消息竟非常灵通，闻讯后直接跟了过来。
　　玄天有些腻歪，心说你跟来做什么？
　　都没见过，该不会是想请陆仁甲去打孔煊吧？
　　玄天可是知道，猴子和黑孔雀族不睦，尤其是半年前刚被孔煊打过。
　　“嘿嘿，打你的那个人进城了。”
　　安静琪得知消息后，笑话卓嫣然。
　　卓嫣然毫不客气地回敬道：“打你的那个人就在城中，而且最近名动天空之城，各族皆知。”
　　“我又进城了。”
　　王煊得知消息后，这样心中自语，陆仁甲在造化园这场风波平息后，终于进场。
　　月底求下月票，感谢各位书友。


第819章 新篇 太受欢迎了
　　混元之身的王煊，远眺前方，一座巨大的城市悬空，宏伟而又磅礴，流动着丝丝大道气韵。
　　“从此没有混元神泥之说，我是陆仁甲。”
　　他提醒自己，不能疏忽，导致身份错位。
　　此时，他身上依旧带着手机奇物，属于复制品，但看起来和原有的那个一模一样。
　　王煊严重怀疑，是否还有他这样的人，身上也有手机奇物的复制体？
　　“哈哈，兄弟你终于来了！”
　　玄天、黑鹤、金羽等人出城，远远地就看到了那道熟悉的身影。
　　在他们眼中，陆仁甲没什么变化，依旧是那么出尘，白衣如雪，空明而超然。
　　“你的道行又提升了？”
　　金羽大吃了一惊，感觉陆仁甲愈发气质飘渺了，有种宁静出世之感。
　　王煊很快进入陆仁甲应有的状态，笑道：“玄兄，黑兄，金兄，数月未见，你们的风采更胜往昔。”
　　玄天惊道：“比不上伱，我有种感觉，你以真仙之身，一只手就能按死天级高手，有点离大谱，这是我的错觉吗？”
　　“你幻觉了。”
　　王煊摇头。
　　袁盛也来了，身材高大，换了发型，留了一头金色的短发，他气质不俗，很是醒目，正在打量在异海崛起的猛人。
　　但是，这位陆仁甲看着并不猛，一头黑色发丝根根晶莹，虽然很俊，但也有些宁静秀气之感，眼神清澈，如灵湖之水。
　　现在的陆仁甲像是出世的有道真仙，不染人间烟火，立足红尘上，非常的出众，有特别的气韵。
　　袁盛暗赞，这不比妖王孔煊看着顺眼多了？
　　完全两种风格，截然不同。
　　现在，谁提及五行山的二大王，第一时间想到的都是他滚滚妖气，黑雾滔天的样子，都快成为他特有的出场方式了。
　　孔煊，身为妖王，长相虽然英俊，但野性十足，一看就是那种想将天都给捅破的刺头，桀骜不驯，十分霸道，典型的绝世妖王风格。
　　陆仁甲是人族，宁静，平和，与世无争，在不出手之前，都让人怀疑他是否具备恐怖的攻击力，一身白衣，超尘脱俗。
　　“这才是绝世真仙应该具备的风采。”
　　袁盛叹道，他火眼如电，敏锐地觉察到，这个人很强。
　　隔空相见，瞬间的打量，他们汇合了，热情如故。
　　玄天问道：“我们道行提升，是因为近日得了很大的机缘，出入造化园中，着实是让人回味无穷，流连忘返。
　　你没有借助这些，仅半年未见，给我的感觉却更加深不可测了，你是怎么修炼的？”
　　半年？
　　陆仁甲想说，他出世还不足一天。
　　他微笑道：“你们知道，我在真仙领域走御道化之路，异海的还真鱼让我受益匪浅，闭关苦修数月，终有所获。”
　　“走，进城，在这里站着干什么，今天为你接风洗尘，美酒，珍肴，都早已准备好。”
　　金羽说道，拉着他上路。
　　我呢？
　　袁盛愕然，初次相见，都没介绍他。
　　黑鹤一拍脑门，像是才想起来，道：“忘了介绍，这是长臂神猿族的袁盛，听说你来了，特意跑来一见。”
　　黑鹤和玄天都猜测到，袁盛怀着目的而来，因此早先都想晾一晾他，临走时才说。
　　王煊点头，自然认识这个猴子，在黑孔雀圣山上暴打了一大群猴子，还用因果钓竿薅了老圣猿头上一撮猴毛，以及猴口夺食，钓走一大块紫府桃肉。
　　袁盛笑着开口：“陆兄，你我虽是初见，但我久闻你之大名，在异海冲霄而上，神交久矣。”
　　一边去，找别人神交去！
　　王煊其实挺不待见他，这猴儿今天找他，没准就是想请他去打孔煊。
　　王煊微笑着回应，在这里倒是不能失礼，客气了几句。
　　他们进城，直接登上天空之城的“异人楼”，是本城很有名气的一处酒楼，曾有多位异人来此品尝特色珍肴。
　　取异人楼这种名字虽然怪异，但是，很多人就好这一口，认为这是一种很好的愿景，谁不想成为高高在上的异人？
　　包厢很大，有洞府属性，位于十二楼，推开窗户后，正对着一片紫色的竹海，现在还能看到，有人在竹林中修补那个通向造化园的破洞。
　　“如此景致，赏心悦目。”
　　玄天满脸是笑，站在窗前，招呼陆仁甲过去赏景，并告知他发生了什么。
　　旁边，袁盛怨念，腹诽：内幕消息狗！
　　他接到的消息较晚，也曾带着族人跑进那片园子，但只收割到少量造化，跑路时，不知道被哪个狗曰的给封堵在里面了，如果不是遇上好人韦博，他就出不来了。
　　王煊点头，忆往昔，似乎……
　　也没多久，就大半日而已，他就是从那里面出来的。
　　只是乌天跑哪里去了？
　　甚是想念。
　　仔细算下来，韦博背第一口锅，若是细查，乌天是第二口锅，各教弟子则是第三口锅，牢牢挡在王煊的头顶上空，太有安全感了。
　　“兄弟，你虽然来晚了，但能来就对了，这次盛会上，可能会有世外的人出现，来自真圣家族！”
　　玄天暗中传音，很直接地告知后面还有大造化。
　　他避开了袁盛，不想弄得满世界都知道，尤其是真圣二字不能轻易提及，容易出事。
　　看到陆仁甲平静，仙气十足的样子，金羽也暗中传音，道：“你不会以为，这是小事儿吧，属于超级大事件！”
　　“怎么讲？”
　　王煊问道。
　　“知道黑孔雀族吧，当年很惨，沦为舞女，歌姬，动辄就被送人。
　　但是，当有一天一头黑孔雀被五劫山踏入红尘中的一个少年看中，并带回山中后，该族的命运就开始偏离原来的轨迹……”最终，一头黑孔雀崛起，在岁月中沉浮，成为一头强大的异人，并且追随五劫山，和另一个至高阵营开战。
　　黑鹤也道：“那一纪很乱，发生圣殒事件，五劫山地位得到巩固，黑孔雀族摆脱奴役，属于史诗级的壮丽大战图卷，可惜，我身份不够，没法去了解那些旧事的细情。”
　　几人在提到真*圣，五*劫山，圣*殒时，都隔开了关键字词，仿佛怕被冥冥中的存在听到什么。
　　“一旦被看中，并被带走的话，保准成为异人！”
　　玄天道出本质。
　　然而，王煊兴趣不大，自身有强大的信心成为异人，他现在还不想跑到真圣眼皮子底下去。
　　“小道消息，这次可能是异人降世，也可能是贵女出来。”
　　黑鹤暗中传音，他们的消息竟这么的灵通。
　　显然，他们所在的阵营，高层曾传递给他们一些信息，不然凭几人根本接触不到这种隐秘。
　　王煊点头，表示在认真倾听，但心中不以为然，他在进行评估。
　　如果以五行山二大王的身份出场，单以实力来论，他能顺利用狼牙大棒将所谓的贵女的脑袋敲破吗？
　　若是混元之身去切磋，能顺利镇压从世外走出来的同级别年轻人吗，他一个人能打一个，还是两个，或是多个？
　　他们不可能一而再地提真圣道统的事，很忌惮，简单说过后就翻篇了。
　　各色珍肴送了上来，有专人介绍，什么筑巢于云朵中的异禽，养在超凡彩虹中的七色神鱼，上一纪腌制地天龙腿……
　　有些美食真不错，但有些跨纪元的肉，属于特级僵尸肉吗？
　　王煊不怎么想动筷子。
　　酒桌上，袁盛多次称赞陆仁甲空明出尘，拥有真正的仙道气韵，而后，果不其然提到了孔煊。
　　当然，他不是很生硬的转移话题，而是很自然，从青铜巨宫那一战引出来了。
　　“说实话，这个孔煊没有一点仙家气韵，像是凶残的土匪，山大王，暴君，恶棍！”
　　这是袁盛的评价。
　　你二大爷的！
　　王煊看了他两眼，很想拿手指头杵在他鼻子上，你当着我的面，这么骂我好吗？
　　“在我眼中，陆兄比孔煊更强！”
　　袁盛道。
　　王煊谦逊，道：“我没什么战绩，这种话以后不要说。”
　　事实上，陆仁甲进城后，被很多人关注了，有不少人都在议论，确实有人在质疑他的实力。
　　“陆仁甲有那么厉害吗，居然有人将他和孔煊并论，想太多了吧？
　　不是我说，无论孔煊还是聂青，只要站出来，就能将他斩杀。”
　　有人反驳：“不懂就不要乱说，知道陆仁甲在异海是和谁交手而崛起的吗？
　　天级中赫赫有名的大高手卓嫣然，什么金书玉册留名，都是很多年前她经历过的旧事了，但她还是被陆仁甲打哭了。”
　　“据传，陆仁甲有20青鸦之力，对了，这种最新的衡量单位，就是从他在异海大战开始的。”
　　远处，一对黑闺蜜正在散步，安静琪听到城中有人议论后，顿时嘴角微翘，笑意很浓，卓嫣然则想冲过去打人。
　　有人开口：“你们说的这些都是老黄历了，最新消息，白衣周轩成功杀败三域真仙，再闯过两域的话，那就是和聂青平起平坐的不败真仙了！”
　　“周轩这么厉害？
　　但是，这和陆仁甲又有什么关系？”
　　“路无法曾经和周轩在异海杀了个两败俱伤，平手落幕，而路无法却对陆仁甲施半师之礼。”
　　“我去，还有这种事？
　　！也就是说，如果周轩能击败五域真仙，他就可以和聂青并肩，见到陆仁甲，却……”天空之城，很多人在谈论陆仁甲，过去虽然听说过，但不是很详细，现在传开后，人们发现，这还真是一位恐怖真仙，强大的离谱。
　　不久后，包厢外，有人不请自来，送来一坛千年陈酿，酒坛开启的刹那，浓香扑鼻，整层楼都能闻到，超凡之光流动成云霞，景象怡人。
　　这是青铜巨宫的人送来的美酒，还是那个老熟人灰衣男子古铭，当初就是他拉王煊去青铜角斗场和烛龙族决斗，现在又来热情地接洽陆仁甲了，但是没有达到预期，被婉拒了。
　　王煊道：“我对争斗没什么兴趣，此生如果有选择，我不想与任何人交手，不愿见到超凡之血四溅。”
　　古铭不死心，试探着问道：“陆兄弟，你对什么感兴趣？”
　　“我对研究御道化纹理最感兴趣。”
　　王煊说道。
　　古铭看了他又看，对战斗没兴趣，对怎么提升战斗力很热衷？
　　他怀疑，这该不会是在索要出场费吧，可是，动辄就是御道级纹理，太高端了，这让他都有点经受不住这种狮子大开口的刺激。
　　古铭觉得，他搞不定，得去找青铜巨宫的主管，让他出面。
　　“孔兄，现在城中来了一个名气很大的超凡者，很多人拿他与你并论，要不要去看看？”
　　天空之城最靓的天妖仙子姚筱茜开口，问身边的孔煊。
　　王煊摇头，没什么兴趣，我见我自己去？
　　目前，还是维持平衡吧，暂时王不见王。
　　“我不信还有比孔兄弟更凶的妖，回头我瞧瞧去！”
　　熊山说道。
　　财运赌坊一直想找合适的超凡者来一场巅峰大对决，弄出一个超级大赌盘，这需要影响力足够大，人气足够才行，才能吸引所有人参与，跟着下注。
　　财运赌坊有人去见陆仁甲了，没那么直接，送了一瓶好酒，聊了几句就走了，那是一个特殊的评测师，回去后就告诉赌坊的人，陆仁甲可与孔煊一战！
　　“吃顿饭而已，竟然这么不消停，怎么总有人来？”
　　金羽不满。
　　烛龙族居然也有人联系，想要过来，但被金羽拒绝了，还让不让人好好的喝酒了？
　　王煊倒是想接触下烛龙族，看一看他们是不是所有表示，拿出一些造化奇物，让他自己去打他自己。
　　不久后，安静琪非要拉着不情愿的卓嫣然，来到这个包厢中。
　　玄天、黑鹤、金羽立刻热情相迎，重新排摆座位，更是直接换上没动过筷子的新菜品。
　　王煊也笑着打招呼，道：“卓仙子，想不到在这里相见，当夜离别时，星光灿烂，我们对饮的画面仿佛依旧在眼前。”
　　安静琪顿时笑了，道：“会说就多说些，比如，那夜酒美，人更美，甚是怀念？”
　　“安静琪，你闭嘴。”
　　卓嫣然直接灌了她一杯酒。
　　两人来得快去得也快，主要是安静琪执意要过来看一看。
　　接下来的两日，无论青铜巨宫，还是财运赌坊，亦或是其他阵营的人，比如袁盛、烛龙族的烛宏、合道宗的元闳、金阙宫的古城等，都曾想和陆仁甲接触。
　　王煊露出异色，他实在没有想到，换个身份后，居然这么大受欢迎，连曾经的对头元闳、烛龙族等人，都报以善意，想请他小聚。
　　目前，他在天空之城颇受欢迎，没有任何对头。
　　时间过得很快，盛会正式开始的日子到了，宏大的钟声从天外响起，整片世界都仿佛被净化了，安宁了，光雨无数，天上洒落下无尽晶莹的花瓣。
　　六月最后一天求下月票支持，感谢。


第820章 新篇 人过留名
　　天空中，钟声宏大，伴着银色涟漪荡漾，洗涤世间，像是在净化众生的心灵，沐浴在神圣光芒中，让人感觉宁静而悠远。
　　一条巨大的通道从天而降，金光流动，宽阔无比，伴着光雨，带着大道神韵，一阶又一阶直通天外。
　　“走了，各位，赴会了！”
　　城中传出大笑声，有人率先带着族人腾空，沿着那条壮阔的道路登天而去。
　　“该去参加盛会了。”
　　另一边，两只朱雀通体鲜红，都是超绝世，直接显化出本体，带着族人展翅飞天。
　　接着，青羊宫一群剑仙冲霄，无论男女老少，都是天生的波兰卷长发，皆在驾驭羊角飞剑。
　　“长生果会存在数纪了，每次最少都有数十片星域参与，多的是时候上百星域的大教一起参加，算是规模较大的一种盛会，孩子们，你们很多人都是第一次来，好好长长见识。”
　　各族都开始登天，沿着宽阔无比的金色阶梯，逐级而上，漫天花瓣飞舞，都是规则纹理凝聚而成。
　　“天外异人齐聚，道韵外放，那花瓣，金色的阶梯，还有钟波，都蕴含着妙理，演绎御道级的秘密，好好体悟，这也算是一种机缘。”
　　有超绝世指导后人。
　　黑孔雀圣山一系也登天了，由晴空和大长老两人带队，一群年轻人都很激动，这是他们目前参加的规格最高的超凡大会。
　　王煊也在人群中，身边是少年狼天。
　　他终于在盛会前醒来了，数日间像是长大了不少，比以前稳重了一些，他在睡梦中，看到一头挤压满星空的庞大天狼，在对他低语，获得了部分惊人的传承。
　　黑白熊一族挨着黑孔雀圣山一系登天，一群圆滚滚的壮汉左看右看，狐疑地抬头望天。
　　“天外在掉金色的竹笋？”
　　有国宝发出疑问。
　　果然，异人演绎出来的道韵，洒落下的景物，不同人看到的不一样，有人看到的是规则之花飘落，有人见到的是经卷在翻篇，国宝一族则是望到刻着符文的竹笋从天而降。
　　这片天空人影众多，密密麻麻，人们沿着金光铺就的天路拾阶而上，入目所见都是星海中的顶级物种，都是来头惊人的大教。
　　一群金翅大鹏，原本展翅后足以遮天蔽日，甚至法相一出，能覆盖星球，但是现在来到金色阶梯上后，发现在这里足够它们展翼，并不拥挤，甚至自身都有些渺小了。
　　“别变大了，在异人道韵面前，你还想铺天盖地，遮蔽星斗？”
　　大鹏族的超绝世教育金展，道：“你用尽神通，最后发现，可能都只是在异人的指纹空间中飞行。”
　　金羽的脸色当即就垮了，有这么大的差距吗？
　　一头老鹏鸟点头，道：“绝顶异人，最擅长的神通，已经接近传说中的真圣领域，要超脱的存在自然很强，算了，不要在这里说了。”
　　向上望去，一群神猿腾挪，密密麻麻的青色神鸦展翅，成片的白银古树舒展枝桠而上，成群飞天的黑色大鱼在虚空中游动，到处都是高手。
　　向后看去，人族、星妖、四张面孔的异类……
　　各个种族的超凡强者应有尽有，可谓万族竞逐赴会。
　　天外到了，金色阶梯通道，连着一片神圣净土，高悬诸世上。
　　人们赶到了，像是来到了仙庭。
　　天外，巨宫宏大，金砖玉瓦，仙阙连成片，白雾在地面翻涌，灵池中莲花盛放。
　　祥禽、瑞兽遇人不惊，许多白衣天女横空，端着有果品的玉盘，捧着酒壶。
　　昔日，瑶池盛会应该就是这种景象吧？
　　王煊看得出神，错过了母宇宙的盛会，在这里体验到了。
　　一条大河银白璀璨，从这里穿行而过，正是星月河，它也流经此地。
　　“各位入场了，请在玉璧上留下指印，千百年逝去，数以万载后，乃至下一纪，证明伱我来过。”
　　有人传音，指引众人进入天宫所在地。
　　接着，又有人补充，道：“尽可用力，手掌印较深者，证明了自身的超凡道行，会有奖励。”
　　前方，像是传说中的南天门，膝盖以下白雾翻涌，巨大的仙门内，横陈着影壁，流动玉质光泽。
　　超绝世、天级、真仙，都各自有相对于的石壁，在这里各族不同境界的超凡者开始分开，有序前行。
　　前方，许多人爆发，雁过留声，人过留名，用尽力气出手，石壁震动，符文流转，不少指印刻在上面。
　　“他是青鸦，我去，我挨着他，怎么也得打出两青鸦之力，指印要比他的深！”
　　有人看到超级大网红青鸦走在前面，顿时激动了。
　　青鸦回头狠狠地瞪了后面几人一眼，轰的一声拍落，整只手掌没入半寸深，石壁剧震，相当的惊人。
　　这可是规则之墙，蕴含道韵的石壁，能被人打出淡淡的指印，但是很难深入，他这种表现已经非常彪悍了。
　　“这就是一青鸦之力啊，看我的！”
　　后面的人大叫，砰的一声，留下很浅的指印，整个人脸红脖子粗，道：“不算，我没准备好。”
　　他又来了一掌，结果还是那样。
　　“哈哈，也就是0.4青鸦，真出息啊！”
　　后面的人笑了。
　　然而，等轮到他时，也不过打出0.5青鸦之力，顿时镇住了后面所有人。
　　“嘶，最近很多人都在提青鸦，皆在笑话他，可是现在看来，并不是他弱，而是有些人和他对比后太强所致。”
　　人们心惊了，感觉自身都不见得比青鸦强。
　　有人发声：“你们想什么呢，也不去打听一下，青鸦常年出没异海，是非常有名的天才好不好？
　　各位，你们和他对比，都很不完整啊。”
　　青鸦听闻，总算出了一口恶气，他没离开，就站在石壁前，看着那些人逐一上前，脸上渐渐露出笑容。
　　所有人都傻眼，不少人都是在0.8青鸦之下，早先的高谈阔论，让一些天才羞愤，超过1青鸦之力的天才自然也有一批，但和大部队比，占比不多。
　　“我#，我也不到1青鸦之力，这就尴尬了，以后我再也不嘲笑他了。”
　　有些人羞愧，无奈检讨，给自己找台阶下。
　　自然也有天纵奇才，当场打出2青鸦之力，甚至极少数人的掌印深度数倍于青鸦，引发震动。
　　“有意思。”
　　旁边，天级队伍中，聂青看到这边的情况，露出异色。
　　有人问道：“聂兄，你曾经击败五域真仙，在金书玉册上留名，若是没有晋阶，在真仙领域，能打出多少青鸦之力？”
　　“据悉，孔煊有15鸦之力。”
　　烛宏提醒，怕他被人比下去。
　　轰的一声，聂青在天级石壁上留下很深的掌印，直接陷进去了，早就看不到手掌了，景象慑人。
　　“真仙时，怎么也在15青鸦之上吧。”
　　聂青说道，平日他很低调，但是今日在这里他必须得高调，表现自己。
　　因为他知道，有世外之人要出现，说不定就在中央天宫中俯瞰着这里，他得展现出最强的一面。
　　一群人顿时惊叹，大受震动。
　　“要是聂兄在真仙领域多驻足一段时间就好了，或许会留下一段佳话与辉煌的传说。”
　　有人恭维。
　　“无妨，我在天级领域等后来者就是了，到时候再比较。”
　　聂青微微一笑，向前走去。
　　真仙队伍中，狼獾、六眼金蝉等人到了，在不远处听到了这种话语，顿时都不爽了。
　　王煊自身也扬起了头。
　　因为，他现在是五行山的二大王，刺头孔煊，桀骜不驯与强势才是他的风格。
　　他要是低调，反倒会被人怀疑，主要他一路以来的表现，深入人心了。
　　许多人都发现了他，一起望来，想看他有什么反应。
　　果然，最近以来最凶的妖，没让人失望，竟脱离队伍，野性十足，朝着天级高手所在石壁走了过去。
　　他强势插队，换了队伍。
　　后面的那位大妖看了他又看，确信，这主确实不讲道理，插队到他前面来了，最后他竟忍了。
　　轰的一声，孔煊一掌拍在天级石壁上，不是别处，正是聂青留下掌印之地，御道纹理交织，景象恐怖，这片区域被覆盖，早先的指印模糊了，被他强力摧毁，指洞变成了一个坑，被他抓下一大把碎石。
　　然后，他转身就走了，准备回归真仙队伍，留下一群目瞪口呆的人。
　　“牛犇，足以在天级石壁上留下恐怖的痕迹，将聂青的指印都给暴力击碎了，强的变态啊。”
　　一群人惊叫出声，感觉震撼。
　　被插队的那个大妖，擦了一把冷汗，他暗自咕哝，现在的真仙都这么野而强大吗？
　　“聂青，请重新留痕，你的指印消失了，被人强势摧毁。”
　　有一位老者开口，负责镇守此地。
　　聂青：“！”
　　他都走出去很远了，居然又给叫了回来，知道什么情况后，他眼神如刀，被气了个够呛，这才开始，就出纰漏了？
　　闹了笑话。
　　接着老者又宣布，道：“孔煊，扰乱秩序，故意破坏他人留痕，取消既定的奖励——真药。”
　　“啊？”
　　王煊转身，什么状况，一株顶级大药就这样没了？
　　接着老者解释：“原本鉴于孔煊真实的战力，以及这次在天空之城遵纪守法的良好表现，你本是最经得起考验的守序者，应该额外赐予真药，但现在取消了。”
　　许多人愕然，显然，老者说的遵纪守法，和这次的造化园之乱有关，最凶的妖没有参与，这是被调查过？
　　“哈哈……”许多人大笑，看到最凶的妖倒霉，失去造化，都觉得有意思，笑得分外开心。
　　砰的一声，王煊回归真仙队伍，一掌将石壁的一角打崩了，没了，在断茬上留下指印，野气十足的进去了。
　　他倒是没什么怨气，只是故意而为，为了符合凶妖的性格。
　　真要是提前给他一株真药，他都觉得，有点过了，他才是造化园之乱的最大受益者，被那样夸赞，很不好意思。
　　“我去，这还真是最少得15青鸦之力啊，这兄弟太彪悍了，真仙领域谁是他的对手？”
　　一群人看得瞳孔收缩。
　　很久后，陆仁甲走来了，砰的一声，将另外一角打碎，崩塌，在断茬上留下指印，再次引发轰动，人们瞠目结舌。
　　“真是太猛了，看着飘逸脱俗，空明出尘，结果轻轻一按，石壁就碎了，不愧是陆仁甲！”
　　现场一片喧哗声。
　　很多人都眼神热切，最凶的大妖孔煊这次有比肩者了，陆仁甲和他绝对是同级数的人。
　　“好，果然战力恐怖，同级难逢抗手！”
　　袁盛大喜，烛龙族眼神闪烁异色，元闳和顾诚等人也是露出淡淡的笑容。
　　“很好，陆仁甲虽然气质出尘，不染人间烟火，说自己不喜比斗，但他其实有一颗向上之心，只要有‘诚意’，他绝对愿意体现自己的战力。”
　　青铜巨宫、财运赌坊的人也有人到场，这样分析与评价，认为只要满足陆仁甲的一些喜好，能够请动他。
　　中央巨宫位于最高处，确实有人在俯瞰，超然绝俗，目光扫过所有人，观看了所有进场者的表现。
　　半小时的双倍期，大家还有月票的话现在请投出吧，感谢。


第821章 新篇 盛会
　　宫阙成片，沿途道路两侧灵池中，银白的浮萍之下，金色的蛟龙游动，火红的龙鲤跳跃，本是有强大血脉的异类，现在却成为风景中的一部分。
　　人们穿行过很多建筑物，接近中央巨宫。
　　“真是晦气，我居然只相当于0.7个青鸦，太可耻了，而且还是当着我师妹的面体现出来的，很没面子。”
　　路上，很多人都在边走边谈论。
　　“最过分的是，那个青鸦站在那里没走，坐看每一个人的表现，由开始时的绷着脸，到最后带着淡笑，总感觉被他嘲笑了。”
　　一群真仙，都被视为天才，但这次很打脸，传说中的大网红——青鸦，差点卷死他们，其道行很强，超出所有人的预料。
　　当然，他们也了解到了，最近半年青鸦发疯修行，他自己都放言了，谁拿他当衡量单位，他就努力让谁成为“不完全体”。
　　目前来看，他很成功，这几个月道行提升极其明显，大多数天才都被他卷到0.8之下了。
　　这时，正在谈论的人发现，超级网红鸦走过来了，终于离开石壁，扬着头，一改最近以来的低调，从此之后尴尬的不是他了。
　　当接近中央巨宫时，隔着有段距离就停下了，众人被引入道路两旁那一座又一座宫阙中，内有玉石桌案和蒲团等。
　　人们意识到，唯有异人可进那座巨宫。
　　巨大的天宫中，有大道符文流淌，有惊人的规则纹理蔓延，有强者的身影显照在所有宫阙中，隐约可见。
　　非是他刻意要显神异，主要异人太恐怖了，现在这个生灵主持盛会，起身致词，但凡聆听到他声音的人，心底莫不自动浮现其模糊轮廓。
　　总体来说，这位异人讲话中规中矩，有些程式化，在过去其他小规格的超凡会场，也听到过这种相近的话。
　　直到后来，他才算流露出几许情绪波动，勉励在场的后辈，大世之争当自强，现在看到的繁盛，都是一时的灿烂，未来注定会很残酷。
　　“我也曾像你们一样，青葱年少，无忧无虑，平日神游各地名山胜景，会客访友，逍遥自在。
　　当有一天，长辈告诉我，那个时代要结束了，纪元终结的大灾难要来了，我才愕然，从逍遥散仙状态中醒悟过来，超凡要落幕了。”
　　“后来，整个门派只剩下我自己，我的那些师兄师姐，我的那些师门长辈都死了。
　　我能活着进入新宇宙，随超凡中心转移，是一场意外，没有必要多提及。
　　我想告诉你们的是，眼前的一切美好终将消散，现在不奋起，将来你想守护的，伱所在意的，你最不想失去的，都将破散，不复存在。”
　　“你们看，那壮阔的星月河绚烂吗？
　　纪元大劫到来时，神话腐朽，它必然会彻底干枯。
　　甚至，这宏大的仙界足够浩瀚吧？
　　连它到头来都要全面暗淡，随风而散。
　　天外天，广袤神奇吗？
　　造化园奇物多吗？
　　当超凡中心转移时，你所见到的，记忆中的宏大神话世界，都会土崩瓦解，只剩下现世的冰冷宇宙。
　　就是你我脚下，这片立身之地，如此的神圣净土，未来也都将溃散。
　　一切超凡美景，凡你心中所见，都将成灰。”
　　异人平静的话语，让所有人都感觉到一股冰冷的寒意。
　　年轻一代中，王煊感触最深，因为他已经真实地经历过一次，老异人绝对是肺腑之言，平淡的语气，道出了未来最残酷的事实。
　　“如今，我历经三纪了，再也看不到那熟悉的世界，养育我的师门，教导我做人的师傅，保护我的师兄师姐，都再也回不来了。
　　甚至，放眼现世和仙界以及天外天，无尽星海中，也只剩下一些异人可以交流，还能谈谈过去的事。
　　你们都仔细看看身边的人吧，记住那一张张熟悉的面孔，终有一天，会成为你们记忆中模糊下去的旧照片。
　　下一纪虽然还远，但你们问一问现在和未来的自己，当那一天临近时，你准备好了吗？”
　　中央巨宫中，那位老异人没有情感波动的话语，直接给所有参加盛会的超凡者泼了一头冷水。
　　人们不敢多说什么，但是，不少人心中犯嘀咕，喜庆的盛会听出丧葬会的味道，都有些发毛。
　　另一位异人开口，打破死一般的寂静，道：“好了，你们也不要过于害怕未来，努力修行就是了。
　　闲云异人这样说，也是为了督促你们奋勇向上，莫等闲白了少年头。
　　大世虽灿烂，但也需要你自己在路上啊。”
　　换了一位异人发声，总算将所有人从葬礼现场给拉回盛会现场了，气氛又渐渐活跃了起来。
　　接着第三位异人发话，道：“好了，盛会开始，尔等不用过于严肃，尽可放松。
　　这本就是一次交流会，可以坐而论道，也可以交换奇珍异宝，都有专门的场地。
　　另外，中央巨宫中，备下了紫府桃、岁月果、还有阳酒浆、黑白阴阳玉竹笋、青春不老花等，凡是你听说过的神异奇物应有尽有，想要尝鲜的，那就表现一下过人之处，突出者自然少不了好处。”
　　那些奇物动辄就能延寿万载，便是超凡落幕后都可延寿数百年，称得上最顶尖的仙果、奇花、神酒。
　　盛会上没有什么硬性要求，可以自由行动，结识新朋友，随意畅聊，瞬间，很多人就走出宫阙。
　　王煊坐在那里暂时没动，尝了尝玉石桌案上的美酒，味道还行，他认识的那些人大多都在天级区域。
　　“孔煊，你在哪里？
　　有天女找你。
　　什么，你问哪个？
　　黑夜女神，过来吧。
　　什么，你走不开？”
　　这是熊山在联系他，王煊一时间都没想起黑夜是谁，稍微琢磨后才记起，青铜角斗场大战落幕时，明月仙子、韩青、黑夜天女等人曾主动接近。
　　片刻后，王煊起身，宫阙成群成片，场地这么大，各地各教来了太多的人，他准备出去找一找，看是否有很久没见的故友到场。
　　比如平天书院的燕雀、齐妙、洪腾、蔡薇、安鸿、承天等人，也曾一起出生入死，共战棋盘战场。
　　可惜，转了一大圈，他并未找到，平天星域的的人应该没有来。
　　此外，他留心观察，也没有见到他一直在暗中留心收集信息的机械族，该族和瘆灵以及体验者开战，让他比较上心。
　　至于母宇宙的故人，除了一个周青凰，他再也没有发现，面对唯一的故乡人，在这种场合下他也只是路过，不经意间看了看，没有任何交流。
　　“算了，还是去找狼獾、熊山他们吧。”
　　王煊转身。
　　至于陆仁甲，非常受欢迎，被他那些对头，如烛龙族、元闳、袁盛等包围了，纷纷拉拢与敬酒。
　　奈何，陆仁甲很明确地告知，平生不喜战斗，除了愿意研究御道纹理外，对其他都不感兴趣。
　　“这该不会是在暗示我们，他需要御道奇骨，至高经篇吧？”
　　那些人面面相觑，这么空明出尘的真仙竟也被红尘浊气“污染”了，疑似在明码标价，需要最昂贵的出场费？
　　王煊看到十几个圆滚滚的黑白熊，有点分不清是谁是，走过去拍了拍一个国宝的肩头，道：“兄弟，熊山呢？”
　　然后，他就感觉惊悚，有一股刺骨的凉意涌来，那只国宝缓缓转头看向他，黑眼圈格外大，快占了半张脸，并且有些显老。
　　别人不知道这是谁，但王煊一眼认出，这绝对是一位“熟熊”，当初他用因果钓竿垂钓的熊猫族老异人，居然跑这里来了，走出中央天宫。
　　换个人知道这是谁后，且再面对他这么深沉的凝视，大概要吓得哆嗦，胆小者可能吓尿。
　　王煊露出诧异之色，道：“这大兄弟是谁？
　　有点吓人，让我心悸。”
　　他一副平常心的样子，毕竟，对方并没有流露出异人威压。
　　其实，他心里吓了个够呛，主要是他理亏啊，早先钓过国宝族的这位老异人，怎么会跑到小辈这里来了？
　　幸亏，王煊此前有过充分的准备，万一遇到异人该怎样，早有预案，他想到过这种意外遭遇的可能。
　　所以，他能镇定与从容的面对，虽然心底深处狂打鼓，但外在没有一点异常。
　　国宝族的老异人，正在教育十几个后人，被人喊了大兄弟后，他眼冒凶光，直到知道是孔煊，和该族年轻一代关系莫逆，他才哼哼两声离开。
　　事实上，这群黑白熊以前大多都没见过老异人，他平日不显神异，很少走出自己闭关的道场。
　　现在十几头黑白熊被训了一顿，都有点懵，这老哥是谁啊？
　　大概是族中的前辈？
　　还好他们没敢顶嘴。
　　王煊看了下，发现熊山没在这，他赶紧转身就走，实在太惊险了。
　　很快，他敏锐得觉察到，有个女子不对劲儿，身上带着淡淡的白雾，在和各个阵营的人接触，在找猫。
　　又一位异人，来自九灵洞！
　　王煊淡定地路过，没有怯场，那只猫被他扔进了杀阵图，目前阵图被陆仁甲掌控，留着防身用。
　　“真危险啊！”
　　王煊暗道，谁说异人不可见？
　　就在身边，行走在普通超凡者中，只是平日没注意罢了。
　　他低调下去，在这种地方，说不好就遇上顶尖异人。
　　远处，传来喧哗声，似乎很轰动，王煊闻声走了过去，当接近那里他才知道，有人要挑战聂青。
　　“那可是聂青啊，五域不败的真仙，金书玉册留名，如今更是突破到天级领域，挑战者是谁？
　　都没有报姓名，就拦住了聂青的去路。”
　　“嘿，这个人想出名想疯了吧？”
　　有人在议论，很不看好挑战者。
　　“聂青心情不好，直接就点头同意了，看来是要教育一下他！”
　　此时，陆仁甲也来了，王终于见王，彼此远远地对视了一眼，这种感觉很新奇。
　　陆仁甲临近，一眼认出挑战者是谁，竟是自己的在异海指导过如何进行最深层次御道化的路无法。
　　场中，聂青发丝飘舞，无风自动，满身都是璀璨的光芒，一条手臂有细密的御道纹理，交织着，如同一柄圣剑与他的手臂融合在一起。
　　他决定杀鸡儆猴，真以为什么人都能挑战他吗？
　　路无法来参加这次的盛会，就是想挑战名人，磨砺自己的御道化纹理。
　　他上次在异海得到莫大的好处，分别时还以还真鱼补充本源，后面闭关，御道化快而惊人，终于是压制不住境界，如今他已经立足在天级领域。
　　“嗯？”
　　在开战前，他看到了人群外的陆仁甲，如同大龙般发光的脊背，顿时暗淡下去，他快速走来。
　　所有人都是一怔，这个神秘的挑战者怎么离场了？
　　在各方没有反应过来前，他对陆仁甲施礼，喊了一声：“陆师！”
　　他对陆仁甲真心感激，上次在异海帮他“破题”，知道怎么做才能最大限度地让自身御道化，最后陆仁甲更是带他进秘境，得到那位绝顶异人脊椎御道化之秘，所获的好处实在太大了！
　　因此，他很严肃也很认真，在这里见礼，一丝不苟。
　　他是一个纯粹的求道者，没有任何做作，这是内心所想的真实体现。
　　“我去，他喊陆仁甲什么？
　　师傅！”
　　终于，新涌过来的超凡者有人认出他，道：“他是路无法，在异海中曾和周轩大战，平手落幕！”
　　很多人都知道，周轩最近强势崛起，已经横扫三域不败，其势头直追先一步在金书玉册留名的聂青。
　　“难怪他敢挑战聂青，有足够的底气！”
　　有人惊道。
　　“陆仁甲与孔煊齐名，同时打碎入口处的石壁，两者实力相仿，现在陆仁甲的徒弟要和聂青对决。”
　　有人开口，并呼唤同伴来看。
　　“早先，我曾听到，聂青和烛龙族关系莫逆，有要为他们出头的架势，不久前看样子也是对孔煊很不满，怎么现在要同和孔煊齐名的人的弟子大战？”
　　远处，聂青知道路无法的身份后，再听到人们的议论，一口老血差点喷出去！
　　他想在这里完美的表现自己，可是现在，怎么同孔煊和陆仁甲之流的弟子去比斗了？
　　“不比了！”
　　他一甩袍袖，转身就走。
　　“你怕了吗？
　　实在不行，我单手和你比斗！”
　　路无法转身回来，平静地说道，战意高昂，有种舍我其谁之势。
　　“既然接受了挑战，那么就应该论道与比斗，不应反悔。”
　　有个老者路过这里时说道，当然，也没有强迫人的意思。
　　但聂青想多了，怕暗中审视这一切的贵人不满，深吸一口气，道：“好，你来吧，我们无需缠斗，五式内论输赢！”
　　这片地带喧沸，无比热闹，人们呼朋唤友，喊熟人来观战。
　　路无法很刚，也很沉静，步履坚定地向前走去，道：“何需五式，三式分胜负！”
　　霎时间，人们的情绪被点燃，路无法当真是自信，面对一个在同级战斗中，立足五域不败的人，居然这么沉稳，自信。
　　大量的超凡者闻讯赶来，进入这片论道之地。
　　最高大的巨宫，一侧的偏殿中，此时属于私人房间，有蒙着面纱的女子开口，道：“你们也过去看看。”
　　顿时，有几名年轻的男女走出，赶向论道之地。
　　此刻，孔煊和陆仁甲各自站了一个方位，平静地看着场中即将论道对决的两人。
　　突然，两人都有感应，手机奇物对他们的元神发出隐秘的波动，进行通知：“你有一份新的惊喜，请注意查收。”
　　刹那间，王煊的身体绷紧，在这种地方有见鬼的惊喜啊，以手机奇物的尿性来看，很有可能是惊吓。
　　月初求下保底月票。
　　感谢：宅菜，赞助两个白银盟。
　　感谢盟主：奇怪的碎片、与夜、觞咏觅柒音、战天龙帝、秋丶月。
　　非常感谢各位支持，还有盟主放在明天的章节里。


第822章 新篇 黑马崛起
　　“不需要。”
　　王煊拒绝了，谁知道又会出什么事，都不止一次了，手机奇物自带坑爹属性。
　　他在盛会现场，万一出现一个金色的漩涡将他吞进去，没法解释，暂时真没这个需求。
　　手机奇物道：“这是一次全新的体验，前所未有，分外不同，婉拒，还请慎重。
　　不要因一时执念，而在未来回首往事时悔恨，不要因为今日之迟疑，将来扼腕长叹，抱憾终生。”
　　这是婉拒吗？
　　王煊给它纠正，这是直接拒绝好不好！
　　“鉴于过于重要，暂且为你保留选项。”
　　手机奇物说道。
　　王煊不理，将它无视。
　　论道之地，地面铺着青石，刻着模糊的规则花纹，地方开阔，足够两人施展伸手。
　　聂青，很注重自己的形象，发丝整齐，没有一根凌乱，流动着朦胧的光。
　　他身材笔挺，银色制服，现代装束，但明显是特制的，没有一点褶皱，长发飘起的刹那，身体神圣化，格外璀璨。
　　可以看到，他周围的虚空都因此而扭曲，各种景物或拉长，或缩短了，给人造成很不适的感觉。
　　另一边，路无法静默无声，像是一杆标枪钉在地上，细密的纹理自脊背腾起，蔓延向全身。
　　没有任何话语，两人爆发，全力杀向一起，如神虹射穿天日，似星芒撕开冰冷的宇宙，一刹那的交锋，让整片论道之地风云突变，苍穹被两道身影划开。
　　这两人太快了，从很多人的眼中消失，甚至，从感知中消散了，两人都发生了特殊的变化。
　　聂青，除了从手臂那里调动御道化纹理，进行护体外，血肉中还有金属光泽流动，那是一种奇异的秘金，可用来炼制最顶级的兵器，化为液体，和他自身结合，如同血液被输送到全身。
　　他的体表除却御道细纹外，还金属化了，异宝化了。
　　砰的一声，两人没有躲避的意思，第一击就全力以赴，术法粉碎虚空，肉身碰撞在了一起。
　　第一式对轰，简单而野蛮地一次冲撞，撼动论道场，让这片空间都轰鸣了起来，地表的青石更是花纹交织，规则呈现，守护此地。
　　这只是前奏，下一刻，虚空中，裂缝演化为漆黑的深渊，成片的出现，这是被他们的肉身撕开的。
　　两人肉身对轰，坚持的刹那，简直要毁灭立身之所，从所有人眼前消失了。
　　因为，他们都跌入了次元空间。
　　噗的一声，路无法冲了出来，在肉身的第一次凶猛碰撞中，他多少有些吃亏，血肉模糊，臂骨、指骨都露出来了。
　　他七窍流血，尤其是双目那里，两道殷红的血迹现在都没有止住，他倒飞出去很远，还在滴落。
　　他的脊背发光，龙吟响彻四方，在御道符文的蔓延下，他总算是稳住局面，肉身快速愈合。
　　另一边，聂青银色制服破碎部分，但他依旧挺的笔直，身上也有血迹，秘金之光流动，和御道纹理交织，明显比路无法伤势要轻。
　　“活性的大罗金母，这是炼制违禁物品的辅料，被他以特殊的超凡之法融入血肉中，确实了不得。”
　　场外，有人发出精神波动，不然的话，指望开口，场中早已瞬息万变，跟不上节奏。
　　“了不得，难怪聂青自负可以横推一方无对手，他另辟蹊径，走出了一条可怕的道路。
　　难道他想在将来，将自身化为违禁物品，演绎成人形至宝吗？”
　　各方动容，很多青年男女大受震动。
　　“聂青，应该可以大胜。”
　　烛龙族有人以精神交流，甚至想大喊出去。
　　该族有人立刻制止了，道：“闭嘴，聂青目前不会去战孔煊，相反，路无法的师傅陆仁甲倒是有可能会出手。”
　　“太现实了吧？”
　　“闭嘴！”
　　……
　　场中，路无法站在虚空中，精神半出窍，伴着一株大道神莲，青碧翠绿的叶子摇曳，银色的花蕾盛放，流动丝丝混沌气，和他的元神共鸣。
　　对面，聂青极速接近，不仅身上御道符文流动，在头部的元神中也有纹理浮现，如星河环绕，他预感到，对方要对他进行精神攻击。
　　聂青右臂发光，像是有一口圣剑在复活，所谓最强的杀手锏，就是要一击毙命，他准备直接斩掉对手。
　　路无法的双眼很特殊，昔日病变，而后异化，在其视野中，极速运动的物体可以变得缓慢，他能清晰捕捉到各种轨迹，寻出破绽。
　　果然，他发现对方一些细微的防御漏洞后，抢先发难，以自身脊椎上的御道纹理构建神虹，防备对方的右臂圣剑，眉心则爆射出一道符文神箭，和那御道奇景——青莲，结合在一起。
　　哧的一声，这一刻，路无法无视了空间，也像是超脱了时光，青莲神箭破开迷雾，快到不可思议，到了聂青的眉心前。
　　聂青身上御道纹理交织，，覆盖向头部，刹那阻挡，到了天级领域后，他已经能够灵活调动体内的纹理。
　　可是，那青莲也是御道化的奇景！
　　噗的一声，聂青眉心淌血，元神虽然没有被射中，但是额骨却被穿透了，血肉撕开，莹白的额骨上不仅有血洞，还有细密的纹理，十分吓人。
　　“我去，路无法这么恐怖，差点就绝杀掉聂青！”
　　有人惊叹，感同身受，这精神之箭若是飞向自身，绝对避不开，大概要被钉死。
　　所有这些都是电光石火间的事，连以神识交谈的人都跟不上那两人的速度了。
　　聂青吓了一大跳，险些饮恨，对方的精神攻击太超常了，捕捉到他留下的一缕细微的防御缺口，差点击毙他。
　　他全身纹理沸腾，除了元神和右臂，其他地方近乎放弃防御，因为，他调动所有御道化纹理，化成圣剑，右臂扬起，要劈杀对方。
　　这一剑祭出的话，若是对手避其锋芒，躲避与防御等，那只会加快死亡，这一剑彻底锁定了对方的精神印记。
　　路无法感知敏锐，双目交织纹理，发现端倪，事实上他也没想躲避，两式过去了，还差最后一式分胜负，他原本就是想主动进攻。
　　一声龙吟，激荡九天。
　　路无法后背上，脊柱仿佛有单独的生命，霎时间复活，一条大龙从那里向上攀登，从其头部飞出，冲霄而上，格外璀璨，向着聂青俯冲过去，猛烈而霸道的扑杀。
　　论道之地剧烈颤动，各种法阵相继复苏，守护此地，虚空爆鸣，黑色的大裂缝交织，一道又一道。
　　所有人都倒退，感觉异常危险，人们意识到，最后一击有结果了，决战短暂而慑人，最强碰撞即将落幕。
　　一口由御道化符文构建的大剑从聂青的手臂中飞出，他带着冷意，要去屠龙！
　　虚空炸开，如同圣剑横空，接近龙首，要斩杀那气势磅礴的大龙，虽然都是御道化的奇景，但是很真实，有龙血流淌了出来。
　　所有人都屏住呼吸，很紧张，仿佛是自身在场中决战，即将分出输赢与生死。
　　噗！
　　大龙瓦解，化成璀璨光雨，许多人惊呼，路无法的御道化大龙被屠掉了？
　　“大龙蜕变？”
　　那条大龙一刹那散掉了，在光雨中，竟有一个人形生灵出现，拎着一杆金色的长矛，如同羽化飞升，刺向圣剑。
　　路无法的演化的大龙竟可以升华，着实惊人。
　　真龙再变，这是路无法演绎的脊椎骨御道化纹理，让王煊都在暗中不断点头，他练过这一篇，自然看出，路无法这是蹚出了自己的路。
　　锵！
　　圣剑和御道化的长矛碰撞，震耳欲聋，响彻在所有人的精神世界中。
　　神圣化的纹理大爆发，最后，让很多人都不得不闭上眼睛，部分人哪怕相隔很远，强行去观看，也是眼角淌血。
　　当绚烂的光消散，场中的圣剑折断，长矛消散，人影朦胧，踉跄倒退。
　　聂青和路无法的真身爆出一个又一个血窟窿，满身是血，骨断筋折，甚至眉心都有血洞，各自的真身都受到剧烈冲击，横飞出去，现场寂静。
　　“两败俱伤，平局！”
　　有一位老者在远处开口。
　　片刻后，两人艰难地坐起，摇摇晃晃地站了起来。
　　路无法战意高昂，他最需要的就是这种磨砺，找最可怕的对手磨自身之锋芒。
　　聂青面色苍白，带着无边的怒意，平局收场，让他恨不得再重打一场，今天他带着希望而来，想表现的完美一些。
　　可是事与愿违，他一而再的陷入不利的局面中。
　　人们哗然，在这之前，很多人都不知道路无法，仅去过异海的人知晓，完全没有想到会出现这样的局面。
　　聂青名气何其大，是五域不败的真仙，带着辉煌的战绩，破关到天级领域中，这样的人居然拿不下一个相对而言默默无闻的人。
　　对于光芒万丈的聂青来说，平局就算失利了。
　　“大黑马啊，路无法居然这么强，战平了聂青，自从之后，再也不算是籍籍无名，天下谁人不识君。”
　　“早先受烛龙族影响，聂青还和孔煊不对付，现在看他终究差了点事啊。”
　　“确实，孔煊与陆仁甲齐名，陆仁甲指点过的路无法都能和聂青战成平手，对比太明显了。”
　　这种言论一出，聂青接连又咳出去两大口血，感觉窝火，满心的愤懑，但是他又无可奈何，今天在这里他的战绩确实不具备统治力。
　　当然，他也不忿，路无法晋升天级了，而陆仁甲还是真仙，孰弱孰强，不战过怎么知道？
　　果然，现场也有其他人看热闹不嫌事大，直接开口问路无法，现在是否可以挑战指点过他的陆仁甲了？
　　甚至已经超过了。
　　“即便陆师还是真仙，我也不是对手。”
　　路无法直接了当地回应。
　　一群人面色都变了，内心大受震动，他是谦逊，还是真心话？
　　可是，当所有人看向他时，发现他很认真，没什么夸大的意思。
　　中央巨宫中有人开口：“路无法和聂青战绩非凡，在御道化的路上摸索出适合自身的法，未来璀璨可期。
　　现在，特邀你们二人进入中央巨宫，得享长生果宴，饮御道美酒。”
　　现场顿时轰动了，一场对决，虽然是两败俱伤，但是太值了，这两人受邀，即将进入异人所在的中央巨宫中，那里的顶尖仙果和神酒等都是罕见的奇物。
　　部分人更是知道，里面应该还有来自世外的生灵，只要能入内，就会进入贵人的视线中。
　　很多人都激动了，想要表现自己，无论如何都要尝试下，想办法进入巨宫，那里有机缘，有造化，也有未来。
　　孔煊和陆仁甲各自站在一方，遥远地对视了一眼，要不，打一场？
　　至于死磕，血拼，毫无必要，王煊觉得一击足矣，打出气势与大场面，能进去混吃混喝就够了。
　　“陆兄，你看到了没有？
　　那两人都被直接邀请进去了，有出尘的仙女引路，要去享用异人盛宴，其中一个可是伱亲自指点过的弟子啊。
　　我等盼你也能入场，期待你在这里大显身手，睥睨诸教弟子，被邀进中央宫阙。”
　　有人过来，撺掇陆仁甲下场，展露绝学。
　　显然，醉翁之意不在酒，大显身手怎么能没有对手？
　　自然是有人希冀，陆仁甲大战孔煊！
　　王煊心境平和，暗道，我是给你们演猴戏的人吗？
　　当然，如果有人能拿出御道骨，或者失传的御道经篇，他可以考虑下假打，陆仁甲和孔煊对轰一掌，然后联袂而行，双双进入中央巨宫去喝酒。
　　眼下，就看有没有人足够大方了，他倒是颇为期待。
　　感谢：悠哉大王想摸鱼，昨天多次发盟主。
　　感谢：指尖一流沙、陈词旧调、雷城56、浅海老王，谢谢各位盟主的支持。


第823章 新篇 并蒂双秀
　　王煊暗叹，心地不善者真的很多，是人是鬼都无意中“秀”上几句。
　　除却烛龙族与元闳等人外，其他毫无关系的超凡者，也有人在拱火，撺掇，都想要他去打他自己！
　　但他现在稳坐钓鱼台，相当有静气，根本不受影响，和陆仁甲对视了一眼，就迤迤然离开了。
　　然后，孔煊便迈着五行山二大王特有的霸王步，带着黑雾，扬着头，野性的目光，看谁瞪谁。
　　至于陆仁甲仙气十足，找熟人玄天、黑鹤聊天去了，甚至看到了卓嫣然，还主动过去打招呼，驻足长谈，让一群人看向卓仙子时都不禁露出异样之色。
　　因为大家都知道，这两人间有不少暧昧传闻，一度都传出孕吐传闻了。
　　此时，那种目光气得卓嫣然又想捶人了。
　　“孔煊兄弟，你刚才找我的？”
　　熊山来了，捂着脸，一副忍痛的样子。
　　王煊心说，确实找你的，结果将你家活祖宗当成大兄弟，还拍了两巴掌，让人心脏都差点跳出嗓子。
　　“伱这是怎么了？”
　　王煊诧异，因为这头黑白熊一只手捂着胖脸，另一手在揉他浑圆的黑眼圈。
　　熊山叹道：“孔煊，我和你说，我替兄弟你挡过一刀！”
　　王煊一听，顿时严肃起来，这是谁，活腻了吧？
　　敢在这里下手，因为他而殃及了熊山？
　　发生险事。
　　“真有人出手，对你开刀？”
　　他不放心地问道。
　　“当然，岂能说假话。”
　　熊山拍着胸脯，信誓旦旦地说道。
　　王煊瞬间肃然起敬，自然要为他讨个说法，并追问他详情。
　　熊山一脸郑重之色，深沉的吸了一口气，才道：“你问怎么挨的刀？
　　色字头上那把刀！”
　　“！”
　　王煊看着他不说话了，这只国宝欠收拾吧？
　　跑这和他秀来了。
　　熊山一看他神色不善的样子，立刻一副委屈与不忿的样子，道：“原本是找你的，砍在你头上才对，我替你出场挨揍了！”
　　他又赶紧解释，道：“我之前不是联系过你吗，黑夜女神找你，你却告诉我没时间。
　　这不，我想着人家名气那么大，也是好意，不能冷了人心，便替你过去接待一下。”
　　王煊觉得，这只熊猫应该开除国宝国籍！
　　“起初，我们相谈甚欢，但是左等你也不来，又等你也不至，她以为我蒙骗了她，莫名就哐哐偷袭了我两大巴掌，你看，我的黑眼圈又浓重了！”
　　王煊听着这么不靠谱的解释，一点都不同情，反而觉得被打轻了，他原本就没答应去好不好？
　　“你调戏人家了？”
　　他问道。
　　“没有，我可以发誓！
　　我就是觉得，黑夜女神名气很大，想和她多聊会儿，说你保证到，连着拖延了大概八次时间吧，说你马上就到了，最后……
　　被她偷袭，捶在我眼眶上两拳，不讲武德！”
　　国宝编瞎话，替他放了黑夜女神多次的鸽子，然后被揍了？
　　活该！
　　另一边，陆仁甲被很多人找上门来了，相对而言，他比身上冒黑雾、妖气十足的孔煊受欢迎多了。
　　不过和这些人“交流”也是个体力活，需要坚持，要有耐心，沉得住气才行，任他们术法万千，舌灿莲花，他稳坐钓鱼台，如磐石岿然不动，保持仙气出尘就是了。
　　因为，该说的和不该说的，他都提点过了，甚至都被人口口相传了：生平不喜战斗陆仁甲。
　　最后，烛龙族、合道宗、金阙宫、微光教、长臂神猿族等，各自出人，私下接触与交流后，决定联手买一种御道纹理，满足在红尘浊气中渐渐“堕落”的陆仁甲的喜好。
　　“你们要送我一块御道奇骨？
　　这怎么好意思！”
　　陆仁甲真被惊住了，这些对头未免太大方了吧。
　　怎么不好意思？
　　你实在太好意思了！
　　在场的人腹诽，不想揭穿他。
　　“不是真正的奇骨，是它的复制体，但保证所有御道纹理没有丝毫差错，全部精细正确！”
　　烛龙族的代表说道。
　　并且，他很坦诚，告诉陆仁甲，看孔煊不顺眼，希望他能全力出手教育此人，能打杀最好不过！
　　很快，王煊就知道那块骨什么情况了，在超凡世界，任何御道骨都价值连城，可遇不可求。
　　但是，有些骨很多道统都先后得到过，研究过，又流传了出去，过了很多道手，因此被人复制了。
　　今次交易到的那块骨就在此列，因为非是独一无二的御道纹理，部分大教都曾得到并复刻了，所以非是不可承受的天价。
　　相对而言，它在御道奇骨系列中较为便宜，最为关键的是，能够买到。
　　当然，它相对便宜这种情况，烛龙族、合道宗没主动告诉陆仁甲，只说是复刻下了御道纹理。
　　但王煊能猜到一些情况。
　　“胸骨？”
　　他讶然，又是一块非主流的骨头，他想要手骨与臂骨等，一直没能满足，得到的都很另类。
　　这也导致他擅长铁头功，以及背山靠，难道现在还要来一种怀中抱杀术？
　　不久后，王煊拿到这块骨，确实是胸部正中心线上那块竖着的骨头，负责连着两侧的肋骨。
　　他找了个安静的地方，静坐下来，默默参悟这块复制骨，这是一次性的，现在霞光灿烂，御道纹理交织，一旦时间到了它就会自毁。
　　对他来说，时间足够了！
　　尤其是，他有精神天眼，混元之身完美继承了这一强大要素，能让他能够彻底看到这种御道文理的本质。
　　最重要的是，他把握所有细节后，能轻易转赠，为本体揭示秘密。
　　虽然很早就铭记了所有，但他还是静坐了半个时辰，这才起身，手中的复制骨也在此时光芒耗尽，灰飞烟灭。
　　“陆兄，你可要出手了？”
　　元闳走来，无比热情，上一次在陨石海，要不是他食言，死活不肯下场，那他就被孔煊爆头了。
　　王煊点头，到：“嗯，依照此前所言，我会全力以赴，发动最强一击，和他分个胜负，生死不计。”
　　“一击够吗？”
　　烛龙族的人不满足。
　　王煊点头，道：“我的弟子路无法和人战斗，都可以三式论输赢，定生死，到了我这里自然也不会缠斗，那将是我道行极尽升华的一击。”
　　很快，这片区域躁动了，私下里有小部分人都知道了，陆仁甲即将挑战目前最凶的妖——孔煊。
　　狼獾第一时间找到王煊，暗中告诉他，道：“兄弟，我刚从那边过来，听说陆仁甲要和你决战！”
　　“没什么大不了。”
　　王煊很平静，让他安心。
　　“孔煊，可敢与我一战？”
　　一声轻喝传来，白衣胜雪的陆仁甲进入论道场，直接点名最近最红与最凶的妖王。
　　这片地带一下子就安静了，所有人都听到了，很快又喧沸起来，许多人震惊，无比期待。
　　毫无疑问，最大的刺头孔煊，不会让人失望，直接就回应了，这就是他的风格，霸道，强势，道：“有什么不敢？
　　你过来领死！”
　　“轰隆！”
　　顷刻间，人声鼎沸，比刚才还要声音大，像是山洪决堤，这片地带是各种议论声，嘈杂音。
　　并且，其他地方，大量的超凡者都在第一时间涌过来了。
　　片刻后，论道之地，两个身影相对而立，隔着十里地。
　　一人双眼清澈，秀气的面孔无比平和，他白衣不染尘埃，连鞋袜都是雪色的，带给人以出世感。
　　另一人，身披黑金甲胄，妖气滚滚，如同狼烟般，汹涌上高天，他的面孔虽然俊美，但很妖异，眼神具有侵略性。
　　这两人终于对上了，许多人都眼神热切，盼望多时了，因为很多人早就有预感。
　　这样的两个人，都超越了正常真仙的范畴，一旦相见，怎么可能不切磋，不论道？
　　按照正常的规律，必然要大战一场。
　　“孔煊兄弟和陆仁甲要开战了，放翻陆仁甲！”
　　六眼金蝉、重霄、洛莹等人也来了，这种场合，自然是有非常强烈的偏向性。
　　玄天叹道：“果然没有逃出那个定律啊，风口浪尖之上，最强真仙之间必有一战，正所谓王不见王，一旦遇到，唯有决出王中皇！”
　　“这两人开战是迟早的事！”
　　黑鹤也感叹。
　　连他们这些熟人都这样感慨，就更不要说其他人了，引发大量的参会者前来观战，热议，将这里彻底围堵上了。
　　此时，安静琪和卓嫣然也来了，也在低声谈论，哪个更强？
　　实在太巧合了，即将决战的两人和她们也动过手。
　　无数超凡者挤满此地。
　　场外一个女子有些出神，她是周青凰，看着场中那不可一世、恨不得将天都要捅一个大窟窿的妖王孔煊，她有那么一丝的熟悉感。
　　遥想当年，在神话腐朽后的母宇宙，天地绝法，曾有一个年轻人逆天崛起，在可不能修行的年代，悍然冲霄。
　　那个男子，曾被很多艘战舰轰击，被人持至宝围攻，只身一人拎着御道枪，横击对手，破碎一艘又一艘超级战舰，击毙末法时代的超绝世，得到了生命池和逍遥舟，那时他的狂野样子，和眼前之人有点相像。
　　周青凰有种古怪的感觉，因为，在看向场中那白衣男子陆仁甲时，竟也有那么一缕熟悉感。
　　依旧和记忆中那个男子有关，出尘的陆仁甲像极了天地绝法时期的王煊安静时的样子，那时不出手的他，无比空明，和他们在谪仙茶斋小聚，喝茶，最后又默默送他们随同古今远去。
　　记忆中那扇门一旦被推开，思绪就止不住了，周青凰出神，想到了太多的往事。
　　但是，她最后又是一叹，昔年那个人大该还活着，因为太特殊了，但是，在母宇宙那种残酷的大环境下，很难崛起并冲霄而上啊。
　　场中的两人，居然都有一丝记忆中那个人的样子，让她短暂失神，而后又用力摇了摇头，恢复过来。
　　因为她觉得那是错觉，元神气息等不一样。
　　“来，以最强一击分胜负，论生死！”
　　随着大喝声传出，所有人都被震得气血翻涌，不禁露出震撼之色。
　　这还是真仙吗？
　　人们瞳孔收缩，意识到，路无法说的话没有一点水分，这样的真仙确实能按死天级高手。
　　伴着轰鸣声，宛若有成片的大天劫降临，妖王孔煊双目如闪电，其头骨发光，在其天灵盖上方，御道化纹理密密麻麻，极其骇人，比之天级的聂青更恐怖，让人觉得惊悚，隔着很远就像是被一头史前巨兽锁定了。
　　在人们惊愕的目光中，孔煊头顶上空，御道纹理构建出一支狼牙大棒，沉重而又慑人，并伴着滚滚而涌的黑色妖气。
　　当然，这不是他的杀手锏，这种奇景只是他临时化出来的。
　　另一边，陆仁甲脊背发光，伴着锵的一声刀鸣声，从他脊椎骨中缓缓拔出一口雪亮的天刀，御道之光璀璨夺目，神圣无比。
　　在这一刻，两人都发动了“最强一击”。
　　漆黑如墨的狼牙大棒带动着滔天的纹理，轻轻一震，就让虚空塌陷了，当它悍然飞出去时，长空爆碎，那种力道，那横扫千军与霸绝天地的势头，让很多超凡者仅是看着就要发抖了。
　　天地长空，直接被漆黑的御道化狼牙大棒横贯而过，被轰碎了，虚空爆开！
　　另一边，雪亮的天刀轻鸣，一刀像是劈开了生死路，似劈开了永恒，要以璀璨刀光印证不朽。
　　神圣御道纹理交织，漫天都是，天刀划破苍穹，超越极限速度，时空都被扭曲了，暗淡了，一刀斩了出去。
　　一刹那，两件以御道化纹理构建的兵器，凶猛而恐怖的撞在一起，瞬间，天地间都被光淹没了！
　　假打，也要认真，尤其是附近可能有异人俯瞰，所以两人多少都用心了，要付出一些代价，这个世道就是想去混吃混喝也大不易。
　　月初求下保底月票支持。
　　感谢：suma丶幕落，一路到白银盟。
　　感谢：叶成魔、不离蓝山、七子，一刹那丶，谢谢各位盟主的支持。


第824章 新篇 盛会上的刺头
　　到处都是光，人们什么都看不到了，入目所见，那是永恒之璀璨，见证不朽于一朝间盛放。
　　一刀劈开生死界限，一狼牙棒粉碎虚空，两件兵器相互对轰后瓦解，消融了，唯有御道符文燃烧成光。
　　茫茫一片，圣光在论道之地肆虐，青石地面所有花纹都亮起，五重规则法阵复苏，阻挡这些光。
　　还好，论道之地守护大阵足够惊人，是异人的手笔，不然的话，御道符文之光倾泻出去，那将是灾难性的。
　　即便如此，场外的人们也感觉到了一股山海决堤般的狂暴气息，又似星空坠落般压抑，心头悸动。
　　最后，还是有光飞了出来，那是被五重规则法阵净化后的超凡因子，没有了御道纹理，如河海汹涌，惊涛拍岸。
　　许多人都飞了出去，虽然没有被重创，但还是受到了冲击，部分人口鼻溢血，跌到了远处。
　　人们想到了此地的牌子，写的很明白：论道有危险，近观需谨慎。
　　“我就是凑个热闹而已，想看一看最强真仙的对决到底有多出格，结果直接就断了三根肋骨？”
　　有人一脸发懵的样子，而后呲牙咧嘴，从地上爬了起来，他是观战者，并没有入场，结果骨折了。
　　“再怎么说，我也是天级领域的超凡者，被很多人喊天才小师弟，不就是站得近点吗？
　　现在他么的，右腿断了！”
　　一个年岁不是很大的人族青年，起身后直接开启金鸡独立模式，低头看着右腿，感觉难以置信。
　　有人安慰：“兄弟，你知足吧，没看到那边吗？
　　有位道友直接发生了人生惨祸，多断了一条腿，可以去真皇的道场当内侍了。”
　　当然，这也只是一种调侃而已，这种级数的生物便是断腿断头也不算什么，很快就能肢体重生出来。
　　总体而言，论道之地一片“兵荒马乱”，离得过近的人都被掀翻了出去。
　　场中的光消散，两位超越常规范畴的真仙，各自都有些凄惨，早已横飞出去，跌落在青石地面，满身都是血。
　　陆仁甲那不染纤尘的白衣，成为破布条，并化成殷红色，他负了重伤，七窍流血。
　　另一边，孔煊身上的黑金甲胄也破碎了，满身鲜血，艰难抬头，但他野性不减，淌血的双目中，战意高昂，光束慑人。
　　很明显，最后关头，王煊的本能直觉感应到了，有宏大的意志降临，有高高在上的生物观战，顶级异人出现，不止一位。
　　所以，他也只能发狠，得卖些力气自己打自己，无论是真身，还是混元之身，都被冲击得露出骨头了。
　　甚至，有的骨头出现裂痕。
　　这样的假打，比之真打都危险，毕竟一个控制不好，一方的力道稍重一些，便会失衡，另外一方可能会因此成为不完整体。
　　这么惨烈也算是真打了，有异人在俯视，王煊没办法敷衍，只得拿出几分凶性来。
　　“孔煊与陆仁甲两败俱伤，平局。”
　　一位老者当众宣布，两人被判定实力相仿，平分秋色。
　　烛龙族的众人，合道宗的元闳，以及神猿族的袁盛等人都盯着场中，看到孔煊指骨都露出来了，身上有不少血洞，大受触动。
　　这个凶妖也有今日？
　　被人重创了，在过去这个霸道的妖王，虽然嚣张，但是真的太强了，同层面没人能降服。
　　现在有人将他重创了，可惜，没能杀死，这多少让他们遗憾。
　　但是，总算看到能制衡他的人出现了，如果不设限，一直厮杀下去，说不定陆仁甲就能干掉他。
　　烛龙族、袁盛等人都在思考，陆仁甲获取那块胸骨上的御道符文后，过段时间是否会更强？
　　这……
　　相当值得进一步拉拢。
　　青铜角斗场、财运赌坊的人，在现场观看这一次的最强碰撞后，都眼神火热起来。
　　这种势均力敌的绝世真仙大战，眼下只能算是预热，日后若是能撮合两人一分高下，铁笼厮杀，绝对要大爆，会吸引无数眼球，擂台外座无虚席，人们肯定会下注，赌谁胜谁负。
　　“太强了，这样的真仙之战实属罕见，这两人站出来任何一个，仅单手就能按死部分天级生灵。”
　　人们议论，这里一片喧沸。
　　“陆仁甲，还敢再战下去吗？
　　分胜负，定生死！”
　　这很符合五行山二大王的霸道性格。
　　他摇晃着身体站了起来，妖气冲天，扬着头，一副天老大、地都排不上老二的样子，唯有他踩着大地，仅位于高天之下的姿态，横行世间。
　　“以后再说吧，今天我是为我进中央巨宫而战，想去尝一尝长生果宴。”
　　陆仁甲也起身了，虽然白衣破烂且染血，但依旧云淡风轻。
　　两人完全是截然不同的两种风姿与气质。
　　“有门！”
　　孔煊的一群对头们，看得眼中神芒流动，心头火热起来，这两人便是短期不会大战，将来也有成为宿敌的可能，值得他们去努力，去推波助澜。
　　“将陆仁甲培养起来，耗也要耗死孔煊！”
　　有人琢磨，很希望出现这样的局面。
　　“鉴于孔煊和陆仁甲的惊艳表现，可享用长生果，能饮御道美酒。”
　　中央巨宫中，传出声音，正式相邀。
　　还沉浸在最强真仙战中的人们顿时都回过神来了，皆露出羡慕之色，这种殊荣以及实实在在的好处，谁不渴求？
　　多少年后，这都是谈资，昔日我曾与异人同坐，共品长生果，共饮一坛神酒，许多人心思都活络起来。
　　“必须要决战吗？”
　　有人问道。
　　“不，只要有在某个领域有独到之处，或者蹚出了一条路，便会被邀请。”
　　现场立刻有一位老者回应。
　　“我有独到之处！”
　　远处，立刻有人大喊道，让王煊都不禁侧目，因为听出是熟人的声音。
　　“我的特长是长寿，即便神话落幕，在腐朽的宇宙中，我也是长生种，能活上数千年，甚至上万年！”
　　这种话语一出，各方震惊。
　　然后，人们立刻回头去看，一眼望到一头银色的大龟，正直立着身子开口，正是玄天。
　　所有人都晕菜，你好意思吗？
　　千年王八，万年龟，这是种族上限所致，你跑这比寿元来了？
　　“退下！”
　　果然，宫中有人喝斥，根本不认可这种特长。
　　“我在山川中发现一枚天地自然孕育出的神圣纹理……”又有人开口了。
　　“伱且走上前来，展示一番。”
　　中央巨宫中有人回应。
　　尽管这个人提供的特殊纹理没什么大用，但却让很多人看到希望，胆子大了起来，但凡觉得自身有与众不同的地方，都想去尝试。
　　孔煊和陆仁甲换下染血的战衣后，联袂走进巨宫中，刚一进来，就不禁愕然，这地方也太大了。
　　说是宫阙，里面简直像是一马平川的大平原，无比的空旷，自成一方天地，殿中巨大的柱子宛若撑天支柱。
　　白雾没过脚面，玉石铺地，路的两旁，有七宝灵池，内有珊瑚，栽种神莲，有阴阳神鱼游动。
　　说是与异人同在，那些身影很飘渺，甚至看不到，都坐在巨宫最深处，都被混沌雾霭覆盖，模糊不可见。
　　孔煊和陆仁甲分别被青春靓丽的女仙引到前方的一片区域，这里摆着桌案和蒲团，就在玉石路的两侧，也紧邻着像是在撑天的柱子。
　　关于巨柱，上面刻着很多纹理，也有旧时代的轶事，有纪元末年大战时流血的画面，但是外人很难看明白，应该是给异人看的，能勾起昔日的回忆，凭吊逝去的那一纪。
　　聂青和路无法早就进来了，各自独坐于一张玉石桌案的后面，桌上摆着果品，亦有美酒。
　　路无法起身，迎接陆仁甲，至于聂青眼皮都没抬，安然静坐，沉默饮酒，他的心情很糟糕。
　　孔煊和陆仁甲也是一人一张玉石桌，坐了下去。
　　身为刺头的孔煊妖王，顿时咧嘴，有些不满，几个果盘中都有发光的果肉，但都被切成片了，没有完整的，确切的说叫果盘。
　　紫府桃，号称可延寿一万载的顶尖奇果，只有三片，王煊估摸着，也就是占了一颗桃子的四分之一。
　　桃肉虽然仙光艳艳，紫气腾腾，但是量也太少了。
　　“三片桃肉，代表三生万物吗？”
　　孔煊坐在那里，直接就这么说道，随手捏起一片，扔进嘴里。
　　负责为他引路而来的女仙顿时吓了一大跳，路无法也露出异色，聂青则更为吃惊，这妖王真是吃了黑白熊心，吞了光暗豹子胆吗？
　　“这是传说中的岁月果吗，通体金黄，流动着岁月的力量，可惜只有两小块，哦，其中一块还粘着一小块果核，这是代表着二生三吗？”
　　孔煊说道，一口都给吃下去了。
　　接着，他又拎起一个酒壶，颇为袖珍，不过巴掌高，他直接向嘴里倒去，这是还阳酒浆，号称御道美酒，能帮异人练功。
　　确实有效，顿时让他浑身发热，御道纹理生机勃勃，但是里面的酒浆少的可怜。
　　“一壶酒，勉强两小口就饮尽了，这是代表一生二吗？”
　　王煊再次开口。
　　聂青服气了，这位真是敢说话，连他听着都甚是不安，要冒汗了。
　　王煊倒也不是冒险，黑孔雀族的老异人就在上面，还有青铜巨宫的异人陈固，也应该端坐迷雾中，都知道他的“底细”，应该会“包涵”。
　　“怪话真多，不愧是个刺头。”
　　有人笑着点评，身为异人，自然没那么小心眼，沧海桑田，人间更迭，什么样的生灵没见过？
　　他们活的太久远了，随超凡中心转移，经历的大宇宙都不止一个了，到了这个层面，很多人都快活成活化石了，常年古井无波，对于一些另类与异常的人和事反倒会感兴趣一些。
　　“前辈，长生果虽好，神酒虽妙，但是，实在太少了。”
　　王煊说道。
　　有异人开口：“你以为这种东西出产很多吗？
　　有些品种动辄便需要数千年才能成熟一次，还要送到……
　　未知处一些，要与异人交换一批，本族留下一些，你说还能剩下多少？”
　　有一位女异人笑道：“倒是有趣，你想要吃更多的长生果，饮更多的美酒，也不是不可以，去四次破限，打出最强一击，可以考虑。”
　　“难为我了。”
　　孔煊重新归于低调。
　　“真能做到的话，自有大造化。”
　　女异人微笑。
　　凭着感觉，王煊觉得，这像是丢猫那位。
　　旁边，聂青神色复杂，就是这么一个刺头，居然有幸能和异人对话，这对很多人来说想都不敢想。
　　异人高高在上，俯视星海，不可接近，便是各族的老祖宗，都很少在本族显神异，现真身。
　　“宣布吧，让在真仙领域就走出御道化之路的超凡者入内。”
　　巨宫深处，有异人开口。
　　毫无疑问，真仙境界能踏出这种路的人不多，已经被异人初步认可，觉得未来大有可为。
　　王煊安静地坐着，这次没开口，他很清楚，能走出这种路的人极少，且被最顶级的大教把持着。
　　一般的人连那种经文都没有，怎么去踏出这样的路？
　　王煊摇头，无论在哪里都不可能绝对公平。
　　果然，稀稀拉拉，进来有限的一些人，洛莹在内。
　　玄天，也跟着进来了，他是天级生灵，但是，他在真仙时确实就踏出了那种路，被族中重点培养，类似的还有黑鹤。
　　“金书玉册留名者，自然可以入内，规格更高一些。”
　　又一位异人开口。
　　的确，那种超凡者，动辄就是数片星域不败的奇才，潜力与实战能力都超强！
　　事实上，这种人物，其中一些人早就被通知了，会请他们进来，所以他们很平静，一直安然未动。
　　人不多，也只是少数几个，有久闻其名、今日才现身的六域不败的高手夜歌，如今已是天级，更有安静琪、卓嫣然在内，还有另外三人。
　　聂青，暗自叹气，自己过早地躁动了，以他的地位原本就该来这里，结果和路无法先战了一场，成就了对方。
　　“散修，完全凭借自身之力，以‘野蛮’冲撞之势，二次破限以及以上者，可以入内。”
　　有异人开口。
　　然后，有人补充：“但凡借助天地灵物，或者师门长辈相助者，不在此列。
　　我们会认真检查，冒充无用。”
　　很多人动容，这也是在给散修机会，事实上，没有顶尖大教的资源，能二次破限的人就很逆天了。
　　这种人潜力巨大。
　　未来，当他们踏入超绝世，尝试向异人努力时，或许可以大器晚成，也许比借助师门之力才三次破限的人更强。
　　数人走了进来，和孔煊有点相近的特质，略带野性，不怎么怯场，散修能走到这一步，蛮横破限而上，着实不易。
　　外面乱了，各路天才都自恃甚高，不然也不会被带来参会，别看有些人不足0.9青鸦，但是在本族中也算不错了。
　　很多人躁动，都想试试，从特殊领域突破。
　　“我六只眼睛睁开，可以堪破虚妄，八只眼睛齐睁，能望穿阴阳生死路！”
　　金铭来了，然后，在人们震惊的目光中，他八目睁开后，真的通过了！
　　“这兄弟牛犇啊，就这么进去了，我要去试试！”
　　很快，入口那里哗然，一片嘈杂声。
　　片刻后，巨宫门口更轰动了，因为那里来了个狠人，颇为逆天。
　　狼獾成功过关，不过还在和人掰扯，问能不能带子入内。
　　“这兄弟太狠了，自己砍了自己元神一刀，当众自杀，居然没什么事，仅是头上一根羽毛略微暗淡，就这么活过来了。”
　　显然，狼獾头上的翎羽再次变异，比以前更神异了，这种代表真命不朽的翎羽，让门口的老者都略微发呆，对他放行。
　　“惹不起，动辄就挥刀砍自己，举办方该不是怕他死掉，这才让他过关吧？”
　　“好狠，把自己元神和肉身给劈杀了，但他又活了，真命确实难灭，有真本事啊！”
　　狼獾成功携子而来，进入中央巨宫。
　　宫阙内，年轻的面孔多了一些，最起码比早先热闹了，进来的人都有过人之处，得以享用长生果宴。
　　五行山的二大王，早早就吃光了那些果盘，也喝干了仅有的一壶美酒，站起身来去找熟人聊天，不经意间，就拈起安静琪一片果肉，真就是混吃混喝，瞬间惹来白眼！
　　“偏殿中，还有一场小型宴会，可能还有个假面联谊会，那里有完整的紫府桃，岁月果，贵客要去试试看能否过关吗？”
　　有女仙竟悄然走到五行山二大王的身边，这样和他以元神低语，秘密告知。
　　“嗯？”
　　王煊心头一动，想到了什么，自然要去看一看是否真有世外的人出现，到底有多么惊艳与强悍？
　　当王煊来到偏殿时，陆仁甲、夜歌也进来了，另外还有两位青年男子跟进。
　　一层朦胧的纱挡在前方，隐约间可见，几张桌案横在前面，有的摆着紫府桃与还阳酒，有的摆放着经书。
　　还有的桌案上，摆着发光的骨头！
　　一位女仙再次悄然来到孔煊的身边，对他耳语，用元神传音，告知他，只要能穿过那重纱，触及到什么就可以取走什么。
　　王煊看了又看，最后发现，在轻纱的后面，白雾中还坐着个女子，此时正手持一页金色的经篇，低头观看。
　　她应该不算在可以取走的物品之列吧？
　　但是，她手中的金色纸张，竟流动着丝丝混沌气，具有惊人的异象和奇景，着实诱人。
　　“真触碰到什么物件，就能取走什么？”
　　王煊开口，这不止是在问身边对他轻语的女仙，也像是在问轻纱后面白雾中的女子。
　　王煊盯上了她正在低头阅读的金色纸张。
　　“没错。”
　　轻纱后有声音传出。
　　孔煊走来走去，要不要试试？
　　而且，女子微微点头，甚至略带轻笑，并扬了扬手里的金色纸张，很明显看出他的意图。
　　王煊自然是有意让她明白，自己看中了那页经篇，不然很莽的直接去下手，对方挑理以及不承认，那就不妙了。
　　现在，女子这样表态，那他就真想试试了。
　　王煊走了几步，又皱眉，轻纱内蕴奇异纹理，很棘手，到底要不要豁出去试试？
　　他摸了摸自己的头。
　　真长章。
　　今天周六，又到了休息一章的日子，吸收天地灵气去，保障熬夜不朽。
　　更新完了，大家不要等。


第825章 新篇 想将人一起扛走
　　“你们在干什么？”
　　这座安静的偏殿门口那里，探进来一个圆圆的大脑袋，熊山露头，一脸狐疑之色。
　　他也有资格进入中央巨宫，但绝对没有被私下邀请进这里，他看到孔煊动了，悄摸地跟了下来。
　　然后，他就大模大样地凑过来了，和五行山的二大王最熟，很自然地站在一起，接着立刻瞪大眼睛。
　　“矜持点，没看到里面有人吗，可能来自世外！”
　　孔煊暗中提醒他。
　　熊山一怔，揉了揉黑眼圈，确信自己没看错，也暗中回应道：“哪里有，不是一堆黑白竹笋吗？
　　是我们家老祖宗园子里的长得最好的那一批！”
　　王煊早已跃跃欲试，都要一头撞进去了，将这个地方给端了，能带走的都一起扛走。
　　“你确定？”
　　他赶紧暗中追问。
　　“是啊，满桌子都是黑白阴阳玉竹笋。”
　　熊山暗中回应。
　　王煊狐疑，他早已睁开精神天眼，居然还能看走眼？
　　下一刻，他的双目中出现御道化的纹理，加持天眼，进一步窥探。
　　他确定，自己看到的景物没变。
　　但他也觉察到了微妙之处。
　　如果眼神被其中一物吸引，盯着不动，那就是最吸引自身的物件，此景悬浮不变，其他物件都会隐去。
　　这里竟是如此的特别，针对每一个人，可以让不同的人看到不同的景。
　　王煊扫视，不为单一的景物驻足。
　　在白雾中，那个女子左手持一页金色纸张蹙眉参悟，洁白纤细的右手持着秀小的夜光杯在浅饮。
　　并且，这一刻王煊模糊地看到她的轮廓，有点似曾相识的感觉，但很快又被更浓的奇雾掩盖了。
　　他惊疑，很像最近接触到的人？
　　可惜，他没能看得真切，匆匆一瞥间，略显模糊，似乎很美。
　　“你看到了什么？”
　　王煊分别和几人交流。
　　有的人没理他，比如两个陌生青年中的一个，也有人回应。
　　“有女子抚琴，伴着歌声，十分唯美，洗涤人的灵魂。”
　　这是夜歌的回应，他盯上了桌子上的一本经书，疑似琴谱。
　　他从那里看到奇景，有人盘坐抚琴，星光满天，倾泻下来，无比的神异，那里宛若是世外之乡。
　　“我看到了纪元末年惨烈大战的部分景象，那是大宇宙最漆黑处的血腥屠杀！”
　　其中一个陌生青年回应。
　　突然，王煊看到轻纱后，白雾中的女子耳畔，有细密的流光出现，那是有形的波纹，似从天外而来，进入其双耳中。
　　她在侧耳倾听，很是认真，竟还点头。
　　然后，她竟要起身，似要离开了。
　　随着她的动作，这片轻纱都朦胧了，那些景物更是跟着晃动。
　　眼前所见一切，竟有要消散的趋势。
　　尤其是，最先将孔煊、陆仁甲、夜歌以及两位青年分别引来的五位女仙，最先发生变化，化作光雨消散，像是从未出现过。
　　前面的景物像是海市蜃楼，一切都将不复存在。
　　随着轻纱以及内部的人和物朦胧，将要溃散，远处传来的轻微的动静。
　　那是很远处的脚步声，以及有人在低声对话：“假面联谊会要开始了，可以去选一些人过来了。”
　　“我这就去。”
　　王煊几人都听到了，皆惊愕，他们不就是被以这个理由引过来的吗？
　　不过，引他们来的五名女仙都消散了，且所见景物也在虚淡，像是一片蒙着轻纱的秘境即将远去。
　　轰的一声，这一刻，几人都很果决，没有任何的迟疑，一起向前冲去，再不动手就来不及了。
　　他们向轻纱中闯，全力以赴，或许这是一场奇妙的机缘，和真正的假面联谊会无关，但似乎很重要。
　　原本想蹭吃蹭喝跟过来的熊山，此时也是浑身黑白之光盛放，“发飙”了，猛力向前闯。
　　会遁的景物带着光雨，如同羽化飞升，即将没入虚空中！
　　“砰！”
　　“嗷……
　　痛死我了！”
　　熊山冲的最凶，叫的最惨，身上的黑白光差点被打散，他被反弹回来，摔在地上，但他留下残影，又追过去了。
　　事实上，其他几人也不好受，被震的气血翻腾，不过他们选中的节点较好，那些地方符文暗淡了，要消失了。
　　轻纱模糊，符文敛去，即将融入虚空不见，也正是因为如此，几人闯进去了，熊山紧随其后。
　　此时，朦胧的虚空中，那女子起身，持着那页金色纸张，放下晶莹的小酒杯，像是在伸懒腰，打了个小哈欠。
　　她一副颇为慵懒的样子，转过身去，迈步就要远行，而这样做导致所有景物都更模糊了，即将全面消散。
　　几人焦急，向前俯冲。
　　王煊的真身全力爆发，不怎么想隐藏实力了，顶骨发光，自身像是一杆带着御道化纹理的神枪，头前脚后，洞穿虚空，激射过去。
　　他总算赶上尾巴，接近女子，进入还算清晰的景物间，顿时给其他人也创造了机会，让这片特殊的空间短暂停滞了一瞬。
　　接着，陆仁甲也爆发了，其他几人也都全身焚烧，全力“发飙”。
　　王煊的身体被模糊的纹理阻挡，肉身被挤压的嘎嘣嘎嘣作响，他顶骨发光，用力一撞，冲破阻挡，飞向女子，一把抓住了金色纸张，双目符文灿灿，盯着上面的经篇。
　　甚至，他都没去管身体极速而来，惯性向前，朝着女子就撞过去了。
　　一只素手挡住了他，朝着他的头部按来，王煊警醒，抓着金色纸张不放，快速偏头，以手去抗击。
　　“别打，景物不稳了！”
　　有人喊道。
　　其他人都有些晕菜。
　　这个时候，他们也都看到了白雾中的女子，那个孔煊居然和对方动手了。
　　而且，那是什么粗犷的招式，一头就撞上去了？
　　看那架势，他不只是在抢金色纸张吧？
　　感觉像是要薅住人，将女子也给扛走，太彪悍了，看的熊山都直眼了！
　　王煊感受到强大的威胁，这朦胧的女子简单的一击，就带给他泰山压顶般的恐怖之势，让人要窒息。
　　现在，他可没心思扛人，不过是竭尽所能的周旋，所以，连摔跤式都用出来了，怎么适合限制对手怎么来。
　　同时，他庆幸，这女子有问题，身体模糊下去，有要消散的趋势，不然的话他挡不住。
　　这让他的内心大受震动，还是第一次承受这种巨大压力，很被动。
　　在此过程中，他快速看向金色纸张，记忆那些密密麻麻的小字，然而，全都不认识，好在有精神印记荡漾，可让人知晓其意，他全力捕捉，牢记心中。
　　他意识到，这并不是对方的真身，而只是一道化身，且处在消散过程中。
　　不然的话，他大概率在对方挥动长袖时，就已经横飞出去了，甚至是直接爆碎，没了。
　　最后一刻，王煊看到那张倾城的面孔，确实绝美，而且愈发的感觉熟悉了，和谁相像？
　　瞬间，他的脑海中浮现一个名字——黎琳，一位异人！
　　在异海以因果钓竿无意间垂钓到这位异人，不说也罢，容易出事。
　　上次，在青铜巨宫中，黎琳从包厢出来，曾和王煊接触过，简单说了几句话。
　　这是异人黎琳的一道化身？
　　对方朦胧化，模糊化，要散开的面孔也朝他望来。
　　王煊发现，他还在抓住着对方一只手，在夺那页金色纸张。
　　这不能怪他，早先说好的，接触到就可以带走，对方怎么还没松手？
　　从某种意义上来说，他连人都接触到了，如果按照原先的说法，是不是可以将人也给扛走？
　　黎琳扫了他一眼，自己手里抓着金色纸张的一部分，没有松开的意思。
　　其真身终究是异人，王煊最后还是很自觉地松开了，反正记下了了经文，伴着光雨，这道身影模糊下去，自虚空中消失。
　　后方，那几人都在拼命观看骨头，琴谱等，一片凌乱，王煊也没心思多想，调头回来抢东西。
　　最终一切都消失了，几人站在巨大的偏殿中，都觉得不虚此行，手里有紫府桃、黑白阴阳玉竹笋、还真酒浆、岁月果等。
　　最为重要的是，他们虽然没有得到经篇、奇骨等，但是，都曾仔细盯着，竭尽所能地观看，各有收获。
　　这里很空旷，什么都没有了，那些景物如同大梦一场，刚才的经历有些飘渺，似真似幻。
　　“兄弟，伱可真行啊，胆大包天，差点将人都给扛回来！”
　　熊山凑了过来，咧着嘴直笑，怀里抱着两根阴阳玉竹笋，还有一枚岁月果。
　　其他人也看向王煊，这家伙，胆儿太肥了！
　　“对手太强，我只能被动反抗，全力以赴，不然，要吃大亏！”
　　王煊说道。
　　夜歌和两个陌生青年都露出异样之色，根本不相信，分明看到这家伙要扛人，实在太野了！
　　王煊回思，主要是想确保，看到的那页金色纸张上的经文都牢牢记住了，不会遗忘与出问题。
　　他不可避免地也回忆到了刚才的经历，差点给那女子来了个过肩摔？
　　好像根本拽不动，并未成功。
　　顿时，他冒汗了，这样给人造成错觉了，他像是要扛走那女子。
　　他还不知道，黎琳怎么想呢，会不会同他算账。
　　他同时想到，最开始是以铁头功撞过去的，以此破开虚空，接近对方，应该没撞到她人吧？
　　他冒得汗又多了一些。
　　但他又觉得，自己无过错，说好的接触就让带走，那即将消散的化身却死活不松手。
　　“错不在我，真要计较的话，连人都应该……”他闭嘴了，避免被听到，后果可能不是很美妙。
　　“什么声音？”
　　很远处，传来动静，早先听到的对话声再次出现，有人在接近。
　　王煊几人转身，看到偏殿很大，虽然比不上主殿的一马平川，像个壮阔的大平原，但也绝对是个小型洞府。
　　尤其是前方，有灵池腾起烟霞，有神莲生长，白雾袅袅，遮蔽了更远处的景物。
　　嗖嗖嗖！
　　几人瞬间离开这里，回到巨宫中，都意识到，这里有问题，真正的假面联谊会还没有开始，刚才只能算是奇缘。
　　熊山用肉呼呼的熊掌拍了拍王煊的肩头，探过来大脑袋，低声问道：“兄弟，刚才女人什么样子，值得你这么莽，上去就扛，难道美得天上地下无双吗？”
　　尽管是精神传音，但王煊还是想伸手去捂他的嘴巴，道：“住口，可能涉及到了异人，你不想活了吧？”
　　“嘶！”
　　这一刻，黑白熊族的第一青年高手，黑眼圈都变大了，狂跳不止，他一副震惊的样子，而后又无比的钦佩，看得出他好像是发自真心的。
　　熊山震撼后，叹道：“兄弟，以前我严重低估你了，你是我辈之大能啊，高山仰止，景行行止！”
　　王煊终于明白，黑夜女神为什么将他给揍了一顿，这只熊猫太另类了！
　　“回见！”
　　他赶紧走开，和这只国宝多说几句话就很容易出事。
　　在这片区域的前方，又多了一些人，那是超绝世所在的区域，有部分人被邀请进来了，其中就有晴空长老。
　　当然，他关注的是另外一人，一个身材矮小的老者，那是陈固，青铜角斗场的异人。
　　陈固感应敏锐，回头笑了笑，并且直接走了过来，其他人并不知道他的身份。
　　“四次破限快了吧，要不要去试试？”
　　陈固笑着问道，而后暗中传音，道：“顶尖的三次破限者，虽然可以进入世外某些人的视线，但是唯有四次破限者才能让人看重。”
　　王煊谦逊，和他聊了几句。
　　最后，他没忍住，终于是提到了异人黎琳。
　　陈固神色无比凝重，道：“她状态特殊，其背后的势力深不可测！”
　　王煊惊异，让强大的异人觉得水深，背景恐怖，大概率涉及到了超然世外的真圣！
　　“星海中不是有传言，该道统是否有那种生灵，存疑吗？”
　　王煊代指，没有直接提及。
　　陈固用手一划，景物虚淡，而后，他们周围白雾缭绕，出现在莫名空间中，就和早先王煊用铁头功去开道，抢金色纸张那个地方相近。
　　一张玉案，两个蒲团，一壶美酒，两个酒杯，陈固示意他坐下，有些事连他都不敢在外面讲。
　　王煊赶紧主动去倒酒，果然是还阳酒浆，他跟着蹭喝。
　　“半年前，违禁物品中排名前十的太初母舰，行驶在月圣湖所在的那片星域时，曾向外界示警，月圣湖散发着极其异常的危险波动。”
　　陈固喝了一杯酒，严肃地说道，显然，这是看在王煊父母是双异人的面子上，和他提点了几句。
　　王煊适时露出震撼之色。
　　虽然他心中颇不平静，但其实不至于这样，因为，他曾听手机奇物也说过类似的话。
　　当时，他在异海钓到多宝异人黎琳，手机奇物示警，告诉他要么自己主动切线，要么等着出事。
　　在这片隐秘的空间中，王煊问道：“月圣湖，有真圣诞生？”
　　“最近三纪，那里没有新圣崛起，但是，在更古老的时代，应该有至高存在，只是沉寂太久了，很多人认为死在了纪元大劫的血战中。
　　现在看来，还在，且开始复苏了！”
　　陈固说完，破开了空间，现实中的景物浮现，他收走了玉案与蒲团等，那小半壶还阳酒浆倒是留下了。
　　“一会儿，可能有世外的人出现。”
　　陈固远去。
　　王煊收起酒壶，向前走去，凭着感觉，陈固说的世外的人，应该不是指黎琳所在的月圣湖，而是另外一个道统。
　　他抬头，一眼看到了不远处的安静琪，感觉奇异，怎么看谁都觉得有点像黎琳？
　　真是怪了。
　　他不自禁就走了过去，露出诧异之色，因为，安静琪和卓嫣然原先的果盘早就吃完了，可是现在又被送来了新鲜的。
　　安静琪看着他，眼神异样，那意思是，你再敢伸手试试看！
　　“听说一会儿有个联谊会，你们去吗？”
　　王煊坐了下来，然后，没冲安静琪伸手，而是从卓嫣然的果盘中拈起一块阴阳玉竹笋的嫩片，扔进自己的嘴里，很自然，如羚羊挂角无迹可寻。
　　“孔煊，我感觉你可能会挨打！”


第826章 新篇 世外有人来
　　王煊看向卓嫣然，吃块笋片就要挨打？
　　他开口道：“姑娘，大气一些，不就是块阴阳玉竹笋吗？
　　算得了什么。”
　　“呵，你大气，怎么不送我们？”
　　卓嫣然反问。
　　安静琪更是开口：“她说你要挨打，算是为了你提前卜了一卦。”
　　“伱们的果盘吃完了，竟然还有新鲜的送来，原来每人两盘啊。
　　我的第二份送你们了，还你们人情。”
　　王煊说罢，再次拈起一块果肉送进嘴里，起身而去。
　　很明显，两女的目光都落在了他的身上，真如芒在背。
　　王煊转了一大圈，发现其他人确实没有第二份果盘，不禁腹诽，那俩一定是关系户！
　　然后，他就找到了少年狼天，将自己得到的一整颗紫府桃掰开，分给了狼天半颗，他和狼獾分食了剩下的半颗。
　　这种顶尖的仙果，确实非凡，属于大补物，能够延寿，提升生命的上限。
　　近期，王煊本源旺盛，时不时就进补下，他在异海中仅还真鱼就捉了十几条，更是造化园真正的拓路人。
　　“二爹，你可真厉害，别人都只是吃几小片果肉，二爹一下子就拿出一整颗紫府桃！”
　　少年狼天佩服无比，眼中有光。
　　然后，他小声告诉王煊，自己血脉复苏，意识深处多了一些传承，但依旧有些散乱，不够完整。
　　狼天认为，自己的记忆中，有涉及到御道化的东西，但很可惜，刚出现端倪，还没有全面浮现。
　　不然的话，他可以给王煊参考。
　　“吃吧，在这种地方少说话。”
　　王煊摸了摸他的头，目前，他自己寻找到的奇骨等，暂时就够了。
　　这次，他观看了金色纸张上的记载，果然同御道有关，而且和以前的经篇不同，它很神秘与繁复，讲的是培育自身的御道纹理，由一点而至全身。
　　王煊无比重视。
　　此外，陆仁甲也有所获，看到了那块奇骨中的部分纹理。
　　“有人过来了。”
　　狼獾低语，他也叮嘱狼天在这里少说多看，哪怕是精神传音也不行。
　　王煊回头，顿时一怔，那不是大冤种韦博吗？
　　造化园出事，韦博被关押，被族人狠狠地教训了，但最后查他识海，确信确实和他无关，又放他出来了。
　　韦博，一头银色短发，现代装束，五官立体，客观来说确实很英俊，但是现在却彻底失去了锐气。
　　甚至，他带着几许暮气，次身失踪，盗走混元神泥去融合了？
　　他认为可能性极低，应该是被人斩杀了。
　　数日前，他还意气风发，自恃甚高，视某些厉害的奇才为刍狗，以为可以操纵他们的命运。
　　现在的他，感觉一阵萧索，这种盛会都没让他觉得热闹，他体会到的是世态炎凉，阵阵寒气袭来。
　　连和他关系不错的颜菲、郝仁、佟铮，现在都不怎么搭理他了。
　　韦博带着他还没喝的还阳酒走过来了，倒出两杯，递给王煊一杯，道：“这世外烟火，宏大盛会，虽然人声鼎沸，看似无比热闹，但是，我却像置身事外，独立幽冷冰原上，唯有看到你，才想喝一杯。”
　　王煊其实很不待见此人，见识过其次身的咄咄逼人姿态，飞扬霸道，视他为刍狗，让他忍无可忍给干掉了。
　　现在，韦博郁郁寡欢，跑这和他找共鸣的感觉来了，让他很无言。
　　显然，一切都源于星月河的误会，让韦博错认为他们同是失意人，共情了，同病相怜。
　　王煊什么都没有说，接过酒杯，一饮而尽，毕竟这是还阳酒浆，可帮人练功，有益于走御道化之路。
　　“保重，一切尽在不言中。
　　日后，我若东山再起，练出远超次身的天命之身，再与孔兄相聚，于辉煌之巅共饮一杯。”
　　韦博说完，转身就走，提前退场。
　　“这大兄弟是谁啊？”
　　狼獾问道。
　　“韦博，造化园的苦主。”
　　王煊告诉他。
　　狼獾当场就惊了，实在是无话可说，这都能行？
　　很快，他们就转移了注意力，看到了超级网红——青鸦，居然也进来了。
　　不得不说，青鸦在那里一站，就自成一景，不少人都在打量，他居然也能进来？
　　青鸦很平静，主动去找陆仁甲，并且和他碰杯了，告知是怎么进来的，以及他以后要走的路。
　　“随他们笑话我吧，如果真能成为战力衡量单位，传遍星空，那我就按照古法，走那条被超凡界放弃的封神之路，这个时代，没什么竞争对手，那么多人念我的名，或许真的能神火永照不朽，高举神国。”
　　这就是他能进来的原因，说了自己想走的路，守门的老者破例放行了。
　　陆仁甲拍了拍他的肩头，道：“条条大路通真圣，披荆斩棘，勇于上路，就是真正的猛士，未来可期，你我都在路上。”
　　“承兄吉言！”
　　青鸦点头，他早已放下心中的芥蒂，没什么包袱了，他目光坚定，道：“现在，我要做的就是卷死那些天才，有朝一日，我万一成为超绝世，甚至是异人，我把他们都变成0.00001个青鸦！”
　　“我#！”
　　旁边路过的一位超凡者，听到这种话后，刚喝下去的一杯还阳酒浆，直接喷出去部分，心疼的不得了。
　　青鸦没搭理他，和陆仁甲打过招呼后，甩给喷酒者一个后脑勺，转身走一边去了。
　　在这巨宫中，来头很大的真仙、天级高手，含金量确实很足，这次参会的星域虽然未过百，但也超过八十之数了。
　　虽然长生果会并没有位列在宇宙中最大的几种盛会之内，但也名动星海，很多顶级道统都知道，连世外都偶有生物会投来目光。
　　在一群奇才中，自然也有王煊不待见的人，比如烛龙族的烛宏，该族天级第一高手，可惜在青铜角斗场时，此人没下场，不然上次王煊保证也将他捶爆。
　　烛宏看孔煊也不顺眼，眼底深处一片冰冷，然后，无视了五行山的二大王，去找陆仁甲热聊。
　　为了符合自己刺头的形象，孔煊扬着头，斜睨他，两次从他身边大剌剌地路过，一副好战的样子。
　　显然，他也是有意配合陆仁甲，刺激一下那些对头们，让他们对陆仁甲更上心，多付出一些。
　　毕竟，现在参会的各教真仙中，唯有陆仁甲可以制衡孔煊，这是所有人的共识！
　　孔煊待在黑孔雀族，肯定不会乱跑，暗中想干掉他很难，而且非常容易失控，如果都这么不择手段，各族老怪物齐出，那么宇宙星海就要大乱了。
　　王煊也在观察另外一个人，就是早先一起去偏殿时，那个没搭理他的陌生青年，越是细看，他越是觉得怪异。
　　他以御道纹理加持精神天眼，然后，渐渐看出一些端倪，这该不会是乌大郎吧，乌天又来了？
　　他不得不叹，真要是此人的话，隐藏自身的法门太厉害了，连他的精神天眼也只是大致看出一些痕迹而已。
　　“应该是他！”
　　王煊只能感叹，乌天胆大包天，从造化园逃走后，居然又一本正经地跑来参加盛会。
　　而且，王煊打听了一下，这乌天现在的身份，是赫赫有名的一位奇才，很多年前就横击六大星域真仙，长胜不败，如今更早已是天级高手。
　　王煊确定，乌天在运作这个马甲的时候，一定耗费了大量心血，大概只有这种正式场合下，才会顶着如此光芒灿烂的身份出来吧。
　　难怪乌天冒死凿穿造化园，估计是冲着混元神泥去的，现在乌天的身份虽然没问题，但毕竟是真身亲临，被人识破就危险了。
　　很快，这片区域有些骚动，该来的消息还是来了，假面联谊会要开始了，邀这里的奇才去偏殿。
　　“走了兄弟，去看一看，听说对方来头大的吓人！”
　　六眼金蝉和熊山两个总团长一起过来，喊狼獾和孔煊同去。
　　另一边，玄天和黑鹤也出现，喊陆仁甲一同前往，便是异人的后代，也没有接触过真圣家族，想去见识。
　　“很多年我都没这么略微紧张与激动过了。”
　　玄天低语，虽然血脉非凡，出身惊人，但和世外的道统相比，还是差了一大截。
　　“真的是世外的人？”
　　陆仁甲问道。
　　“差不多！”
　　黑鹤点头。
　　另一边，王煊路过安静琪和卓嫣然身边时，看到了她们的果盘，他么的又摆上新的了，御道美酒也是新送来的，他不忿，感觉太不公平了。
　　五行山的二大王直接冲过去了，结果两女早就看到他了，立刻端起果盘，持着玉壶，像是防贼似的看着他。
　　他讪讪的，道：“属于我的第二份，给你们送过来了？
　　那行，扯平了。
　　要不要一起去参加联谊会？”
　　“不去！”
　　然后，他就看到两个后脑勺。
　　王煊觉得，两女在这里薅羊毛呢，仗着有关系，当这里是自助餐厅了吧？
　　居然能让人续盘，悠哉地喝小酒，实在太腐化了。
　　偏殿中有化妆间，可以变换自己的装束，改变形体等，因为那些面具戴上后，瞬间就不能望穿是谁了，有蒙蒙光晕隔绝神识探查。
　　王煊确信，这里的主人肯定能看透谁是谁，提供的面具等大概率有暗门。
　　所以，他很随意，戴上一张孔雀面具就出去了，迈着五行山二大王特有的霸道步伐，昂首而行，直冲玉石桌上的还阳酒浆而去。
　　他和陆仁甲都有精神天眼，那些特殊的面具也拦不住他们的目光，所以能认出谁是谁。
　　偏殿同样很大，有水系布局，是从星月河中引来的水，银辉灿烂，当中有浮萍、水草，流动层层绿霞。
　　而偏殿中亦有七宝池，栽种有仙道奇花，池底甚至有一条真龙在游动，尽显此地非凡气象。
　　可惜，王煊才喝了一杯酒，就被一个戴着真凰面具的男子拦住了，告诉他，每人一杯，想要多饮，要有所表现才行。
　　“请问兄台，是否四次破限？”
　　那个青年男子礼貌而又有些距离地地问道。
　　“没有。”
　　王煊摇头。
　　对方点头，依旧保持礼貌，然后又谈了几句，说了声失陪就离开了，看得出略微有些疏远了。
　　“世外的道统这么逆天，不曾四次破限就不被重视？”
　　王煊皱眉。
　　他自然看到男子的真容，这个人以前没见过，大概率是来自世外的人之一。
　　他注意观察，共有四名青年男女，穿梭人群中，和各族超凡者交谈，这四人都很平和与礼貌，但也保持着适度的距离，这是世外的人在摸底？
　　四名戴着不同面具的男女，先后离去，进入旁边一道门内，里面有帘子遮挡，有奇宝散发混沌气，虽然没有关门，但是外面的人很难探查里面的情况。
　　王煊以精神天眼观察，也只是大致看出，那是一个女子，坐在书桌后方，桌面上摆放着一对图册资料等，她在聆听四名男女的禀报。
　　书桌后面的女子戴着一张白狐面具，身段挺秀，被奇宝散发的混沌雾覆盖，朦朦胧胧，如同雾里看花。
　　王煊只能感叹，世外的道统果然非凡，有神物守护，让他一时间都难以彻底望穿那里的情况。
　　“想看细致的景物，了解他们的虚实以及决断吗？”
　　突然间，手机奇物的声音在他耳畔响起。
　　“你不要乱来！”
　　王煊警告，怕它飞出来作妖。
　　手机奇物道：“放心，我不出来。
　　只是早先的送惊喜活动，和世外的人有关，你想先窥探一下吗？”
　　然后，它在王煊的双眼中映照出一些景物，传递给他一些画面，房间中戴着白狐面具的女子此时打开一个图册，画的正是孔煊，并且有密密麻麻的注释，都是他的详细资料。
　　王煊心头一凛，对方有备而来，调查的很清楚？
　　他低语道：“那就看一看，听一听，那里到底什么情况！”


第827章 新篇 查收新的惊喜
　　书桌上有一堆图册，戴着白狐面具的女子云鬓黛眉，双目清澈，素手持孔煊的资料，看得很专注。
　　图片上的男子昂首，双眼具有侵略性，很传神，一行行小字清晰地记载着他的过往，有战绩，也有性格上的分析等。
　　王煊神色凝重，他通过手机奇物，也在跟着看那些资料，未免太详实了，连他不久前和陆仁甲的“一次性大碰撞”都记录在内。
　　甚至，文字中还有他和安静琪、卓嫣然接触的事，提及吃了她们的果肉，也被列出。
　　关键是，还画了个红圈，标记了一下。
　　竟然这么详尽？
　　他面色严肃，世外的道统看似远离红尘，但是，一旦发动起来，触角可扩张到星空各地，着实恐怖。
　　关于孔煊的记述，始于陨石海，止于眼前这场盛会，上面有点评，认为黑孔雀圣山帮他掩盖了过往，因此有相当长的空白岁月。
　　“天老大，地都只能排老三，他要立足在上，桀骜不驯，野性过头了。”
　　戴着白狐面具的女子开口，声音清脆，提起红笔在某个评价选项上打了个小X。
　　这就被否定了吗？
　　王煊看到后，扬起了下巴，很想说，我自信的一面就这样，不行吗？
　　不被认可，虽然有这么一丝不快，但整体而言，他又觉得再好不过，万一对方真将他带走，他会觉得十分危险。
　　到了世外之地，虽然他目前没资格去觐见真圣，但在其道场中，保不准就会被俯视到，身上的秘密保不住。
　　曾接触过王煊的那个戴着真凰面具的青年男子，负责禀告，但也说了自己的一些猜测：“他血气旺盛，精神凝练，根基底子异常厚实，感觉有很非凡的根脚，陨石海前的空白岁月期，或许为某一顶尖道统培养的嫡系传人，但因意外放弃了。”
　　另一个戴着五色鹿面具的女子，也是负责接触偏殿那些奇才的人之一，她摇头道：“不像是来自不朽道统的弟子，太野了，很像是散修崛起，天赋异禀，将这种不受拘束的人带进世外，估计会惹出一些麻烦。”
　　“早年，应该是散修，非是顶级道统培养的核心人物，其言行不符，但天赋可圈可点，靠蛮劲就能三次破限多一点，实属非凡。”
　　戴着白狐面具的女子平静地开口，然后，提着红笔打了个小勾，这是对其天赋的认可，若是去培养，这个妖王可以四次破限。
　　甚至她认为，若是以真圣道场的资源去堆，不加代价地培养，或可向着那很缥缈的五次破限领域靠拢一些。
　　带着五色鹿面具的女子低头小声道：“但他的性格真的太强势了，十分霸道，甚至可以说粗鲁，若是和贵女在一起，他不会蛮横成习惯，从而动手打人吧？
　　会闹出事端与笑话的。”
　　戴着白狐面具的女子，坐在书桌后面轻轻点头，道：“的确，性格上的缺陷很难弥补。”
　　然后，她在某项评价指标上又打了个小X，在世外之地发生那种事的话，注定会非常难堪。
　　戴着真凰面具的男子点头，道：“什么都怕比较，目前在起源海附近游历的卫云，当真是温润如玉，而该他强势的时候，又有舍我其谁的无敌气场。
　　90多年前，数个天外新文明跨大宇宙而来，都处在升华爆发期，正是奇才喷涌的时候，而卫云只身一人，力压那些文明所有真仙，那一役当真是辉煌灿烂到极点。
　　四次破限者，在现世中着实惊艳星海，在那数十片星域中，他在真仙领域称得上唯我唯一。”
　　“那一战过后，他就晋升为天级超凡者了。”
　　另一人说道。
　　坐在书桌后方的戴着白狐面具的女子，听到这些评论后也点了点头，并取出卫云的图册看了看，上面除了两项为小X外，其他所有项都打勾，评价很高。
　　她放在一边，继续看孔煊的资料，分析这个人的潜能等，如果是散修出身，那确实有四次破限的机会。
　　最终，她按照一项又一项指标去评价，半数为X，半数打勾。
　　接着，她又取出一个青年男子的图册，赫然是乌天的马甲，名为：任天行，曾经是六域不败的真仙，很多前就成为天级超凡者了。
　　“这个人履历清晰，崛起于一个没落的文明，天赋惊人，但是，我们深入调查后认为，他可能有所保留，比表面看到的更强一些。”
　　“他身上有些迷雾，还需要深挖一下。”
　　几人对乌天的马甲——任天行，评价颇高，最终十项指标中，他收获了四个X与六个勾。
　　接着陆仁甲的图册被翻开，照片中的他空明出尘，栩栩如生，飘逸绝俗。
　　带着五色鹿面具的女子顿时眼前一亮，道：“超然尘世上，温润文雅，颇有卫云的几许神韵，这个人不错啊。”
　　“来历不详，自异海崛起，像是凭空冒出来的，这种人需要深入调查，其过去恐怕有些问题。”
　　戴着真凰面具的男子开口。
　　“太秀雅了，缺失一些霸气。”
　　书桌后的女子看着图册上的资料，记述着陆仁甲的战斗过程，他多数都是被动入局。
　　不久前，陆仁甲还收了烛龙族等各家的好处？
　　得到一块奇骨后才出手。
　　带着五色鹿面具的女子开口：“他也没想象中那么‘柔’，尤其是在异海的经历，曾让卓嫣然很被动，险些抓狂。”
　　“有趣。”
　　书桌后的女子持红笔，异海之事画了个圈，露出笑容，有一缕幸灾乐祸的韵味。
　　最终，她仔细看过资料，听取禀告后，为陆仁甲画了四个X与六个勾。
　　“孔煊和陆仁甲如果综合一下就好了，尤其是孔煊的性格，让人……
　　受不了，而这两人实力若是叠加下，那就更佳了。”
　　书桌后，带着白狐面具的女子放下红笔说道。
　　站在不远处的四名青年男女闻言都笑了。
　　接着是夜歌……
　　“你有点失败啊，目前垫底，收获五个X。”
　　手机奇物适时传音。
　　王煊道：“你以为我愿意去那种地方？
　　世外之地又能怎么样，真圣道场又能如何，一点都不自由。
　　当我走到真仙尽头，便是真圣晚年得子，老蚌结珠，有年岁不大的亲儿子和亲闺女走出来，我也照样能将他和她打得哭嘤嘤！”
　　“行，你的这段话我录制下来了。”
　　手机奇物每时每刻都在捕捉时代缩影，在岁月中淘金。
　　很快，它又有所发现，立刻开口，道：“世外的贵女，还像还没有彻底放弃伱，有挽救的机会。”
　　书房中，戴着白狐面具的女子用红笔画了一个圈，道：“孔煊性格粗鲁，过于霸道，确实让人难以接受。
　　但是，他的潜力很强，通过数场战斗分析，他的顶骨符文有些异常，有非凡的成长性。
　　多年以后，仅靠他自己，不需世外道场培养，大概也能四次破限。”
　　四名青年男女中的一人开口：“要给他一个机会吗？
　　可是，他的性格很难矫正啊，尤其是万一和其他真圣道场的人接触时，他要是有不体面的表现，不仅闹笑话，后果也很严重，大概会有流血事件。”
　　书桌后的女子开口：“所以，要磨一磨他的性子。
　　这次的几人都可以接触下，这个孔煊嘛，尝试带带他。”
　　“怎么带？”
　　“给他一个表忠心，也算是磨砺性子的机会。”
　　书桌后的女子说道。
　　“给他的机会是指？”
　　戴着真凰面具的男子问道。
　　书桌后的女子道：“让他从当亲信开始，比如驾车，需要自己人，潜力强大而又非凡，未来成长起来后，放出去可以独挡一面。”
　　“啊？
　　他多半要翻脸，以这种人的性子，绝对不会接受。”
　　有人提醒。
　　书桌后的女子道：“都说了，这是在给他机会。
　　他的言行和眼神都太具攻击性和侵略性了，乖张而野蛮。
　　重病还需猛药医，承受的了这种压制，他身上的棱角和尖刺才能磨去一些，对他未来有好处。”
　　偏殿中，王煊全程跟进，了解到详情，眼角眉梢都扬了起来，想让他去当亲信——车夫？
　　想什么呢！
　　他略带煞气，就是世外道场的贵女想让他这么低头也不行！
　　错开个地方，换个场合，他保证会拎着狼牙棒迈大步进去，看一看世外之人的头骨到底有多硬。
　　可惜地点不对，众目睽睽之下，且中央巨宫中有不止一位异人，根本没法去掂量世外道场的人。
　　“这个，以五行山二大王桀骜不驯的性格，我们推测，带不走他，此人不会同意。”
　　带着真凰面具的男子为难地说道。
　　“那就强行带走，回头和黑孔雀圣山打声招呼就是了，告诉他们，去培养此人成为最顶尖的强者，异人可期，他们不会多说什么。”
　　坐在书桌后方的女子开口，她虽然不喜孔煊的性格，但是隐约间觉得，这个人成长潜力惊人，其顶骨的御道纹理较为异常。
　　她放下图册与红笔，道：“嗯，你们四人，每人身上都有一根锁龙桩，合在一起，属于异人级的强大宝物，可以轻易锁住他，找个无人的地方和他切磋，带走就是了。”
　　“可以！”
　　四人皆点头。
　　偏殿中，手机奇物提醒：“你有麻烦了。”
　　不用他说，王煊也知道，世外道场的人对他有些兴趣，但很变态，这么“提点”，他绝对无法接受。
　　对方要出动锁龙桩，那是强大的异人级宝物，他如果不拎着御道旗，或者激活杀阵图的话，肯定挡不住。
　　要在这里翻脸吗？
　　挑翻一干人。
　　但是，他的各种秘密都会暴露，异人就在隔壁，会第一时间发现端倪。
　　另外，他拿下世外的这几人后，真圣道场的人会不会动怒？
　　这个阶段对他雷霆出击，那真挡不住。
　　以后，他只能亡命星空了，过上颠沛流离的生活，处境会非常艰难，万一被堵住，那就是生死大劫。
　　王煊神色严肃，不知不觉间，他居然临近到了这种危险的局面中，看似祥和的聚会，潜在的危机很可怕。
　　这一节点，可能关乎着他的命运转折。
　　“早说了，你有一份新的惊喜，请注意查收，你看，现在用上了吧。”
　　手机奇物发声。
　　王煊一怔，道：“嗯？
　　你给我准备的惊喜，和世外的人有关，能解决这里的问题？”
　　手机奇物做出肯定的回应，道：“当然，生活不易，每月一个小惊喜。”
　　可是，王煊严重怀疑，它给予的好处从来就没那么好拿过，每次都得出点事情。
　　要不是他和手机奇物历代的持有者都不同，可能早就死上好几次了。
　　“你给我安排了什么样的惊喜，怎么解决我眼下的问题？”
　　王煊问道。
　　手机奇物道：“我为你安排了一场巅峰大战，和真圣后人对决，这算不算惊喜？
　　前所未有，你以前从没有接触过这种人。
　　当然，现在才揭晓，就没那么新鲜了，你都差不多接触到了。
　　不久前，你要是直接接受，应该算是……
　　很大的惊喜吧？”
　　惊喜你二大爷！
　　王煊想捶它，这是什么破惊喜，就知道惹事！
　　它果然一如既往的不可靠，置他于危险漩涡中，在这里要是将世外贵女捶一顿，肯定会惹出各种不好的事端。
　　再说，眼下还用它安排吗？
　　不久后，他注定就会与对方对上，那间书房中，四根锁龙桩都预备好了。
　　“你一边呆着去！”
　　王煊对它不满。
　　“你显然又一次误会我了，你看，今天我都没给你照遗像，说明问题还没严重到那种地步。
　　这次，我真的是送惊喜，帮你解决问题。”
　　王煊不想搭理它！
　　他在思考自己的办法。
　　手机奇物道：“我说的对决是可以变通的，如今的局面，自然不能引起异人关注。
　　你看，完全可以这样，在无人之地，你套她麻袋，砸她黑砖，且无人观战，暴打她一顿。
　　但避免事态恶化，不可闹出人命，你将她捶的灰头土脸，打她闷棍，她脑瓜子嗡嗡的没面子，还好意思久留吗？
　　还会执意带你走吗？”
　　“你到底是什么变的，有什么根脚？”
　　王煊盯着它，这件凶物又黑又市井，它的过去绝对不光明灿烂。
　　感谢：悠哉大王想摸鱼，谢谢白银盟支持。
　　感谢：水表抄表员，谢谢盟主支持。


第828章 新篇 套御道麻袋
　　“我是谁？
　　岁月苍茫，积淀下来的一点尘埃，谁还在乎过去。
　　若是看过往的话，人失了心，成为冷冰冰的机械，牲畜脱了皮毛，高坐世外。
　　就是那真圣，呃……
　　我说到哪里了？”
　　它倏地止住了，还要王煊提醒它一下。
　　王煊正琢磨它的话呢，结果，发现它好像是健忘了。
　　“你正要说真圣！”
　　他立刻告知。
　　“哦，提到真圣的后人，怎么样？
　　全新而刺激的生死对决，前所未有的巅峰体验，就等你动手了。
　　我都说了，每月一惊喜，童叟无欺。”
　　王煊看了它又看，全是疯言疯语，那些话都能拧出一碗水来，完全不可信，它自带黑坑属性。
　　“你跟在我身边，是不是为了把我送走？”
　　他神色不善的地问道，这次要不是被逼到这一步了，他怎么可能答应去下黑手。
　　手机奇物道：“伱对我误会很深。
　　试想，今日没有我的话，你能提前洞彻真相吗？
　　必然会很麻烦，危险重重，甚是被动。
　　现在提前聆听到书房中的对话，等若料敌先机，是不是要感激我？”
　　王煊竟无言以对，想一想还真是这么一回事。
　　很快，他又警醒，它这是挖大坑前的诱惑，先给两个甜枣，过不了几天多半就会折腾出什么事，简直屡试不爽。
　　“搁在古代，你给我建座不朽祠，烧柱香都不为过。”
　　它还端起来了。
　　书房中，戴着白狐面具的女子道：“你们准备下，找个安静的地方，去动用锁龙桩吧，将他锁住。”
　　“这是要对我动手了！”
　　偏殿中，王煊神色凝重，他不知道手机奇物怎么安排，这么多人，怎么打闷棍？
　　这时，他想到了安静琪和卓嫣然，两女说他要挨打，该不会是早已预料到眼前这一幕了吧？
　　他忽然发现，两人没那么简单，有些神秘，她们经常互黑，而且真动手互打，但又时不时地腻在一起。
　　“一会儿，那女人应该会离开偏殿，去远处的那片花苑中对外通讯，那时你动手就是了。”
　　手机奇物表示，它负责安排他离场。
　　“下黑手后，不会闹出巨大的风暴吧？”
　　王煊向它确认，当然，他知道问也白问，这坑爹的手机不管有没有事，估计它都希望闹出事。
　　手机奇物十分平静，道：“没大事，真圣后人被揍了一顿，她好意思大喊大叫，大哭大闹吗？
　　丢不起那个脸。”
　　王煊确信，自己不能露真身，不然保证有事，早就看透这手机奇物的尿性了，它安排得肯定不会那么完满！
　　偏殿中很热闹，一群奇才都戴着面具，彼此被神秘光晕隔绝神识的探查，顿时放开了不少，在这里三五成群地热聊。
　　“兄弟，我看你根骨清奇……”熊山走来，化形了，装着正装，一副笔挺的样子，脸上戴了张魔王面具。
　　“山兄，慎言。”
　　王煊具备精神天眼，自然直接认出这个胖子。
　　“这你都能看透？”
　　熊山惊了，他是看孔煊没怎么变化，而且扬着下巴，就冲这种张扬的姿态，现场就不会有第二个人。
　　书房的门开了，四名青年男女重新进入人群，有意无意地接近王煊，很自然地和他站在一起，开始客气而礼貌的交谈起来。
　　有人委婉地表示，想和他一起找个安静的地方坐下来论道，暗示有贵女很赏识他，事实上都几乎算是明示了。
　　然而，王煊早就提前听到真相，怎么可能动心，这几人想把他请到一边去，动用锁龙桩困住。
　　王煊一副走神的样子，道：“抱歉，你们说什么？
　　我在思考御道经篇上的一个问题。”
　　几人动容，这个脾气很大的妖王，虽然霸道，非常爱惹事，但是其天赋真的很厉害，在这种场合都能入静，在悟道呢？
　　戴着真凰面具的男子不得不再重复一遍。
　　王煊点头，道：“论道？
　　好啊，但论道岂能无酒。”
　　然后，他就蹭喝成功了，手中提着装有还阳酒浆的玉壶，不拘小节，像是一位狂仙，向嘴里倒去，尽显五行山二大王的粗犷。
　　当喝了大半壶后，他就倏地止住了，道：“稍等，我心有所感，要顿悟，去化妆间静坐片刻，回来再和你们论道。”
　　四名青年男女面面相觑，这位有点不靠谱吧？
　　然而，他们却真实地感应到了，对方身上有浓郁的道韵，有晦涩而又深奥的纹理流动，有规则气息散发，确实在发生变化，有些不一样了。
　　“他三次破限多一点，现在这是又向前推进了小半步？
　　这种关头，似乎真不能拦他的路。”
　　带着五色鹿面具的女子暗中传音。
　　因为，在他们的认知中，孔煊将会成为贵女的“亲信”，是一位即将被磨砺的车夫，不能阻止其蜕变。
　　“送他去书房吧，等他顿悟结束后，正好在那里动手。”
　　戴着真凰面具的青年男子说道。
　　锁龙桩，在那么狭小而坚固的空间内最适合发挥出恐怖的威能。
　　其他三人点头，因为，戴着白狐面具的女子正好走出，向着偏殿外而去，那里空出来了，暂借这位凶妖一用也无妨。
　　“这里来！”
　　他们引路，带王煊进入房间，并快速将里面收拾了下，带走了那些图册资料等。
　　“四位，找我论道也可以。”
　　熊山探过来头来，主动搭茬儿，他可是全程看得清楚明白，认为孔煊蹭酒喝呢，而且还成功了！
　　四人礼貌并略带疏远地婉拒了，守在门口，真实感受到了里面的变化，孔煊身上有莫名的气息腾起，有极其惊人的御道符文流动。
　　然后，砰的一声门就被关上了，一种道韵冲击了过来，封印此门，不给他们看。
　　“确实是正在蜕变中的那种勃勃生机，他的三次破限又多了一些，百尺竿头更进一步！”
　　几人心头震动。
　　照这个趋势看，未来孔煊四次破限是有极大可能的！
　　书房中，王煊坐在书桌后的椅子上，双目由平静而深邃，御道纹理流动，全身都在发光，他确实在变化。
　　他从真仙九重天后期，水到渠成，迅速破限了，来到真仙十重天，在真仙这个领域第一次破限！
　　事实上，最近数日，他早就有预感了，随时能强行破关，但是他没有主动去凿穿，而是一直顺其自然。
　　他原本和那几人拖延时间，想去化妆间，暂时消失片刻，没有想到喝了他们半壶还阳酒浆，就于宁静中破限了。
　　这要是让人知道，不少天才都要惊叹，而后又得怅然，这十分打击人！
　　王煊默默体悟，果然如他预料的那样，之所以这么无波无澜，瞬间破关，一切都和他在真仙领域走御道化之路有关。
　　和他最初时猜测的一样，真仙提前踏上御道化之路，和破限领域有很严重的交集，有重合部分，他等于提前抵临了。
　　他内视，探查自身，实力有所提升，但是没有想象中那么大，这也可以理解，重合的部分，道行与果位被他提前采摘了。
　　这次依旧没有天劫，显然破关离引发质变还远，不被大天劫针对。
　　王煊有预感，接下来的破限都不是很难，除非到了最后一两重天，超过了提前御道化涉及的范畴，才会引来真仙尽头无以伦比的恐怖大天劫。
　　“虽未质变，但实力终究是提升了。”
　　王煊还算满意，没那么贪心。
　　“该上路了。”
　　手机奇物提醒他，金色漩涡出现，迅速扩张，化成一道圆门。
　　王煊一步就迈了进去，消失在金色涟漪中。
　　手机奇物将书房的门封住，然后，抹去这个房间的痕迹与气息，它也投入金色漩涡内。
　　这是一片巨大的花苑，根本不像是附属这片宫殿的园子，更像是一望无垠的神之乐土，太广袤了，一眼望不到边。
　　手机奇物构建的金色漩涡之门，精准而神秘，没有一点波动，王煊悄无声息地就迈步出来了。
　　而那戴着白狐面具的女子，一身白衣如雪，身段修长，亭亭玉立，她云鬓玉钗，眸若秋水，手持超凡通讯器正在和人联络，说着什么。
　　她站在又一簇又一簇紫莹莹、蓝灿灿、红艳艳的仙道花蕾畔，这里馥郁芬芳，姹紫嫣红，瑞气蒸腾，霞光流动，美丽神圣，花瓣不时洒落，纷纷扬扬，有些瑰美。
　　而王煊出现的位置，就在她头顶上空不远处，几乎触手可及。
　　他确定，这次手机奇物没挖坑，太适合他出手了，事实上在途中他就准备好了，不仅自身气息变了，连攻击大招都酝酿出来了。
　　此刻，他自然全力以赴，顶骨和脊椎骨都已被提前激活，御道纹理交织，汇聚向他的双手，被他在体外构建出一个袋子。
　　没错，他复现韦博曾经用过的那件至宝，可以兜天盖地的布袋，他以御道化的纹理编织而成。
　　他劈头盖脸，拿袋子罩下去了！
　　事实上，所有这些，比电光石火间的事还要短暂很多。
　　严格意义上来说，王煊在金色漩涡中时就在备战，已经提前动手，出现的刹那，一气呵成，堪称神来一笔，亦可称呼为妙手。
　　他将这个贵女直接给套麻袋了！
　　这是一场惊变，正在通话的白衣丽人在危险临近的刹那，自然反应神速，全力爆发符文神光，但还是有些晚了。
　　金色漩涡太异常，无声出现在她头上，对于手机奇物开设的通道，她没有提前感应到，等到王煊在这么近的距离内下手时，她虽然有感，但却迟了。
　　她一声轻叱，难以置信，在盛会现场外的花苑中，有人竟敢偷袭她，而且还这么可恨，居然是市井江湖路数，套她麻袋！
　　她浑身迸射符文，御道纹理交织，竭尽所能地对抗，但是已经失去先机。
　　而且这次王煊没保留，怕降不住她，御道纹理密密麻麻，从头顶还脊背涌动出来，将这麻袋编织的又厚又恐怖，像是亿万星辰堆在一起，万一爆开，后果不堪设想。
　　麻袋消融她迸发的符文，将她大半个身子都套进去了，散发着极其危险的气息与力量，直接熬炼她。
　　并且，王煊毫不留情，硕大的拳头直接砸上去了。
　　一声闷哼，白衣女子又痛又气，这种不可想象的遭遇，人生第一次经历，她实在没有料到，盛会现场会被人这么没节操的偷袭，下黑手。
　　她剧烈挣扎，结印，修长大腿后踢，术法绽放，护体天功运转，恨不得立刻挣脱束缚，将此人斩杀。
　　“再吃我一拳！”
　　王煊变换了元神气息喝道，说是拳，他其实是一头直接撞了上去，砰的一声，和对方的头部来了次亲密接触。
　　“啊……”果然，里面的人很不好受，叫出声来，戴着白狐面具的女子简直要被气疯了，这是什么见鬼而又黑暗的经历？
　　再怎么说，她也是从世外之地走出来的人，隔这被人套麻袋暴打，那到底是多么大的一只沉重拳头，让她感觉头颅都要裂开了。
　　手机奇物跟了过来，就悬浮在旁边，悠哉地记录美好生活，可是它突然停顿了一下，道：“这里……
　　出了点状况。”
　　“御道麻袋”中的女子一听更气了，竟有两个人在场，团伙作案？
　　真是岂有此理，五劫山和月圣湖皎洁地带，真是太乱了，竟有这么胆大包天的恶贼！
　　事实上，她被御道麻袋阻隔，感知没那么敏锐了。
　　“你又坑我？
　　！”
　　王煊顿时神色不善，但也不好分心，这女人挣动的力气实在太大了，不知道是破限厉害，还是道行境界过高，看着苗条，可却像是一个庞然大物在冲撞，要挣扎出来。
　　砰的一声，他再次一头撞上去了！
　　“啊！”
　　女子痛叫，愤懑不已。
　　“没有坑你，虽然出了点状况，但是不影响大局，你可以接着打。”
　　手机奇物说道。
　　麻袋中的女子气到颤抖，一个在教唆，一个真敢下手。
　　王煊也有点生气，不知道它说的状况是指什么，带着对它不信任与不待见的情绪，一把将它攥住，然后砰的一声，当作黑砖来用，重重地砸在女子的头上，又引发尖叫。
　　“你礼貌吗？”
　　手机奇物悬浮了出去，似乎也没有料到王煊抓着它砸人。
　　它散发幽幽黑光，色彩和以前不大一样，在那里闪烁，沉沉浮浮。
　　感谢：宅菜，为神墓上了白银盟，看到一些书友说该更新神墓了，像是穿越到十几年前去了，多谢。
　　感谢：.小帅、神朝_钰君，谢谢盟主支持。


第829章 新篇 对不起打错人了
　　剧痛难忍，白衣女子感觉头骨都被砸裂了，最后那一下到底是什么东西，不像是那硕大的拳头，怎么像是那说话的“教唆犯”在头上开口？
　　手机奇物出奇的坚硬，连王煊都觉得，平日揣在身上，不用来砸头铁的人，都有点对不住它这种属性。
　　“鉴于你不尊重我的表现，我在某项评价上，为你打了个X。”
　　手机奇物发出幽幽乌光，开口说道。
　　王煊理都没理它，现在他已经是五X强者，在麻袋中女子的评体系中垫底，也不在乎多一个“黑物”对他点评。
　　白衣女子被套麻袋后，精神感知与外隔绝，只隐约间听到“为你打个X”这几个字，顿时体温飙升，剧烈挣扎，对抗。
　　这是什么状况？
　　有人对她下黑手，还有某种评价体系，要打什么X，她简直要疯了。
　　还是说有另外一个世外之地的弟子在场，这是在故意奚落她，毕竟不久前她在为其他人打叉。
　　王煊二话不说，邦邦……
　　又给她来了十一拳，劈头盖脸，连砸再用头撞，力道生猛。
　　来自世外的白衣女子如同网中的猎物，虽然实力极其强横，但是被伏击在先，一时间挣脱不出，束缚在御道麻袋内，吃了暴亏。
　　王煊惊异，换个人头颅早裂开了，看不出这个女子身段婀娜纤柔，却这么抗揍，实在出乎他的预料。
　　他感觉到，此人道行极为高深，所以，他也没留情，换了金角大王时期用的黑铁棍，曾经将金阙宫核心弟子莫青打爆头，性命呜呼。
　　然后，白衣女子就身体摇晃了，神通本领再大也没用，被人提前准备好的密密麻麻的御道符文困住，头上接连挨闷棍，她确定骨裂了，头都要炸开了。
　　接着，她全身上下，无处不被重击，包括面孔，现在去照镜子的话，所谓的仙女面孔，肯定肿成包子了。
　　“悠着点，别出人命。”
　　手机奇物开口，悬浮在一边采风，搭配上了周围的美景，附近花树成片，落英缤纷，灿烂的花瓣飘落，颇有意境。
　　当然，配上中心地带的激烈动作片，反差就有点大了。
　　“啊……”事实上，谁都有个承受极限，即便来自真圣道场的生灵也不例外，无论身份怎样，她都到点了，实在受不了，被打得痛叫出声。
　　有心杀敌，报复对方，但是现在她真无力，她确定自己鼻青脸肿，额骨都出现裂痕了，肋骨都断了两根。
　　王煊为了达到效果，没怎么手软，管她是贵女，还是谁，打过再说，反正他绝对不会去当车夫。
　　他不下重手，对方就会让人用锁龙桩将他捉走，所谓先下手为强，打到这个贵女没脸见人，自己跑路，那就完美了。
　　手机奇物觉得差不多了，劝道：“效果达到了，反正也不是正主。”
　　“伱说什么？
　　！”
　　王煊当时就是一僵，这破手机果然每次都出“事故”，但这次太离谱了。
　　他都快打完了，告诉他，打错人了？
　　！可是，他确信没认错，这就是书房中那个戴着白狐面具的贵女，元神气质也没变，理应打对了人才对。
　　麻袋中，白衣女子也听到了手机奇物的话语，顿时要崩溃了，这两个恶贼伏击她，下黑手，好像找错对象了？
　　她不知道是该愤怒喝斥，还是该庆幸这场惨案要结束了，真是激怒攻心，哇的一声，连着吐了几口血。
　　她感觉体内怒血沸腾，并羞愤无比，有种想哭的冲动，也想爆粗口：老娘今天真是太倒霉了！
　　最让她七窍要飙血的是，她身负重伤，被错打之后，那个凶徒将她丢在地上，一屁股坐在了她的身上，丝毫没有道歉与挽救关系的意思，当麻袋般坐在下面，在这里休息。
　　白衣女子萧悦爆发，不惜鱼死网破，一副玉石俱焚的架势，结果被王煊用御道符文交织的黑铁棍敲在头上，终于撑不住，眼前发黑，昏昏沉沉了。
　　她努力挣扎着，不肯昏过去，怕出现不可预测的事，但反抗力气没那么大了。
　　手机奇物平静地开口：“她好像是真圣道场那个贵女身边最信任的人，被视为姐妹，从小一起长大的伴读，女书童。”
　　这就是它说的“出了一些状况”，它捕捉到白衣女子萧悦对外通讯的部分内容，确定她是正主的女书童，被当作亲信，姐妹。
　　原本在昏沉中萧悦顿时感到惊悚，这对凶徒太残暴了，来头得多大，竟是冲着真圣后人去的？
　　王煊捶完人后，坐在那里，右手支着头部，一副思考人生的姿态，似乎也没打错人，毕竟要解决的就是想锁走他去当车夫的人。
　　“这么大的动静，异人没听到吧？”
　　王煊问道。
　　“我把这里与外界隔绝了，没事儿。”
　　手机奇物淡定的回应。
　　王煊不置可否，连人都能打错，手机坑物实在不怎么靠谱。
　　“该撤退了吧？”
　　王煊问道。
　　手机奇物道：“我寻思着，这次送惊喜活动出了纰漏，是不是重来一次，将你送到正主那去，再打一顿。”
　　当然，这次它很注意防范，屏蔽了麻袋中的白衣女子萧悦，避免提前走漏风声。
　　“她人在哪里？”
　　王煊问道，而且不禁叹气，如果正主也在盛会现场，不打一顿的话，这事肯定没完。
　　那位真正的贵女若是在附近，肯定不会就此离去，必然要发飙，处理与解决好这件事，他唯有再打一次，赶走才行。
　　但是，他也警醒了，一个女书童就这么厉害，看来真圣的后人确实很有料，估计十分棘手。
　　“既然打错了，那就去找正主？”
　　王煊问道。
　　手机奇物同意，道：“我琢磨着，这次的送惊喜失误了，你没能体验到一场完美的生死大对决，确实该去补打一顿。”
　　王煊瞪着他，听这味儿不对，他可没心思专门找人去厮杀，他只是想解决眼前的麻烦问题。
　　他阻止手机奇物，道：“你先等下，正主现在究竟在哪里？”
　　“她的眼光比较高，看不上你们，翻过图册后，就扔给她的女书童了，让她代为行走四方，来这里审视你等。”
　　手机奇物说道，它的感知超乎寻常的敏锐，捕捉到了萧悦对外通话的的部分讯息。
　　听到这种话，王煊确实想去打一顿正主，但是他发现，手机奇物还是没有说对方在哪里。
　　他就这样看着它。
　　“这个……
　　她应该在数十片星域之外吧。”
　　手机奇物告知。
　　“可以离开这片花苑了。”
　　王煊面无表情地说道，人在数十片星域之外呢，正主管天管地，还能干涉这里将他带走啊？
　　显然，打过地上的女子后，一切麻烦都被圆满解决了，他可没心情跨域去和真圣后人对战。
　　“你不气吗？
　　她没看上你们这批参加盛会的奇才，而在另一地却降临，亲身去观察了，进行评价。”
　　手机奇物不死心，还在撺掇王煊。
　　“有什么好气的，真圣后人又能怎么样，什么贵女，站在我面前，我也得先给她们打一顿勾叉。”
　　王煊催它赶紧回去，别一会儿露马脚，好不容易将人暴揍一顿，别最后被让人察觉，功亏一篑。
　　“行吧。”
　　手机奇物开启通道，因为还在惦记让他补打那位贵女的事，它在这里倒是没闹妖。
　　金色漩涡出现，直接连着那间安静的书房。
　　“对不住，打错人了，有缘再见。”
　　临别时，王煊将白衣女子翻了个身，面部朝下。
　　虽然在道歉，但是，他最后又不忘记补了两拳，必须得打的对方脑瓜子嗡嗡的，神识紊乱，不然的话撤掉御道纹理构建的麻袋，对方可能会感知到什么。
　　砰的一声，伴着痛叫，以及元神昏沉，双眼冒金星，白衣女子萧悦好长时间都没能动弹一下，缓了很久才起身。
　　至于教唆犯与凶徒，早就没影了。
　　“气死我了！”
　　萧悦站在花苑中，雪白衣裙都被捶爆了，衣衫褴褛，发丝凌乱，至于脸上没法看了。
　　现在的她，白狐面具早破碎了，鼻青脸肿，原本秀雅美丽的面孔，现在肿胀的像是个大包子，顶骨破了，额骨裂了，鼻梁断了，肋骨折了，浑身上下没有好地方，不是骨断就是淤肿。
　　她竭尽所能的护着的超凡通讯器闪烁，还在通讯中！
　　她是怕自己昏厥过去，或者被击毙，故此过程中一直保着它不碎，想关键时刻将她“遇害”的经过传出去。
　　不过，刚才手机奇物隔绝外界，通讯器也没能时时对外传讯，只是记录了小部分能听到的内容，现在才开始向传递消息。
　　“萧悦你怎么了？”
　　超凡通讯器中，传来带着磁性的女子声音，有些急切，终于再次联系上了。
　　可是，她听到的都是什么？
　　延迟传递过去的痛叫声，邦邦的拳头砸击声。
　　“清璇，你要为我做主，给我报仇啊……”终于，白衣女子忍不住了，彻底崩溃，哭嘤嘤。
　　“什么，你被人……
　　装麻袋了？
　　！”
　　对面，来自真圣道场那位贵女简直不敢相信，自己的女书童，视为姐妹的萧悦，在一场宏大的盛会上会有这种经历。
　　王煊平静地坐在书桌后面以悟道神藤编织的椅子上，安心打坐，一派安谧祥和的样子。
　　此时，他全身都在流动柔和的光彩，朦胧出尘，无比空明，与世无争，仿佛得道的大贤，随时要成圣。
　　随后，他脑后更是弥漫出一道又一道神环，越发神圣，像是在普照十方，要净化现世的一切浊气。
　　就他现在这幅模样，说是大贤大圣都有人相信。
　　“过了，别忘了，你是五行山的二大王。”
　　手机奇物难得的好心提醒了一下，主要是它还在惦记另外的事。
　　“是啊，我是孔煊！”
　　王煊点头，收起祥和，扬起妖王的霸气，顿时滚滚黑雾弥漫整间书房，当然该有的道韵也不能少。
　　萧悦化成一道流光，横穿花苑，极速向着盛会现场赶去，她只通话了瞬间，就全面清醒了，要封锁盛会现场，调查都有谁远遁而去，她想找出凶徒。
　　如果不将那两个恶贼揪出来，她感觉自己会被憋死，太可恨了，太可耻了，说打错人了，最后还邦邦给她补拳，现在别说杀人，她活吃了对方的心思都有了。
　　回归的刹那，她立刻联系一位老异人，同他们这一真圣道场有往来，快速而简短地告知，说有紧急情况，不要让任何人离开盛会现场。
　　在途中，她换上新的白裙，又戴上一张白狐面具，先冲进偏殿中，找到四名亲信，了解这里是否有异常，有没有人离开。
　　她觉得，作案之人不是上了年纪的老家伙，老辈应该没那么跳脱，对方市井气很重，还很黑心，言行偏年轻化。
　　“是否有人离场？”
　　她急促地问道。
　　四名青年男女都诧异，这里很平和，告知她没什么情况，同时他们注意到萧悦的青丝略微凌乱。
　　而且，他们很敏锐地注意到，萧悦似乎换了一件裙子。
　　至于她身上的伤倒是没留痕迹，萧悦丢不起那个人，第一时间就将乌眼青、断裂的鼻梁骨都恢复了。
　　“不对，孔煊呢？
　　！”
　　萧悦回来后，自己也在扫视，她对这里的几个刺头格外关注，自然在第一时间发现某个霸道乖张的妖王不在现场。
　　“他顿悟了，在书房中。”
　　戴着真凰面具的男子告知。
　　萧悦胸部起伏，努力的深呼吸，压制自己满腔的愤意，她在挨揍，那个有些嫌疑的刺头跑她书房去悟道了，这么巧吗？
　　该不会就是此人吧？
　　施了什么障眼法，瞒天过海，其实早就逃离了会场，不在此地。
　　她留下一道白光，刹那就冲了过去，猛力推向那扇门！


第830章 新篇 自己背负所有
　　咚！
　　响声很大，萧悦撞在门上，愣是没推开，整个人用力过猛都贴上去了，而后又踉跄倒退回来。
　　她的手臂和身体相当的痛，这门打不开？
　　“他短暂闭关，悟道呢，所以封门了。”
　　戴着五色鹿面具的女子解释。
　　萧悦心中不平，她被人套麻袋，下黑手打了一顿，心中的嫌疑目标之一竟在这里宁静的闭关？
　　她越发怀疑，此人该不会在遮掩吧，其实已经逃走了？
　　她再次发力，这次门开了，露出里面的景物，除了一些黑雾外，书桌后方，那里祥和朦胧。
　　孔煊盘坐，虽然依旧有些野性气息，但整体而言，他比平日端庄很多，一副悟道入静的样子。
　　对方还真在这里！
　　萧悦一怔，心中更不是滋味了，那个刺头一副岁月静好，心平气和的样子，坐在她的悟道椅上。
　　两者对比，让她心口发闷，她赶紧深呼吸，克制住负面情绪，让自己静下心来。
　　王煊睁开眼睛，有些霸道，双眼富有侵略性，打量着萧悦，道：“你没事吧？”
　　这话问的，有点捅萧悦的心肺，她戴着的白狐面具都差点掉在地上。
　　“没事的话立刻出去，扰我顿悟，闯我闭关之地，你想干什么？”
　　王煊冷淡地说道。
　　“道兄，这里本就是萧仙子的临时书房。”
　　戴着五色面具的青年男子解释。
　　萧悦没有理会，自顾在这里转了一圈，以神眼扫视四壁，布置下的法阵根本没有触发的迹象。
　　这意味着，关闭房门后，此人没有离开过。
　　王煊听到解释后点头，然后又岁月静好了，打完人也需要调节自身，他在平静心绪，事后如圣佛。
　　萧悦看到这个妖王安静入道，一副与世无争的样子，伴着黑雾，伴着规则道韵，真是看不下去了。
　　她眼不见心不烦，走出房间，然后，她就去找乌天的马甲——任天行，要仔细瞧一瞧。
　　这个履历清晰，出身于一个没落文明的奇才，看似毫无问题，但却成为她怀疑的第二目标。
　　“我去……
　　什么状况？
　　！”
　　乌天惊了，心中有些打鼓，敏锐地觉察到，被这里的人盯上了，难道东窗事发了？
　　主要是，他一屁股债，连异人都在通缉他，这要是被发现端倪，必有大祸。
　　萧悦转了一大圈，连空明出尘的陆仁甲都被她瞄了又瞄，结果这些怀疑对象都没什么破绽。
　　凶徒是两个人，但是，这里没有一人离开。
　　中央巨宫的异人被惊动，来自世外真圣道场的人请听他们相助，封锁此地，不允许任何人离开。
　　起初，这里还算平静，毕竟众多超凡者都是为参加盛会而来，除却韦博外并无人早退。
　　可是，随着时间推移，且有异人在扫视，终于有些消息泄露出来，惹出一片躁动声。
　　“出什么事了吗？
　　刚才有位真仙想出去透透气，都被拦了回来。”
　　纸包不住火，有两名老异人在这里扫视，查找嫌疑目标，不可能背着所有异人，而后简单提及世外之地的人遇袭，这引发巨宫中剧震。
　　不止是异人，连下面少数超绝世，以及个别天级超凡者与真仙都听闻了，顿时被震得不轻。
　　什么状况，来自真圣道场的人疑似被袭击？
　　一些人发呆，感觉像是假消息，简直太梦幻了。
　　乌天长出一口气，这事真不是他做的，与他无关。
　　但是，有异人走过来了，进入偏殿中，最为关键的是，有他的熟人。
　　他曾夜会异人蒙隆新纳的妃子，卷走一件极其稀珍的奇物，现在苦主在巡视，离他不足五丈！
　　要不是他精神坚韧，心志强大，换个人可能会出事儿，他很平静，端着酒杯主动朝那边走过去。
　　但是，下一刻他又想骂娘了，造化园的共管势力之一，韦家的异人也来了，在此扫视所有人。
　　乌天琢磨，这里太危险了，真要一一细查的话，保不准他就要露出马脚，要不找机会跑路算了？
　　可他要是遁走的话，注定要背上一口大黑锅，根本洗不掉，这次真不是他干的，他不想蒙受不白之冤。
　　五行山的二大王被请出房间，认为他的顿悟也该结束了，主要是人家征调书房，请来了异人，要查元凶。
　　萧悦取出自己破破烂烂的洁白长裙，放在书桌上，请一位女人寻找痕迹，提取超凡因子，锁定凶徒的元神气息等。
　　戴着真凰面具的青年男子、戴着五色鹿面具的女子等，全都瞠目结舌，而后心中发慌，这是发生了什么不可描述的可怕事件了吗？
　　“仙子，这是……”“小姐！”
　　从这种称呼就可知，萧悦地位很高，身为那位贵女的女书童，被视为姐妹，连身边其他人都对她恭敬有加。
　　现在这些人都怕了，难道出大事了？
　　“别乱想，没事！”
　　萧悦瞪他们。
　　女异人仔细探查，不禁皱眉，根本就没有提取到哪怕一丝痕迹，没有什么异常能量物质残留。
　　萧悦不解，心中发堵，对方差点把她捶爆，反正衣物都破烂了，那么猛烈的御道纹理与能量波动，连一点气息都没有留下？
　　“两个人，一个教唆，一个动手……”虽然难以启齿，但她还是对女异人讲了经过。
　　她身边那四位青年男女顿时震惊了，萧姐被人套麻袋，暴打了一顿？
　　她可是来自真圣道场，而且萧仙子代表的是贵女，如她亲临。
　　那两个凶徒，到底是冲着萧仙子来的，还是冲着贵女来的？
　　四人震撼的都失神了。
　　门外有吃瓜群众，安静琪和卓嫣然就属于少数知道真相的天级超凡者，跟过来了，端着果盘，在外面窃窃私语。
　　“萧悦被打闷棍了？
　　真离谱啊！”
　　两人在八卦，还轻轻碰杯，各自喝了一小杯还阳酒。
　　“凌清璇会不会亲自赶过来？
　　这次，下黑手的人分明是冲着她去的，胆子够大的。”
　　“可惜了，要是把凌清璇套麻袋就好了，那就有趣了！”
　　萧悦直接推门出来了，正好看到她们两人饮酒，且听到最后的话语，直接甩给两人后脑勺离去。
　　她实在觉得憋屈，窝心，正在此时，凌清璇再次联系她，超凡通讯器响了，她走向一边去接听。
　　刚才太匆匆，她为了跑回来请异人封锁盛会现场，还没有和世外之地的贵女详细说完呢。
　　“清璇，我想哭！”
　　“放心，我为你做主，我把这边的事情了结一下，会立刻赶过去！”
　　凌清璇嗓音带着磁性，依旧动听，但明显生气了。
　　……
　　偏殿中，王煊拎着酒壶，带着黑孔雀面具，自斟自饮，总算把自己摘出来了，这里的事与他无关。
　　他就不信了，发生这样的事件后，萧悦还有心情让人以锁龙桩将他掳走去当车夫。
　　短暂闭关，他破限了，还打闷棍成功解决麻烦问题，此时他神清气爽，飘飘然若飞升。
　　同时，他在注意乌天的一举一动，总感觉，乌大郎如果心中无静气的话，今天多半要跑路，再次背锅。
　　就在这时，他的一切美好想象都被打断了，手机奇物突然和他暗中交流，告知他一些情况。
　　“我估摸着，伱得二次出征，需要主动杀过去，将那位来自世外之地的贵女‘补打’一顿，拒敌于国门之外。”
　　“你能不能让我安静片刻？”
　　王煊认为，手机奇物又要闹妖，没事儿找事儿，现在这局面不是挺好吗？
　　手机奇物道：“真不是我的问题，是残酷而又严峻的现实摆在眼前。
　　此刻看似平静，但是，后面有可能会掀起惊涛骇浪，血雨腥风，场面可能极度可怖！”
　　“你别危言耸听！”
　　王煊驳斥。
　　“真圣道场的那位贵女要过来，她想彻查这件事，凭她的身份，能够调动的力量，想都不用想，必然远超萧悦。
　　她身为真圣的后人，真要来到这里，不查清楚会结束吗？”
　　王煊皱眉，它说得不是没有道理，那个贵女要是执意调查，真说不准会否请动用违禁级的力量，到时候恐怕会有祸患。
　　毕竟，只要参与盛会的人，都有些嫌疑，最粗暴的办法就是，搜嫌疑最大的一批人的元神。
　　“要不去‘补打’一顿，你自己看着办。”
　　手机奇物平静地说道。
　　它认为，在数十片星域之外，将那位贵女邦邦揍趴下，让她在那边挨黑砖，没脸见人，肯定会留下彻查，顾不上来这里探究真相。
　　王煊盯着它，总感觉上了手机奇物的贼船，如果一开始不对萧悦下手，那么……
　　他还真受不了，肯定不甘心去给那位真圣道场的贵女当车夫。
　　他不禁看向乌天，这大兄弟要是直接跑路，承担了所有嫌疑恶果，背上最大的黑锅远去，那倒是皆大欢喜。
　　但是，他真没想过打草惊蛇，去害乌天跑路，毕竟，两人过去关系不错，曾经一同抄过真圣的后院。
　　他叹气，自己的锅还是自己扛吧。
　　就在这时，异人蒙隆走了过去，砰的一声，大手拍在乌天的肩膀上。
　　这一刻，时间仿佛凝固了，最起码王煊感觉是这样，乌天要犯事了吗？
　　“可以啊小子，你和我一个星域，最近百年来数你最亮眼，一个人横扫附近六大星域，号称不败真仙，给我们星域长脸了，不错。”
　　异人蒙隆夸赞。
　　乌天暗中骂道：“狗曰的蒙隆，吓死你爷爷了。
　　下次趁你不在家，我还要去光顾你的洞府。
　　要不是我练了《不动根本心经》，便是世外的真圣道场五劫山崩于眼前，都可以做到心静如水，刚才真就要跳起来跑路了！”
　　王煊转身，看来还得自己去背负所有了。
　　同时他暗自惊叹，乌大郎的心性真厉害，这都能沉得住气，着实不简单。
　　“你们能帮我找个安静的地方吗？
　　刚才被你们的萧仙子惊扰，功亏一篑，我得趁着那种感觉还朦朦胧胧的环绕在身边，继续闭关。”
　　王煊去找戴着真凰面具的青年男子，让他找个合适的房间。
　　“书房肯定不行了，留给异人提取凶徒的痕迹，换个地方吧。”
　　萧悦的身边的四名青年男女都等在偏殿中，站在一起，想给他安排到化妆间旁边的房间。
　　“你居然没挨打？”
　　这时，安静琪和卓嫣然走了过来，露出异色，皆姿容出众，如同画中人，走在一起，明秀而超凡脱俗。
　　看到她们两人到来，那四名青年男女都不由自主退后了几步，似乎认识她们，带着戒备之色。
　　王煊意识到，早先她们说他要挨打，果然不是乱说。
　　他确定，这俩是关系户，早就知道这里的状况。
　　“你要闭关？”
　　安静琪问道。
　　王煊点头，道：“本来可能会破限，结果被他们意外干扰而中断，我现在想重新去试试。”
　　安静琪和卓嫣然都露出惊容，这家伙三次破限，又要进步了？
　　“我们帮你找一个地方，保证无人打扰。”
　　两人帮忙。
　　“那就多谢了！”
　　王煊被带到一间静室，他缓缓关上混金铸成的大门，并加上了封印，准备二次出征，拒敌于这片星域之外。
　　“这家伙低调了一些，居然说多谢。”
　　外面，两女议论。
　　王煊很忙，准备跨星域去打人，自然不想节外生枝，所以和她们客气了一些，希望赶紧付诸行动。
　　“那边什么状况，现场是否会有异人？”
　　他问手机奇物，了解数十片星域之外那处地带的详情。
　　“那里有一场天纵奇才的聚会，不是比武对决，而是真正的联谊会，嗯，都是金书玉册上的留名者。”
　　手机奇物告知。
　　王煊动容，参会的每个人都是数域不败的真仙？
　　就这就厉害了！
　　手机奇物道：“不是真仙，那里都是天级超凡者起步，有没有超绝世我不清楚，嗯，反正都是金书玉册留名者。”
　　王煊皱眉，道：“你是想把我推进火坑吧？”
　　“怎么可能，又不是让你和那么一群人血拼，放心，我构建的金色漩涡之门，定位无比精准，不会出差错。”
　　手机奇物告知，它肯定会将各种干扰因素剔除，让他无后顾之忧。
　　接着它又道：“那里只是个小聚会，应该只有十几人。
　　但是，其中确实有极其厉害的奇才，光芒照亮星海。
　　最起码，真圣的后人——那位贵女，没看上你们以及这里的盛会，只是派了女书童来应付，而真身降临在那里。”
　　“行了，你不就是想激我再次去套麻袋吗？
　　走吧，二次出战，去‘补打’她！”
　　“好嘞！”
　　手机奇物说完，亲自封住密室的房门，避免离开后有人闯进来。
　　一道金色的漩涡出现，王煊没有犹豫，真身直接进去了，这一脚迈出就是数十片星域，离开天外天的宫阙群，手机奇物也跟了进去。


第831章 新篇 恐怖的手机奇物
　　金色漩涡中，王煊看到璀璨星河映照，皆如烟火，瞬间幻灭，从身边消退不见。
　　他意识到，自己离开了天外天，不在盛会现场了！
　　这要是传出去的话，惊世骇俗。
　　那些异人封锁了现场，其中有资深的老异人活了三纪以上，更有绝顶异人术法绝世，但手机奇物依旧穿透盛会区域，无声无息地出来了。
　　王煊感叹，这“坑物”若是听话，没有乌漆嘛黑的属性，那真是旅行的至宝级奇物，纵横星海中，想去哪就去哪。
　　甚至，想去狩猎与袭杀哪个对头，简直是无上利器，瞬息就能到背后，有多少人能防得住？
　　“注意，危险警告，请五X强者做好准备，距离目标星域不是很遥远了，随时要投入到巅峰大战中！”
　　手机奇物发声，在途中好心地提醒。
　　这么热心的服务，到是很少见，它平日该高冷的时候，绝对不会多废话。
　　“我自身一切周全，倒是你，确信这次没什么问题吧？”
　　王煊对它表示怀疑，坑物从来不让人省心。
　　手机奇物回应：“鉴于上次失误，打错了人，针对这次的传送，特别经过精准的调节与校正，无任何纰漏。”
　　“我感觉最大的漏洞和麻烦就是你！”
　　王煊毫不客气地评价道。
　　“人与人之间的信任，尊重，还是要有的。”
　　……
　　盛会现场有人反馈，只有韦博提前退场离去了，然后，异人安排强者立刻去围追堵截，先将人带回来再说。
　　乌天暗自冒汗，真要封锁整片天外天吗，人和人之间的信任呢？
　　这该不会要来个全面大清查吧。
　　要是细究的话，他有点扛不住，主要是屁股底下太不干净了。
　　“我还真不信了，这么多顶级大教在场，便是真圣道场来人，也不敢对所有人都探查元神吧，这可是大忌！”
　　他在赌，对方不敢兴师动众，得罪各教。
　　“麻烦前辈了！”
　　萧悦说道，即便她来自世外之地，面对和他们这个阵营关系密切的异人也很礼敬。
　　她请女异人去花苑，追溯历史，还原旧时光。
　　无论怎么说，她都要弄个清楚，深究是谁暴揍了她。
　　花树成片，五色仙瓣坠落，女异人亲临施法，然而瞬间就皱眉了，道：“他们有准备，抹去了痕迹。”
　　接着，她再次闭上双眼，寻找线索，她是一位精通占卜和推演的异人，想直接自高处俯视，拨开迷雾，得见真相。
　　“他们身上有奇物，混乱了一切有序的时空碎片，什么都捕捉不到。”
　　女异人再次摇头。
　　萧悦早有心理准备，毕竟敢于出手的人，肯定考虑这些因素了，但是她依旧很失望。
　　“嗯，冥冥中有提示，两人早已不在现场，应该是对你动手之后就遁走了！”
　　忽然，女异人这样说道。
　　接着，她再次推演，双目中大星转动，一颗又一颗，组成深邃的星海，化成浩瀚的宇宙，像是有莫测的天机在排序。
　　“我确定，他们已经不在盛会现场。”
　　并且，女异人指了一个方向，施暴者沿着那片时空离开。
　　事实上，王煊身上有御道旗，当时，他很注意自身气机的遮掩，丝毫未泄漏出去。
　　他不全信任手机，动用旗子与外隔绝了。
　　便是绝顶异人，也难以捕捉此地应有的痕迹，不能追溯这段历史时光。
　　离去前，手机奇物有些安排，不经意激射出去两道气息，误导了此时的女异人。
　　倒不是手机奇物庇护王煊，主要是想要他去二次“补打”，不想因为这里的麻烦与纠缠影响后续进程。
　　……
　　手机奇物出声，近乎算是报警，竟是无比的严肃。
　　“来到目标星域边缘地带，不久后将接近猎物，正在选择对手。
　　请注意，危险即将出现，不可疏忽大意，否则殒命就在眼前！”
　　“等会儿，来的时候，伱说是‘补打’，我以为打个补丁就完事了。
　　你现在和我说，我在这里可能会身死道消？”
　　王煊尝试止步，但是停不下了。
　　他是来解决问题的，不是纯粹为对决而血拼，现在没那心情，也毫无必要。
　　“超凡者不能追求安逸，否则一生注定碌碌无为，作为有追求有理想的五X强者，无论是你的选择，还是命运轨迹意外偏离，真相就是，你已经在路上。
　　此时，你无法回头，将进入蹚路模式。
　　前方未知，被大雾覆盖，目前便是我也看不到会发生什么。”
　　王煊虽然有准备，但还是面色微变，这凶物的坑爹属性果然又再次发作了，出事儿才是它的正常表现，如果顺风顺水那才不正常！
　　“回首远去的时空，那一个又一个波澜壮阔的大时代，那一位又一位血气挤压满星海的盖世强者，哪个不是从尸山血海中爬出来的，谁不曾经历生死大劫的洗礼？
　　未见证过一个大时代群星的陨落，唯见一颗大星冉冉升起的血色残酷画面，哪里算是真正的强者？
　　属于你自己的征程开始了，究竟是一幅壮丽的史诗级画卷的开篇，还是幼儿涂鸦注定被丢弃的草纸，就看你自己了，用心去作画吧。”
　　手机奇物话语由沉重到激昂，在渲染气氛。
　　王煊瞪着它，这坑物真不是善类，搁这和他煽情上了，让他去血战，可是，也不看看场合。
　　“你先闭嘴，我现在没那么崇高的理想，我自信能横推同级对手，但是，我得先确保活着，现在咱俩不在一个频道。
　　就像是乌云遮月，暴雨倾盆，你考虑的是，皎洁月光，静美月华，都不见了。
　　作为普通人的我，考虑的是下雨了，衣要收了，柴要备了，房子会不会漏水，盐米是否充足，不然明日要挨饿。
　　你看到的是风花雪月，良辰美景被遮去，我在意的是柴米油盐的朴素生活。
　　所以，你他么又坑爹了！”
　　王煊拎出来旗子，用旗杆噗噗捅了它两下，竟直接刺入手机屏幕上某个发光源上，对应的居然是“道海”图标，然后，就听到对面怒吼连连，恐怖气息滔天！
　　“我去！”
　　他吓了一大跳，赶紧收起旗子。
　　御道旗短暂复苏，精神意志转动，各自扫了他和手机奇物一眼，然后，它就又沉浸在自己的化形世界中了。
　　“刚才什么状况？”
　　王煊问道。
　　手机奇物道：“你打进道海中了，乱扫，乱捅，引起一些凶猛的存在发火了，以后你要是去那里……
　　小心点吧。”
　　真是见鬼了！
　　王煊看着它，屏幕上有地狱、道海、天庭饭堂、近日焦点、流金岁月等各种图标，难道都连着相对应的真实之地？
　　他记得清楚，第一天接触手机时，就看到残碎的视频，前几任手机持有者，好像都死在了地狱和道海，并对后来者示警。
　　他刚才确实痛快了，拿至宝刺手机奇物，还搅拌了两下，结果传导到了未知之地？
　　经此一次激烈的试探，他对手机奇物又有了一些全新的认知，真正的深不可测，妖异的很！
　　“怎么样，你对那些图标有探索欲望了吗？”
　　手机奇物居然主动关心他，一副要引导他走上正路的样子。
　　接着它又道：“那些图标后方，都是很好的地带啊。
　　此外，流金岁月，记录下了各个大时代许多珍贵的瞬间，你想去哪里，都能试试看，没准能激活照片，放你进去。”
　　王煊倒吸冷气，这坑物让他感觉有些恐怖！
　　它没事就拍照，还能这么用？
　　“咱们商量个事，能不能分道扬镳，就此各自安好？”
　　王煊对它实在是忌惮到了极点，心中没底了。
　　“警告，进入目标星域核心地带，正在接近对手！”
　　手机奇物突然示警，告诉他，有短暂准备的时间，然后，会直接抵临对手身前。
　　“这么快？”
　　王煊动容，数十片星域，几句话的时间就到了，这得多离谱？
　　这坑物太彪悍了，与之为敌的话，让人惊悚。
　　他追问后得悉，这依旧是在仙界中，但是势力范围已经脱离五劫山和月圣湖的交界区域了。
　　“来到悬空岭的边缘范围内。”
　　手机奇物告知，提及一处新世外道场的名字，其能影响的范围似乎相当的广袤。
　　顶级大教各自占据一片星域，统御的疆域广阔无垠，但是，在他们头顶之上，似乎一层更为浩瀚无边的云朵遮盖了一切，辐射的范围更骇人！
　　许多大教都没有选择阵营，但若是在“云朵”的笼罩范围内，说自己中立，没有倾向性，其实也难以完全做到。
　　当然，真圣超然世外，确实不可见，不可闻，那种至高在上的道场平日并不会干预与影响现世的一切。
　　或许唯有到纪元末年，超凡中心转移时，有些存在才会直接走出来。
　　至于平日，真圣间的的对峙，争斗，厮杀等，连绝顶异人都很难窥探到虚实与究竟。
　　眼下，王煊顾不上那么多了，先准备战斗，过了这一关再说。
　　在来的路上，他已经考虑过了，肯定不能用孔煊和陆仁甲的身份出战，当年随意弄出来的身份，想不到如今颇有名气了，这么废掉的话太浪费了。
　　用秦诚的身份登场？
　　也不行，因为，查下去会连累到燕雀、齐妙、洪腾等平天书院的友人。
　　让金角大王出战？
　　也有些欠妥，因为他和孔煊同在乱石海露过面，出过手，现在虽然名气不算大，但如今要去打世外之地的贵女，那名气就要无限飙升了，事后会被人查出与孔煊同出一地的根底。
　　王煊决定，这回一次性到位，弄出一个为战斗而生的身份，以后，各种惊天动地的大事都由他包圆了。
　　“我斗战圣者——孙悟空，正式下山，走进人间！”
　　不过，他可没想把自己弄成一个毛茸茸的猴子，依旧是人身，手持经过多次熔炼进去大量奇物的黑铁棍，准备从此战天斗地。
　　同时，他这也是在向那些进入超凡大宇宙的故人发送信号，告知部分人，有这么一个来自故乡的人登场了。
　　这也算是变向联系故旧，主要是那群人太谨慎了，到现在除了一个周青凰，连个影子传说都寻不到。
　　王煊没委屈自己，此时，他剑眉星目，长发披散，青年的样子，古修装束，不动时空明出尘，提棍而起时，凌厉霸道。
　　此次，他释放了部分真我性情，要前往目的地进行首战！
　　“到了，看到星空中那片沙漠了吗，超级天才的聚会就在那里的神圣绿洲中，有不老泉汩汩涌动，你可以准备出战了。”
　　手机奇物发声。
　　星空中，一大片金沙横亘，不是星球，也没有宏大的城市，这里是天外坠落的废墟演化的沙漠绿洲。
　　手机奇物开始倒计时，即将进行最后的传送，道：“10，9，0！”
　　临到最后，王煊都想暴打它一顿，这么计数，从3开始不好吗？
　　让他误以为还要等上七八秒。
　　还好，他随时能出战，御道纹理交织，浓密而又恐怖，他拎着沉重的黑铁棒，压的虚空都扭曲了，从原地消失。
　　这属于金色漩涡的二次精准传送，王煊无声无息地进入星海中的沙漠绿洲，高高举起黑铁棍！
　　绿洲深处有一片宫殿群，这是往来星空中的超凡者路过时的落脚之地，仙家气韵很浓。
　　金色漩涡开启的通道确实很精准，进入一个房间内，有个云鬓黛眉、眸子深邃、身穿五色宫装的绝色丽人，坐在书桌后，正在快速为一些人批注，评价，打勾打叉。
　　这次应该不会打错人了吧？
　　！王煊刹那出现，就在这位贵女的身后头顶上方的虚空中。
　　没什么可说的，打吧！
　　对方的女书童、宛如亲姐妹的萧悦要锁走他，其实是代此女而行走各地，执行眼前此女的命令，他来这里是为从了源头解决问题。
　　在这里闹出多么大的动静，都不会有人想到的是五行山的二大王孔煊，相隔太遥远了。
　　所以他能放得开手脚，从此之后，星空中将会出现一位战天斗地的圣者——孙悟空。
　　“我打！”
　　王煊双目深邃，手中漆黑的铁棍带着恐怖的御道纹理，直接就砸落下去了。


第832章 新篇 吃俺老孙一棒
　　（纠正，上章应该是用御道旗遮掩气息。
　　）书房古色古香，摆着香炉，那里点燃着有助于提神顿悟的极品神香，书架上有一些孤本书册。
　　显然，这些比较考究的书册器物等都是凌清璇随身携带的东西，日常起居用度等都非凡物，但是眼下却遭到暴力破坏。
　　一根漆黑的大铁棍突兀出现，压裂虚空，让这间书房都瞬间爆开了，御道纹理冲向四面八方。
　　现在王煊可没有任何保留，连那个女书童萧悦都极为厉害，就更不要说正主了。
　　铁棒现在比神岳都要沉重，打在行星上的话，不用怀疑，直接爆开，现在被王煊抡动起来，落在这位世外贵女的头上。
　　一刹那，这里符文冲起，术法绽放，神通瞬发，凌清璇的头上插着金步摇流苏等，璎珞各种饰品晶莹璀璨，全都激活了，皆是稀有的宝物。
　　它们自动护主，神光激荡，阻挡那根漆黑的铁棍砸落，消弱御道纹理。
　　毫无疑问，王煊这一击太猛烈了，无比的突然，那些宝物仓促间复苏，也难以有效挡住它的去势。
　　但是，它们确实在消弱铁棍的部分威能。
　　王煊心生警觉，铁棍上的纹理要是被削掉大半的话，还能起到应有的效果吗？
　　他感觉有些不妥。
　　霎时间，他元神之力沸腾，这是在大爆发的基础上，触发超神感应，自身状态急骤攀升，比正常的他强一大截。
　　在这片宇宙中，他极为罕见的动用了杀手锏，不足一秒钟的超脱自我，御道纹理刹那跟着浓郁了。
　　“吃俺老孙一棒！”
　　电光石火间，口中肯定喊不出这种话，没那么快，这是精神领域的共鸣，加持，和超神感共振。
　　喀嚓！
　　在凌清璇的乌黑光亮的发丝间，那些金步摇流苏等，各种饰品几乎同时间炸开，被乌光暴涨的铁棍震碎了。
　　所有这些，比闪电划过夜空还要快，凌清璇虽然在第一时间就感应到了危机，迅速动用护体符文，运转真圣功法，但还是来不及躲开。
　　她在轻叱，那是来自元神的至高术法，肉身的动作慢了，以精神领域干预现实，要挡住这一击。
　　藏在她发丝中的最后一件亮晶晶、如同繁星凝聚的珠花爆碎，大铁棍压落到她的青丝间。
　　她元神光沸腾，精神领域扩张，铁棍带着御道纹理突破进来后，确实受到严重的影响，但是没改变趋势。
　　咚的一声，这道响声实在太惊人了，宛若天雷撕开苍穹，在整片人间响起，动静太的骇人。
　　凌清璇，来自世外之地的贵女，眼前发黑，头部剧痛，青丝断裂，纷纷扬扬的飘落向地面，而后焚烧。
　　她的护体符文，御道纹理，精神干预等，都起到了作用，不然来自王煊超神感的最强一击，她哪怕再强，脑袋也要爆碎。
　　现在，她头部符文暗淡，精神能量场散开，她的顶骨四分五裂，有鲜红的血水流淌了出来。
　　凌清璇遭遇重击，头骨有多处裂痕，但是并未就此加剧，甚至，那些缝隙当场就被她运转真圣功法闭合了。
　　最重要的是，其体内一缕神霞蒸腾出来，稳住顶骨，没有让那里再恶化，有神秘规则起了作用。
　　她身体踉跄，头颅虽然没有爆碎，但她的元神干预现实，抵御铁棍御道纹理的恐怖一击时，差点被冲散，有些昏沉。
　　以她为中心，神光万道，璀璨符文交织，辐射向四面八方，不止这间书房爆碎，连外面成片的建筑物也都解体，化成齑粉。
　　“再吃俺老孙一棒！”
　　王煊的精神咆哮，乌光暴涨的铁棍已经落下来了，又来到了近前。
　　不过，这次凌清璇有防备，洁白纤手冒出刺目的光，甚至带着丝丝混沌气，向着半空挡去。
　　王煊感应到危险临近，不止是此女带来的，还有不远处，书房外的宫殿炸开后，那里有十几名强大的超凡者，一起向他望来，每一个人都血气冲霄而上。
　　当中没有一个弱者，最差的都是天级超凡生物，甚至有接近超绝世的生灵，部分人直接显照出御道纹理。
　　显而易见，他们都是超级天才，是各域的怪物，都曾在金书玉册留名。
　　王煊凛然，有些被惊住了，说好的与真圣后代一对一对决，生死搏杀，现在直接出来一群厉害人物。
　　任何一个人，都是五六片星域同级不败的生灵，这样聚集在一起，虎视眈眈，并朝他杀过来了，关键是，都比他境界更高，一旦被堵住，没好下场。
　　“狗曰的手机坑物，果然又出事了！”
　　王煊暗中诅咒，转身就跑，第二棍没打中，他适时收手跑路。
　　这些人要是和他同级，他直接就扑杀过去了，即便是天级前期的人物围来，他也敢冲过去按死他们。
　　但是，有些都天级圆满了，这还怎么打？
　　这可不是普通的天级，每一个都是数片星域中的第一人，在这种光环加持附体时，境界又那么高，算是一场血腥死局。
　　“凌仙子！”
　　“清璇！”
　　各种不同的称呼，从一群破限奇才口中传出，有些人显然在真仙领域时就开始走御道化之路了。
　　一群力压同辈的顶尖超凡者，呼啸着，像是一整片苍穹坠落，砸落过来，威势太恐怖了，磅礴如星海爆炸。
　　各种术法，璀璨的飞剑，破碎虚空，五光十色，神芒万缕，兜着王煊的屁股就席卷过来了。
　　身份无比超然、来自传说中世外道场的凌清璇，青丝断落，头上染血，在那里踉跄倒退，不断摇晃着，着实让人觉得心惊肉跳不止。
　　一群金书玉册留名者，都深感震撼，连飘渺的至高真圣，其后人都遇袭了？
　　凌清璇终于稳住，当真是惊怒与羞愤不已，头都被打破了，顶骨出现九道裂痕，给她凑了个极数，差点就全面炸开。
　　她确信，换一个人的话，刚才一击之下，没什么悬念，必然会被爆头，强大如她都险些饮恨。
　　这还是满头稀珍奇物饰品跟着一起防御的结果。
　　她心中大受震动，自己的书童，被视为姐妹的萧悦刚遇袭不久，她自身也被人暴打了一棍，这是有组织有预谋的行动吗？
　　究竟是谁在针对她？
　　难道是某个真圣道场的后人下山，因为一般的超凡者绝对没这个胆子，不敢与世外之地为敌。
　　便是真圣后人，没有说得过去的理由也不敢如此，就不怕两大道场开战吗？
　　最终可能会引发真圣复苏！
　　她一语不发，冲霄而起，亲自追了下去，现在她还感觉头疼欲裂呢，她稍微用手一抹，不仅有血，还有馒头那么大的一个包。
　　这一刻，她真的被气到了，冷静的心，深邃的美目，都发生变化，渐渐被怒意填满，神光似要射落日月。
　　事实上，哪怕她快速修复伤体，可是也有人看到了，很是吃惊。
　　头顶那片淤肿的区域在没消退前，极其明显，带着血，顶在头上，像是个硕大的血包子，真含苞待放。
　　王煊极速逃遁，身后万剑齐发，不同形态的飞剑，割裂虚空，斩破陨石群，让宇宙星空都在破碎。
　　此时，他逃离沙漠绿洲，直接进入太空中了。
　　轰！
　　当他再次躲避，进行变向时，刚才的立身之地，整片虚空都化成漆黑的深渊，被轰穿了，刹那湮灭。
　　他瞳孔收缩，那是至宝凝聚出来的规则之光，这要是打中他，且没有御道旗在身上的话，他直接尸骨无存，人间蒸发。
　　这哪里还是单对单的决战，他不仅被围猎，对方还有至宝规则之光，而且就是从凌清璇的洁白右手中发出的。
　　王煊警醒，难怪他打出第二棍时，感觉到了不对，对方散发着异常危险的气息。
　　若非凌清璇险些被打爆头颅，元神之光被震得差点溃散，脑瓜子嗡嗡的，那个时候肯定能更快得激活至宝留在她体内的规则之光。
　　这一刻王煊杀心出现，煞气滔天，不就是动用至宝吗？
　　他又不是没有，他一转身就要杀回去，干脆一不做二不休，在这里大开杀戒算了。
　　“你要想好，这里在世外之地——悬空岭，固有的势力范围内，有真圣与超级违禁物品共同镇压一切。
　　你在这里全力催动御道旗的话，会惊动不可想象的生物投下目光。”
　　手机奇物提醒。
　　“你这坑爹的凶物！”
　　王煊骂道，这是一场值得铭记的热血大对决吗？
　　这简直是来送菜，让一群奇才怪物一起来围猎他。
　　他再次跑路，暂时没动用御道旗，逃亡于星海中。
　　“伱要知道，单一的对决，擂台式的决斗，从来都不是强者崛起的土壤。
　　真正横推星海无对手的存在，哪个不是在最为复杂恶劣的大环境中挣扎而起，逆行向上的？
　　天刀锋锐斩仙道，都是自磨砺出，眼下不正是最好的大环境体验吗？
　　究竟是泼墨出你的灿烂画卷，还是涂鸦出让人发笑的草稿残篇，都由你自己来定，以命书写。”
　　“#！”
　　王煊只想口吐芬芳，都到这种关头了，这破手机还给他煽情，讲大道理，也不看看现实状况，他才是真仙而已，那群人最差的都是天级初期的绝顶奇才。
　　后方，有一柄无影飞剑贯穿虚空，刹那出来，带着御道符文降临，是来自天级圆满生灵的袭杀。
　　噗的一声，王煊后背深可见骨，再晚一步的话，他就被活生生地立劈开了。
　　即便这样，剑锋也在他后背上留下很深的伤口，若非他的骨头足够坚硬，后肋骨都要被割掉几根。
　　王煊不忿，道：“你要是给我找同级的超凡者，我一个人敢碾压整片星海，你看看现状，这是磨砺吗？
　　这是想让我送死！”
　　他闯入星空，开始大逃亡。
　　“不是还有我吗，会给你对决的大环境。”
　　手机奇物开口。
　　它看出来了，王煊眼冒凶光，杀气确实暴涨到极限，真到了绝境，肯定不会再顾忌真圣道场的威慑。
　　手机奇物于无形中相助，提升王煊的速度，拉开和那些人的距离，避开成片的飞剑与术法。
　　这让王煊的火气稍微消了一些，一语不发，深入星空。
　　“你走不了！”
　　凌清璇开口，精神波动归于平静，恢复清冷的样子，便是元神传音也带着磁性。
　　不过，王煊现在没工夫欣赏她的绝世姿容，横贯星河间。
　　“有胆子来袭杀，没本事停下战一场吗？”
　　“宵小之辈若敢驻足，我一只手镇压你！”
　　那群天纵奇才开口，一个比一个自信，不过他们也确实有自傲的本钱，每一个都压得同辈超凡者抬不起头来。
　　王煊有点忍不住了，伏击凌清璇，打她闷棍，确实结仇了，但他和这群人没有什么恩怨。
　　他们不过是为了好好表现，希望进入凌清璇的视线，从而进世外之地，甚至成为赘婿。
　　“你们这群大天狗，真敢一个一个的过来，我全都打爆。”
　　王煊脾气上来后，话语自然也很不中听。
　　“你想要一对一的战斗，好啊，你停下，我和你对决。”
　　凌清璇传音，冷若冰霜，虽然让自己的心静了下来，但刚才的经历，让她这辈子都忘不了，她想亲手击毙这个恶徒。
　　王煊直接就驻足了，回首看着他们。
　　凌清璇一摆手，一群人暂时都停了下来，立身在星光下。
　　“你是谁？”
　　她黛眉微蹙，盯着王煊，看了又看，也没有观察出什么，过去从未见过。
　　“齐天大圣！”
　　王煊爆出一个让一群奇才都瞳孔收缩的称号，他提着黑铁棍，在那里昂首而立，一副敢战天斗地的样子。
　　“狂妄！”
　　顿时，有人忍不住了，一个年龄不大的超凡者，也敢自号大圣？
　　连凌清璇都觉得，这个莫名蹦跶出来男子自信过头了，太张扬自负了，斥道：“真圣飘渺，虽世间无名，但却至高在上，哪个不是俯瞰宇宙星海的存在，你敢这样自称？”
　　尤其是，当她看到王煊手中漆黑的铁棍，平静下去的心绪，顿时又要冒火了，头部结结实实挨了一棒，险些被打爆。
　　这要是传出去的话，说真圣道场的贵女挨了一棍，还不知道要走样到什么程度呢。
　　“现在不行，未来可期，我提前预定了。”
　　王煊不在意，自信而沉静，一副他注定要成为真圣的样子。
　　“你来自哪个山门，我们之间有怨仇吗？”
　　凌清璇让自己冷静，这样问道，想弄清楚他的根脚。
　　此时，她冰肌玉骨，风姿绝世，带着仙雾，很是出尘，没有什么杀意波动，宛若超脱在世外。
　　“我来自真圣道场，花果山，水帘洞，行不更名坐不改姓，齐天大圣——孙悟空！”
　　他详细地自报家门。
　　一群金书玉册留名者，都瞠目结舌，真来自世外之地？
　　“这世间根本就没有这个真圣道场！”
　　凌清璇直接否决了。
　　一位天级奇才冷笑：“呵，原来是自欺欺人，没什么根脚，还敢冒出真圣道场的人，就不怕引出大因果吗，那种至高之地，不是什么人都能提及的！”
　　另一人也冷淡地开口：“可耻，只敢偷袭的贼子而已，也敢妄称来自真圣道场？
　　恐怕仅此一句话就已经结下大因果，命不久矣，可笑，可悲！”
　　“你们一群男人，错，是一群‘秀女’，在这里等着被评价，被人打勾打叉，也敢笑我？”
　　王煊拎着铁棍，睥睨一群顶尖奇才，又看向真圣后人，道：“知道我为何而来吗？
　　我是为她凌清璇打勾打叉来的！”
　　感谢：冷眼看世界热心做人、请叫我大叔、在星空下入睡、冤种鹅鹅鹅，五月份的盟主，多谢各位，感谢迟到了。


第833章 新篇 贵女括号5X
　　深邃的宇宙中，星光摇曳，一群超凡者和王煊对峙，都被气了个够呛。
　　秀女？
　　这两个字真是有些埋汰人，他们哪个不是千帆竞渡、百族争霸、以一域为中心、从染血的道路中杀出来的猛人，横扫周边数域，力压各路对手，在金书玉册留名，才走到这一步。
　　现在他们这些人被小觑，被轻慢了，那个人以棍为指，点向他们，奚落他们以色侍人，等待世外之地的贵女“选妃”。
　　有人淡漠发声：“身为男人逞口舌之利，终究是下乘，如果狡辩有用，还要修行做什么？
　　你这样是虚弱无力的体现，一会儿打杀就是了。”
　　也有些人脸色冰寒，煞气蒸腾，御道纹理瞬间附体，如同披上了一层神圣甲胄，杀气撕裂星空。
　　“话糙理不糙，你们自己琢磨下，有没有那个味道，不然你们为什么站在这里？”
　　王煊扬首，黑发披散，一副天不怕地不怕，睥睨星海的样子。
　　一群人按捺不住，想立刻围剿，以仙剑钉死他。
　　“死人一个，说再多也无用，我林梦道一会儿为伱送行。”
　　其中一个白衣男子开口，面色平静，双目内部有星空转动，很是不凡，周身都在流动莫名的气机。
　　事实上，这里最为冒火的是凌清璇，她是一个古典丽人，一身宫装，白皙的瓜子脸，深邃的美目，现在无不挂着冰霜。
　　对方话里话外都在说她来这里选“男色”，尤其是，最后还进行反衬，说他自身来这里是对她勾勾叉叉，将要挑选与评价。
　　她是真圣的后人，虽然她从未以身份压人，但是，别人也绝对不会忽视她，还没人敢这么轻慢。
　　这个狂徒孙悟空和她拗上了，一副来这里选妃的样子，让她第一次这么的心绪躁动，平日沉静如她，也想立刻一脚将此人踩在身下，好好炮制。
　　她认为，直接杀了这个打她闷棍的恶贼，根本不解气，还不如活捉，慢慢收拾，踩着他的头，让他打钩打叉，展示给她看。
　　“行啊，我和你打一场，咱们公平对决。”
　　凌清璇让自己不要发作，面色平和，元神传音都带着磁性，希望稳住对方。
　　这个孙悟空逃遁本领极强，刚才差点就失去对方的身影，她怕跟丢。
　　王煊点头，道：“行，我今天就是为你打分而来，要看你的各项指数，目前只是有个初步预判而已。”
　　凌清璇真快忍不住了，即便很克制，莹白俏脸上也快浮现黑线了，这个偷袭她的贼人还来劲了。
　　“你对我初步预判，怎么评价的？”
　　虽然她暗气暗生，恨不得一掌削死对方，但是也有点想探究的意思。
　　“你，马马虎虎吧，在各项指标中，我给你打了五个X。”
　　王煊现学现用，将对方的体系套上，反过来点评，道：“目前，你算是五X贵女。”
　　凌清璇后悔了，就不该问他，什么评价？
　　果然没有好话！
　　她的脸色顿时黑了，马马虎虎，竟给她评了个五X贵女。
　　王煊很清楚，这位真圣后人确实出众，极其出彩，有自己的骄傲，或许是平日万众瞩目成为习惯了，但想从身为对头的他口里听到客观评价的好话，那显然想多了！
　　“来吧，以星砂筑台，就在这里决战！”
　　凌清璇多一句话都不想和他说了，这个恶贼太可恨了。
　　她素手扬起，一大片光粒子飞了出去，那是绚烂的星河神砂，洒满深邃的虚空，光明点点，划出一个很大的范围，不让其他人踏足进去。
　　“有没有问题？”
　　王煊暗中问手机奇物，当然，只是随口一提，他对这个坑物不再全信任。
　　“有一组困人的星河法阵，我帮你破掉。”
　　手机奇物说道。
　　王煊皱眉，这个凌清璇不怎么死板，说好的公平对决，这是怕他关键时刻逃走吗？
　　他也扬手，金色光粒子飞出，没入星砂间，直接就让某些星砂上的符文暗淡了，寂静了。
　　“行了，五X贵女过来一战吧！”
　　他直接迈步进去了。
　　凌清璇用手抚了一下胸口，起伏得有点剧烈，她让自己冷静，暂时不和他一般见识，不能提前吓跑他。
　　“你要是对我动用从违禁物品中截取出来的规则之光，我转身就走，而且你要明白，不止你身上有非常规手段。”
　　王煊平淡地说道。
　　凌清璇没有说话，进入星砂闪耀之地直接出手，身为一个古典丽人，她明空绝俗，但是却祭出一件重器，是一口大鼎。
　　最为关键的是，她拎着一只鼎足，直接轰砸过来，这么窈窕秀丽的女子，以最霸道的方式下场，也是让王煊一怔，没见过这么用鼎的人。
　　他没迟疑，一棍子就抡过去了，漆黑的铁棍打崩宇宙虚空，和那件重兵器对击在一起。
　　大鼎通体银白灿烂，铭刻着各种规则纹理，被赋予御道符文后，更是无比耀眼，照亮冰冷的宇宙。
　　此刻轰的一声，粉碎星空，大鼎爆发出亿万缕仙道符号，确实强悍的可怕，震慑人心。
　　远处，一群奇才与怪物都被惊住了，瞳孔收缩。
　　王煊咧嘴，关键时刻，手指头缝隙间都滴血了，这变态女人看着轻灵，但是竟然这么强。
　　他的铁棍前端略弯了，御道符文都没有能保证仙铁棍不受损，他感受到了一股巨大的冲击力。
　　显然，对方破限很厉害，最为关键的是，境界一定比他高了一截，这十分棘手。
　　毫无疑问，凌清璇就是故意这么霸道，拎着一条鼎腿来砸孙悟空，想瞬间击爆他，以绝对力量碾压。
　　要不然的话，谁会没事攥着鼎腿，将银色大鼎当作锤子来用？
　　这是来自世外之地贵女的自信与骄傲，以及一些小心思，上来就想教育对手做人，打击其信心。
　　王煊元神深呼吸，吞吐的是超凡因子，爆发御道之光，冷却了这么长时间，他再次触发超神感应。
　　境界比他高，道行积累比他深，那他也就无所不用了，瞬间，他的气息暴涨，在闪电般般扑杀过来的真圣后人面前，他极速躲过所谓的必杀一击，而后反手就是一棍，刺向对方的眉心。
　　霎时间，御道纹理撕破虚空，让附近的陨石群爆碎，湮灭，在光波中消散干净，连尘埃都没剩下。
　　凌清璇动容，对手刹那提升道行，周身气息变得十分恐怖，太异常了，境界在顷刻间飙升。
　　她没有过大的动作，侧头，横移，避开这一击，素手拎着和她婀娜身段不相称的巨鼎，又轰砸过来，像是一座银白小山降落。
　　关键是，术法密密麻麻，通过鼎壁映照出来，飞禽走兽，地火风水等，都一起呈现，规则浪涛席卷。
　　王煊面色冷峻，一器破万法，大棍扬起，仙道之光亿万缕，御道符文格外浓郁，交织在棍体上。
　　当！
　　两人又一次硬碰硬，铁棍击破术法之光，和小山般的银色大鼎撞在一起，刺目的道纹像是火山喷涌，在这片宇宙星空下释放，一重接着一重。
　　以这两人为中心，恐怖的光波扩张，将附近小行星都打穿了，爆碎了，将这片地带瞬间清空。
　　这个时候，王煊身上剑气如虹，他练过金色竹简上的斩道剑，也研究过真圣后院那个将他头盖骨都曾掀掉的恐怖稻草人的剑经，此时全身剑意茫茫，自毛孔喷薄出去。
　　他以铁棍压鼎，身体接近，无量剑光绽放，霎时间，他们之间一重又一重御道符号拍溅而起，极其恐怖。
　　王煊发现，弯曲的提棍，生生被砸直了，但他指缝间血迹点点，这女人很凶，很强，与其外表不相符。
　　不过，在其超神感加持的瞬间，凌清璇也很难受，手指破了，手臂略微轻颤，甚至差点被剑气洞穿。
　　她心头震动，对方疑似也掌握有真圣级的经篇？
　　！刷的一声，两人分开，王煊很遗憾，超神感太快了，以前不足一秒钟，现在更短暂，随境界提升而缩短，他意识到，对方境界比他高了一大截，很难抹平。
　　在他的手中，捞着一缕秀发，是以真圣后院稻草人所传剑经斩落的，他其实也一直认为，这应该是旧圣遗留的残篇。
　　凌清璇目光一滞，而后眼中冒火，对方斩去她的一缕秀发，居然还缠在手中，这对她来说绝对不能忍。
　　但下一刻她变得无比平和，冷静，不再拎着鼎，而是全力以赴将大鼎祭出，它悬浮虚空中，使用正确的御物之法催动。
　　“嗯？”
　　王煊发现那群奇才分散开来，快速行动，想要围住这里吗？
　　最为关键的是，少了六个人。
　　这绝对是在他和凌清璇最后一击时，那些人趁机动了。
　　他转身就走，不再多语。
　　哧哧哧！
　　附近，六道身影无声地从虚空中钻了出来，直接扑向这里，想围困王煊，共同将他镇压与击毙。
　　他们没可那么不知变通，今天下定决心，要拿下此獠，哪里还去管是否不择手段，先逮住再说。
　　事实上，凌清璇也不是循规守矩的主，虽然出身显赫，但是，她早就恼了，曾暗中告知这些人，给他们留了后门，可进这片星砂战场，不需要他们参与围攻，只要堵住所有路就行。
　　她为的是确保齐天大圣孙悟空走脱不了，现在她不会那么讲究。
　　真想公平对决的话，事后她可以满足此人，去混金铸成的密室，或者进铁笼角斗，她都可以奉陪，眼下先行拿住，事后慢慢拾掇。
　　那些人的行动快如光电流转，如果不是王煊足够敏锐，提前觉察，直接就被堵住了。
　　他在间不容发间冲了出去，但是，其中一人手持阴阳幡，划出黑白两道剑气，在他的后背上留下两道极其可怕的伤口，有肋骨都出现裂痕，险些就断落下来。
　　他目光冰冷，极速杀出去了，遁向一方，他记住了那个人，很强，破限厉害，御道符文异常，是天级中期或者后期的高手。
　　直到他真正冲出重围，手机奇物才有动静，为他提速。
　　“你不是说，我能和她公平决战吗？”
　　王煊随口一问，根本就不指望它能有靠谱的回应。
　　手机奇物很平淡，道：“你们两个起初确实在公平对决，可外部因素这种变量，你也得自己注意，留心观察，那是实时变化的。
　　谁规定对决中，你的其他对手不会下场，不会干预？
　　没有这种道理。
　　不然的话，这里不是又成为铁笼中的角斗与擂台比赛了吗？”
　　“有道理。”
　　王煊点头，这次并没有反驳。
　　手机奇物道：“大势如此，从古到今，即便是那些充满传说的璀璨大时代，强者间的交手与争霸，也都差不多，被围剿，遭遇群攻，再正常不过了，大环境极其血腥与残酷，没人会和你谈公平与讲道理。”
　　后面，一群人在追杀。
　　凌清璇发给每个人两张破空符，道：“我们分散开来，一些人留下断后，一些人去两侧，也分出一些人使用此符，提前到前方去堵截，尽量活捉他！”
　　破空符无法定位坐标，只能按照一定的距离固定传送出去。
　　无论如何，今天都要有个结果，这群人想拿下孙悟空。
　　王煊的背上止血，他面色冷漠，提着铁棍，准备自己创造机会出击，今天一而再的负伤，他杀出了火气与凶性。
　　他借助前方密密麻麻的陨石区域，直接消失，改变方位，朝另一侧遁去，要找机会反击对手。
　　“嗯？”
　　他一惊，当他冲出去很漫长的距离后，竟意外看到一道身影，有一个白衣人提前堵在前方。
　　这是早先自报过姓名，说今天要留下他并击毙他的男子。
　　林梦道，白衣无尘，站在前面的星空下，他动用了破空符，没有想到那个名为孙悟空的狂徒朝他这边逃遁过来。
　　“遇上我算你倒霉，你走不了！”
　　林梦道平静地说道，他自信而从容，在他周围浮现奇异的涟漪，和正常的御道符文不太一样。
　　“你又算什么东西，阻我前路，只会成为路途中的残骨。”
　　王煊皱着眉头向前走去。
　　“我曾十域不败，我觉得，你走不到我的眼前就会死去。
　　你我间有天堑，那是道行的天堑，也是人生的天堑。”
　　林梦道开口，在他的周围，有一圈又一圈晶莹涟漪荡起，扩张，很是奇异。
　　“十域不败？
　　算得了什么。
　　我是悬空岭所统驭的所有星域中的最强真仙。”
　　王煊说道，下决定心，今天要以齐天大圣孙悟空之名血战一域，和这群人过过招，打出威名。
　　孔煊、陆仁甲已经名动星海，或许能成为五劫山、月圣湖两大世外阵营所统驭的星海的最强真仙。
　　此役过后，孙悟空若是崛起，三大真圣道统统驭的星域，真仙强者中，前六名内他可能占了半数。
　　“有朝一日转身时，一看都是我，也不错啊。”
　　这一役，在悬空岭统驭之地，他决定从此人开始动手。
　　感谢万楼强者：宅菜，多谢黄金盟的支持，书评区的兄弟姐妹也真猛，宅菜饭还没吃完，书友基建大队就盖了一座万层高楼，感谢宅菜，也感谢书友。
　　感谢：神朝_夜猫kull、呆呆有点呆、焰灵姫、平安喜乐就好、晚烟暮雨，多谢各位盟主的支持。


第834章 新篇 三打白骨精
　　星海深邃而空旷，此时寂静无声，两名超凡者对峙，像是出尘的画卷，世外的美景，在涟漪荡漾间，星辉朦胧，竟是无比的和谐安谧。
　　轰！
　　突然，呈冲击波状的仙霞，自两人间绽放，瞬间照亮宇宙，有那么一刻，像是神海决堤了。
　　然后，白衣男子林梦道就不见了，王煊一铁棍打出去，竟是击空，这片地带没了他的身影。
　　王煊睁开精神天眼，实质化的光束洞彻四方上下，熠熠生辉，但是，的确失去了白衣男子的影迹。
　　此人像是凭空蒸发，人间不见。
　　还真是怪了，刚才两人间爆发了极为猛烈的一次对轰，林梦道怎么可能会突兀的消散？
　　终于，王煊感觉到异常，这片地带，虚空紊乱，曾被撕裂，连着诸多次元空间，构建出无尽的时空陷阱。
　　没有精神天眼的话，很难察觉那种细微的痕迹。
　　“躲在那些陷阱中吗？”
　　王煊拎着铁棍，在星空下迈步，他的双目像是两道闪电，划过每一寸虚空。
　　“嗯？”
　　他竟看到混沌气一丝丝，一缕缕，从这片地带蒸腾而起，涉及到这种物质那就不简单了。
　　这是林梦道造成的吗？
　　确实有些门道，让王煊不敢大意了。
　　但是，这里虚空裂缝背后，时空陷阱一个套着一个，像是没有尽头，他难道要逐一翻进去寻找……
　　无止境。
　　他冷笑了一声，提着仙铁棍转身就走，是对方拦阻他的道路，不出来就算了，谁有时间和此人捉迷藏。
　　果然，他要走时有了变化，起大雾了，这片地带变得不一样了，有某种奇异的能量物质溢出。
　　星光不见，长空暗淡，这片宇宙区域竟渐渐陷入伸手不见五指的黑暗中，大雾翻涌，向四野覆盖。
　　王煊发现了林梦道，他果然在时空陷阱内，但此时他竟然分解了，化成了怪异的物质，融于虚空。
　　这是什么法门？
　　肉身溶掉了，和空间物质混溶在一起，不分彼此，到最后感应不到他的气息了。
　　然后，王煊犯困了，竟要入眠。
　　“林梦道，名字就道出来历了吗？
　　人生一场大梦，你寄托当中。”
　　王煊露出异色，这个人练的经篇很特别。
　　他精神激荡，抵住了睡意。
　　于虚幻中飞仙，于梦中成道，这些事不是没有过，但这个人怎么把自身都化成梦境能量粒子了？
　　连元神都渐渐消失，这就有些奇怪了。
　　片刻后，这里大雾消散，黑暗被王煊身上的光驱逐干净，宇宙星空再现，就这？
　　王煊抬腿就向远处走去。
　　突然，他惊悚，因为当他回首时发现，自己的肉身还站在原地，闭着双目，像是进入酣睡中。
　　他不是走出来了吗？
　　难道只是精神出窍。
　　他向回走去，接近肉身，很快他发现不对，再次回首，刚才立身之地也多了一具肉身。
　　这让王煊肌体绷紧，停顿一下，在那处地方就会有一个他出现，像是遗留下一具身体，让人悚然。
　　他以精神天眼扫视，似乎都是真的，都是他自己？
　　王煊不信邪，走了一大圈，在其身后，留下一大片他自己，怪异到让人不安，换个真仙来这里，甚至会感觉恐惧。
　　王煊戒备着，精神天眼扫视四方，看着那一个又一个自己，连他都觉得离谱。
　　终于，他发现端倪，似乎洞彻了本质。
　　时空像是不连续，被人分割开了，那些人是小片段时空中的他，好似无处不在，都是他自身。
　　他动容，林梦道精通的不止是梦道，应该还涉足时空的秘密，这就恐怖了，一位天级超凡者能有这种成就，很逆天！
　　关键是，林梦道自身还溶解了，成为奇异物质，和那些碎片时空交融，不见了。
　　哧！
　　终于，林梦道展开攻击，一杆漆黑的神矛刺出，向着某个片段时空中的王煊后脑刺去，极其可怕。
　　王煊立刻动了，御道符文交织，跃入那片空间，他不知道片段时空中的自身被击穿后，对现世的他是否有影响。
　　此时，他太被动了，他刚去庇护那个不动的自己，其他片段时空中，又发生这种相类似的事。
　　王煊顶骨内专属于他自己的御道核心印记复苏，他还真不信邪了，天级高手真能影响到所有时空吗？
　　过于离谱！
　　轰的一声，他像是贯穿了所有时空，那些肉身都跟着复苏了，和现世的他像是有了某种联系，共鸣，共振，都睁开了眼睛。
　　“你们在模仿我？
　　大意了，险些就着道，我太过依赖精神天眼了，教训啊。”
　　王煊心中叹气，当专属于他自身的御道核心印记发光，照耀此地后，像是点燃了一盏明灯，驱散了真正的黑暗。
　　他此前被蒙蔽了，其精神天眼附近，有异常能量干扰，他早先所看到的，感知到的，那些不连续的时空等，都有问题。
　　这是他的精神天眼第一次失常，险些让他陷入困境中。
　　王煊运转精神病大法，昔日那种险些让他精神分裂的经篇，它的真谛是，讲究世间唯我唯真唯一。
　　这篇经义很有效，用来对付虚与真，梦幻与现实类的术法，极其有针对性。
　　事实上，他靠自己顶骨的御道纹理也能破局，但是，他想其人之道，还治其人之身。
　　王煊不动声色，驱散干扰精神天眼的诡异精神物质。
　　他虽然站在原地，但像是超脱了，其精神在攀登，他看到了林梦道，此人溶解了，化作梦境物质，分散在整片空间中。
　　但是，林梦道的元神并未失去自我，在观想，刚才的那些异常景象，其实都是他传递给王煊的，想慢慢拉他入幻，入梦，最后使之精神崩溃。
　　王煊唯我唯真唯一，超然出来，精神立足在更高处，蒙蔽了林梦道，而且在俯视着他，在其梦境之外观想，以精神反制此人。
　　就这样两人迅速营造各种真实的梦境，观想各种奇异的场景，只不过，王煊超脱在外，高高在上，像是在另外一个维度俯视。
　　原本应该是王煊被困，但一切都反过来了。
　　所有这些，都是在极短的时间内完成的，但是在虚无中，在梦道大战中，却像是过去了数十年、上百载。
　　“啊……”最后，林梦道崩溃了。
　　他不断观想，不断衍生梦境，将孙悟空拉进大梦道场中，结果却是他自己一次次陷入无解的场景中，立足黑暗之地，沉眠噩梦间，这给他造成巨大的困扰，元神在被人分割，消弱。
　　他也在怀疑，难道没有将对方拉进大梦道场，反而是自己入梦了？
　　他越是焦急，越是努力挣扎，结果陷入的越深。
　　“人生一场大梦，竟是这么可怕。”
　　王煊的精神立足在梦境之外，俯视着这一切，暗自惊叹。
　　林梦道分解的肉身回归，有梦境物质返本还源，重组其躯体再现出来，但是他的精神一时间竟是浑噩的，没有清醒。
　　王煊拎着铁棍走了过去，要直接打死吗？
　　他轻叹，好像也没有大仇，教育下放过算了。
　　手机奇物突然开口：“这个人，你没有必要同情，他背负血与黑暗，有不小的罪孽，伱可以控制他的心灵，以梦境的形式，看他过去的真实经历。”
　　很快王煊看到他的过往，早些年，林梦道的心性还不算坏，直到发现没落的师门中竟有一株即将成熟的道药，他激动了，心颤了，竟害死自己师傅，杀了师傅的一双儿女，灭了其他师弟师妹等。
　　这个没落的小派，养着一株从天外坠落的大药，该派不过十几口人，很小，所有人原本都算林梦道的亲人，但最后却都死在他手里。
　　“梦道大药！”
　　王煊惊叹，在天药之后是真药，在真药之后是道药，稀世道药对异人都有大用。
　　林梦道一身所学，都和那株梦道大药有关，为了那株大药，他不惜屠掉了没落的师门。
　　王煊就要一棍子打死他，但他想了想又收手了。
　　片刻后，他以精神病大法，外加精神棺椁大法，再加上魔胎大法，控制其心灵，给他各种心理暗示，为他制造重重记忆，幻境，梦境，不断施加影响。
　　最后，王煊事了拂衣去。
　　片刻后，林梦道“苏醒”了，感觉头痛欲裂，他用力摇了摇头，努力回想，很快各种“片段”浮现出来，他自语道：“我败给了孙悟空，艰难逃了出来，真是可耻啊，竟不是他的对手！”
　　他有些颓废，但是，还是第一时间用超凡通讯器联系凌清璇，喊人过来，围猎敌手。
　　星空深处，数道身影极速而来，凌清璇赶到，看到林梦道拎着一杆漆黑的战矛，精神委靡不振，倒也没有责怪，反而安慰：“此人狡诈，即便大意败给他，也不算什么，一起去接着追杀。”
　　她转身，就要沿着踪迹追下去。
　　无声无息，林梦道拎着漆黑的长矛，朝着凌清璇的后脑砸去，快而迅猛，实在太突然了。
　　“你疯了！”
　　“你在做什么？”
　　跟在凌清璇身后的几人，都先一步看到，都震惊了，难以置信，而后快速阻止。
　　有人一拳轰向林梦道，有人祭出飞剑，斩向其头颅，但是他都无视了，一副视死如归，无所谓的样子。
　　林梦道的眼中只有凌清璇，并且元神发出大喝：“吃俺老孙一棒！”
　　“我#！”
　　其他几人立刻明白了，林梦道中招了，被那个孙悟空操控了心智，反入侵了心灵梦境。
　　凌清璇自然感觉到了危机，她实在没有想到，身边的人会反水，这么对她下黑手，下死手，简直防不胜防。
　　不过，她终究是道行高深莫测，身上的御道纹理第一时间腾起。
　　躲是躲避不过去了，加之，她头上的金步摇与璎珞等防御秘宝都被孙悟空打爆了，现在她唯有硬扛，以精神干预现世，以御道符文守护。
　　咚！
　　一声剧震，漆黑的铁矛砸在凌清璇的头上，疼得她眼前发黑，青丝断落，头骨又裂了！
　　当然，这次没有那么严重，只出现三道裂痕，毕竟，林梦道被控制了，挥动铁矛不是那么的完美，兼且他的实力主要体现在精神梦道方面。
　　然而，凌清璇还是差点气死，尤其是清晰地听到了那句：吃俺老孙一棒！
　　她怎么可能不明白是什么状况？
　　这是那该死的孙悟空操控别人，再次暴打了她一棍，还是头部。
　　噗噗噗！
　　其他人为了阻止林梦道，攻击术法都到了，毫不留情，林梦道被飞剑斩首，被拳印轰碎胸膛，被雷霆击穿元神，眼看活不成了。
　　主要是，他全神贯注的进攻，没有躲避，全部承受下来了，而这些人没有一个弱者，自然能轰杀他。
　　“头上的包子……
　　又长出来了。”
　　他在浑噩中，弥留之际，依旧在忠诚地执行王煊预设的指令，道：“五X贵女，再次含苞待放。”
　　事实上，凌清璇头上确实以肉眼可见的速度，再次出现一个带血的大包，鼓胀起来后十分醒目。
　　当她听到那种话，简直要气死了，从来没有这么羞愤与恼恨过一个人。
　　“孙悟空！”
　　凌清璇气抖冷，青丝断落不少，头部剧痛，让她无瑕的面部都要皱褶了，最主要的是精神层面受到的伤害，被暴打一棍后，打还被无情地奚落，简直了……
　　林梦道身体破碎，元神也彻底熄灭了，就此毙命。
　　但是，现场的人没有一个同情他。
　　凌清璇甚至想剁他两刀，但终究克制了，快速离开这里，一刻都不想停留。
　　“给我追，一定要找到他！”
　　她出离了愤怒，什么世外贵女高高在上的地位，什么超然的身份，这一刻她都扔一边去了，只想抓住那个狂徒，狠狠地踏在他的头上。
　　“一旦发现，不要直接击毙，那样太便宜他了！”
　　她补充了一句。
　　星空深处，王煊站在一颗巨大陨石的后面，捕捉到了极其遥远之地的状况，亲眼看到铁矛打在凌清璇的头上，感觉很满意。
　　“这算是第三次和她动手了，齐天大圣孙悟空三打白骨精，哈哈！”
　　他笑得开心。
　　“……”手机奇物看到他这种恶趣味，都有些无言。
　　忽然，王煊自语道：“不对，虽然交手三次，但也就打了她两棍，还差一次。
　　得想方设法补上，我要亲手再打一棍。
　　敢率众追杀我，那么齐天大圣孙悟空说到做到，要三打悬空岭的贵女！”
　　感谢：种葡萄的小蜜蜂、叁生缘纵猎者、悠哉大王想摸鱼、青龙山王老汉、圣贤皆葬残墟下，多谢新老盟主的支持。


第835章 新篇 该结束了
　　王煊意识到出了一些问题，他无声地远去，深入漆黑的宇宙深处，又一次被人截住了。
　　“一次，两次，都是这样。
　　动用了传送阵或者破空符吗，想要把我堵在这片范围内。”
　　他没有回避，提着铁棍向前走去，面对很远处那个身影朦胧发光的超凡者，准备战斗。
　　数百里对他们而言根本不算什么，可迅速闯到眼前。
　　果然，对方也逼过来了，踩着虚空，面色严肃。
　　来人一袭青衣，身体强健，给人给硬朗的感觉，没有放什么狠话，只有简短的三个字：“云慕风。”
　　他自报了姓名，然后，就拦阻住王煊的去路。
　　云慕风十分英挺，但是很沉默，对王煊做了一个请的手势，示意他动手，没什么其他话语可说。
　　“看你也是有些傲气的人，怎么跑这里来选秀了？”
　　王煊反倒没急着动手。
　　“不是每个人都可以恣意行事，自称大圣，人活在现世中，没有几个能超脱。”
　　云慕风没有情绪波动。
　　瞬间，在他那里，出现刺目的闪电，他整个人都披上了一层金光，以雷霆为甲胄，覆盖全身。
　　同时，在他的手中出现一口青色的长刀，霎时间激射出刺目的刀光，切开了宇宙虚空，然后他一步数十里，直接杀过来了。
　　璀璨刀芒划开深空，太锋利了，刀气茫茫，无比的迫人，超凡寒气刺骨。
　　王煊没什么可惧怕的，拎着铁棍就迎了上去，让这片空间都模糊了，塌陷了，景象慑人。
　　轰的一声，深空地带爆开，两人像是两颗星辰撞击在一起，彼此间的超凡因子激烈的绽放。
　　原本这片地带有些幽暗，现在一片通明，到处都是光，宛若一头又一头金乌展翅，烧尽黑暗。
　　王煊手臂发麻，铁棍上被砍出一些痕迹，他暗自心惊，这些人果然都不简单，都有独到之处。
　　云慕风十分刚猛，力道巨大无比，举手投足间，血气翻涌，像是一头史前巨兽，有着爆发不完的力量。
　　当然，他自身也不好受，青色长刀暗淡了，刀刃破损，出现不少豁口，手指酥麻。
　　他持长刀，和王煊在瞬间进行了千百次的对攻，不仅力道惊世骇俗，刀光能劈开行星，速度还无比的惊人。
　　当他的刀势不再具备极速，平缓扫出去时，却在一瞬间，流动出宛若超越时空的光，规则领域将王煊冰冻在当中。
　　那不是真正的寒冰，而是术法的绽放，规则和刀势结合在一起形成的领域。
　　而且，他猛地扬刀，向前落去，雷霆亿万均，带着御道纹理，向着冰封中的对手袭落下去。
　　剑芒无数，王煊全身都在喷薄剑气，撕开规则，粉碎寒冰般的领域，右手的棍横压而过，撞在雷霆长刀上，两者间光芒倾泻，像是星海决堤了，席卷整片深邃的宇宙虚空。
　　砰的一声，云慕风手中的长刀被黑铁棍压得断裂了，炸成数十上百片碎块，如同流星飞散向六合八方。
　　他的身上，血迹斑斑。
　　霎时间，雷霆星辰转动，黑色的规则之风刮起，以及很多金乌凌空……
　　都是云慕风演绎出来的术法，一道接着一道，向着王煊淹没过去。
　　到了这一刻，王煊很认可金书玉册上的留名者了，确实没有一个易于之辈，单独拎出来都算是非常棘手的怪物。
　　这个人境界虽然比他高，但离天级中后期还远，能够和他硬撼，死磕，直接对轰，杀到这一步，震的王煊手指都在滴落血迹，也算是异常罕见了。
　　面对云慕风堆积过来的密密麻麻的术法，王煊的元神和肉身共振，全力提升自己的御道纹理。
　　然后，他探出左手，所有的御道之光都集中过去。
　　他的整只左手暴涨，瞬间如一片发光的云朵，遮蔽深空，巨大无比。
　　王煊的左手落下，碾压雷霆星辰，击溃黑色的规则之风，抹杀符文构建的金乌等，磅礴，厚重，将这片漆黑的宇宙虚空都笼罩了。
　　他的左手将云慕风覆盖，竟一把将其捞在当中。
　　这一次，王煊演绎得不只是掌中宇宙，最重要的是御道纹理的运用，如果没有后者，云慕风一定直接突围出去了。
　　虚空中，巨大的手掌，掌纹清晰可见，成为了天堑，竟然都是御道纹理化成，云慕风落在当中，极速冲起，但是却被掌纹挤压，覆盖，被那一道又一道御道之光淹没。
　　云慕风一声清啸，自己的御道之骨震动，元神之光也跟着共鸣，他终于摆脱那些掌纹，冲霄而上。
　　但是，现在大手合拢了，噗的一声，王煊一把将他攥在手心，有血液溅起，这是一种非常恐怖的力量。
　　王煊的左手指纹如御道星河，这样攥紧，像是一方宇宙天地在挤压。
　　云慕风被重创，浑身骨头断裂多处，身子都扭曲了，变形了，在绝对力量的对攻中，他败了。
　　王煊松开手的刹那，掌心中的对手身体破败，几乎成为一滩血泥，已经昏厥过去。
　　手机奇物开口：“这个人不杀也可以，本性不算坏。
　　搜其识海发现，他出身在一颗蛮荒星球，大环境恶劣，有大量凶猛的怪物，那些异类更是有恐怖的超绝世老祖倚仗。
　　云慕风带着族人的希望走出那颗星球，有朝一日要回去，改变族人的残酷生存环境。
　　我们很难定义一个人的好坏，但这个人身上确实有可圈可点的人性闪光处。”
　　王煊诧异地看了它一眼，你一个凶物，和我说人性闪光点？
　　不过，他对云慕风的印象也不算坏，摊开左手，将此人丢在在宇宙虚空中。
　　直到很久后，凌清璇带人寻到这里，看到重伤未死、满身都被血染红的云慕风，她谨慎戒备着，慢慢逼近。
　　主要是，一朝被蛇咬十年怕井绳，她怕云慕风也突然发难，并大喊一声：吃俺老孙一棒！
　　如果再被打一棍，她气也要被气死了！
　　随着时间推移，在这片星空中，王煊和围追堵截他的人接连爆发了四场大战，此时他全身血淋淋，骨头都曾断过。
　　不久以前，他又重创一人，击毙一人。
　　这些怪物不止是破限厉害，走御道化之路过于非凡，还因为境界都比他高，给他造成巨大的困扰。
　　“他连着击败四大高手？”
　　凌清璇皱眉，那个孙悟空竟有些棘手，现在还未抓到，反被他接连伤人。
　　“他遇上的都是新人，道行积淀的不够深。
　　我去会一会他，遇上我的话，他不会有任何机会。”
　　一个黑发披散的男子开口，手持一杆黑白幡，面色平静，他研究了一下王煊的移动轨迹，向凌清璇表示，他要单独去行动，原本他是跟在凌清璇身边的人之一。
　　“可以。”
　　凌清璇点头，很清楚他的道行极为高深，提醒他别大意。
　　“只要能遇上他，猎杀没有任何问题，活着捕捉或许会花费一番手脚，我怕不小心将他的元神斩掉。”
　　他晃了晃手中的阴阳幡平静地说道。
　　说完，他一闪身从这里消失，动用破空符，选定一个方位，到前面堵截去了。
　　此刻，王煊遇上了第五人，但不是刚才向凌清璇请战的那个。
　　前方的人很强，应该是天级中期圆满，甚至可能是天级后期的生灵，隔着很远，就给王煊来了一道剑光，让他竟有些承受不住。
　　“噗！”
　　王煊虽然在极速移动，可还是隔着数十里就被一道恐怖的剑光洞穿了，居然没有躲开，胸口前后透亮。
　　他才和对方隔空遭遇，身上就见血了，半边身子殷红。
　　那道剑光和元神之光合一，像是超越了时空的束缚，王煊数次闪避都没用。
　　这一刻，他的凶性上来了，没有急着遁走，而是触发超神感，道行暴涨，实力飙升。
　　他的身体两侧出现剑翼，璀璨夺目，瞬间横贯近百里，直接杀至对手近前。
　　这是在真圣后院那个稻草人身上得到的剑经，大概率是旧圣的经篇，被王煊在超神感的状态下演绎到了目前的极尽。
　　刹那的对拼，两人间剑气与剑意迸发，这片星空都被斩爆了，被切碎了，两人全都血淋淋。
　　而后，他们各自动容，极速向后退去。
　　王煊有点惨，脸上有可怕的剑痕，面颊血肉下的骨头都被剑气犁出很深的痕迹，至于胸膛更是被剖开，心脏都被斩开了，其他脏器也都如此，或者被撕裂，或者被绞碎部分，连肋骨都被割断八根。
　　他的右臂更是不自然的下垂着，事实上，刚才被斩断了，只不过被他第一时间带走了，现在刚接上。
　　黑色的仙铁棍被王煊的左手拎着，此外他的右腿也满是血迹，不自然的弯曲着，差点就被剑气绞碎。
　　对面，那个名为穆野的对手也被重创，胸膛被剖开，五脏可见，额头上更是有一个可怕的剑洞。
　　穆野捂着眉心，这最后一击吓了他一大跳，对方险些就刺穿他的头颅，贯穿其元神。
　　“平局，到此为止如何？”
　　穆野开口，他一头灰发，双目如他手中的神剑，犀利慑人，但现在其凌厉气质有些收敛，向后退出去一段距离，主动罢手。
　　王煊对他看了又看，一语不发地点头，转身就走。
　　穆野也转身，极速而去，没有回头。
　　“这个穆野……
　　绝对是天级大圆满的生灵，但他自我封印了，不知道为何，竟在故意隐瞒实力！”
　　王煊凛然，也唯有在超神感与精神天眼的双重加持下，他的直觉才被提升到极尽，才有所觉察。
　　“奇怪，他藏着掖着，扮猪吃虎，最终竟没有爆发。”
　　王煊蹙眉，这个对手其实很危险。
　　远方，穆野一阵后怕，在那里诅咒：“狗曰的孙悟空，身上有恐怖的东西，他数次都要动用了，吓死老子了。”
　　他要是愿意，随时都能成为超绝世，其神觉极其敏锐，尤其是和对方生死搏杀间，在那么近的距离内，他感觉到了对手那实质化的杀意。
　　穆野确实想解封，毫不保留，给对方一个惊喜，但是冥冥中的预感，让他警醒了，没敢妄动。
　　“他身上多半有不可抵御的大杀器！”
　　穆野头也不回，瞬间跑路，他认为，对方来历惊人，这是故意找磨刀石呢。
　　“或许他的真实身份不弱于凌清璇，幸好，我没上来就依仗境界高直接去猎杀，不然可能被他用凶器干掉了。”
　　想到这里，他又快速飞遁，彻底离开那片交战之地。
　　手机奇物点评：“不错了，你们俩都有自知之明。
　　那个人如果解开封印，实力会暴涨一大截。”
　　王煊皱着眉头，没有理他，他在想着几场战斗，和比自己境界高的人战斗，他全身绷紧，在高度戒备与紧张中，确实有所收获。
　　主要是，他很久没有经历过这种涉及到生死的大战了，他在总结得失，思忖下次遇到那种对手怎么对付。
　　手机奇物满不在意，道：“差不多行了，这次主要是‘补打’。
　　伱要是喜欢血战，以后我可以帮你安排，绝对比现在惨烈，血腥，残暴，堪称地狱级的磨砺，整片大地上一片殷红，只有一个能活着走出去。
　　今天你来这里，算是以‘观光’为主吧。”
　　王煊看了它一眼，他多次遇险，这坑物还说只是观光？
　　“你不是想再打真圣后人一棍吗？
　　完事后可以回去了。”
　　手机奇物提醒，离开太久也不行，毕竟，他此时应该在盛会现场。


第836章 新篇 真齐天大圣
　　王煊极速远去，御棍而行，一道乌光划破宇宙深空的宁静，他得远离刚才的战场，快速恢复伤体。
　　金蝉斩壳诀，让他体外结出一层老皮，内部生机勃勃，断骨接续，五脏新生，时间不久，他一扫萎靡之色，形神恢复到顶峰。
　　“嗯，你又有客人到了。”
　　手机奇物提醒。
　　事实上，根本不用它多说，王煊早已觉察到，左侧方向，在黑暗的深空中走来一个男子，自极其遥远之地，踏着一条由符文构建的道路，横贯宇宙虚空，极速而至。
　　来人黑发披散，双目有神，白衣上绣着不少黑色的道纹，手持一杆长幡，阴阳二气流动，他发现王煊后，露出淡淡的笑意。
　　他名尹墨白，开口道：“终于找到你了，你走不了！”
　　王煊对他并不陌生，最早期被追杀时，此人曾挥动阴阳幡，黑白剑气纵横，直接在他后背上打出十分恐怖的血痕，骨头都差点断落出去。
　　“凌仙子想要活的，可我想要伱的命啊，有些难办。”
　　尹墨白盯着王煊，道：“我觉得你不错，想放进阴阳幡中养魂。”
　　手机奇物暗中开口：“如果你能活到最后，杀了此人吧，他手中的阴阳幡最少收割过一颗生命星球上的物种，以海量生魂养幡，相当血腥惨烈。”
　　王煊听到后，以天眼扫视，看到黑白二气流动的阴阳幡，除了阴阳之力，还有无尽的煞气，以此来衔接阴与阳。
　　尹墨白走来，面色十分平静，道：“看你的运气吧，如果肉身被打爆，那就真魂进阴阳幡，如果侥幸留下残躯，那就送给凌清璇。”
　　“轰！”
　　王煊不想他听他说话，看不惯他这个样子，明明抡动的是铁棍，但是成片的剑气像是江海决堤般呼啸了过去。
　　此人镇定从容，彰显出无比强大的自信，浑然没有将王煊放在心上，以俯视的姿态面对敌手。
　　不过，他确实很强，手中阴阳幡直接向前挥去，在可怕的御道化符文爆发中，压制得王煊的剑气溃灭大半。
　　噗的一声，在第一次对抗中，王煊就吐血了，身上出现很多到由黑白光打出的恐怖伤痕，深可见骨。
　　“都说了，你所有的反抗和挣扎都是徒劳的，没什么用处。”
　　尹墨白淡然开口，继续向前迈步，这次他挥动阴阳幡更用力，再次爆发出恐怖的黑白之光。
　　砰的一声，王煊再次被击飞，他虽然像是一道闪电飞遁，但是，黑白之光成片，如同光雨洒落，密密麻麻，让他遍体伤口。
　　他盯着阴阳幡，这东西有些怪，究竟是尹墨白此人足够强，还是这杆幡异常？
　　他没有开口，双方间境界差距不小，这是毋庸置疑的，但是，生死对手谁会和你讲公平与否。
　　王煊倒退，需要某种“冷却”时间，今天他遇到的都是道行超越他一截的天级破限奇才，他只能一次又一次的动用“超神感”。
　　“差距就是差距，你太弱了！”
　　尹墨白摇头，虽然在说话，但他从始至终都没有罢手，脚下缩地成寸，极速追击，手中黑白幡再次挥动了出去。
　　“10，9，0！”
　　王煊如同一道雷霆，倒退出去很远后，心中突然间就有感应了，可以触发超神感了。
　　他避开对方的正面一击，侧移出去，然后，全力爆发了，不止是晋升到那种特殊的状态中，他还勾动了命土后方的世界。
　　一瞬间，十五种不同类的暴烈超凡因子，像是十五条巨龙从命土下冲了出来，化成了他以真圣级剑经演绎出的十五道剑气！
　　轰的一声，王煊形神合一，爆射出去，挥动剑光，劈杀这个冷漠而又镇定的对手。
　　黑白之光腾起，在这片地带演绎出一片阴阳世界，宛若生与死的世界同时出现了，宏大无边。
　　尹墨白很强，第一时间感应到危险的气息，所以，他催动了出了阴阳世界。
　　即便这样，那磅礴的十五道剑气在王煊的出超神感加持下，还是撕开黑白两界，袭杀过去了。
　　尹墨白持续震幡，让这片地带沸腾。
　　一时间，两人身上都冒血了，符文交织，御道纹理像是冲击波般，横扫四面八方。
　　下一刻，两人都满身是血，各自都露出白骨了，血肉模糊，皆倒飞出去。
　　王煊这一击起了作用，差点就将尹墨白腰斩，也几乎洞穿他的头颅，在他身上留下十五道前后透亮的巨大伤口，并斩断了一些骨头。
　　当然，他自己也不好受，黑白之光击中他，阴阳世界碾压，让他身体有些部位都扭曲并变形了，血与骨都严重受损。
　　王煊这一次遭受重创，元神深吸超凡因子，十五种色彩斑斑斓的物质蒸腾，绽放恐怖的力量。
　　远处，尹墨白站起身来，擦去嘴角的血，全身断骨接续，血肉蠕蠕而动，露出异色，道：“你身上有秘密啊，这就有意思了，让我看一看。”
　　“装什么！”
　　王煊在远处恢复伤体，冷漠地看着他。
　　尹墨白立身星空中，一副居高临下的样子，道：“你我间的差距无法抹平，让你得手一次差不多就到边了。”
　　王煊冷淡地看着他，道：“原本我不想说，但是，看不惯你这种自恃的样子。
　　你不过是仗着境界比我高，不然，也配以俯视的姿态面对我？
　　我只是个真仙，我们同境界是话，我一只脚就能踏死你！”
　　尹墨白瞳孔收缩，对方只是个真仙？
　　这还真让他震惊了！
　　从来都是他跨境界，去逆伐别人，他号称十二域不败的奇才，今天竟有个真仙在和他过招，并且还活着！
　　“你身上有很大的秘密，我越来越感兴趣了。”
　　尹墨白心惊过后，露出越来越浓的笑意，他在快速逼近。
　　王煊以天眼解析他，他认为，尹墨白论真正实力比不上没解开封印的穆野，但是，其手中的阴阳幡太异常了。
　　“异人的皮？
　　！”
　　终于，他看出端倪，阴阳幡的幡面很特别，疑似以异人级生物的皮炼制而成。
　　“眼力不错，但你能否认吗？
　　这也是自身实力的一部分。”
　　尹墨白开口，他猛力震动阴阳幡。
　　刹那间，这个地方完全不同了，黑白二气流动，他在划分阴阳生死界，而后，由现世映照进王煊的心灵间，想操控其心神。
　　“阴阳颠倒，心神之光亦可化虚为实，我来了！”
　　他开口，整片天地都不同了。
　　阴阳生死界不仅覆盖了现实的星空，还进入王煊的心中，想要入侵其元神。
　　这一刻，王煊的元神立足在命土上，安静地看着对方，这个尹墨白手持阴阳幡确实有些逆天，竟进入到了他的体内，跟进到他的命土，这是阴阳生死界，在逆转虚幻和真实的结果。
　　王煊盯着他，对方动用的阴阳幡，很有可能的确是异人留下的宝物，不是封印着，就是受损了，强的离谱。
　　但是，比大杀器的话，他有什么好害怕的？
　　他的元神之躯，手心中就攥着缩小的御道旗，没有暴露而已。
　　他看了一眼对方，元神没入命土下。
　　他所要防备的就是，不能让对方在这里挥动阴阳幡，那样的话，说不得他就得动用御道旗灭杀了。
　　“命土，绝地也，你逃得了吗？”
　　尹墨白直接跟了下去。
　　就这样，两人一前一后，极速飞遁，若非有超规格的宝物在手，很难深入尽头。
　　“咦，有意思，你的命土中有奇异的超物质，该不会是……
　　连着一个异力空间池吧？”
　　这一刻，尹墨白震撼了，而后无比喜悦。
　　他不着急了，就在后面慢慢的跟着，锁定对方不放松。
　　他听到过某种传说，世间有极其罕见的超凡者，其血肉和精神后方连着异力超凡池子。
　　这要是能追到源头，他可以尝试剥夺，据为己有。
　　就这样，他感觉像是过去了很多年，又像是才经历一瞬间，他最终跟着王煊，一起来到命土下方的世界。
　　“好啊，果然另有天地，多谢你带路，哈哈，不然的话，外人很难贯穿这种命土，会迷失。”
　　尹墨白大笑，他准备拿下对方的元神，锁在阴阳幡中，为他所用。
　　到了这片世界后，他可以自己去探索了，他露出冷冽的笑容，扬起手中的黑白幡，道：“你可以进入幡中了，虽然你最终会消散，但我会记得你留给我的异力超凡神藏的！”
　　“你想的不错啊。”
　　王煊冷声道。
　　“你能反抗的了吗？”
　　尹墨白大笑，不久前，他镇定而冷静，但是现在他忍不住大笑出声，看得出他心情大好，十分激动。
　　“笑够了吗？”
　　王煊站在虚无之地，手中的御道旗变大，亮了出来，到了这种地方，他就不信挥动至宝，还能引起真圣与超级违禁物品的注意。
　　哪怕头顶的天空之上，就是悬空岭，他也不认为，在自己命土后方的世界会泄露出去气息。
　　“那是什么？”
　　尹墨白突然间惊悚，不由自主地向后倒退。
　　而后，他快速催动阴阳幡，黑白之光沸腾，向着王煊卷去。
　　王煊冷漠的挥动御道旗，纹理交织，噗的一声将阴阳之光震的溃散，接着扫中那杆幡，让它寸寸断裂，而后爆碎。
　　“怎么可能？”
　　尹墨白第一时间放弃阴阳幡，极速倒退出去，他震惊而又骇然，异人遗留的宝物竟毁掉了。
　　“为什么不可能？”
　　王煊看着他，道：“在真圣道场悬空岭所在的地盘附近，我还真不敢轻易动用违禁物品，但是，你敢跟着我来这里，那就另说了，总体而言，你嫌命长，活腻了。”
　　尹墨白到了现在，怎么可能不知道他面对的是什么，一件违禁物品！
　　他面色苍白，像是想起了什么，道：“你该不会真的来自名为花果山水帘洞的真圣道场吧？”
　　“没错！”
　　王煊笑着点头。
　　“真有个齐天大圣？”
　　尹墨白脸上没有一点血色了。
　　“这不是站在你面前吗？”
　　王煊昂首说道，并且补充道：“我斩掉了真圣道行，重新开始修炼，如今重归真仙领域中。”
　　尹墨白倒退，虽然被震慑到了，但却不相信他是真圣。
　　“我其实没想动用违禁物品，很多时候，都有诸多不变，但是你拿异人的遗宝压制我，那就没得说了。”
　　王煊略微停顿，看着他，又道：“我给你机会，和我再战！”
　　他认为，和这些顶尖的破限奇才，尤其是境界超越他的人对决，虽然容易负伤，但是确实有不小的收获，眼下他还要继续。
　　当然，这次规矩由他而定，鉴于双方间有明显的境界差距，他得等自己能触发神感后再战。
　　就这样，尹墨白成为了陪练。
　　王煊和他对决，有精力开口，道：“你真不行啊，我还以为你的道行有多高深呢，原来不过是在仰仗阴阳幡，失去它后，你远比不上穆野。”
　　数场战斗之后，尹墨白发狠，决定玉石俱焚，不陪练下去了，他知道自己活不了。
　　“既然如此，我送你上路，我一个真仙照样能打爆你这个天级超凡者！”
　　王煊触发神感，和他激战。
　　噗！
　　接连交手，旧圣剑经演绎绚烂之法，煌煌剑光亮起的刹那，王煊将尹墨白的元神斩爆了。
　　随后，他拎着御道旗，轻轻一挥，抹去这里所有的痕迹，沿着命土极速回归。
　　星空中，阴阳生死世界自然崩溃了，不复存在。
　　“嗯？”
　　王煊诧异，睁开的双眼的刹那，发现尹墨白的肉身在艰难挣扎，还有些动静。
　　“你不是死了吗，怎么还诈尸？”
　　他确定，元神被他亲自击毙了。
　　“这倒是有些意思，阴阳演绎的经篇，除了可以化生阴阳生死世界，还可以让精神和肉身相互映照，并能互相转化一部分。
　　所以在你死去后，肉身还能诞生一缕精神，保住一线生机，给你时间的话，或许可在生死间逆转？”
　　王煊看出端倪，而后邦邦两拳将他的身体打穿，这次此人彻底爆碎，形神俱灭。
　　手机奇物发声：“鉴于你出色的‘观光’表现，略显好战，在回归盛会之前，我可以送你前往地狱度假，相信一定是一次奇妙之旅，保证有你喜欢的场景，可以充分满足你。”
　　王煊不想搭理它。
　　“你是在默认，需要我为你开启地狱之旅吗？”
　　手机奇物问道。
　　“不去！”
　　王煊立刻拒绝。
　　手机奇物道：“那么，到此‘补打’任务可以结束了，即将踏上归程。”
　　“不用再打五X贵女一棍了？”
　　王煊问道。
　　手机奇物道：“鉴于此次你不俗的表现，我们在归途中，金色漩涡会为你暂停顿不足一秒钟，你可以巩固战果。”
　　然后，金色漩涡就出现了，王煊即将踏上归程，他高举起铁棍，并且清了清嗓子，准备配合最后一次行动。
　　感谢：风语孤独111、战斗龙卷风、林小七、南望望望，有新盟主，也有前阵子的盟主，迟到的感谢。


第837章 新篇 真圣出行
　　“嘘！”
　　一瞬间，手机奇物让王煊噤声，而后，金色漩涡消失，无声地带着他远去，从原地失去痕迹。
　　“出什么状况了？”
　　虽然此时躲在未知空间中，但是王煊依旧觉得不对劲，感觉气氛有些异样。
　　“舔狗来了。”
　　手机奇物告知，并且一副思考人生的姿态，流动出朦胧的光晕，寂静不动。
　　“凌清璇身边的那群天狗？”
　　王煊问道。
　　“不是，真天狗，很厉害的一只狗子。”
　　手机奇物回应，还在思考人生，在其手机屏幕上，浮现一大堆照片，如同浮影极速翻过。
　　很像是它曾经记录的部分时代缩影，当中有一只狗，每道身影都十分模糊，都是一晃而过。
　　“奇怪，这里是真圣道场——悬空岭，它怎么跑来了，为什么从这里路过？”
　　手机奇物开口。
　　“很厉害吗？”
　　王煊问道。
　　手机奇物道：“超级违禁物品，其鼻子构造特殊，超凡大宇宙第一，稍微不小心就会被它闻到气味儿，很烦，可能被追踪到，真的很狗！”
　　王煊：“……”他又是心惊，又是震撼，真不知道说什么好了，一件超级违禁物品，而且有不可思议地寻踪能力。
　　这就有些瘆人了，他绝对不想和这种可怖的怪物照面，气味儿被它记住的话，后果不堪设想。
　　“没听说过超级违禁物品中有只狗啊？”
　　王煊想了解下。
　　手机奇物回过神来，道：“一纪又一纪逝去，并不是所有超级违禁物品曾在历史上留名。”
　　接着它又道：“它对‘元神气味’格外敏感，但也不是不能应付，这是一只机械狗，找太初母舰，对它干扰一次，让它精神错乱，可以让它老实很久。”
　　王煊还能说什么，太他么高端了，太初母舰那种传说中的超级违禁至宝，有几人能见到？
　　“机械狗，它和无尽遥远星系外正在崛起的机械族有什么关系？”
　　他想到这个问题后问道。
　　手机奇物告知：“被机械族视为至高圣物的火种，据悉源自机械之祖，恐怖无匹。
　　事实上，在机械之祖外，还有个狗子，其体内也有独立的一块稍小的火种，只不过不被人知。
　　我也是在某一纪，无疑中拍摄到。”
　　王煊动容，道：“二狗子！”
　　舍机械之祖外，这可能是机械族的最强者？
　　传说，机械之祖在某一纪超凡中心转移时，在史上最血腥的一次大战中，他可能已出意外了。
　　“嘶！”
　　突然，手机奇物居然很拟人化的大口吞咽了一口冷气，一时间吸收掉部分混沌物质，让虚空都不稳固了。
　　王煊道：“宇宙这么冰冷，都是你们这种违禁怪物倒吸冷气导致的吧？”
　　“离谱，太初母舰真的出现了，在跟踪狗子。”
　　手机奇物道。
　　“给我看一看你拍摄到的照片。”
　　王煊来了精神。
　　“你想什么呢！”
　　手机奇物告知，太初母舰并没有进入这片星域，只是在远方露出踪迹，有其他超级组织发现后示警，看到了它庞大的舰身。
　　“今天，多半要有大事件发生。”
　　手机奇物难得的露出几许异样的波动，显然很关注这件事。
　　然后，它就开始剧烈闪烁，屏幕上各种图标先后发光，这是在连接各地吗？
　　王煊知道，它的那些图标，和各种真实之地相对应。
　　“糟糕，我可能在某个阵营的超凡网络留下痕迹了，这条线要断！”
　　当听到这种自语，王煊确定，这坑物确实厉害的一塌糊涂，手段超乎想象的惊人，离大谱。
　　“查到了！”
　　它流动朦胧光泽，似乎颇为讶异，道：“发现一大块起源火种，不是机械之祖的核心圣物，就是又一块神秘而又至高级的火种出世了！”
　　它释然，难怪机械狗发疯，横穿各地，一路杀过去了。
　　就在这时，整片宇宙星海突然间亮如白昼，有无法想象的白光刹那铺天盖地，覆盖浩瀚深空。
　　甚至，连躲在虚空未知之地的王煊都惊悚，界壁仿佛透明了，他看到了外面绚烂的白光，茫茫宇宙都被填满了。
　　“那是什么？”
　　当王煊能开口时，这片宇宙已幽暗下去，重新变得深邃冰冷，所有璀璨的白光都消失了。
　　到现在他依旧心悸不已，刚才的那种感觉难以言表，那一刻灵魂都像是被冻住了，思维停顿，无比恐怖。
　　手机奇物道：“悬空岭的真圣和该道统的超级违禁物品一同复苏，睁开了眼睛，巡视这片星海所致。”
　　王煊震撼，不久前，那一瞬间的经历实在是瘆人的过分。
　　手机奇物道：“机械天狗太急切了，被太初母舰跟踪，现在，悬空岭的真圣也带着超级违禁物品入世了，已知道火种出现！”
　　接着，它剧烈闪烁了一下，道：“糟了，果然留下痕迹，消息源连接失败，没法关注了。”
　　它表示遗憾，这可是一则超级大事件，只能静待结果了，无法得到实时消息。
　　王煊怀疑，它入侵的是太初母舰那个阵营的核心超凡网络，现在被人切断了联系。
　　手机奇物道：“真圣携超级违禁物品出行，寻常年代，多少年都难有一次。
　　记住这一天，很有可能是大争之世的揭幕篇！”
　　它坦言，原本还要在这里收尾，避免留下一些痕迹，事后被人追寻，但现在悬空岭之主离去，一切都好收拾了。
　　金色的漩涡再现，它带着王煊上路，被机械天狗和太初母舰打扰的进程再次开始。
　　王煊立身在金光中，持大铁棍而立，肉身和精神都攀升到了极点，离开前颇有些仪式感。
　　……
　　天外天，云霞缭绕，灵池成片，莲花盛开。
　　宫殿群高大宏伟，参加盛会的各教超凡者众多，渐渐听到一些风声。
　　连真仙都层面的超凡者都有所耳闻，来自世外之地的贵女萧悦遇袭！
　　“清璇，伱什么时候来？”
　　萧悦手持超凡通讯器，和数十片星域之外的真圣后人联系，有些委屈，伏击她的两个恶徒都逃走了，断去线索。
　　她在这里被人套麻袋，目前处在白挨打的状态中，都不知道找谁报复。
　　“什么？”
　　她失声惊呼，因为听到超凡通讯器那边的简短叙述，感觉离大谱，凌清璇也遇袭了！
　　“你怎么样了？”
　　她赶紧关心地问道，这对她来说难以置信，有人敢对真圣后人下手？
　　她意识到，早先她被打得鼻青脸肿，相对而言不算什么了，凌清璇那边出事才是轰动性的大新闻。
　　“不要声张，你知道就好，不可走漏风声！”
　　通讯器那一端，凌清璇到现在都胸口起伏剧烈，气息不顺，心中意难平。
　　“我知道！”
　　萧悦点头。
　　事实上，花苑边缘，有两个吃瓜群众一直在关注她，安静琪和卓嫣然隐约间听到一些关键词。
　　两人怀疑，凌清璇那边也出了一些状况，应该让人去查一查。
　　“她该不会也被人套麻袋了吧？
　　那可真是……
　　让人期待啊。”
　　两人暗中交流。
　　萧悦一袭白裙，站在花圃畔，道：“清璇，原本多半就是冲着你去的，我这边线索断了，你那边一定要把握住，缉拿到凶徒。”
　　“我知……”星空中，凌清璇正在通话，超凡通讯器自动悬浮在面前，她再次压了下胸口，即便只是提及凶徒，她都感觉发闷，尤其是居然被连着打了两次！
　　她恨得牙根都痒痒，她出生在世外之地，身为真圣后代，且天赋惊人，被认为未来可以成为异人，一向顺风顺水，她怎么也没有料到，这种惨案会发生在她的身上。
　　一旦传出去，都不知道熟人和对头们会怎么看呢，她想都不愿想那种场面。
　　她发誓，逮到孙悟空后，要炮制得他伏在脚下，痛哭流涕，后悔来到这个世上。
　　突然，无声无息，她头顶上方的虚空破开了，然后，一道发光的身影抡动大棍就砸了下来。
　　在出手前，王煊自然谨慎地掩去了所有气息与波动等，为的是能够更好的巩固战果，击中目标。
　　直到爆发，他才肆无忌惮的宣泄超凡物质，铁棍上御道纹理密密麻麻，璀璨夺目，砸爆空间。
　　凌清璇身边原本跟着几人，但现在都分散在四方，没有临近，因为她在和人以超凡通讯器对话，都在有意避开。
　　“凌仙子！”
　　“清璇！”
　　那几人大叫，精神波动剧烈，虽然相距较远，但是视野无死角，全程目睹。
　　凌清璇震惊了，感应到了来自头顶上空的恶意，她真是气的要原地爆炸了，又是那个孙悟空，他又来了！
　　“吃俺老孙一棒！”
　　果然，又是这句话，多么的熟悉，孙悟空再现！
　　这一声大吼震动了这片星空，仅仅是超凡精神音波就让此地的空间出现许多细密的小裂痕。
　　“啊……”凌清璇气愤到极致，再想躲避，根本不可能来得及了，她只能又一次被动硬扛。
　　附近虽有人，但也只能呵斥，极速冲来，哪怕有人对她很有好感，恨不得代她受过都做不到。
　　这一刻，凌清璇只能……
　　一个人背负所有。
　　数十片星域之外，萧悦站在花苑中，当场愕然，凌清璇的精神音波通过超凡通讯器传出后，也仅是刺耳而已。
　　可是，另外一个人的爆吼，其精神波动经过超凡通讯器略微放大后，却震得她脑瓜仁都疼，双耳嗡嗡作响。
　　她听到了什么？
　　吃俺老孙一棒！
　　一个霸道男子在大喝，肆意行事，正在对凌清璇下手？
　　她目瞪口呆，觉得这像是虚假的，十分梦幻，不可思议。
　　远处，安静琪和卓嫣然，手中的新鲜瓜果差点掉在地上，她们也听到了，主要是那个男子的精神音波太具有爆发性了，穿透力十足。
　　“我去，真出大事了！”
　　“老孙是谁，正在对凌清璇套麻袋，打闷棍中？”
　　两名吃瓜群众由暗转明，直接冲过去了，要在近前听个仔细与清楚，甚至想抢夺超凡通讯器。
　　数片星域之外，凌清璇真的要被气死了，竭尽所能的“头铁”硬扛，没有其他办法。
　　“扫描元神气息，记录每一寸血肉的生命痕迹，给我定位出他的真身是谁，我饶不了他！”
　　在被打的过程中，她能做得就是，想确定这个凶徒，这个恶霸，到底是谁，绝对不能放过。
　　她的超凡通讯器自然是特别炼制的异宝，和她精神思绪相连，此时正在捕捉所有生命痕迹与元神之光等，想要事后锁定此人。
　　凌清璇元神力沸腾，精神干预现世。
　　此外，身体上御道符文爆发，尤其是头部那里，被刺目的光包裹。
　　可是，前两次已经证明过了，她能化解头颅被打爆的致命危险，但却免不了遭受那重重的一击。
　　咚！
　　果然，她美丽绝伦的面孔上，刹那浮现出无比痛苦的神色，又被打了，再一再二……
　　这是第三次了！
　　青丝飞扬，凌清璇断落下去很多秀发，她的顶骨上密密麻麻，有很多裂痕，这一击让她眼前发黑，元神都差点被震散，殷红的血染过秀发，划过莹白的脸颊。
　　“孙悟空！”
　　她深邃的双目，喷出如同火焰般的御道符文光芒，精致无瑕的脸痛得扭曲，这一刻她气得简直想掀翻整片超凡星海。
　　王煊不得不叹，凌清璇的道行确实深的有些恐怖，境界很高，他在触发超神感的状态下，这次依旧没能打爆其头颅，其“头铁”源自实力。
　　“清璇！”
　　那些人冲过来了，一个个像是比凌清璇还愤慨，皆暴怒，一起出手。
　　其中一名清秀文静的男子，更是……
　　潸然泪下，似乎心疼的不得了。
　　王煊无言，正主都没落泪，伪军却先哭了，其他人也都很悲愤的样子，暴烈出击。
　　他一击过后，自然没有停顿，转身就走，在手机奇物的加持下，飙速度，从还没有彻底合拢上的包围中突破了出去。
　　凌清璇发飙，死命追击。
　　王煊远去前，回头看向凌清璇的头顶，喊道：“包子……
　　又长出来，不过，不是含苞待放了，我好像听到了花开的声音。”
　　这次，凌清璇头上的大包才顶起来，就破皮了，有一缕血迹流到美丽的脸蛋上，此时听到这种话语，她直接抓狂。
　　“孙悟空，上天入地，我都要抓住你！”
　　凌清璇杀气暴涨，嗖嗖迈开大长腿，以真圣经篇上记载的绝学，舞动天风，脚踩过之地，虚空破散，她贯穿虚无之地，一路追击下去。
　　然而，孙悟空跑的更快，渐渐没影了。
　　看不到追兵后，手机奇物发光，出现一个金色漩涡，和王煊一起没入当中，就此消失，了无痕迹。
　　“啊啊啊……
　　孙悟空！”
　　这片星空下都是凌清璇爆发的最为强大的精神波动。
　　数十片星域之外，天外天盛会所在地的花苑中，三个女子瞠目结舌，都在看着簌簌震动的超凡通讯器。
　　周六，惯例休息一章。
　　天天熬夜，总是阴神出窍，明天我得早起去捕捉太阳真火，对冲一下。
　　各位书友晚安。


第838章 新篇 世外来人（两章合一）
　　天外天，盛会所在地的花苑中，奇树成片，神花盛开，仙草遍地，落英缤纷。
　　一袭白裙的萧悦，看着手中剧烈震动的超凡通讯器，整个人彻底僵住了，有些发傻。
　　凌清璇的尖叫声很大，那种剧烈的精神波动，很具有冲击性，简直要将通讯器震得脱手而去。
　　“怎么可能？”
　　萧悦彻底失神，她震撼，而后又感觉无比荒谬，凌清璇好像……
　　又被打了！
　　她在心中一遍又一遍的地自问，而后又自己回应，不可能，那实在太不可思议了，完全不可想象。
　　她们来自世外之地，尤其是凌清璇，货真价实的贵女身份，居然被同一个人打两次？
　　不，是第三次了！
　　萧悦觉得，这件事离谱到整片世界像是虚假的了。
　　在她旁边还有两个女子，那可真是表情生动，眼角眉梢都在发光，眸波都会说话，红唇微张间，在无声地解读，那两张美丽的面孔瞬间演绎出各种丰富的信息。
　　等萧悦发现两人时，想要阻止都已经晚了，两女应该窥探有段时间了，而且，现在以领域压制了她。
　　“孙悟空是谁，你家小姐和他认识多久了，是刚反目成仇的‘新友’吗？
　　我可是知道，她亲临各地，为一些奇才打分，想挑选最耀眼的青年才俊带回真圣道场。
　　她在那边刚结识孙悟空，然后意外翻脸了？”
　　“别否认，我们亲耳听到了，凌清璇吃了‘老孙’一棒，而且，好像不止一次，简直不可想象，远超出我们的……
　　预期。”
　　安静琪和卓嫣然，那可真是眉飞色舞，眼中有灿烂的光彩，在这里问东问西，带着笑容，脸色上满是故事。
　　萧悦意识到，两人表情中的故事，会成为一场“事故”！
　　“身为有身份的仙子，你们不能这样！”
　　萧悦赶紧开口，从发呆与震撼中醒悟过来，立刻进行公关。
　　数十片星域之外，凌清璇被气坏了，从未有过的愤慨，原本带着磁性的声音都尖锐刺耳了。
　　满世界寻找，都不见那个凶徒的身影，唯留她纵横星空中，抓狂似的寻人，从来没见过这么可恨的人。
　　她有生以来第一次在外面被人打，而且他娘娘的，直接连着被打了三次，每次都是用铁棍夯在同一个位置。
　　她去照仙镜，镜面内原本莹白无瑕的面庞上，带上了一缕殷红的血迹，太醒目了，让她看到后，深邃的美目中顿时浮现星空，而后一颗又一颗大星炸开，接着整片星海都沸腾了！
　　今天，她连着被袭击，连秀发都接连断落多次，她被孙悟空暴击后，还出言挤兑，从未有过的体验，身体都在发抖了。
　　跟随她的人，先后都追过来了，她一摆手，不让他们靠太近，这种时候她真不想见任何人。
　　等一等，超凡通讯器那一边……
　　她冷静下来后，感觉不对劲儿，通讯器那边，怎么不止萧悦一人？
　　还有人在窃窃私语，在那里……
　　讨论？
　　！“萧悦，谁在你身边？”
　　她感觉大事不妙。
　　萧悦都要哭了，道：“安静琪和卓嫣然，她们竟然一直在偷听，还用领域压制了我。”
　　凌清璇听到后，脸色瞬间三变，白，红，青，然后深吸一口超凡因子，让自己冷静下来。
　　“嗨，清璇，好久不见，伱和孙悟空什么关系，新挑选出来的最惊艳的青年才俊吗？”
　　当听到这种话，凌清璇真血翻涌，直接上头了，想一把堵住对方的嘴巴，然后掐死灭口。
　　“清璇，我听到你好像被那个什么老孙打了一棒，你没事吧？”
　　凌清璇雪白的体表，霎时间激射出无数道神芒，比剑气还恐怖，她想和对面的人血战一场！
　　“真圣道场最看重的是道行与潜力，连你都被他打了数次，看样子此人足够凶啊，该不会就是你理想中的道侣吧，我看行，你们家是要招他为婿吗？”
　　凌清璇听闻后，手指节发青，险些将超凡通讯器攥裂，还好它材质极为特殊，是一件无比坚韧的异宝。
　　她真想闯过去，前往天外天，和她们死磕，但是考虑对方真身的源头，她又犯怵了，应该和异人有关。
　　但是，这件事她必须得处理好，不然，从今天开始，一旦被传出去“三棍事件”，她真的要大范围社死了，丢不起那个脸。
　　“你们不要乱说，请保持冷静，我处理完这边的事，也会去天外天，要和你们谈一谈，我知道一处和旧圣有关的遗迹，悬在天外，我们……
　　可以共参，详谈！”
　　凌清璇克制了，没有发火，带着磁性的声音传了过去，她得稳住对方，不然的话黑料马上就要满天飞了。
　　然后，她快速结束通话，紧接着联系世外之地，找最疼爱她的两位兄长。
　　从真圣道场出来的生灵，身份过于特殊，有些人最不愿倚仗家人，想独自崛起，从而证明自己。
　　但是现在，凌清璇不得不请人了，那两人是她的亲兄长，倒也没什么。
　　“哥，我被人欺负了。
　　嗯，被人打了……
　　而且是三次，我找不到他，抓不住……”……
　　天外天，盛会现场，虽然气氛依旧热烈，但仔细观察却是有些诡异，因为很多人都知道这里出事了。
　　密室中，金色漩涡出现，王煊迈步走了出来，元神气机和容貌等都在快速变化，刹那成为昂首、桀骜不驯的孔煊妖王。
　　转眼数十片星域远去，就这么回来了，让他不得不暗叹，手机奇物似乎哪都连着，当真是旅行的圣物。
　　他快速调整心绪，转换过来了身份，别回头一张嘴，俺老孙直接脱口而出，那乐子就大了。
　　他盘坐在那里，安静如圣佛，彻底空明了。
　　毕竟是闭关中，他查点这次的收获，多次被重创，生死间的大战，确实让他有感悟，可以慢慢消化。
　　梦道大法，很另类的法门，这是他从林梦道那里得到的。
　　大战到最后，他反过来操控对方的心灵梦境，得到了这种修行篇章。
　　“他所得所获，主要是以那株梦道大药为主，想不到啊，道药中竟蕴含着道则碎片，可演绎出经文，难怪对异人都有大用，极其珍贵！”
　　王煊没有梦道大药，但是，这篇另辟蹊径的法门他收集到了，对他有很重要的参考价值，可以和精神病大法、精神棺椁大法等联动起来体悟。
　　“确实精妙！”
　　最初时，连他都差点着道，对方肉身分解，演化梦道物质，蒙蔽了他的精神天眼。
　　接着，他又在心中体悟《阴阳经》，这是从尹墨白那里得到的。
　　此人被御道旗震慑后，起初很配合，又是当陪练，又是耐心演绎此法，最后才清醒，知道活不了，和他玉石俱焚。
　　王煊得到大部分真谛，此经义可以演化的阴阳世界，覆盖内心，化心灵之光为真，直接降临在别人的命土中，他很感兴趣。
　　“很深奥的经文，练到最高深的层次，演绎阴阳，自己的肉身和精神竟能互相转化，生生不灭，很难被杀死。”
　　这篇经文很探索的路数十分珍贵，哪怕元神被诛灭，肉身残存部分，依旧能复活，剧烈消耗肉身后，可化生出精神种子。
　　一次远行，“补打”圆满，收获巨大，王煊带着微笑起身，决定结束闭关，毕竟参加盛会来了，还是去蹭吃蹭喝吧。
　　他推门而出，顿时感受到了盛会的气氛，外面很热闹，虽然出事了，但对大多数人来说没什么影响。
　　许多人在热情的交谈，三五成群，结识新朋友，能来这里的都是各教看重的人物，不是长老，就是天才。
　　王煊从漩涡中彻底摘出来了，数十片星域发生了那么大的事件，孙悟空三打五X贵女，关他什么事？
　　那是齐天大圣做的。
　　相距那么遥远，无论如何也落不到他孔煊的头上。
　　他无事一身轻，心情大好，十分放松，一眼就看到了略有心事的乌天的伪装身——任天行。
　　“任兄，来喝一杯。”
　　两人上一次一起喝酒，还是在错乱时空海外的浮舟净土上，转眼已经过去14年了。
　　乌天道：“孔兄，果然有一代绝世妖王的气场，最近你名气很盛，有机会进入世外之地。”
　　王煊对这种祝愿，那可真是无感，最不想去的就是这种地方。
　　两人交谈，乌天道：“盛会看着热烈，但是并不平静，有世外之地的人被偷袭了，不知道是谁，真是胆大包天，能造祸啊。”
　　王煊跟着点头，表示谴责，但却在腹诽，说能惹祸，其实乌大郎比谁都能造，也好意思置身事外？
　　很快，远处传来躁动，似乎有什么事发生，而后小范围哗然，甚至，更远处有异人都在低语。
　　“嘿，兄弟出大事了，你听说了吗？”
　　狼獾、六眼金蝉、国宝熊山一起快步走了过来，没什么忧色，反而很激动，很兴奋，看热闹的不嫌事大。
　　熊山道：“早先被打得贵女其实是一位女书童，就在刚才，正主真的遇袭了，被人打破了头颅！”
　　没看出这浓眉大眼的黑白熊还很八卦，听到这种传闻后比谁都激动。
　　乌天想骂娘了，又出事了，真正的贵女被打，头破血流？
　　他后悔参会了，很想不顾一切地跑路。
　　还好，狼獾告知，这是发生在数十片星域外的事，让乌天那颗躁动的心又缓过来了。
　　“这都是谁干的？”
　　乌天感叹，真是江山代有人才出，各领风骚数百年，他已经够能折腾的了，还有后来者。
　　王煊心中答道，这里是我，数十片星域之外也是我。
　　此时，他心情异样，同时很惊讶，这么快就传过来了？
　　“安静琪，你没有信誉，走漏了风声！”
　　凌清璇第一时间得到萧悦的禀告，立刻就联系过来了。
　　安静琪解释：“和我无关，你要知道，这次参加盛会的人中有几个顺风耳，能截听方圆千百里内的精神传音，你赶紧敲打与警告一下吧。
　　还好，应该只是听到了部分关键词。
　　另外，是不是你那边的人也有人走漏风声？”
　　盛会现场，小范围内有人议论，第一次听到一个叫孙悟空的名字，竟做出惊天大案，对悬空岭的贵女凌清璇打闷棍。
　　事实上，关于悬空岭三个字，以前都很少在真仙口中流传，只有异人间私下里议论，因为它重如星海，压得顶尖超凡者透不过气来。
　　那是近乎虚无缥缈的所在，传说的世外道场，如今真实接近，但从里面出来的人被打了。
　　远处，和王煊同来自母宇宙的周青凰，听到孙悟空这个名字后，一阵愕然，感觉有些吃惊。
　　她不动声色，仔细去听人议论，了解详情。
　　“孔煊，你过来一下。”
　　黑孔雀圣山的晴空长老传音，让王煊过去，她面色有些严肃与郑重。
　　王煊立刻前往，看到了大长老晴苍。
　　这次盛会，晴苍终于被邀请进中央巨宫，满足了参加盛会前的心愿，如他所言，他还年轻，九千岁不算老，依旧是“后起之秀”。
　　此时，黑孔雀圣山两位超绝世等在这里，气氛很凝重，让王煊都有些摸不着头脑，但他不认为东窗事发。
　　很快，提前走上御道化之路的洛莹也来了。
　　“不要问，静等，一会儿来人发问，如实回答即可。”
　　晴空长老说道。
　　片刻后，一位外表看起来三十几岁的男子出现，黑色的短发，金色的瞳孔，现代装束，看起来很温和，但是，隐约间的气场不算小。
　　这是一位顶尖的超绝世，虽然不是异人，但是气韵不俗，有些超然，最为重要的是让晴空和晴苍两位黑孔雀圣山的长老亲自作陪，认真等待，来头必然不简单。
　　“自己人，别见外。”
　　他示意，让所有人坐下说话。
　　这里较为安静，本就是为超凡者提供小聚的地方，可以放松地交谈，离觥筹交错的区域较远。
　　“晴空，我们很多年没见了，你的进度不比我慢一丝啊。”
　　男子笑着打招呼。
　　到了现在，即便是初见，王煊也意识到，男子的身份特别，但却很有亲和力，上来就快速拉近和人的距离。
　　晴空微笑，简单介绍男子，他名为伍临道。
　　男子又笑道：“晴苍，你还是这么年轻啊，心态依旧那么好，当年说自己是少年，如今还在说自己是后起之秀。”
　　大长老赶紧摆手，道：“不提当年，有后辈在场呢。”
　　伍临道端详洛莹，道：“不错，在真仙境界踏足御道之路，如今已是天级超凡者，天资非凡，值得培养。”
　　然后，他又看向孔煊，道：“黑孔雀圣山的刺头，久仰大名了，真仙境界，在青铜角斗场放翻超绝世，了不得啊。”
　　王煊一副赧然的样子，说自己太年轻，过于轻狂，当时没控制好情绪。
　　中年男子伍临道笑着点指他，道：“少来，别在我面前装纯情少年，五行山二大王的霸道，桀骜不驯，早就传遍天空之城，但凡来参加盛会的人谁不知道？”
　　他补充道：“没事，谁没年少轻狂过？
　　当年，我和晴空等好友一起远渡，在起源海，在天外坠落的道场，在地狱中，也曾搅闹出过无尽风波，没点野性不是我们这一阵营的风格。
　　该强势就强势，怕什么，没闯劲怎么向前走？
　　嗯，刚才听闻，悬空岭那边出了个孙悟空，自号齐天大圣，你看人家的气魄多大，不过也确实厉害，三打真圣后人，哈哈，有意思。”
　　王煊发现，伍临道没什么架子，其来历可以猜到，但平易近人。
　　“行，晴空你们看重的人我肯定放心，另外几人，我回头再看下吧。
　　我刚到这里，得先去拜望下几位异人前辈，咱们回头再聊。”
　　伍临道起身，并没有多问什么。
　　晴空和晴苍送他出去，王煊和洛莹自然跟着送人。
　　当他的背影消失后，洛莹低声而又震撼地问道：“世外之地……
　　飘渺的五劫山走出来的使者？”
　　晴空长老点头，道：“当年和我们游历时，他没泄露身份。”
　　晴苍叹道：“你们赶上了好时候啊，当年晴空天资那么高，可惜，那个时期传说中的五劫山关闭山门，道场不对外开放。
　　对我等来说，是那么的遥远，飘渺，不可临近。
　　如今，这个时代，那里又一次开放了，会选一些人进去，进行指点，你们要把握住。”
　　王煊的脸色当即就垮了，为了避免进那种至高在上、十分梦幻、很不真实的真圣道场，他都不惜横渡数十片星域，去打人了，最后还不能躲开？
　　晴空瞪他，道：“你那是什么眼神，什么脸色，别人三叩九拜都求不来的机缘，怎么到你这里似乎不情愿了？”
　　洛莹和晴苍大长老也都无语了，这个二大王……
　　过了，世外之地他都不想去吗？
　　王煊为难，道：“我舍不得黑孔雀圣山，舍不得长老，舍不得那些兄弟。”
　　“你小子，不会是犯了很严重的错误吧，怕进世外之地？”
　　大长老晴苍怀疑。
　　“不是。”
　　王煊赶紧摇头，道：“自由惯了，我怕到那里惹祸。
　　您是知道的，我这人脾气很大，根本压不住。
　　我怕一不小心，和真圣道场的嫡女嫡子起了冲突，他们将我打了也就罢了，没什么。
　　可是，万一我将他们都揍一顿，那后果可不小，我出手没轻没重，一不小心就可能惹出滔天大祸。”
　　黑孔雀圣山最靓的仙，洛莹目瞪口呆，他还没去呢，就在琢磨，怎么打真圣道场的嫡子嫡女了？
　　晴苍大长老也赶紧以手抚胸口，一副经受不起刺激的样子，道：“小子，你让我心神现在就开始不宁了，你该不会是在提前给我打预防针吧，真想进去就挑翻一群人？
　　！”
　　“你是不是真不想进去？”
　　晴空长老看着他的眼睛问道。
　　王煊道：“我自由惯了，确实……
　　犯难，不想进入那种至高之地。
　　而且，我的修行路在红尘，在现世，需要生死搏杀，不断去磨砺，不适合进入脱离现实世界的飘渺净土中。”
　　晴空道：“你以为世外之地一片祥和，是一方清宁净土？
　　那样认为就错了。
　　那里比任何地方对弟子的要求都要严格，每个人都要进行地狱般的磨砺，都是一路从尸山血海中爬出来的，被扔进一片厄土后，整片流血的大地能活着走出来有限几人就不错了。
　　当然，我说的是被重点培养的人。
　　至于那些过早就被放弃的人，确实活得很安逸，养着就是了，若数代内依旧没有出色的后人崛起，就会被抹除和世外之地有关的记忆，丢进红尘，从此彻底过上平凡的过活。”
　　王煊惊讶，但依旧不想去。
　　晴空长老也看出来了，他内心有些抗拒，点了点头，道：“行吧，我了解你的情况了，我去考虑下，看怎么帮你圆过去。
　　或许，你真就适合放养，散放在外面，自己去惹祸，自己去解决，自己去拼闯。”
　　“我真不惹祸！”
　　王煊纠正。
　　显然，晴空对他很看重，曾经深谈过，知道他有自己的秘密，但愿意为他遮掩，保他一段路。
　　“去吧。”
　　晴空摆手，放他离开静室。
　　很快，有消息传来，这次盛会给予后起之秀的恩赐将在明日开始，显然，造化园不可能进去了，那里都被薅秃了。
　　“嘶，竟然是天外天的精神道场，那片地方可是很多年没开放了，韦家很大方，以利益交换后，竟开启了这片净土。”
　　有人吃惊，而后激动起来。
　　很多人不懂，赶紧询问。
　　“里面道韵很浓，生长得都是和元神有关的大药，对超凡者来说，都是大补物。
　　甚至，据传里面有元神花，有传说中的道胎果，都是能直接融入元神中的神圣道韵物质，是无价之宝。”
　　但人们了解到，开放时间很短，只有半日。
　　而且，在里面很难争斗，那里都是道韵，各自想要前行，唯有领悟规则，在那里有较深的感悟才能深入。
　　这也意味着，实力高的人不见得占优势，这是给临近大道者，能够多次触发精神感悟的人准备的机缘。
　　当夜，参会的人躁动，相传有世外的人来了，亲临天外天，可能会在这里选弟子门徒，这才是本次盛会最大的造化与机缘！
　　有人震撼地自语：“难怪我的师门长辈此前暗示，要好好地表现，也许会有不可言说的大际遇！”
　　那种地方对于所有人来说，都极其遥远，如同凡人面对神话，隔着无尽的天堑。
　　“伍道友，对不住，不知道你们在这个时代开放山门，我家小妹不懂事，派书童跑这里来选人，还好并未带走一人。”
　　悬空岭有人来了，是一位中年男子，在密室中和伍临道密谈，他名为凌清霄，是凌清璇的二哥，一副深表歉意的样子。
　　伍临道依旧那么温和，摇头道：“无妨，这里属于五劫山和月圣湖交界地带，悬空岭在这里也有块区域，也算是你们的边界，来此选人倒也不算越界。”
　　接着，他露出一副很感兴趣的样子，问道：“听说，你们那边出了一些事，有个叫孙悟空的超凡者，自号齐天大圣，袭击了你妹妹，那丫头心高气傲，估计被气得不轻吧？”
　　凌清霄以右手支着头，叹道：“何止生气，将我和她大哥都喊出来了，老大帮她在那片战场搜索人呢，为此特意请出来一件重宝，照耀那片星海，结果连个影子都没发现。
　　这丫头骄傲惯了，咽不下这口气啊，这不，还跑这边来了，要和她的对头们交涉，防止被黑。”
　　伍临道开口：“齐天大圣孙悟空，这下倒真的是名动星海了，连你我来自世外，都听闻到了。”
　　凌清霄道：“唉，这边不知道是谁打了我妹妹视为姐妹的女书童，现世中有点乱啊，这该不会是乱世开启，又要出新圣了吧？”
　　……
　　“哈哈……”安静琪和卓嫣然在深夜见到了凌清璇，她满头璎珞，珠花，发饰等，全都是异宝，发丝中都插满了！
　　想都不用想，她一日间挨了三棍，这是有心理阴影了，为了保护头部，这也是煞费苦心了，就差戴上头盔了。
　　凌清璇气得牙根都痒痒，如果不是为了消除影响，不至于黑料被猛爆出来，她才不愿在这种情况下过来呢。
　　她精神疲惫，从一片星域赶到另一片星域，连着换地方，踏进不同节点的传送阵，耗时很久才在深夜赶到。
　　“安静琪你们两人别过分！”
　　凌清璇克制着情绪，她深知，这对黑闺蜜彼此间都在互黑，就更不要说面对她的爆炸性新闻了。
　　安静琪一把搂住她的肩头，一副很亲热的样子，然后用另一只手先是捏了捏她白皙动人的俏脸，道：“没被打坏吧？”
　　接着，她更是不安分得将手伸向了凌清璇的头顶，快速摸了一把，道：“还好，挨了三棍，顶骨都没事，这些年你道行又精进了。”
　　“给我看看。”
　　卓嫣然也凑热闹。
　　凌清璇直接将她们的手拍掉，气到不行，道：“我带着诚意而来，以后，带你们去旧圣道场，有大机缘，这次你们帮我一把，淡化影响，接下来你们看着办吧！”
　　……
　　次日，尽管各方都努力了，但是，早先泄露出去的部分消息，还是不可避免的传开了。
　　真圣之地的贵女被一个自号齐天大圣孙悟空的超凡者，连着抡棍三次。
　　“我……
　　去！”
　　“我以为盛会上，他们的人被伏击一次就已经很逆天，现在看来，那纯粹只是在暖场啊，真正的动作大片在数十片星域之外，孙悟空三打世外贵女凌清璇，太牛犇了！
　　有些事越怕发生，它就越会发生，尽管凌清璇疏通好了关系，找人一起平事，消除与淡化各种不利的影响，但是，没用！
　　消息泄露后，就如同病毒扩散似的，一夜间就传边盛会现场。
　　齐天大圣孙悟空，名动此地，关键是他太出格了，连着打来自之外之地的凌清璇三棍，在许多超凡者看来，简直突破了天际。
　　“吃俺老孙一棒！”
　　这句话都直接跟着火热了起来。
　　周青凰震惊，到了现在她已经确定，齐天大圣孙悟空大概率来自母宇宙，或者认识母宇宙的人！
　　凌清璇气了个够呛，一夜白努力了，数十片星域外那边搜索无果，他大哥亲自动手，甚至请出一件违禁物品，可那人不见了，应该是成功逃走了。
　　在盛会上，她傲然而立，竟顶住压力，没有就此退走，相反，她也“凑热闹”，进入了精神道场中。
　　显然，她在彰显自身的平静，以及无所谓，告诉那些对头们，这件事对她没什么影响。
　　此时，属于后起之秀的机缘已经准备好了，所有人都入场了。
　　王煊、乌天、陆仁甲、夜歌等人，自然属于前行比较快的人，精神道场中不拼战力，比的是谁在这里感悟多，藉此开路。
　　“嗯？”
　　随着时间推移，王煊注意到，除了乌天在他一侧外，另一侧真是巧了，正是凌清璇和萧悦。
　　对此，他自然淡然处之，不主动去接近与招惹，自顾前行，踩着道韵，在精神道场中领略与众不同的风光。
　　“这人是谁？
　　有些桀骜不驯，面对我们都扬着下巴。”
　　凌清璇暗中问萧悦，很快得悉，这是赫赫有名的妖王孔煊，可以四次破限的猛人。
　　不远处，陆仁甲也在赶路，空明若仙，大袖飘飘，淡然无比，一步一步前行，破开大道迷雾。
　　“那又是谁？”
　　凌清璇再次发问，得知是在异海崛起的陆仁甲，点了点头，道：“都比孙悟空看着顺眼！”
　　萧悦建议：“可以接触下，这种人路数都很野，回头看一看，让他们私下里跟着一起查找孙悟空。”
　　“嗯！”
　　凌清璇点头。
　　两章一起更新出来了，大家不要再等了。
　　感谢：景绮、大愚、支持言归正传、双星一落空月影、Sunshine，谢谢盟主的支持。


第839章 新篇 比精神病都横
　　精神道场内，有巍峨的高山，有流动的大河，也有宏伟的宫阙，这是纯精神领域的地带，肉身在里面行走十分艰难，仅此一关就拦住很多人。
　　凌清璇除了关注那扬着下巴的妖王孔煊和空明的陆仁甲外，也在注意观察其他人，比如乌天也被她注意到。
　　毕竟，乌天现在身家清白，代表的是一方的绝顶奇才。
　　他连行走间都有奇景相伴，真龙和白虎在背后隐现，龙吟虎啸，金翅大鹏和不死鸟在头上盘旋，恣意显照异象。
　　“这妞看我干啥？
　　！”
　　场中，乌天心中咯噔一下，他最为心虚，没办法，他一屁股债，经不起深查。
　　眼下他光环璀璨，表现自己，是为了巩固破限加提前御道化这种奇才身份的光环，用以掩护自身，结果却被满世界寻找齐天大圣孙悟空的五X贵女给盯上了？
　　夜歌、路无法等人也被凌清璇的目光扫过，她听取了萧悦的建议，要和一些路数较野的怪才接触下，算是广撒网。
　　除却王煊、乌天这种有案底的人谨慎对待，内心抵触外，自然也有人想主动接近世外之地的贵女。
　　比如聂青，他很激动，来参加这次的盛会，最大的心愿就是被世外之人选中，进入真圣道场。
　　他早有耳闻，此次最大的造化，不是造化园子，也不是精神道场，而是成为世外道统的门徒！
　　郝仁、佟铮等人也都脸色严肃无比，他们和韦博的家族一样，属于“外戚”，表现地很郑重。
　　王煊的混元之身——陆仁甲，无所谓，他羽衣飘飘，清新脱俗，全身心投入在寻找机缘中。
　　“嗯，武神草，好东西！”
　　陆仁甲凝视，他在路上看到了模糊的半空中，悬着一株奇物，扎根虚空中。
　　草叶呈淡金色，共生有九片，形态有些像兰草，这是滋补元神的一种少见的大药，他来了个开门红。
　　附近，也有其他人发现那发光的奇药，快速逼近，想要争夺。
　　“嘶，就是凡人，普通的武者吃掉它后，都能诞生出元神，实力暴涨，从此踏上修仙之路。”
　　有人眼热。
　　面对可补元神的大药，没有人不在乎。
　　然而，很多人付诸行动，但发现临近这片区域时，如陷泥沼，前路艰难，被精神道场的规则所阻。
　　孔煊没有过去，不可能和陆仁甲竞争，同时也对混元之身有信心，在这里应该如鱼得水才对。
　　因为，混元神泥塑造的躯体，被誉为道体，最适合悟法，是天生亲近大道的体质，被很多人称为道胎。
　　聂青离的也不算远，但是，当看到陆仁甲身体发出道鸣声，一路破法而进后，他的面色变了。
　　陆仁甲大袖飘展动，双足下竟诞生出金色的莲花，那是道韵，承载着他，像是超脱红尘浊世上，快速临近了。
　　其他人叹息，都主动放弃了，没有人去阻击。
　　陆仁甲探手，没入模糊的虚空中，那里金色流光四溅，一声轻响，他成功采摘到武神草，惹来很多人羡慕。
　　他没有犹豫，直接塞进嘴里，顿时，一团黄金光没入他的体内，接着冲向他的元神，确实有奇效。
　　王煊感觉元神顿时饱满不少，混元之身什么都好，是天生的道体，但是，当初复制他的能力时，也曾出现一项短板，那就是元神强度。
　　精神道场，生长有各种罕见的元神奇药，对混元之身来说是最好的猎场，需要严肃而认真对待。
　　“此物与我有缘。”
　　乌天微笑，身形如鹏鸟，破开大道迷雾，冲向半空中，一把抓住一串生长在空中血葡萄。
　　噼里啪啦！
　　一片血色闪电落在他的头上，直接轰击他的元神，但他却没有任何的不满，相反主动接引。
　　血葡萄，这是一种特殊的精神奇药，蕴含元神闪电，可帮人淬炼精神，纯化元神之力，有时更可助人打破关卡，元神更上一层楼。
　　他也没耽搁，大口吞咽，元神闪电交织，轰鸣，一边淬炼其精神体，一边又滋补其精气神。
　　“好东西真不少！”
　　所有人都意动，开始提速，但却只能遵从此地规则，需要悟道，悟法，以此开路。
　　王煊起初横向探索了一片区域，而后开始提速，向前奔跑。
　　在这片地带，身为五行山二大王的他，体现出了应有的凶妖水准，在有些人步履维艰时，他迈开长腿，脚下生风，嗖嗖前行。
　　突然，他看到了自己的机缘，前方，一座精神凝聚的石山，崖壁上迷雾浓郁，但却也难掩一团金灿灿的神光，在这片道场中，渐渐藏不住了。
　　他快步前进，看到了那如同真实太阳烈焰般的光团，一株花，偶尔划开规则大雾，照耀出刺目的黄金光。
　　临近石山时，横向里有人突兀地阻击他，这片地带的精神道场都剧烈轰鸣不止！
　　一只大手如磨盘向他拍击过去，带着黑色的御道化纹理，很明显，这是一位天级超凡者。
　　不过，在精神道场中争斗，会被规则针对与压制，此人虽然激烈出手了，但神威没有想象中那么大。
　　王煊冷漠地看了他一眼，避开了。
　　这位天级领域中的奇才，当初在真仙境界时应该在金书玉册留名了。
　　王煊与道韵交融，脚下生辉，像是有一朵祥云托着他，凌空而上，破开半空中的大道迷雾，直接向着石崖上的奇药冲去。
　　轰！
　　那人击空后，紧跟着追击，这次换成拳印，短暂地击穿规则阻挡，拳光无量，如果是在外界，直接就打爆星辰了，是个大高手！
　　王煊演绎精神病大法，在这片精神道场中，尤适合施展元神功法。
　　同时，他也结合了星河洗身图，诸天星斗浮现，随着他挥拳，有一片宇宙星河在和他共振，共鸣，一同镇压此人。
　　另一侧，又一位天级超凡者杀来，同样是罕见的高手，阻击王煊的同时，也快速冲向石崖，想截胡他的造化。
　　嗖嗖两声，又有两人杀上来了，都是天级领域中天赋极强的超凡者。
　　而更远处，烛龙族的烛宏、长臂神猿族的袁盛，也看到了此地的造化，发现是孔煊在争夺，两人也都竭尽所能地提速，不在乎能否夺得，只要能过来干扰孔煊就算有功，出一口恶气。
　　转眼间，这片地带就有四位天级高手针对孔煊，还有两人在快速临近，很激烈，爆发了争夺大战。
　　不过，短暂交手瞬间，所有人都被规则反噬，压制了，陷入泥泞的道韵中，因为他们的所做作为与道场的悟法大环境相悖。
　　王煊冷冷地扫过几人，深吸一口超凡因子，陷入精神病大法的道韵中，世间唯我唯真唯一，且，他悄然触发了超神感。
　　霎时间，一切都不同了，他不仅能腾空了，而且，真的像是个精神病患者，迈着六亲不认的脚步，朝着一些人撞去。
　　事实上，王煊触发超神感后，短暂陷入精神病大法的最高领域中，观想世间唯吾自身为真，演化万物皆为虚。
　　这一刻，在他的观想中，附近几人都是路边纸糊的骸骨，是虚假的，随着他临近，自燃了，开始焚烧，都在化成虚雾。
　　刹那间，其中一位天级高手骇然，他的右手焚烧了，已经烧掉四根手指，而后，小臂也被莫名的道火点燃。
　　“我……
　　！”
　　他震惊了，对面那个横冲直撞过来，眼神，还有元神状态，很像是精神病患者的妖王，他发傻。
　　孔煊的眼神凝视过来后，竟造成这种可怕现象？
　　几人心悸。
　　另一人也倒退，肩头噗的一声着火了，在虚化，这十分诡异，让他措手不及。
　　第三人也面色变了，转身就走，他头发着火了，头皮剧痛不止，同样是被那精神病般的眼神盯上所致。
　　“怎么可能？
　　他在精神领域中观想，难道契合了精神道场的悟法真谛？
　　不，他的观想之法，太妖邪了！”
　　烛龙族第一天级高手烛宏刚到，原本在动用烛龙族特殊的瞳术，涉及了时空，可是，噗的一声，他的左眼绽放出一朵硕大的火花，烧了起来，他大叫一声，扭头跑了。
　　噗！
　　袁盛更是狼狈，用力拍打屁股，本体都被烧出来了，身后金灿灿的猴毛少了一撮，屁股上秃了一块，他气愤得怪叫。
　　这一刻，所有人都被镇住了，因为这个场景太异常了，有点恐怖，也有些妖邪，和常规战斗完全不一样。
　　凌清璇和萧悦其实就在不远处，在孔煊的一侧，但是并没有临近，看到这一幕后都动容。
　　“像是个精神病，但是，很强！”
　　萧悦暗中评价。
　　“那是精神领域悟道与观想，涉及到了真实与虚无，道韵十分瘆人！”
　　凌清璇见多识广，在这里静观。
　　事实上，这种效果也超出王煊自己的预料，当他从这种状态脱离出来后，有些感触，以超神感立足在精神病大法的最高领域中，原来真的可以将真实存在的化为虚无，将虚假的向真实转化。
　　这门大法，值得他深入挖掘！
　　当然，这也和此地是精神道场有关，非常适合他施展这篇经文。
　　附近区域，很快安静了，自动清空，原本有些天级领域的强者还很有心气，虽然认可孔煊在真仙领域难敌，但他们身为天级超凡者，难道还怕真仙不成？
　　眼下，五行山二大王以他精神异常者的霸道方式，向一群人展示了什么叫惹不起，眼神很横，脚步六亲不认，几大高手围攻他，却都各自吃亏，直接跑了，让其他人能怎样？
　　招惹不得，那就躲呗！
　　连乌天都躲他远点了，原本两者相邻，他倒也不是害怕，主要是他不想和一个比真精神病还横的人发生冲突，想低调点。
　　“麻辣个鸡！”
　　袁盛比谁都气恼，猴子屁股被烧着了，感觉十分丢脸。
　　六大天级高手不怀好意的过去，结果都吃瘪了，被对方的观想之法融掉了部分肉身！
　　其实，此刻的六人心中略微颤栗，因为，刚才那一刻，竟给他们一种惊悚感，远比外人看到的更瘆人。
　　烛宏转身就走，一句话都没有说，左眼焦黑，到现在还没有恢复过来呢，他去找陆仁甲了。
　　目前来看，在不引起高层面强者反感的情况下，合理对孔煊出手，或许唯有陆仁甲可与之一战！
　　相对而言，陆仁甲这边仙气蒸腾，一片平和，没有人围攻，顺风顺水。
　　连凌清璇都在点头，认为这是一位有道真仙，与世无争，路上各路人马都没有人去和他竞争。
　　“陆师，我这边发现一株黑耀神花。”
　　路无法想要赠药。
　　“不需要，你自己服食吧。”
　　陆仁甲摇头，怎么可能要弟子的机缘。
　　横向区域的一侧，较远处，那对黑闺蜜也进来了，安静琪道：“陆仁甲很出尘，无人阻击，当初在异海，你怎么就和对上了呢？
　　看来要从你自己的身上找原因。”
　　卓嫣然清纯的脸蛋顿时就黑了，真实的陆仁甲绝对不这样，以青铜漂流瓶传递抹香龙恶臭的分泌物，和她对决时，那可真是什么手段都敢用。
　　她反击道：“我看孔煊也不像是惹是生非的人，针对的都是主动招惹他的人，伱没事去黑孔雀圣山，结果自己吃亏了，看来也是怪你自己喽。”
　　“应该把你那清纯的小脸和你那成熟的身材互换下，眼睛成熟一些，擦亮一些好不好？
　　就他那种嚣张的样子，你也好意思美化，说他不主动惹事并与人为善？
　　你什么眼神啊！”
　　王煊顺利采摘到一株黄金光芒耀眼的花朵，瞬间花瓣在迷雾中飘落，竟凋谢了，露出一个金色圆盘，有点像葵花？
　　圆盘上有很多种子，和葵花籽也不太一样，更像是某种坚果，不多不少，一百零八粒，每一粒都有手指头那么长，通体金黄，剥开后，果肉也金灿灿，香气扑鼻。
　　然后，他就体会到了，果然是大补物，刚才施展精神病大法，有所消耗，结果瞬间就元神力量旺盛了。
　　就这样，他一路向前走一路剥金瓜子，精气神在提升，元神都在缭绕金霞，效果极为显著。
　　凌清璇开始付诸行动了，首先通过萧悦和乌天联系了，让后者心中直接一个激灵，剧烈翻腾了一下。
　　还好，乌天发现虚惊一场，并不是怀疑他，而且，这种接触对他而言很有好处，多了一种身份作为掩护，现在他算是世外之地后人的合作者。
　　接着，凌清璇又通过萧悦和五行山的二大王接触。
　　王煊很想说，二位，缘分啊，才打过没多久，就又相见了。
　　但是，大势之下，他也只能顺势而为，纵使相逢也不识，扬着下巴，诧异地看了她们两眼。
　　“这里很多人都知道，我不喜欢打打杀杀，不愿涉足其他人的恩怨中。”
　　孔煊很平淡地说道。
　　凌清璇以为自己听错了，不是说此人是这里最凶的妖吗？
　　赫赫有名地刺头，他在说什么，不喜争斗，是认真的吗？
　　！她看了一眼萧悦，后者摇头，暗中告知，从别人嘴里了解到的孔煊最凶，最霸道，敢挑衅超绝世，并在青铜角斗场险些打死一位！
　　看着孔煊高冷的样子，凌清璇倒也有些佩服了，难得很有风骨的一位妖王，竟拒绝了她，难道说他还不知道自己来自世外之地？
　　“孔煊，凌仙子这样看重你，那就暂时追随在她身边吧。”
　　一个黑衣男子走来，破开大道迷雾，脚下生出莲花道韵，带着淡淡的笑容。
　　“你谁啊？”
　　五行山的二大王毫不意外地展示出他应有且一贯的野性，横眉冷对，谁能为他做主？
　　黑衣青年并没有理会他，而是对凌清璇暗中传音，道：“我姓伍，清璇仙子如果有什么需要尽管开口，在这里我说话还是管些用的。”
　　接着他转头，道：“孔煊，一会儿你和凌仙子一起走。”
　　“你精神病吧？
　　！”
　　尽管五行山的二大王孔煊，在不久前，自身表现的像是个精神异常者，但他还是想评价下别人，认为来人精神有疾，且自己身上黑雾已经腾起，不拿正眼看来人。


第840章 新篇 比肩孙悟空
　　“我……
　　！”
　　黑衣男子被噎住了，霍的回头，眼神迫人，黑孔雀圣山的这个刺头竟敢这么对他说话。
　　“伍兄。”
　　凌清璇点了点头，她已经猜测到来人的根脚，应该是出自世外之地——五劫山。
　　这个姓氏，且敢这么开口并主动应承的人，大概出自那个传说中的真圣道场，有非同小可的出身。
　　黑衣青年暗中告知，他名为伍临空。
　　凌清璇也以元神传音，问道：“我刚才和孔煊在以精神交流，你怎么能听到了？”
　　伍临空微微一笑，道：“家里有人练成顺风耳，能截听方圆千里内的任何元神传音，帮我血脉共振，催发了一下，我虽然没有那么大的本领，但方圆十里内的元神传音，还是能截听到的。”
　　只能说，这种顺风耳很可怕，附近的元神交流对这种人没有什么秘密，可第一时间捕捉到，端的是厉害无比。
　　然而，凌清璇对此没有惊叹，也未对他的主动相助露出应有的热情，相反神色略微冷淡下来。
　　因为，她想到一件事，安静琪说过，这里有顺风耳，也许截听到了她们超凡通讯器间的对话，成为泄密者。
　　伍临空再次转身，看向孔煊。
　　对面，五行山的二大王，滚滚黑色妖气冲起，也在盯着他看呢，并没有什么好眼神，斜睨！
　　“伍兄，请不要勉强孔煊。”
　　凌清璇先一步暗中传音，阻止了他，并示意这件事由她自己来决定即可。
　　伍临空想说什么，但是，明显看出对方有一些不快，他有些不解，只能点头，有些事求不得，飘然远去，暂时离开这片地带。
　　凌清璇示意萧悦，可以先去找其他人，最后再和孔煊谈。
　　对于这种很自信，并颇有风骨的青年超凡者，她还是很看重的，愿意给予相应的礼遇。
　　萧悦很快就找上陆仁甲，委婉地说明来意，让她万万没有想到的是，这位空明出尘的有道真仙直接点头就答应了。
　　她原以为，这位最不好交涉，过于出世，完全不染人间烟火，大概率会拒绝，然而，完全超出她的预料。
　　陆仁甲告诉她，他虽然对争斗和厮杀没兴趣，但是人活在现世中，为了求道，为了上进，他也只能在这尘世大染缸中争渡。
　　他坦言，曾经帮烛龙和长臂神猿族“代打”过，和孔煊曾交手，所以，现在这次如果是赏金业务，他接了！
　　主要是王煊觉得，对方若是调查他，混元之身在盛会论道之地“代打”的事肯定瞒不住，还不如干脆一些，也别废话了。
　　清秀的萧悦回归，有些晕乎乎，告诉凌清璇这次很顺利。
　　凌清璇一怔，转身去看白衣胜雪的陆仁甲，这位超凡脱俗的有道真仙，和她想象的不一样。
　　“相当接地气啊！”
　　她感叹，然后，她就看向萧悦，略显不满，有点怀疑她的业务能力，都是怎么打探与解析的？
　　看人严重失误！
　　她认为，所谓的刺头孔煊，被传为凶残，霸道，其实反倒很有风骨，不被世俗所理解，值得敬重。
　　而那个神采过人，身影飘渺的陆仁甲，反倒堕入红尘中，可惜了他空明的神韵，无尘无垢的超脱气质。
　　萧悦也陷入自我怀疑中。
　　凌清璇叹道：“或许，陆仁甲也只能如此，毕竟，他是散修，需要修道资源。
　　若非被生活所迫，谁愿在红尘浊气中堕落？”
　　接下来就比较顺利了，余者都愿和世外之地的贵女接触，会在各地查一查齐天大圣孙悟空的线索。
　　精神道场外，空中有人饮酒，盘坐在星月河畔，摆着玉桌，观看后起之秀们寻找自己的造化。
　　这里有异人，也有身份来头很大的生灵。
　　凌清璇的大哥凌清越也来了，超绝世到顶点了，离异人不远矣，凌家老二凌清霄和他站在一起，正在饮酒。
　　“我听闻，伍临道练成了顺风耳，刚有所成，方圆千里内，一切元神传音就都可以被他截听到，以后有他的地方得小心一些。
　　尤其是将来，等他突破到异人，甚至有朝一日成为绝顶异人时，立身星空中，或许能截听到世外道场的密音。”
　　凌清霄双唇翕张，无声地告知他大哥，他没有发出音波，也未精神传音，显然在防备着五劫山的伍临道。
　　“很讨厌的一种能力，我也听说了，别人的顺风耳都有瑕疵，他却不同，真正诞生了顺风耳骨，可臻至最高境界。”
　　凌清越也是嘴唇无声的开合，道：“总算不是精神天眼，那种能力更过分，一旦到了绝顶异人层面，非常不好防范。
　　真圣若远行，不在道场中，说不定就会被这种人在星空中窥探到真圣道场中的秘密。”
　　“这次清璇和萧悦通话泄密，保不准就是伍临道使然，在有意敲打我们，提醒我们过界了。”
　　凌清越点头：“有可能，像他的风格。
　　不过，伍临道确实很强，他还有黑孔雀圣山的晴空，这一纪都可能会成为异人，时间长短的问题而已。”
　　凌清霄道：“离真圣过远，影响不了什么。
　　那个孙悟空到底是什么人，竟让小妹吃这么大的亏，他对真圣道场都不是很忌惮，感觉来头不简单，该不会真有个花果山水帘洞要诞生新圣了吧？”
　　凌清越神色凝重，道：“大争之世，必然会有新圣崛起，会流很多血，世外之地也不得安宁，大概熬不到纪元末年，就会有真圣殒落。”
　　凌清霄心情沉重，道：“所以，这一世，五劫山也广开山门，看到好苗子就会培养，连熬过五纪的那位都有所预感了吗？”
　　“慎言，不要提那位！”
　　凌清越摆手，连嘴唇都不再翕张。
　　精神道场中，所有人都发现，五行山的二大王像是个精神病，时不时就凌空而起，横冲出去，速度吓人。
　　别人举步维艰，他却不时就爆发，让人愕然，震撼不已。
　　事实上，王煊将精神病大法和超神感结合起来，确实很好用，收获颇丰，采摘到一箩筐精神药草了。
　　不光他自己足够用了，连送一些给熟人都没问题。
　　凌清璇动容，在这里需要悟法，和大道亲近，才能提速，对方着实非凡。
　　当看到孔煊再次停下，在一地采集精神药草时，她和萧悦快速跟了过去，该接触下了，不然怕一会儿失去他的踪影。
　　五行山的二大王依旧高冷，让萧悦很不是滋味，曾经想动用锁龙桩将此人带走，去磨砺一番，很可能会让他从车夫开始。
　　她有些感慨，现在没法这么提及了，但她还是将曾经的想法告诉了凌清璇。
　　“这么桀骜不驯的妖王，你想带走，给我去当车夫？
　　可能会适得其反。
　　你要是拉拢，提及让他成为亲卫队中的重要成员之一，还差不多。
　　虽然他依旧可能会拒绝，但是却不至于激起逆反心理。”
　　凌清璇暗中说道。
　　突然，黑衣青年又出现了，道：“凌仙子，伱们想要孔煊去当亲卫，或者车夫？
　　不是不可以，我可以和他说一声。”
　　凌清璇和萧悦同时看向他，伍临空显然又截听了她们的秘密传音。
　　“不必了。
　　伍兄，我问你，此前你是否截听到萧悦和我的通讯对话？”
　　凌清璇看着他。
　　伍临空摇头，说他没有那么大的神通，但却想到了他的堂兄，赶紧闭嘴了。
　　“临空，他这是什么情况？”
　　精神道场外的高空中，伍临道在饮酒，俯视着下方，看到了这一幕。
　　他身边有一位老者，道：“还能什么情况，伍临空听闻凌清璇出来选人，自然是心动了，喜欢凌家那丫头呗。”
　　“他难道不知道，真圣道场间罕有人可以通婚吗？”
　　伍临道放下酒杯。
　　精神道场中发生的事他听到了，因为他的顺风耳太超常，方圆千里内的风吹草动都瞒不过他，关键是可截取元神传音。
　　老者道：“年轻人都很自信，总觉得自己是例外。
　　况且，他练不成真圣经文，或许也是想早做打算。”
　　精神道场中，黑衣青年伍临空转身面对五行山的二大王，道：“孔煊，接下来你跟在凌仙子身边做事，可以有两个选择，一是当她的亲卫，二是帮她驾仙车。”
　　“不可如此！”
　　凌清璇拒绝，第一时间阻止。
　　黑衣青年伍临空摆手，道：“没事儿，孔煊虽然有些名气，但是能够入真圣道场却也是他的福气。”
　　“不！”
　　凌清璇摇头。
　　“你哪一头啊？”
　　王煊已经妖气滚滚，眼神如闪电，拎起漆黑而沉重的狼牙大棒，盯着黑衣青年。
　　“注意你的言辞！”
　　黑衣青年伍临空沉下脸，身为主家之人，他昨夜就来了，自己这个阵营中，部分机灵的天才已经知道他的身份，私下来见过他了。
　　结果这个名气最大的孔煊竟然没眼色，到现在还不知道他的来历，而且，胆儿太肥了，竟敢这么和他说话！
　　“我注意你大爷！”
　　回应给伍临空的不仅是这句话，还有超神感结合的精神病大法，以及一杆压塌精神空间的狼牙大棒。
　　滚滚妖气遮天蔽日，如同乌云浩荡，并且伴着咚咚声，五行山最野的孔煊妖王，抡动狼牙棒，直接扫出去了。
　　精神空间大爆炸！
　　伍临空彻底懵了，他感觉自己被一座黑色的大山覆盖，撞中，最为可怕的是，他是以脸撞上了那座黑色的“山体”！
　　噗！
　　他的脸被漆黑的狼牙大棒给砸没了，至于脑袋，在他刚说出你找死几个字时，也迅速跟着消失。
　　接着，噗的一声，他的上半截身子不见了，被打成血泥，又快速消散与蒸发干净。
　　“孔煊，还不快住手，他是世外之地五劫山的子弟！”
　　凌清璇暗中传音，告知他会出大事。
　　王煊看了又看，还剩下一对脚丫子漂浮着，打都打了，还顾忌什么，眼不见心不烦，噗的一声，一狼牙棒下去，彻底清静与干净了，黑衣男子伍临空消失。
　　萧悦看得目瞪口呆，这位五行山的二大王脾气可真爆啊，比传闻中的他还霸道与狂野，真圣道场的子弟说打就打，还给直接打爆了，人都没了！
　　她有点心虚，早先还曾想让他去当车夫，现在看来，即便以锁龙桩镇压，成功带走，就冲他这暴脾气，保不准就抽不冷子给她来一棒子，这谁受得了？
　　凌清璇倒退了几步，满头的璎珞、珠花以及各种发饰都在发光，看着这个妖气冲霄，一副敢将天捅一个窟窿的妖王孔煊，她也无言，甚至想到了齐天大圣孙悟空。
　　若非两人元神气息截然不同，且，两地相距过于遥远，她还真会有些多想。
　　她身为真圣道场的弟子，以最快的速度赶过来，都要消耗了一晚上的时间。
　　总体而言，她认为，孔煊比孙悟空还要刚，还要桀骜不驯，更为霸道，那个孙悟空也只是偷袭她而已。
　　眼前这位，点火就炸，把真圣道场的子弟伍临空三狼牙棒就给打没了，让她看得眼睛都发直！
　　附近，人们震撼无比。
　　这片区域的超凡者都觉得，五行山的二大王太彪悍了。
　　其中有部分人更是感觉惊悚，因为他们知道伍临空是谁，来自哪里，妖王孔煊简直是吃了黑白熊心，吞了光暗豹子胆。
　　精神道场中，空间波动剧烈，涟漪迅速荡漾，伍临空在一张漆黑的符纸下，再次聚集了出来。
　　他披上黑金甲胄，手持一杆深渊黑金长矛，居然再现，显然有保命奇符护他周全，让他重聚出来。
　　“孔煊，你知道自己在做什么吗？
　　有些名气，就彻底飘了，你很厉害吗？
　　你只是我们道场的家奴，敢在这里弑主？
　　找死！”
　　毫无疑问，被他口中的家奴打爆，险些杀死，伍临空彻底出离了愤怒，不然绝对不会说出这种话。
　　哪怕他心里这么想，但绝对不能说出来，这种言语，太失身份了，他完全失态了，主要也是，原本他想在凌清璇面前有所表现，结果丢了这么大的脸。
　　四野鸦雀无声，很多人都心中震颤，意识到他来自哪里了，明白了他的身份，是从那至高在上的真圣道场走出来的生灵。
　　“轰！”
　　五行山的二大王孔煊，一如既往，丝毫没怵，抡狼牙大棒就砸上去了，精神病大法，六亲不认的步法，滚滚而涌的妖气，全力以赴！
　　伴着兵器交击声，震耳欲聋，接着噗的一声，血溅精神道场，伍临空再次被打爆了，从原地消失。
　　王煊拎着滴血的狼牙棒，很冷静，连眉头都没有皱一下，真圣道场又能怎样？
　　没什么可怕的！
　　随便出来一个子弟，就敢视他为家奴，去他三大爷的！
　　那个伍临空配吗？
　　有多远滚多远。
　　他没急着离开，和手机奇物沟通，而接下来就看五劫山的态度了，真要对他动手，那就试试看。
　　他心中无惧，大不了就答应手机奇物去地狱，前往尸山血海之地去磨砺，现在惹不起五劫山，难道还走不了吗？
　　这片地带，所有人都头皮发麻，妖王孔煊实在是胆魄惊人，这种野性的劲头上来后，无人可比，也或许只有那个齐天大圣孙悟空了，这两人可并肩而行。
　　感谢：月空下无敌、东方的小太阳、一念嗔心起、夜空的沉寂、鲨起、阿宇星冰乐、昨日重现AA，多谢各位盟主的支持。


第841章 新篇 一代名妖孔二
　　精神道场中，很多人石化，总算领教到五行山的二大王到底有多么野，连真圣道场出来的人都拎着狼牙棒给打没了！
　　聂青眼睛都直了，以前还很自负，想和名妖孔煊别苗头，现在看过还是算了吧，那精神病……
　　凶到世外去了，真比不了。
　　国宝熊山、重霄、狼獾等一群熟人也瞠目结舌，孔二大王这不是在飞天，而是想二次飞升啊，会羽化自焚！
　　烛龙族的烛宏、长臂神猿族的袁盛、合道宗的元闳等人，暗自擦冷汗，这个精神病，真惹不起！
　　甚至，他们都暗自庆幸，毕竟自身如今都还好好地活着，是不是要谢他不杀之恩？
　　当然，稍微冷静后，这些对头们又都冷笑了起来，孔煊完了，管你多么的绝艳，根骨天赋再逆天也没用，很快就会被废掉，直接击毙。
　　惹了世外之地后，一介真仙还想翻天？
　　别说是在这数十片星域间，就是整片超凡中心大宇宙第一的真仙也得死。
　　没有谁能对抗那种庞然大物，想要对峙，比肩，唯有用真圣道场对付真圣道场，用圣法打败圣法，可他孔煊有那种背景吗？
　　精神道场外，各方都目瞪口呆，完全没有料到会出现这种事。
　　凌家两兄弟，刚举杯轻碰，就直接面面相觑了，坐在星月河畔，可大致看到精神道场中的景物。
　　“好凶的妖，真是江山代有人才出，各领风骚数百年，前脚刚出一个齐天大圣孙悟空，打了小妹，后脚又来了个孔煊，将五劫山的弟子一狼牙棒给打爆了。”
　　两兄弟感慨，完全是看热闹的心态。
　　他们其实很赏识孔煊这样的凶妖，很明显其潜力极强，这种人物居然反了，是五劫山的重大损失。
　　还有很多人在惊叹时，直接冲口而出：“我#！”
　　也有一群文静秀雅的女仙，临时改口，换个方式表达此时此景下的震惊与感慨：“我超……
　　凡长青！”
　　这是一起非常严重的事件，很多人都想知道，高悬世外的五劫山，会怎么炮制一代名妖孔煊。
　　没错，现在许多人都认为，他是一代名妖，彻底出名了，当然也可以称之一代凶妖，这么多年，没几个生灵敢和世外之地凶残的对上。
　　手机奇物还算满意，这不，都不需要它去督促了，孔煊就很自觉地的和它商量，主动要去下地狱了。
　　短暂的思绪，发生在电光石火间，王煊预备跑路，和手机奇物来了一次快速而简短的交流。
　　附近的人，精神道场外的人，都还没有回过神来，许多人依旧张口结舌，这些都是刹那间的事。
　　凌清璇开口：“孔煊，你惹大祸了，五劫山多半要诛杀你。
　　这件事由我而起，这样吧，回头伱和我一起走，去悬空岭，我保你平安，帮你平掉此事。”
　　她一头青丝间是各种饰品，霞光灿灿，五色彩衣流动梦幻般的光彩，雍容华贵，风姿出众，但脸上也尽显严肃与郑重之色。
　　凌清璇想拉他一把不算虚假，但主要也是看重了他非同一般的潜力，觉得他未来的成就会很可观，想趁机挖五劫山的墙角。
　　这种敢挑战圣地的人，真正是发自骨子里的桀骜不驯，历史可以作为一面镜子观看，这类人不是会惨死，早夭，就是有机会成为绝顶异人。
　　“多谢，我想一想。”
　　王煊说道。
　　然后，他便回首，在很远的地方，一张破烂的黑色纸张破开空间，带着满身是血的伍临空再现。
　　一些人惊异，不禁低语。
　　王煊早有预感，真圣后人手中的符纸没那么廉价，绝对不止可以替死一次那么简单。
　　第二次打爆此人时，他就觉察到了虚空中的波动，但没有去过多计较，任虚空轻鸣，涟漪荡漾出去。
　　他曾两次出手，连着干掉伍临空，出了恶气，表达出了自己的情绪。
　　超凡世界很现实，也很江湖，他并没有将路彻底堵死，毕竟，晴空长老等人都在五劫山这个阵营，后面就看五劫山会怎样了。
　　至于伍临空，他直接无视了，压根就没将他当成一盘菜，再敢叽歪，直接打杀，若非顾忌熟人的处境，这种人一线机会都不给留。
　　当然，他也做好了另一种准备，那就是彻底自我暴露真身来历，完全豁出去，明白地讲出去。
　　当年，王御圣闹得那么凶，从浩瀚星海杀到异海，惹出巨大的血色风暴，一两纪过去了，有可能摸到成圣的边缘了。
　　甚至，大王有可能已经成为新圣！
　　如果事态恶化到无以复加的地步，王煊必然自爆来历，大概会被王御圣的对头们盯上，处境注定异常糟糕，就此他只能去亡命天涯，主动下地狱等。
　　但是，有王御圣的震慑，在这件事中，影响不大的人，比如晴空、狼獾等人，五劫山应该不会去动。
　　他琢磨着，处境越是危险与恶劣，似乎越符合手机奇物的期许，真是见鬼了！
　　远处，狼獾咬牙，就要迈步过来，喃喃着：“我也姓伍，我叫伍行天，虽然应该是被放弃的一脉，自玄祖时就被抹除相关的记忆，可娶过黑孔雀圣山的女子，隐约间被暗示过。
　　如今，主家一脉应该还会留点情面吧？
　　为孔二讨个情。
　　而且，我父当年天赋惊人，死在外面很冤啊！”
　　他想走过去，但是，被王煊以眼神阻止了，没有必要让身边的人掺合进来，王煊传音告诉他，让其他人也都止步，不需要有任何动作。
　　面对五劫山，个体的力量太渺小了，不成为异人的话，没有违禁至宝在手，其他人想去亡命星海都没机会。
　　远处，伍临空复活，眼神阴冷，但是，这次什么话都没有说，穿上衣物，披上甲胄，立身在那里森然地看了王煊一眼。
　　但他始终都没有再放狠话，被打死两次后，总算是长教训了。
　　“你再瞪一眼试试看？”
　　王煊拎着狼牙棒，直接就点指了过去，这么刚，这么强势，超出所有人的预料。
　　许多人都看傻眼了，场内场外都如此。
　　人若无惧，各种最坏的退路都想好了，自然无所谓了，王煊甚至想到了未来两千年后的事，那时他在哪里，会怎样？
　　王煊的混元之身——陆仁甲，也在同步思忖，若是最黑暗的岁月来临，他或许该祭出此身，化成孔煊，替主身应劫，当然元神之力要归于主身，不能浪费。
　　然后，主身化成陆仁甲，就此远走星海。
　　远处，伍临空脸色冰寒，没有理会王煊的话，但也没有再以刺骨的目光看向他，而是侧身看向一边，望向精神道场外，他在找人。
　　谁都知道，他满怀恶意，出去后肯定没完，这件事大概要有持续的血雨腥风。
　　甚至，伍临空还向黑孔雀圣山一行人瞥去。
　　总团长之一，因造化园而进化成为八眼金蝉的金铭，感知敏锐，觉察出浓浓的歹意，立刻和附近的几人传音道：“麻辣个鸡，想逼反我们吗？
　　到时候一起跑月圣湖去。
　　或者，凌清璇不是对孔二伸橄榄枝了吗，我们也都跟着跑去悬空岭！”
　　不过，伍临空没有多看他们，扫了一眼就转过头去了，但是他的心意昭然若揭。
　　气氛凝重，很多人都觉得，一场暴风骤雨在酝酿，离开精神道场时，便会全面大爆发！
　　值此之际，有不少人在观望，但是，也有一些人忍不住了，快速向着伍临空跑去，并且口中说着，保护伍公子，这种趋炎附势，虽然让很多人不齿，但却很现实。
　　时间不长，那里便聚集起一群人，有相对平庸的人，也有名气很大的天才，无论什么时代，都不缺少这种投机的人。
　　短暂片刻间，伍临空这里就如同在竖旗聚将。
　　王煊看了一眼，毫不在乎，轻蔑的眼神，冷酷的眸光，着实刺得许多人脸色很不好看。
　　“这个人不错啊，敢于顶撞甚至打死真圣后人，很有些傲骨，没有谄媚，不曾折腰。”
　　卓嫣然开口，碰了碰安静琪的腰眼，道：“事实上，当初他敢对你下手，就说明不畏惧你这种权贵。”
　　“你说什么呢？”
　　安静琪瞪她，然后，两人也一起向前走去，没搭理伍临空，对他不在意。
　　王煊看了又看，发现并没有人闯进精神道场，无人干预此地的事。
　　他直接迈步，既然如此，不管这些了，去采摘最后的造化要紧。
　　前方，超凡因子浓郁，精神道场规则厚重，很难涉足，但在王煊精神病大法顿悟，外加超神感的冲击下，他第一个突破进去。
　　道场的尽头是一片药园子，姹紫嫣红，灵粹之光荡漾，芬芳扑鼻，吸引人的元神都要自动飞出来。
　　对于一般的精神药草，王煊没那么在意了，采摘的一箩筐足以让他产生抗药性了，不过对于那些价值高的他还是顺手收取之，无他，留着送人。
　　他是冲着传说中的元神花与道胎果来的，这种奇物可以提升元神的神秘潜力，属于无价之宝。
　　若是配合奇经《元神图谱》来炼化，更是有神效，元神顶级功法辅以精神大药，可提升元神上限。
　　他在药园子中寻找，采遍奇药，也没发现那两样东西，不禁有些失望。
　　而陆仁甲、乌天、凌清璇等人也进来了，甚至安静琪和卓嫣然也没在外边打酱油了。
　　传说中的元神花与道胎果，对于来自世外之地的人也算是宝药，终于感兴趣了，早先都没怎么采摘。
　　国宝熊山、八眼金蝉等人也在接近。
　　伍临空被人拥簇着，在药园子外面看着，目光烁烁，他告诉身边几位特别厉害的天才进去寻药，不必站在这里。
　　至于后方更多的人，都没资格临近，走得实在太艰难了，相距有段距离时，就迈不动脚步了。
　　最终，一座虚空殿被发现，横亘模糊的高空上，当中有几簇神圣的植物，结着十几朵元神花，绚烂无比。
　　殿门开启时，光雨洒落出去，像是漫天繁星落入道场，景象壮观而美丽，吸引人的元神沉醉。
　　此外，殿中还有一株老树，结着十几枚果实，弥漫出道韵，隐约间，有经文自鸣声，端的是奇异无比。
　　毋庸怀疑，它是道胎树，相对而言，结着的果实不算少了。
　　在这座殿宇中，人们发生激战，到了这一刻，谁都不想错过，连凌清璇、安静琪都下场了。
　　至于其他天级奇才，也都闯入，全力以赴地出手。
　　王煊以精神病大法结合超神感，拎着狼牙棒，异常神勇，加之早先连世外的人都照杀不误，凶名无形中为他加持了几许威势。
　　他抢占先机，采摘到几朵元神花与道胎果，没吃独食，便直接向外杀去，他双目璀璨，御道纹理交织，对他有恶意的几人，顿时开始因此而自焚！
　　陆仁甲也成功采摘到元神花与道胎果，并没有恋战，见好就收。
　　事实上，这里的机缘被最顶尖的人瓜分了，各自都算满意，大战虽然激烈，但并不是很惨。
　　相对而言，很多人对最终造化的归属并没有那么关心，因为那些原本就和他们无关，根本争不到。
　　现在各方都在默默地望着一代凶妖孔煊，想看看他最终会落得怎么样一个结果。
　　王煊深吸一口气，自从出手那一刻起，他就没有什么剧烈的心绪波动了，如果最坏的后果出现，暴风骤雨注定要到来，那他接着就是了，大不了就下地狱，早晚他还会归来！
　　精神道场开放的时间即将结束了，王煊双目有神，脚步坚定，第一个向着道场外走去。
　　一群人跟在后面，发现道场外的空气都似凝固了，很多人比身为正主的孔煊还要紧张，感觉外面仿佛有尸山血海堆积成的大浪，直接就要拍击过来了！


第842章 新篇 反了
　　精神道场外，顶级大教不少，破限奇才，活了不止一纪的古生灵等，各层面的超凡者都有，所有人都在关注，想看世外之地究竟怎么对名妖孔煊？
　　王煊走出来了，无所畏惧。
　　此时，整条路都很压抑，竟然没有一人开口，各种目光一起投来。
　　从精神道场出来的后起之秀，要去天宫觐见异人，感谢赐下造化，这一路上人们都沉默着前行。
　　“呵呵……”伍临空冷淡一笑，声音不高，但是却让很多人感觉到了一股血腥的味道，五劫山这种庞然大物要是发难的话，异人都难逃一死！
　　然而，五行山的二大王依旧没有变化，平淡无比，甚至，越发出尘了，难得的有了几许空明的仙气。
　　这是心静自然沉稳吗？
　　他这样的气韵与表现，让很多人都暗自叹了一声，心性很了不起。
　　事实上，王煊在和手机奇物对话，走神了，既然有可能要主动去地狱，他想了解更多一些。
　　“地狱到底怎么样？”
　　手机奇物开口：“地狱其实很美，漫天都是洁白的神花在飘落，灿烂极了。”
　　王煊认为，那大概是脑花吧？
　　“火红的晚霞，染红了天空和大地还有河流，那是一副无比唯美的画面。”
　　手机奇物赞美。
　　王煊猜测，那应该是漫天的血在流淌，染红所有吧，是在描述那里的凄艳和惨烈吗？
　　手机奇物高度赞扬：“那里有一座座城市，各自都与众不同，你可以领略到不同文明的辉煌结晶，都是艺术的杰作。”
　　艺术杰作？
　　大多都会被陈列起来，估计可以藉此凭吊与怀古，积淀着各种沧桑与破败，王煊这样解读。
　　手机奇物道：“其实，地狱很好，说不定就能遇上看不顺眼的世外之地的人在那里磨砺，若是仇人，你可以冲过去按在地上摩擦就是了，多好！
　　当然，前提是你能打过他们才行。”
　　“我没那么多仇人。”
　　王煊说道。
　　此次事件还没有彻底定性，他现在只是做预案。
　　手机奇物不以为然，道：“快了，伱这不是要败走天外天了吗？
　　你不下地狱谁下地狱，那时十方皆是敌。
　　天下虽大，无处是你家。”
　　“我是去地狱，不是下地狱。”
　　王煊纠正。
　　“远处有个家伙较为特别，在聆听你我对话呢。”
　　手机奇物忽然开口。
　　“嗯？
　　！”
　　王煊眼底深处有了波澜，竟有人可以窥探这里的精神交流，有点可怕。
　　手机奇物道：“他比常人多长了一对小耳朵，练成了顺风耳，四耳并生，能聆听天地间各种秘密，目前可截听方圆千里内的元神传音。”
　　王煊动容，这种超常的听觉着实有些恐怖，演变下去的话，是否能聆听万族间的各种核心秘密？
　　不过他倒也放心，手机奇物都这么说了，肯定不会让对方截听到这里的谈话，但他要由此警醒，以后需要注意。
　　“回头我送他一些假消息，或者，我在他打坐、静眠、闭关时，在他耳畔低语，敲大钟，以及和他唠唠嗑。”
　　“你还是别乱来了。”
　　王煊不让它乱折腾，便是超凡者长期捕捉到未知的自语声，且就在耳边，估计都得怀疑人生。
　　手机奇物点评：“嗯，这人还是有些意思的，将来如果长出六只耳朵，那真会聆听到一些很重要的秘密。”
　　这时，先后有些人超过王煊，走到前面去了，比如伍临空，回头冷笑了一声，满满的恶意。
　　走出精神道场后，他就准备发难了，要召集人来拿下这弑住的“家仆”！
　　“没什么大不了！”
　　狼獾来到王煊的身边，暗中传音，有些犹豫到底要不要说，他这一脉可能和五劫山有些关系。
　　“有什么啊？
　　大不了一起反到月圣湖去，或者去投悬空岭！
　　刚才那孙子居然对我面露凶光，显现出歹意。”
　　八眼金蝉金铭也传音。
　　“不要多说，这里有人能截听元神传音。”
　　王煊开口，示意他们暂且安心，不要躁动，他相信刚才的话，手机奇物应该遮蔽住了。
　　这时，凌清璇、安静琪、卓嫣然，一起走了过去，皆身段婀娜，摇曳生姿。
　　王煊此时什么都不在乎，竟是思绪飞扬，看到三人后，想到曾经三打白骨精的事，说是打了一人三次，或者说是打了三人，都说得通。
　　“你没有必要去朝见异人了。”
　　一位中年女子脸色冷漠，对王煊说道，她来到伍临空的身边停了下来。
　　“五劫山，好大的威势，你跑这里破坏规矩来了？
　　这次盛会不是你一家说了算。”
　　安静琪驻足，看了一眼这个中年女子。
　　月圣湖消失三纪的真圣在这个时代复苏，现在放眼整片宇宙星海，任何道统都不敢轻慢，都要格外重视这种资深真圣。
　　而现在月圣湖也绝对不允许有人在自己统御的星海范围内，指手画脚，越过他们来独断与管辖。
　　“劝你本分一些。”
　　卓嫣然也盯着中年女子说道，她和安静琪互黑归互黑，一旦对外时向来同步。
　　然后，两人就一起离去了。
　　“走，前边等着去！”
　　中年女子说道，制止了伍临空，不让他多语，月圣湖在这一纪复苏，凭她自己真惹不起。
　　星月河中，一群火红的龙鲤跃出水面，一些蚌仙子起舞，而在河畔，有连绵的宫阙，内有异人在饮酒。
　　一群后起之秀在此拜见宫阙中的异人，谢厚赐元神奇药等造化。
　　至此，这群人就可以散开，自行活动了。
　　事实上，世外之地的人也在附近，比如凌清璇的两位兄长，一直在关注事态发展。
　　五劫山的这次的话事人，也坐在星月河畔，正在饮酒。
　　各方都在关注，最后的时刻到来了。
　　一层淡淡的光幕突然覆盖下来，将王煊笼罩，让这里自成一方空间。
　　“孔煊，过来！”
　　早先出现在伍临空身边的中年女子，立身在这片发光的空间中，点指王煊，赫然是一位超绝世。
　　“你不要走了。”
　　伍临空也在这里，带着冷淡之色，离地数尺漂浮，俯视王煊，有些超然，更有些自恃。
　　显然，若是当众处理，于五劫山来说，实在是没什么面子，现在他们将王煊锁在密闭空间中，要处置他了！
　　附近，一群人都默然，果然开始了。
　　五劫山身为世外之地，太过超然了，人间没有人可以拂逆他们的意志。
　　不过，五劫山似乎不想公开处理这件事。
　　谁都能明白，无论怎么处置孔煊，颜面上都会有些不好看，这是不给外人看了。
　　中年女子确实是这个意思，不想让人听到她说了什么，而在密闭空间中，她自然不怎么在意了。
　　她开口道：“我原本不想以势压人，但规矩就是规矩，你以下犯上，欺辱主家，哪只手动得临空？
　　自己折断下来，并在这里认个错。
　　而后，我们一同出去，你当众说自己错了，无知，轻狂，不识好歹，有罪……”她以为孔煊早先并不知道伍临空的身份，在这里点了出来，来自真圣道场——五劫山，伍家的人。
　　她以至高在上的庞然大物，震慑前方那个不知道天高地厚的真仙。
　　一会儿若是让人看到，凶妖孔煊主动低头道歉，各方的面子都会好看很多，这件事她就好处理了。
　　可是，王煊压根就不是一个忍气吞声的人！
　　他都做好下地狱的准备了，事情还能恶化到哪里去？
　　因此，他直接硬邦邦地问道：“你在对我说话？”
　　而且，他动用了最强御道纹理，并且触发了超神感，击穿这层光幕，让声音跟着穿透了出去。
　　中年女子面色变了，这个妖王听到她明确的警告，已经知晓他们是世外五劫山的人，还敢这么大逆不道？
　　她沉下脸，火气腾地就冲起来了。
　　“你自己断手给我示范看看！”
　　王煊冷声道，丝毫没有惯着她的意思，声音激荡并传了出去。
　　“放肆！”
　　中年女子脸色冰寒，这让她下不来台，也让事情不好处理了，会给人五劫山过于霸道的感觉。
　　但是，她没得选择，道：“给你机会了，却不知悔改，人生的路都是自己走出来的，你这么桀骜不驯，动辄就要杀伐主家，不严惩你怎么能服众？
　　！”
　　伍临空没有说话，只是站在那里，嘴角露出讥诮之色，冷淡地看着王煊，在真圣家族的底蕴面前，破限奇才算得了什么？
　　在他看来，现在早已不是血染宇宙海的恐怖乱世了，如今寒门难出贵子，没有至高的道场的支撑，小门庭怎么可能出得了真圣？
　　在这个大时代，再也没有那种机会了！
　　中年女子倒也果断，一步迈出就到近前了，抬手向着王煊抓去。
　　“给你机会，却不懂得把握！”
　　她寒声道。
　　这一刻，王煊决定，哪怕是要走，也要先痛快一场，他想在这里挥动御道旗，彻底暴露并倚仗一次外力吧！
　　不过，未容他发难。
　　一道修长的身影，穿透本就破裂的光幕，直接出现在这里，正是晴空长老，砰的一巴掌挥了过去。
　　一击而已，中年女子抓向王煊的大手没了，并且让她的手臂跟着爆碎，一路蔓延到肩头上去，接着肩胛骨附近的区域都跟着炸开，崩解，消失了。
　　中年女子一声闷哼，剧痛难忍，右侧身体全是血，极速倒退出去，而此时光幕也跟着瓦解了。
　　人们看到了里面的状况，都无比吃惊，那是黑孔雀圣山昔日最具天资的晴空？
　　她对世外道场的超绝世下手了！
　　晴空，身材修长，一袭黑裙，三十岁左右的样子，成熟的风韵，但却很冷艳，逼视着那半边身子都血淋淋的超绝世。
　　“我去，黑孔雀圣山出来的人，都有些刚啊，晴空竟为孔煊出头了，直接对上了真圣道场的强者！”
　　人们哗然，彻底震惊了。
　　“长老！”
　　王煊很感动，但是，他真的不想让晴空长老冒险，他自己能解决，他可以纵旗行凶，杀了眼前的一男一女，而后逃走就是了。
　　但是，晴空长老身后是黑孔雀圣山，她走不了，涉及到的人与关系太多太复杂。
　　“没事！”
　　晴空平静地说道，黑色长发披散，白皙的面孔有些冷，盯着对面被打崩半边身子的超绝世，又逼了过去。
　　“黑孔雀圣山的人，你们想干什么？
　　！”
　　伍临空开口，他被激怒了，当真是不给他们主家一点面子啊，上来抬手就打！
　　他被孔煊连着打爆两次，而偏袒他的超绝世又被黑孔雀圣山的晴空一掌劈掉小半边身子，这真是要反了吗？
　　这片地带，各方大受震动，都感觉很吃惊，替黑孔雀圣山的晴空捏了一把汗，为她这样的刚烈而震撼，这可能会为该族惹来大祸。
　　远处，星月河畔，现代装束、一头黑色短发的中年男子伍临道起身，金色的瞳孔很深邃，一步一步走了过来，他足下带着非凡的道韵，比瞬移还快，刹那而至，一些强者都没反应过来。
　　“堂兄！”
　　伍临空赶紧见礼，对他有些惧怕，但却想在这里告状。
　　“临空，怎么了？”
　　伍临道开口询问。
　　伍临空顿时挺直腰杆，而后伸手点指向王煊和晴空，道：“五行山的凶妖孔煊反了，还有黑孔雀圣山那个凶女人也……”“啪”的一声，伍临道一个大嘴巴就抽了过去，让伍临空左侧的脸爆碎，彻底没了，但控制的力道很好，并没让他全面解体，血雾在那里蒸腾。
　　“你指谁呢？”
　　伍临道平和地问他。
　　伍临空彻底懵了，而后颤栗，向后倒退，叫道：“堂兄……”伍临道寒声道：“晴空是我的挚友，知己，当年一起闯过地狱，大战过起源海，曾经救过我的性命，我们几人共患难，有着过命的交情。
　　你在这里给我乱指谁呢，说谁是凶女人？
　　！”
　　接着，他又道：“知道晴空为什么过来吗？
　　我原本想请她喝酒，但她摇头，不放心这边，我告诉她，随她过来怎么处置都行！”
　　伍临空瞬间头皮发麻，赶紧道：“堂兄，我不知道晴空姐姐她……
　　但是，孔煊这个凶妖真的反了，竟对我出手！”
　　“反你父亲！”
　　伍临道反手一巴掌又抽了过去，伍临空另外半张脸也爆碎了，彻底没了。
　　接着他喝道：“你算什么东西，代表得了五劫山吗？
　　如果不是看在你我两脉祖上交情很好的份上，你们这一脉都划入旁系了，我会带你出来长见识，会帮你共振与催化血脉？
　　还不是希望你有点长进，可你就这个德行？
　　你当我聋啊，方圆千里内，什么事瞒得了我？
　　！”
　　伍临道一脚踹出去，瞬间，伍临空的右腿整体炸开了，崩解成血雾。
　　伍临空惨叫，元神波动剧烈。
　　伍临道寒声道：“你这不争气的东西，再没有起色的话，早晚会被扫地出去，丢进凡尘中，自生死灭！”
　　“堂兄，我其实在努力，我……”“你在努力什么？”
　　伍临道一脚踢出去，让伍临空的右手臂从肩头全面爆开了。
　　他冷漠开口道：“你努力的结果就是，想去悬空岭当赘婿吗？
　　而且，是以折辱我五劫山看重的天才为代价，去抬高你自己，你希望自身能成为悬空岭的女婿？”
　　有些话，伍临道直接说了出来，但有些话不好当众说，直接对伍临空一个人喝斥。
　　“你算什么东西，自家真圣经文都练不成，还想将五劫山的选中的奇才向外赶，逼出去，变向祸祸我们的家底。
　　你的脸得有多大？
　　都痴心妄想了，要去当悬空岭的女婿了，你还有什么资格在这里掏我们家的底蕴？
　　我看是你反了！”
　　伍临道越说越气，脸色非常难看，而后一脚将他下半截身子给蹬爆了。
　　相对来说这么早竟巨困了，感觉要向良性循环了，秒入梦去。


第843章 新篇 约不？
　　伍临空哆嗦，满身是血，感觉剧痛无比，眼前发黑，险些就昏死过去。
　　但是他不敢昏厥，精神上非常恐慌，他的堂兄分明是下了死手，该不会是要将他清理掉吧？
　　“堂兄，你停下啊，听我解释。”
　　他在发抖，血肉都快被打没了，下半截身体已经不见，脸碎掉了并消散干净，只剩下半颗脑袋。
　　现在的他，都快没人模样了，非常凄惨，哪里还有以前的自恃与优越感？
　　即便他活下来，可今天如果被驱除出五劫山，和以前相比，也将是云泥之别，没有真圣道场子弟的身份，他不会有什么好下场。
　　砰的一声，他胸腹以下部分也是一片殷红，心脏碎片和胸骨直接从他眼前飞了出去，而后又瓦解，蒸发干净。
　　伍临道冷淡地开口：“你都是要走的人了，准备去悬空岭当赘婿了，还在薅我五劫山的羊毛，自己都不将自己当成姓伍的人了，只想着最后阶段再消耗下族中的底蕴，我这样教训你这个外人也没什么吧？”
　　“堂兄我错了，再也不敢了，伱饶过我吧。”
　　伍临空元神都在发抖，瑟瑟颤栗，肉身早已没法开口，他真的害怕了，这是要被扫地出门加彻底抹杀啊。
　　他痛哭流涕，道：“你我两家祖上当年是过命的交情，多次于生死关头相互照拂，在纪元末年争渡时，面对绝顶异人的袭杀，甚至，面对敌对阵营真圣的杀道之光，都在相互搀扶着，在死亡绝境中求生存，共同勉励，逃亡星海间。
　　哪怕双双爆碎了，也彼此带着对方的部分血泥，真的是你中有我，我中有你，九死一生，不放弃对方，只求共同活命。
　　后经五劫真圣救治，两祖双双复活。
　　堂兄，老一辈不仅是兄弟，更是一同经历过生死，堂兄，血浓于水啊，我从未忘过，你是我的亲人，求你不要杀我。”
　　伍临道抬起的手，又渐渐放下了，轻轻叹了一声，要不是看在先人份上，他又何必照拂他？
　　“你太让我失望了，你以为你是谁，悬空岭的那个丫头能看上你吗？
　　人家想要成为异人，你呢？
　　！再说，真圣道场之间，罕有人可以联姻成功，你别做梦了！”
　　伍临道这些话，并没有当众说出来，因为涉及到了悬空岭。
　　伍临空面部重组出来，伏在地上，落泪道：“我知道，我们这一脉有可能要被抹去和五劫山有关的记忆，所以我才鬼迷心窍，因为，那总是一线希望啊，现在我清醒了，再也不敢了。”
　　“这么看，我一点都没冤枉你，为了一己之私，用孔煊去铺你的路，让他去给凌家的丫头当车夫，来彰显你的不凡与价值，真是愚蠢！”
　　伍临道低头看着他，差点又一脚踹出去。
　　他拥有非凡莫测的顺风耳，听得真切无比，凌家那丫头自己都在挖墙角呢，对孔煊伸橄榄枝。
　　而她的两位兄长虽然在用唇语交谈，以为能瞒过他吗？
　　照样模糊地捕捉到嘴唇碰撞的声音，解析出一些关键词，那两人也乐见五劫山流失奇才。
　　至于月圣湖，也有些有动作，估摸着也想挖人。
　　“别的真圣道场都要有动作了，你倒好……
　　滚吧！”
　　伍临道终究没有下死手。
　　他瞥了一眼远处那位中年女子，也是被晴空重创的超绝世，开口道：“你是他们这一脉最高成就者，以后别瞎折腾，小心人别跟着一起没了。”
　　中年女子低头，感觉颇为苦涩，慢慢走过来，抱起伍临空，道：“一笔写不出来两个伍字，临空被打了，我能坐视不管吗？
　　你从五劫山的利益以及大局和影响考虑，可是我……
　　唉！
　　你不觉得，孔煊确实很凶，有些过分吗，不该敲打一下吗？
　　以后怎么放心用他。”
　　这些她都是暗中传音，不好当众说出来。
　　伍临道眉心发光，有一道可怕的元神光束照耀出去，让中年女子颤栗，脸色霎时间苍白无比。
　　“我希望这些话你都咽回去，别再多事，再有小动作的话，别怪我出手无情。”
　　伍临道亦是暗中警告。
　　接着，他又传音道：“五劫山是什么地方？
　　我族熬过五次大劫，在血与乱中，有五纪都屹立不倒的真圣。
　　我族可以足够自信，我们这个阵营的人越强越好，你的眼光难道只盯着你们那一支的一亩三分地吗？
　　胸襟开阔一些，格局再大一些，有五劫真圣坐镇，连最桀骜的绝顶异人都可以为我们所用。
　　只要彼此利益一致，他姓伍与否都不重要，同样可以肩并肩站在一起。”
　　他一摆手，让中年女子抱起伍临空离去，眼不见心不烦。
　　事实上，他对孔煊的看重，远超伍临空那一脉的人预料，因为黑孔雀族的老异人，曾经隔空告诉他，这个孔煊大有来头，父母皆是异人！
　　这种身份与根脚，让他都是一惊，别看他来自真圣道场，可是向上捯的话，他的父母，祖父母等，都不是异人。
　　然后，他就看向了孔煊，亲切地和他谈了几句，晴空长老以及附近的一些高手都露出异色。
　　因为，他们觉得，伍临道看王煊时，有点像老岳父看女婿的感觉。
　　事实上，伍临道确实动了几分心思，五劫山一直在吸收强大的新血脉，族中嫡女的道侣都是这么来的。
　　谁都没有想到，一场风波被伍临道用巴掌和脚掌给解决了，下狠手差点打死其族弟。
　　随后，伍临道又看向重霄、金铭等人，说了一些温和的话，进行勉励。
　　他可是听到了，那八只眼睛的蝉都要跑路了，心中没有安全感，要去投月圣湖或悬空岭，伍临道绝对不能让这种事情发生，万一开个头，后续影响将会无比的恶劣。
　　他和颜悦色，进行安抚。
　　“麻辣个鸡！”
　　手机奇物不知道受谁影响，直接这么开口，事实上，它比伍临道的听觉还要强。
　　它很不满，道：“都商量好要下地狱了，结果四只耳朵的偷听狂坏我大事，他想天天耳畔有人敲大钟，对他耳语，和他聊异人路上的一千零一种惨烈死法吗？
　　！”
　　王煊元神叹气，道“想进地狱都没机会，唉，惆怅！”
　　“？”
　　手机奇物顿时闪烁了，道：“既然你这么说了，那我立刻带你下去！”
　　“等会儿！”
　　王煊赶紧阻止它，还真不能和它乱说话，这家伙别一根筋地带着他直接就跑进去。
　　“那地方我肯定是要去的，但不是现在，先稳一稳！”
　　王煊认真地说道。
　　他已经听到，伍临道、晴空等人，当年曾组队前往，看来非常值得去体验，磨砺自身。
　　而且，他感觉到了，似乎真圣道场的弟子，相当一部分人都会去那里，视为无比重要的试炼之地。
　　“你自己主动说的，约好了。”
　　“约了！”
　　王煊郑重地点头。
　　“我就喜欢刺头，因为，当年我也是刺头啊！”
　　伍临道还在温和地和一群奇才讲话，不得不说，他很健谈，亲和力很强，道：“不止是我，当年晴空也是如此，不然的话，我们一群人怎么能志同道合？
　　一起去闯起源海，一起去血战地狱。
　　年轻时没冲劲，不轻狂，难道还要等到年老，老夫聊发少年狂？
　　在超凡路上，没血性，无气魄，无法坚持自己信念的人，走不长远。”
　　悬空岭的凌清霄在远处，无声地撇嘴，道：“当年的糗事，他也好意思当资本来吹，他险些就死在地狱吧？”
　　他大哥凌清越叹道：“别笑他，当初我也差点死在那里，这家伙还是很有本事的，一伙人从尸山血海中杀出来，不管多么狼狈，遭受的重创有多重，但能活着出来几人，那就算是大本事，很了不得。”
　　“有没有一个人杀进去的？”
　　凌清霄问道，他并没有去过地狱，走的是其他道路，同样血腥无比。
　　但他对地狱的传说很感兴趣，觉得有必要去闯一下超绝世级别对应的更为恐怖的地狱区域。
　　凌清越道：“我没有看到有人单枪匹马杀进去，所见的道统，哪怕是负有盛名的阵营，也是组队进去的，清一色的绝顶奇才，有本族子弟，更有从世间找到的天赋‘违规级”的生灵。”
　　他警告自己的弟弟，别想那种事，连真圣亲手教导过的后人，一个不慎，都照样死在里面，再也没出来。
　　“或许，确实有我不知道生物，单人独骑就闯进去了，不是死了，就是当年我们没遇上。”
　　凌清越很不客气说他弟弟，没有那种狂妄的资格，别自己送死。
　　“放心，我不会作死，我只是问一问而已。”
　　凌清霄认真而严肃地点头，他清楚地记得，当年他大哥出来后，在真圣道场都养伤数年，人差点就没了。
　　在兄弟两人无声对话时，他们的妹妹凌清璇也和人约呢。
　　“约不？
　　地狱！”
　　凌清璇看向安静琪和卓嫣然，道：“我不管你们的根脚，反正现在老安你就是天级，在成为超绝世前，我们组团去地狱如何？”
　　安静琪横了她一眼，道：“凌小三，你怎么说话呢？”
　　“你闭嘴！”
　　凌清璇受不了她。
　　卓嫣然也笑道：“凌三，你忘了齐天大圣孙悟空了吗？
　　这么快就和我们约，你放弃他了？”
　　凌清璇神色不善，道：“你别乱说话，我现在只想抓到他，将他踩在脚下，每天都将他的头踩爆一次！
　　别的，我和他没有任何关系。”
　　“切，真以为我们不知道，你出来不就是对他们勾勾叉叉吗？
　　为那些入选者打分，找超规格破限者。
　　怎么样，齐天大圣孙悟空在那么多人中，都成功将你给打了，很强，很满意吧？”
　　凌清璇胸部起伏剧烈，显然，提及孙悟空时她还不能平静呢，道：“你们俩快闭嘴吧，我和他没有任何关系，再说，他都不是参加聚会的人，莫名其妙冒出来的，还敢自号齐天大圣？
　　这种自大自狂的家伙，早晚会吃暴亏，倒大霉，别让我逮到他！”
　　“你还别这样说，万一有一天，这种猛人真的成为真圣呢？”
　　卓嫣然道。
　　安静琪点头，道：“对啊，他万一成为真圣，多年后，你蓦然回首，或许可以这样骄傲地说，当年老娘硬扛了齐天大圣三棒而不死！”
　　凌清璇想捶她们两个，这一唱一和的黑闺蜜，欺负她没有人帮忙吵架吗？
　　她开口道：“别扯了，这种人怎么可能会成为真圣，别看他胆大包天，但是，我有种感觉，他像是野路子。
　　纵然他可以飞跃式前进，但真渡大劫时，没有其他人相助，也必死无疑，熬不过那最后一关！
　　历史上，一些传说中赫赫有名的人物，天纵之资，远超世人的想象，最后还不是倒在了路的尽头。
　　这当中的天祸、人祸等各种大凶大险，你们多半也有所耳闻。”
　　“呦，挺关心的，想得很长远，要不就将他招进你们家吧。”
　　“说什么呢，我早就做出过决定，想进悬空岭的人，必须先击败与重创孙悟空，将他给我活捉过来。”
　　凌清璇说道，可见她现在还气不顺，心不平，带着强大的怨念。
　　另外一边，伍临道终于讲完话了，送了众天才一篇很深奥的经文，可锻炼精神，提升元神上限，竟是《元神图谱》的延伸版，出手大方。
　　八眼金蝉碰了碰王煊的手臂，道：“兄弟，听到没有，那边的女人说，谁能击败孙悟空，悬空岭的贵女就会下嫁，以你的身手真要对上没问题！”
　　王煊维持五行山二大妖王的野性与高冷状态，没去理会这茬儿，主要是避免这里的偷听狂听闻后多想。
　　这时，对面的安静琪冲王煊招手，问道：“有人约你，地狱，去否？”
　　同一时间，手机奇物突然发声，很是深沉，道：“命运无常，和你的命运有交集者，即将传来音讯，或者是死讯，或者是喜讯，迷雾覆盖因果线，挡住命运的脚步与前路，我看不真切，你要去看看吗？”


第844章 新篇 盛会结束
　　王煊心中咯噔一下，他第一时间想到的就故人，母宇宙的那些人分别太久了，一直没有他们的音讯。
　　很多年了，那些人的音容笑貌，仿佛还在他的眼前，恍惚间，一切都似还在昨日，在神话腐朽的超凡末年一起争渡。
　　“是谁，他或者她，到底怎么了？”
　　他暗中问道，着实放心不下。
　　手机奇物道：“命运，被迷雾所遮，没有人能全部看透，我只是见到因果线在波动，在发光与亮起，并不能确定什么，不知是谁，不过三五日就会有结果。”
　　王煊深吸一口气，还有时间，在这里得保持镇定，盛会应该马上就要结束了，等离开天外天再说。
　　“二爹，你走神了，安姨在约你！”
　　关键时刻，少年狼天开口，并晃动王煊的手臂，让他回神。
　　王煊刚才心绪起伏，心中浮现一张张悉的面孔，和手机奇物交流，虽然只是短暂的瞬间，但确实疏忽了。
　　国宝熊山咧嘴，道：“孔兄弟，你可真行，对面有最靓的女仙在喊伱，这种时候你都能神游太虚？
　　其他人也都露出异样之色，五行山的二大王果然与众不同。
　　“安姨，我二爹来了！”
　　少年狼天很久以前就这么“自觉”，和狼獾讨论过，怕二大王孤老终生，因为其性格太强势霸道了，这不，身为子侄的他又热心起来了。
　　“安姨，再加个娘就妙了。”
　　凌清璇暗中取笑，总被那对黑闺蜜针对，她也是逮到机会就反击。
　　安静琪横了她一眼，道：“凌小三，注意你的言辞，是你要约我等去地狱，现在来了一个你曾经伸出橄榄枝的人，对我谢恩吧。”
　　“地狱，同行否？”
　　见孔煊过来了，卓嫣然直接问道。
　　“三缺一？
　　可以。”
　　王煊点头，原本他就和手机奇物谈过，要去一趟地狱，看看那究竟是什么地方，为什么让世外之地都这么的看重与在意。
　　“人还是太少了，别人组队，动辄都是十人以上。”
　　凌清璇说道。
　　“老任，喊你呢，你在看哪里？”
　　安静琪喊乌天的马甲，有那么一刹那，远处的乌天都没反应过来。
　　如果喊他乌天，他保证一个激灵，肝肾都要颤，喊他任天行也能意识到在叫他，可喊他老任，不常用这个身份，一时间竟没给回应。
　　“要下地狱吗？”
　　安静琪又问。
　　“我#，安姨真狠！”
　　乌天第一时间就是这种念头，因为，他“门清”，安静琪和异人黎琳有关，可能是一人！
　　很快，他明白了，不是安姨认出他是乌天，要送他下地狱，而是邀他一起去传说中的真圣门后人都愿意去的地方磨砺。
　　“安姨，不是，安仙子盛情邀请，我自然乐意前往！”
　　在乌天看来，和这种人走在一起，最能洗白自身，没人会怀疑他什么。
　　“你都一把年纪了，还装嫩！”
　　安静琪撇嘴。
　　卓嫣然讶异，暗中问道：“脱胎换骨者，还是说，这是个狠人，咬牙给了自己一刀，转过身去重修？”
　　“别乱说话，这里有偷听狂，你身上的奇物不见得能全面屏蔽。”
　　安静琪回应道。
　　这一刻乌天心头一紧，他身上确实有不少秘密，每一样都见不得光，难道安静琪看出一些端倪？
　　“陆仁甲要去吗？”
　　接着，安静琪再次喊人，很明显，对能够和孔煊齐名的空明真仙也很看重。
　　陆仁甲走来，并没有拒绝，大袖飘飘，超尘脱俗。
　　附近，很多人羡慕，这样组队进去，可以说是一种荣耀，这群人要去传说中的地狱？
　　让部分人震撼。
　　事实上，更多的人根本不知道地狱的磨砺之所，今天还是头次听闻。
　　“什么时候动身？”
　　高冷的孔煊妖王主动问道。
　　“怎么也得再过一百多年吧。”
　　安静琪说道。
　　“多少年？
　　！”
　　王煊确信，自己应该没听错，但是，这时间是认真的吗？
　　“怎么也得认真准备下吧，一百多年后出发。”
　　卓嫣然说道。
　　王煊发呆，超凡中心大宇宙的人，这是有时间任性吗？
　　准备一下，就得需要一百多年？
　　他看着两女，发现说的再正常不过，并不是什么口误，而且，另一边凌清璇对此也没有反对。
　　他真是无言了，现在他224岁，去闯地狱前，竟先要等上100多年，这个时间长度等同于他已有人生历程的一半。
　　安静琪道：“你发什么呆，你现在不是真仙三次破限多一些吗？
　　争取四次破限，成为绝艳一方的生灵。
　　然后进天级领域，突破猛烈点，道行积淀多一些，在那种地方，天级初期的超凡者进去大多都没什么好下场。”
　　当然，她认为孔煊破限厉害，真正进入天级后，在地狱且战且突破，熬上多年后，应该很能打。
　　此时，王煊弄清楚了，真仙进去就是死，地狱级的磨砺是以天级超凡者为起点。
　　真仙？
　　或许有人进去了，但下场究竟多么凄惨那就不为人知了。
　　这一刻，他想将手机奇物拎出来，猛烈地摔打一番。
　　“你不试试怎么知道？”
　　手机奇物和他单独说话，表现地平淡而自然。
　　王煊没理它，问三女是否有真仙成功过？
　　“可能有，但没在记载中见过。”
　　安静琪告知，能否活着出来，很难说，一切都是未知的。
　　“所以啊，年轻人要勇于尝试，未知才充满神秘性，有挑战的动力。”
　　手机奇物暗中发表看法。
　　“我们也得准备下，向天级后期进军，需要时间。”
　　卓嫣然告知，在那种地方，真圣亲自教导过的超凡者进去，都不见得能活着出来，无论怎么重视都不为过。
　　“一百多年的时间，我要梳理御道纹理，强化真骨，并提升境界。”
　　凌清璇点头，然后又道：“还要找那个孙悟空，不将他揪出来，我实在咽不下心中那口气。”
　　高冷的孔煊淡笑不语，能打败孙悟空者，唯有他亲自出手才行。
　　“你笑什么，认为能击败孙悟空？”
　　凌清璇很敏锐地看到了他脸上敛去的一缕笑意。
　　“没，不喜战斗，不愿涉足别人的恩怨中。”
　　王煊摇头，开什么玩笑，又一个让他去打他自己的人？
　　安静琪提示他，道：“凌小……
　　凌三家里有很多典籍，未来你要是有机会遇到孙悟空，并且与之决战，可以向她索取至高篇章。”
　　王煊顿时被镇住了，惊道：“悬空岭的真圣经？”
　　“想什么呢，真圣道场的不传之秘，外人看不到，谁敢窥探的话，必然会有杀身之祸。
　　但漫长岁月以来，有些世外之地破散了，曾有真圣殒落，有残篇流传出来，悬空岭肯定有收录。”
　　王煊来了精神，道：“孙悟空是个危险人物，和他厮杀，会有殒落的危险，若是非要擒下他，这……
　　很难办。”
　　“你要是遇到他，为我提供有效的线索，或者阻拦时将他重创……”凌清璇开出一些很苛刻的条件。
　　“以后看情况吧。”
　　王煊说道。
　　一番交流后，安静琪、卓嫣然、凌清璇都认为，人还是太少，那些组队的人动辄就是一二十人。
　　因为，不仅地狱内部危险，各队之间也可能发生火拼。
　　“回头问下黑鹤、玄天他们。”
　　卓嫣然道。
　　事实上，盛会到了现在，差不多进入尾声了，余下的时间都是超凡者举着酒杯，去结识朋友。
　　在此期间，不少人找过陆仁甲，依旧是有偿代打的事，还有人不死心呢。
　　此外，青铜角斗场和财运赌坊也都来接触过五行山的二大王孔煊和陆仁甲。
　　到了现在，王煊没心思为他们献上“表演赛”，心中有事，不想在天空之城久留。
　　当然，如果对方真能拿出让他感兴趣的奇骨、真圣经卷哪怕是残篇等，熬过这段时期，他也不是不可以考虑。
　　当前，他迫切想离开了，想去看一看迷雾前方的命运脚步，他着实有些不放心。
　　王煊认为，手机奇物虽然很坑，但它也没有无底线。
　　比如他三打凌清璇时，被一群破限奇才围攻，手机奇物曾告诉他，哪些人心是黑的，屠过一整颗生命星球，哪些超凡者无人性，为了梦道大药杀师傅满门，哪些人本性不坏，是为了改善族群的命运走出自己的母星。
　　盛会尾声阶段，人们看到，陆仁甲和五行山的二大王孔煊举杯，历史性的第一次叮的一声碰杯。
　　烛龙族的烛宏、长臂神猿族的袁盛、合道宗的元闳等一堆对头，发现这一幕都蹙眉，最不愿意见到这两人产生交情。
　　他们可是送了陆仁甲一块胸骨。
　　事实上，这一刻，王煊请手机奇物遮掩，真身与混元之身在以元神交换经文，互通有无。
　　孔煊收获也很大，虽然没有接代打任务，可早先异人黎琳在假面联谊会开始前，曾经显照一缕分身，凝聚一方飘渺的空间，摆上紫府桃、阴阳玉竹笋等，那时孔煊胆大包天，盯上了她正在阅读的一页金色纸张，去争夺，以精神天眼记下来了。
　　这篇经文，讲得是由一点至全身，培育自身的御道纹理，对他来说，无比重要，他或许可以尝试从顶骨这一点开始，毕竟，这里诞生了专属于他自己的御道核心印记！
　　“陆兄，你不能和孔煊走的过近，此人鹰视狼顾，霸道嚣张，早晚必有横祸，打爆五劫山的人，他别以为以后可以平安无事，这种人注定会暴毙。”
　　合道宗的元闳私下来见陆仁甲，暗中掏心掏肺地和他说了一通。
　　王煊真想给他一巴掌，真人面前，敢直接诅咒正主？
　　算了，无知者随他去聒噪吧。
　　对头们找陆仁甲代打，目前行不通了，他已经明确告知，要去闭关一百年，一切都等他出关再说。
　　盛会落幕，彻底结束，持续时间比昔日要短暂一些。
　　临别时，伍临道对晴空开口：“两个月后，你和老前辈带着那些好苗子，一起前往五劫山，你选中的那些人都可以送来。”
　　他说的老前辈，自然是指黑孔雀族的老异人。
　　黑孔雀山的人踏上归途，当初来时耗费了很多天，归去时却快太多了，原因无他，一头漆黑而巨大无边的老孔雀展翅破碎虚空，带着所有人瞬移而去。
　　老异人的本体，真的太庞大了，仿佛能挤压满深空，如同黑色的星云，壮阔无边，连重霄、八眼金蝉、洛莹等在黑孔族长大的人，都是第一次坐在老异人那广袤无垠的黑色背上，伴着混沌气，着实震撼人心。
　　不足一日间，他们就从天外天就回到了现世的黑孔雀圣山。
　　到了这里，人们发现，黑孔雀的老异人，其本体比圣山都要庞大很多，难怪上一纪末年，它背负圣山而行。
　　回来后，晴空就告知王煊，已经同伍临道讲了，孔煊适合在黑孔雀圣山修行，以及独自外出磨砺等，暂时不去五劫山。
　　“他同意了？”
　　王煊惊讶，晴空长老的面子真大。
　　“自然同意。”
　　晴空点头，道：“他可以理解，能明白你的顾虑，说五劫山在外面也有些净土，如果有需要，可以放你进去。”
　　“我想在这里闭关100年！”
　　王煊想封闭洞府，静心潜修。
　　事实上，回来后，当夜，他将在精神道场中采摘到的各种大药，为狼獾、八眼金蝉等人分了一些后，就直接闭关。
　　时间不是很久，金色漩涡出现，王煊迈步走了进去，而后直接进入深空中，这一次的远行超乎想象，他最起码横跨出去数百星域！


第845章 新篇 捕捉到命运的轨迹
　　王煊在站在星空下，取出自己那块正常的超凡通讯器，进行定位，结果显示，距离黑孔雀圣山所地，相隔已有304片星域。
　　他出神，处在怀疑人生的状态中。
　　这才多长时间，他觉得仅迈了两步而已，一步进入金色漩涡中，一步从那里走出来，结果就到站了。
　　他感觉比上一次去三打白骨精还要快，瞬间到位，进入从来没有来过的陌生深空中。
　　宇宙广袤，深空没有尽头，只有他一个人漫步，漆黑的天幕中，唯有星辰闪耀，像是来自远古的呼唤，又像是史前的呢喃，无垠的空旷，深邃而又悠远，让人心静后，又渐渐涌起一种孤独感。
　　“你到底有多强？”
　　王煊忽然开口。
　　“你又多想了，其实，我只是连着一些特殊的地方，仅仅是跑得快而已。”
　　手机奇物说道。
　　“和我的命运有交集的人呢，他或者她在哪里？”
　　王煊问道。
　　手机奇物道：“深空无尽，谁能有那么大的神通，精准定位一切？
　　我也只是认准一个大概方位过来了，在这里等待就是了，会出现的。”
　　“老伙计，你能破开未来的迷雾，看到命运的一段前路，听到它的脚步声吗？”
　　这一次，王煊呼唤御道旗，想听一听它的看法，了解一下这个高度的违禁物品有什么见解。
　　等了片刻后，御道旗才短暂地复苏，如今它彻底沉浸在化形的世界中，不可自拔。
　　“什么迷雾，未来，命运的脚步？
　　很像神言棍语！”
　　它不怎么认可，觉得这十分神棍。
　　然后，它就又入静了，打穿进超凡大宇宙时留下的九道裂痕，出现光团，交织细密的纹理，演化九窍。
　　王煊对它的回应并不觉得意外，御道旗一向强势惯了，母宇宙第一凶器，一言不合就开战，没有什么不是一枪一旗面解决不了的问题，一击不行那就再来几击！
　　他转头看着漂浮在身边的坑物，道：“伱在神言棍语？”
　　“术业有专攻，不同领域的人很难有共同语言，无法相互理解。”
　　手机奇物很平静。
　　“那你和我说说，你到底如何神通广大，算出这片星海中有和我命运相关的人与事出现。”
　　反正时间还早，三五日才会有结果，因此王煊不怎么急切，反倒主动和它唠嗑，想多做一些了解。
　　“世间万物，皆有痕迹，大到宇宙，小到一粒尘，彼此间都有因果。
　　冥冥中，便是一朵凡花的绽放，都可在宇宙中留下专属于它的声音，那一瞬的灿烂，于它来说便是永恒，心若通明，你我便可与此花同在，沐浴到永恒的瞬间。”
　　手机奇物一副很平静很深沉的样子，泛出幽幽的乌光，与这漫天的万古星月共映照。
　　王煊惊异，这坑物严肃起来还真是让人摸不准脉搏，感觉深不可测。
　　“命运也如此，它也有痕迹，可被捕捉，万物来到世上，都是可以用道理来描述的。”
　　手机奇物说道。
　　它没有了黑坑属性后，像是一个知识渊博的长者在传道受业解惑。
　　王煊肃然起敬，向它请教，怎么捕捉命运的轨迹，看清未来走向，不仅对超凡者，对任何人来说，都实在太重要了！
　　“有很多方法。”
　　王煊问道：“这次你从哪种方法入手的？
　　结合这种实例讲一下。”
　　“我啊，从太初母舰入手。”
　　什么意思？
　　王煊看着它，涉及到排名前十的超级顶尖的违禁物品，似乎太高端了。
　　“确切地说，我是从太初母舰的一艘护卫舰入手，通过它捕捉的画面，采集的信息，发现了命运的部分痕迹。”
　　手机奇物告知。
　　它进一步解释道：“也就是说，那艘护卫舰，拍照采样时，我通过它，发现了可疑的人。”
　　王煊：“？”
　　然后，他就想说，麻辣个鸡！
　　这就是你捕捉命运轨迹的方法？
　　这很物理！
　　亏他还肃然起敬，虚心请教，认为那不可捉摸的命运，太神秘了，手机奇物可能踏足进了某种极其特别的领域中。
　　结果，它告诉王煊，是通过一艘宇宙战舰拍照，常规采集等，获取得信息。
　　这种反差，实在是太过分了，原本很期待的神秘玄学，结果变成物理科学采样了。
　　王煊都有点不想搭理它了，但是，他又不得不问，到底拍到了谁，还有，这坑物有点离谱，竟入侵了太初母舰的护卫舰？
　　“没有想象的那么玄乎，太初母舰很强，不好接近，即便是它的护卫舰，也复制了它不少能力，我真正入侵的是护卫舰上那只负责瞭望的机械鹦鹉，这还是很多年前布置的后手呢。”
　　王煊一阵无言。
　　“前两日，火种出现，机械天狗追下去，太初母舰则在后方悄无声息的追狗子，其护卫舰相距遥远，迂回从两侧前进，包抄，其中一艘路过这片星域……”王煊闻言，不仅一怔，跨星域去打凌清璇时，确实赶上一出恐怖的大戏，天狗出行，母舰尾随，最后连悬空岭的真圣都疑似带着镇教违禁物品跟下去了。
　　“是谁？”
　　王煊问道，他皱眉，不认为手机奇物了解他那些故人，不应该见过。
　　“不知道，甚至是男是女都不清楚。”
　　当听到这种回应后，王煊更加不满了，不是以物理方式捕捉到照片了吗，难道这还不能确定？
　　“的确无从判定，不信，你自己来看。”
　　手机奇物发光，投影出几张照片，拍摄得都有些模糊，但是，依旧能够看清其背影，其中一张照片上更是有侧脸的容貌。
　　“嘶！”
　　王煊倒吸进去一大口星光，他看到了谁？
　　太眼熟了，那是他自己！
　　不是孔煊，不是陆仁甲，也不是孙悟空，而是他的真身王煊的模样，哪怕是侧面照片，也很传神，能辨认出来。
　　甚至，此人连衣物都很母宇宙化，王煊过去曾经那样穿着过，这就不能认为是一场意外与巧合了。
　　“这人是谁？”
　　连他自己都改变容貌，未用真容行走世间，结果此人摇身一变，成为了他，这是怀念，还是带着恶意？
　　第一批从超凡光海远渡而去的人，代表了母宇宙金字塔顶端那一小撮最强者，或许认为他不可能来到这个中心世界了，生错大时代。
　　那时他没有跟着上路，在故人看来，他大概没有机会了，毕竟，那时他的境界太低了，逍遥游而已。
　　随后，古今先后带走两批人，有些人见证了他在枯竭时代依旧高速成长的过程，倒是能有些遐想。
　　是方雨竹、燕明诚、老张、剑仙子那批人？
　　还是陈永杰、青木、老钟那批人？
　　亦或者是仇敌？
　　！“太初母舰的护卫舰，这么闲吗？
　　路经一地，便四处拍照？”
　　王煊问道。
　　手机奇物道：“当然不是，一切都是因为，这个人非常特别，不然怎么能筛选出来，被特别留意。”
　　那艘护卫舰很了不得，复制了太初母舰的一种很彪悍的能力，能观摩到一个人身上各种特殊的“气”。
　　此前它拍照，只能算是物理手段，而这种复刻的违禁级别的“观气”能力，才算是其超凡手段之一。
　　手机奇物解释，那个人很另类，身具一种莫名的死气，似乎注定要死掉了，可是，另有种气，似乎预示着洪福齐天，纠缠在一起。
　　当然，最重要的是，此人有可能要突破了，有可能要晋升进异人这个高高在上、可俯视星海的领域中。
　　那种即将突破的内敛的血气，以及特殊的精神气，都引起了那艘宇宙战舰的注意，远远感知到，而后拍照了。
　　如果是平日，太初母舰应该会关注，可是，当时它在暗中追踪机械天狗，每时每刻都在横渡无垠的星海，即便护卫舰禀告了，它也根本不可能驻足。
　　“母宇宙的人吗？
　　竟要突破成为异人了。”
　　王煊双眼深邃，这件事确实不小，关键是，对方保留着他的容貌。
　　无论如何，他都要弄清楚。
　　手机奇物道：“此人在养气，三五日内应该会尝试破关，晋升异人，冲关时的动静很大，只要还在这片星空，必然瞒不住。”
　　王煊沉默着，随后，就近找了一颗生命行星去落脚，也是想在附近打探一下，最近是否有什么异常的事。
　　一颗水蓝色的星球，像是蓝钻一样晶莹美丽，点缀在前方。
　　到了王煊现在的境界，自然可以无声地穿过大气层，隐身进入一颗行星的地表。
　　主要也是，这颗行星上没有超大型门派，成就最高者也就是在真仙境界，是此星的几位守护者，因此根本察觉不到特殊的域外来客降临。
　　这算是一颗蛮荒星球，古代的城池很雄伟，让王煊无言的是，这才两日而已，孙悟空的通缉令就贴到了这里。
　　他感觉宇宙很大，星空浩瀚无垠，结果，在看到齐天大圣通缉照的刹那，他有点绷不住，世界没有想象中那么广袤啊。
　　他只能感叹，悬空岭真的太恐怖了，其至高在上的地位毋庸置疑，超凡神威居然能辐射到这里。
　　那是以星砂炼制的仙纸，映现有孙悟空的照片，具有超凡属性，难以朽坏，可常年贴在城头上无变化。
　　上面用红字标明此人极度危险，属于五星级大逃犯，发现后需要立刻上报等。
　　“这就五星了？”
　　王煊觉得离谱，不就是打了三棍吗？
　　都没死人。
　　他有股冲动，找时间再去找凌清璇谈人生，再给她补上两棍，凑够五棍五星之数。
　　当然，鉴于她对孔煊妖王伸出橄榄枝，态度不错，且相约一起去地狱，他又释然了，感觉再下手就不好了。
　　“以后让她补偿，凭什么三棍就扣上五星大凶犯的帽子？”
　　还好，整颗星球，只有最大的这座城池南门贴着一张通缉令，这里终究是过于偏远了，估计上面的人也就是走个形式而已。
　　“嗯，事实上，还有个人和孙悟空的命运有交集，虽被大雾遮掩，但命运的脚步声很近了，能聆听到一些状况，疑似是你的故人。”
　　“你又来了，还是同一种说法，很不靠谱！”
　　王煊说道。
　　“不，是实情，不过等你了结此地之事后再说吧。”
　　在这颗行星上，王煊并未发现任何异常事件，没有打探到什么有价值的消息，最后无奈再次进入太空中。
　　四日后，远方传来巨大的波动，一时间，星斗漫天摇曳，所有的大星都似焚烧了起来，无比的璀璨。
　　像是山海世界决堤，超凡大坝破碎，无量的超凡因子滚滚而涌，海量的星光一下子就沸腾了！
　　前方，相距很远的地方，有人在冲关，引发了不可思议的天地奇景，这片星空从来没有像今日这么璀璨过。
　　附近的生命行星，有真仙在颤栗，感觉即将有前所未有的大事件发生，最起码，他这一生从来没有经历过。
　　王煊神色凝重，这就是异人冲关的景象吗？
　　太宏大了，波及的范围过于广袤，难怪有些人可以熬过纪元大劫，甚至能活上几纪。
　　事实上，每一位异人都极强，高高在上，可俯视一片浩瀚的星域，算是真正的一方霸主了。
　　毕竟，真圣属于传说，无比的飘渺，平日间根本不可见。
　　王煊将御道旗取了出来，用以防身，来到这种地方，面对一个很可能要成为异人的存在，再怎么谨慎都不为过。
　　他动用黑孔雀圣山秘制的隐身符，悄然前行，且更是在用旗面护体，与外界彻底隔绝了气息。
　　深空中，无比绚烂，星光如水，有一个人盘坐在中心之地，满身都是规则在交织，手臂等一些部位，有御道纹理在构建，不断轰鸣。
　　“呵呵……”浓郁的星光中，女子银铃般的笑声响起，然后，一张姣好的面孔上竟流淌下来两行血迹。
　　感谢：细嗅书香闻蝉语、会会方方、寰天殇，谢谢盟主的支持。


第846章 新篇 天下超凡皆负我
　　那是一张极其美丽的面孔，笑声清脆，面孔甚至有些天真之感，可是，脸上两行殷红的血迹，破坏了她所有的气韵。
　　那是触目惊心的血泪，从雪白的面孔上滑落，鲜红的瘆人。
　　她披散着长发，穿着红裙，看起来原本应该很喜庆的装束，但凄艳的血泪，以及带着无尽凄凉的眼神，让人感觉到一种难言的幽冷与枯寂。
　　王煊也吓了一跳，这女人是突兀出现的，毫无征兆，突然间就站在那盘坐在星光下的男子的身边，并伸出了一双手。
　　她是从哪里来的？
　　根本没有看清，十分莫名地就出现了。
　　她异常美丽，面孔天真无邪，但是血迹还有眼神，却将她推向另一种极端，让人望而生畏，竟有些头皮发麻之感。
　　接着，突兀的乐声响起，手机奇物跟着作妖，悬在王煊的身边，如同固定的开机之音：“流金岁月，捕捉大时代缩影，记录美好生活。”
　　在这种诡异的气氛中，一般的人肯定要被它突然发出的声音吓一跳。
　　“你注意点影响，别暴露。”
　　王煊侧头看向它。
　　星空下，仿佛要成为凶杀案现场，那女子伸出苍白的双手，鲜红的指甲暴涨，锋锐无比，对着那男子脖子切割过去。
　　王煊看得不自在，那男子果然和他一模一样，看到这种场面，他仿佛看到一个瘆人的丽人在向他索命。
　　“唉，果然，传说中的你出现了，这一天终究会到来啊，想不到是在今日，我等候你多时了。”
　　盘坐在星空中男子开口。
　　此时此地，星河交织，白茫茫的星光汇聚，这里无比的神圣与绚烂，可是现在却有地狱的森寒气息。
　　噗的一声，无尽血花出现，染红了原地，像是猩红的河流滔滔不绝，这本是在安谧而又银辉柔和的星空中，但是现在大环境却变得很极端。
　　那不是幻景，大量的血水浸染星空，这到底是杀了多少生灵？
　　血河汹涌，鲜红灿烂，这些都是超凡血液，没有凡人之血，竟聚集成一片湖泊，男子站在血湖的对岸，与女子隔湖相望。
　　很奇怪，超凡血水出现后，女子竟然安静了，怔怔出神，不再笑，暴涨的尖锐红指甲缩短，恢复成纤纤玉手，洁白指端，指甲鲜红晶莹点点。
　　血水成为湖泊，横亘在两人之间，都是男子祭出来的，他必然杀了很多超凡者。
　　“我恢复出一个强盛而又灿烂的超凡文明，算是伱们的母亲，可你们为何那样待我？
　　！”
　　女子突然抬头，血泪未干，满头青丝飘舞，天真纯净的面孔有些扭曲了，双目更是空洞，深邃的骇人。
　　她又一次伸手，要向着湖泊对岸抓去！
　　“我查了很久才明白你的身世，确实很可悲，但是，逝者已矣，往事随风，你即便不甘也没用。”
　　对面，和王煊同样容貌的男子开口，一甩袍袖，一个青年男子飞了出去，落入女子的指端。
　　噗的一声，青年男子爆碎，血雾蒸干，毫无悬念地消亡。
　　“他是三次破限者，一片星域中最杰出的真仙之一！”
　　对面的男子说道，他以人命化解女子此时的血怨。
　　女子天真的面孔依旧在扭曲，血泪不断滚落，从脸上滑落到洁白的下巴，有的滴落心口，有的则继续滑到雪白的颈项上。
　　她在颤栗，在发抖，在其背后，一杆漆黑如墨的幡模糊地出现了。
　　“你该回去了，时间到了，血怨需要血来医，未来如果有机会再见，我再为你准备一场饕鬄盛宴。”
　　容貌和王煊一致的男子淡淡地开口。
　　女子尖叫，双眼中的泪水不断涌出，在其周围浮现出古代朦胧的景象，很是瘆人，显照在星空中。
　　而在其背后，那杆黑色的大幡凝聚，彻底真实降临在此地，并飞出一道又一道锁链，想要将女子锁进去。
　　王煊立刻知道什么状况了，那是羽化幡！
　　传说中，它很不祥，历代持有者都没什么好下场，甚至有偷袭过奇人的案例，意外之下，奇人惨死，被它吞食。
　　现在，它露出异常的景象，有个女子立身星空中，这就是它出现血案的根本原因所在吗？
　　女子尖叫，很悲伤，凄凉，被御道化的规则锁链缠绕上，她有无尽的怨气，也有一种落寞之色。
　　那片地带，浮现的景物更加清晰了。
　　那是一个走向终点的超凡文明，渐渐死寂了，唯有一个女子活了下来，在神话寒冬中熬着，挺过漫长岁月。
　　直到下一纪到来，她恢复强大的神力，重新焕发青春，毫无疑问，她已经成为了奇人。
　　她在红尘中，在超凡因子刚开始复苏的阶段，就开始收徒，亲自主导与再现了她曾经的那个文明，最起码所有道统都出现了，没有一个传承断绝，都被她传授给了天赋出色的新人类。
　　有其他奇人出现，加入这个文明，后来超凡寒冬再次临近，举一个文明之力开始炼制至宝。
　　他们想炼制一件杀伤力前所未有的至宝，那是一杆无坚不摧的长矛，希望举族合力，藉此神矛刺穿大宇宙，横渡到超凡中心去。
　　但是，他们过于求成，对此矛要求太高，希望它比所有至宝都要强一大截，结果炼制时反而出现问题。
　　后面的景象模糊了，只看到矛锋断了，后来加入的奇人不满，离去了。
　　最后，模糊暗淡的画面中，上演的是背叛，血腥，女子亲手复苏的超凡文明，和另外那个奇人负了她，偷袭并杀害了她，将她炼入断去矛锋的长矛内，并改练为羽化幡。
　　后面的景象断断续续，王煊看得动容，作为一个局外人，他都替女子惋惜，为她而叹，太不值了。
　　她亲自主导，复苏的超凡文明，一部分强者竟成为狠毒的白眼狼，和另外的奇人害死了她，这简直像是在弑母。
　　难怪羽化幡不祥，自炼制它那一刻起，就注定了它不是一般意义上的至宝，充满了血腥还有罪恶。
　　“执念很深啊，血也洗不尽你的怨，但是，你已经死了，改变不了这一切。”
　　那个男子站在血湖对面开口。
　　说话间，他一甩袍袖，又飞出几人，有男有女，都是他提前准备的，五名天级高手，还有一名竟是超绝世。
　　结果，这些被禁锢的人，飞向女子的过程中就都爆碎了，被他血祭，同时血湖涌动，向着女子流去。
　　“很多年流逝过去，你才能有机会出来一次，血会压制你的执念，回去吧，有缘再见。”
　　男子平静而冷漠地说道。
　　黑色的羽化幡发光，御道化的规则越发可怕了，带着混沌气，缠绕在女子身上，要将她锁进去。
　　她在剧烈挣扎，并不想回归幡内。
　　直到最后，她渐渐平静下来，脸上挂着血泪，一身喜庆的红色长裙，天真纯净的面孔，带着无尽凄凉与伤感，道：“我视他们为子女，他们却和外人一起害死我，天下超凡皆负我！”
　　她很伤心，即将被锁进黑色羽化幡，亲手塑造了一个大时代，却是这样落幕，在混沌气中，她凄婉而神伤。
　　轰！
　　显然，她还是不甘心，最后要被锁进羽化幡的刹那，她再次发力，血怨前所未有的沸腾。
　　她的身体暴涨，手臂探出，雪白的手掌带着御道规则，破碎星空，鲜红的指甲落刺出，噗的一声，任那男子身影幻灭，在星空下躲闪，化实又化虚，都没用，还是被女子抓了一把。
　　他闷哼，踉跄倒退，头盖骨上出现五个血淋淋的指洞，元神都受到剧烈的冲击，险些就被全面重创。
　　但就在这时，女子的身影全面模糊下去了，被锁走了，没入漆黑的羽化幡内，她的尸骨葬在幡内。
　　“这么强吗？
　　她早已死去，只是残念而已，就险些让我发生意外。
　　此时的我已经算是准异人，马上就要全面踏足那个领域中了。”
　　男子自语，出了一身冷汗，头骨上的伤口带着混沌气，指洞一时间竟没有愈合。
　　“她当年的完整体，一定无比强大，但还是死去了，母宇宙不简单。”
　　男子双目深邃。
　　他恢复平静，道：“羽化幡，应该可以安心用上很多年了。
　　这一次，我将它封印在数片星域之外，它都无声地跟了过来，还好，我知道它的过去，算到血怨又到了将复苏的时期，有所准备。”
　　远处，王煊意难平，为女子无比惋惜，也为这个男子未死而不甘心，他知道那是谁，剑疯子——商毅！
　　“狗曰的商毅，命可真大啊，连羽化幡都没弄死他。
　　别告诉我，他摆脱了太初母舰的护卫舰所察觉到的死气的纠缠，接下来将是另外一种瑞气喷涌，就此洪福齐天！”
　　王煊这辈子最惨的一次，就是和商毅战斗时，内景地都被打爆了，他险死还生，历数所有大战，当属那一役离死亡最近。
　　当日，他先是和附体齐天的大瘆灵决战，而后又血拼商毅，陷入绝境中，连剑仙子姜清瑶都搭进去了，最后被他放进至宝养生炉内维系生机。
　　尤其是，眼前的商毅居然伪装出他的容貌，以他的样子行走在世间！
　　这是想在未来，给他拉到无尽的仇恨吗？
　　他又一次想骂人了，狗曰的商毅！
　　手机奇物道：“什么叫因果，什么叫命运？
　　你天天假扮别人，伪装成孔煊也就罢了，还弄出一个陆仁甲，这还不够，又再塑出一个齐天大圣孙悟空，这下好了吧？
　　也有人来冒充你了，这就是因果循环。”
　　“你还是闭嘴吧！”
　　王煊在黑暗的宇宙中，盯着灿烂星光中的商毅，着实不愿看到这个冷血无情而又强大的对头成为异人。
　　两者见面的话，注定不死不休，没有什么缓和的余地。
　　在来之前，他就有所猜测，母宇宙那批人，进入超凡大宇宙后，能在这么短时间内成为异人的超凡者，只有那么有数几个。
　　首先就得推商毅和方雨竹，因为是母宇宙中数一数二的超绝世，其次就是妖主妍妍的父母燕明诚和白静姝。
　　他没有想到，遇上了最不希望成为异人的商毅。
　　仔细想一想，此人比另外几人都年长了几千岁，保守估计，其年岁也在六七千年以上了，他是母宇宙上古唯一活着的顶尖人物。
　　事实上，商毅也是一个残忍的阴谋家，原本他只能算是辉煌上古时代的第二人，结果他联合最强大的瘆灵——墓，以及其他几个顶尖的大瘆灵元道、卓空、猎龙者等人，阻击上古第一人，也就是母宇宙此纪第一个拥有特殊内景地的人，将之伏杀。
　　这件事很隐秘，直到神话腐朽，超凡末年，商毅去杀王煊，想再次收割一个拥有特殊内景地的人，为他所用，想拥有更具活力的躯体，这才暴露出来。
　　因为，那个时候，商毅的本体曾和方雨竹、燕明诚等超绝世在一起，共议超凡落幕之事，结果另一个他居然去杀王煊了，并被意外认出。
　　他将元神两分，一半在本体，花费数千年的时间，重新归于巅峰，走到了超绝世的极点，手持人世剑，颇有俯瞰天下无敌之势。
　　其另一半元神，则是入主了上古第一人的肉身中，就是手持羽化幡将王煊重创的商毅，也是眼前此人。
　　手持人世剑的商毅，究竟是否成功进入超凡大宇宙，王煊并不清楚，但他早就知道手持羽化幡的商毅成功过来了。
　　当初，在陨石海时，进入时空秘境中，王煊曾在那座宏大的圣庙附近，看到昔日的残影，有羽化幡留下的痕迹。
　　“商毅，你要洪福齐天了？
　　今天，我不信什么大气运，非要阻击你不可！”
　　王煊双目深邃，眼底深处露出杀意。
　　这是他的大仇人，而且，商毅居然在冒充他，如果不是提前发现，还不知道以后要为他惹出多么大的祸端呢。
　　“浓烈的死气耗尽后，就此吉星高照，福泽绵延无尽，祥和紫气亿万缕？
　　你想强势崛起，将来成为绝顶异人，甚至是真圣？
　　问过我了没有，打断你的进程！”
　　王煊用手摩挲御道旗，今天要破戒了，他在等待机会，想真正意义上的纵旗行凶，但他需要谨慎一些，毕竟，对方手中也有羽化幡。
　　“他还真被瑞光与祥和之气笼罩了？”
　　王煊皱眉。
　　星海中，商毅重新盘坐下去，身边的虚空中插着羽化幡，他被无尽的银色星辉环绕，宛若坐在整片世界的中心，一缕又一缕紫气，还有神圣的光芒，从他头上蒸腾而出。
　　“有意思。”
　　正在记录美好生活的手机奇物开口，连它都像是深感意外，道：“极阴，极阳，极恶，极善，今天大概会有很逆天的事情发生！”


第847章 新篇 异象惊星空
　　“神言棍语！”
　　王煊评价，都懒得问它具体指什么。
　　自从知道手机奇物在太初母舰的护卫舰上布置了一只机械鹦鹉，以拍照的方式去捕捉“命运的痕迹”后，他就很难再相信它的大预言术了。
　　手机奇物回应：“坐等结果。
　　当然，我并不能完全确定，只能说奇迹大概率会上演。
　　古来也仅有那么一两则传闻，但年代过于久远，早已没有实例。”
　　深空中，星河璀璨，前所未有，浓郁的银光将这片地带都淹没，像是超凡河流奔涌，在此汇聚成海。
　　商毅，盘坐在这片神圣的光海中，身上出现各种奇景，与诸天星斗共鸣，紫气冲出他的天灵盖，贯穿星空，这种气象太惊人了。
　　王煊静默，心中颇为吃惊。
　　这个心狠手辣的阴谋家，亲自谋划，葬送了母宇宙上古时期的辉煌，可谓恶贯满盈，却是这么的强悍，让他都感觉心头沉重。
　　一会儿能杀得了吗？
　　他皱着眉头，等此人到了关键时刻，他希望能一旗劈杀，可眼前所见，实在太危险了。
　　但是，他没得选择，商毅一旦彻底成为异人，那就更加难以制衡了。
　　最为关键的是，商毅用了他的那张脸，化形成他的样子，这样行走在宇宙星海中，会造成很严重的后果。
　　王煊有理由怀疑，此人可能是想藉此猎杀母宇宙的那些故人。
　　当年，方雨竹、燕明诚等人为了王煊，曾去围剿商毅，现在他变身为王煊，绝对是恶意满满！
　　仅此一点，王煊就得出手，竭尽所能的阻击，不能让他顺利成为高高在上的异人去作恶，不然的话，后患无穷。
　　王煊绝对不希望，个别故人因为此人的这幅容貌，而意外着道，若是因此而死，他将追悔莫及。
　　他在寂静中等待，心中渐渐被杀意还火气填满。
　　他虽然有陆仁甲之身，有孙悟空之体，但并没有冒充他人，都是他自己的分身而已。
　　超凡物质涌动，浓郁如水的星光河海中，商毅自语：“动静很大，是否要换个地方？”
　　但他摇头否决了，因为无论去哪里，冲关成为异人，都注定会伴有惊天动地奇景，相对而言，这片区域已经算是较为偏僻之地了。
　　“嗯？”
　　他瞳孔收缩，感觉有人来了，被羽化幡中的女子所阻且交手，耽搁了片刻间，竟引来了外人吗？
　　一艘宇宙战舰出现，当中一位真仙走了出来，遥遥施礼，道：“拜见前辈，不知神人在此坐关，冒昧打扰，还请恕罪。
　　前辈神人出现在小仙所辖之地，实属荣幸，若有差遣与所需，尽管开口。”
　　来人是一位九重天的真仙，离天级不过一线之隔，在这种偏远贫瘠之地，也算是高手了。
　　“本座在此悟道，离我远一些，立刻消失！”
　　商毅冷漠地开口，眼底中寒光可怕。
　　他到了关键时刻，很反感被人打扰与窥探，若非冲关在即，不愿节外生枝，他都想去灭了那艘宇宙战舰了。
　　“是，谨遵前辈法旨，小仙告退。”
　　这名真仙倒着向后走去，回归宇宙战舰后，快速驶离此地。
　　“有点门道，等着看戏。”
　　手机奇物开口。
　　“什么意思？”
　　王煊问道。
　　“远方一颗死星上，竟有一个据点，我此前都没有注意到，这艘战舰是从那里的洞府秘境中开出来的。”
　　王煊惊异，荒芜星地，竟有神秘据点，看样子似乎有什么事件要发生。
　　远方，一颗死星上，一艘带着血迹的纸船出现，神秘，幽暗，纸船都泛黄了，带着斑驳岁月之感。
　　船头站着一个纸人，负手而立，驾驭纸船，极速进入星空，在其身后，十艘庞大的战舰出现，跟着前行。
　　而且，纸人正在对外联系：“刺青宫，你们要派过来高手，真的太意外了，发现冲关的异人后，我们原本也只是录入了数据库中，想试试看，能否查出他是谁。
　　没有想到，其容貌和两个纪元前通缉的那个人竟有惊人相似的地方。
　　很离谱，但是，通过容貌比对，以及那种非常成熟的身体别技术来检测，两人大概率有血缘关系。”
　　超凡大宇宙中，某些检测手段高度发达，都不需要血液与毛发等，仅凭观骨，观面部，观形体，对人体裸露在外的部位区域扫描，就能获取到专属于一个人的生命信息等。
　　只能说，商毅太强大了，当年与王煊一战，其恐怖的双目观察入微，连其面部纹理走向，生命特质等，都摹刻在心中，这次他再现的很具体，甚至动用了精神棺椁大法等，灵魂气机都接近。
　　“真是太怪异了，都这么久了，还能出现这种情况，究竟是被通缉的那个人很亲近的后人，还是说其后裔中有人返祖了？”
　　“嗯，我们自然要出手，你们刺青宫离得不是很远，也赶快过来吧。”
　　“对，绝对不能让他成为异人，哪怕错了，也先打断此人的进程。
　　可惜，这片星空中，你我修为最高，但也只是无限接近异人，还没有到那个高度。
　　料想若只是打断他冲关的话，应该足够了。”
　　很快，有十几艘超级巨舰自远方进行空间跃迁，极速赶来，双方汇合。
　　轰！
　　一片又一片恐怖的光芒爆发，打穿了宇宙虚空，引爆了璀璨星河，轰在商毅的身前，让他倏地睁开双眼。
　　他身前有一座法阵，为的是以防万一，现在有炽盛的符文亮起，挡住了战舰的袭杀。
　　瞬间，商毅将插在虚空中的羽化幡拔了出来，直接长身而起，他怒不可遏，今日在此闭关，居然接连出现意外。
　　“伱们想死吗？
　　！”
　　他目光森然，杀机毕露。
　　“你和王御圣是什么关系？”
　　星空深处，一艘染血的纸船上，那个枯黄的纸人负手而立，开口问道。
　　王御圣，那是谁？
　　商毅根本就没听说过，就因为一个从不了解、并不认识的人，牵连到了他？
　　真是可笑！
　　他冷声道：“我不知道他是谁，你们知道自己在做什么吗？
　　想全军覆没，都死在这里吧！”
　　纸人道：“通过最为成熟与先进的身体识别技术去进行比对分析，你和王御圣大概率有一定的血缘关系，应该是他的直系后人，而且没出五代呢，甚是离奇，他可真是人老心不老啊！”
　　那些战舰暂时停火，希望进一步确定，如果真是那个人的后代，那可能意味着超级大鱼要出世了。
　　面部识别？
　　商毅一怔，而后，有种踩了狗屎的感觉，这是冒充别人不成，反而引来了祸端？
　　他感觉荒谬，他又不是这个宇宙的生灵，换上一副容貌后，压根就没有想过和超凡中心世界某些大势力对上，他只是单纯地想去狩猎母宇宙的一些人。
　　这都能惹来祸事？
　　他简直难以置信，真是离离原上谱！
　　“这不是我的本来面貌。”
　　商毅开口，想露出自己的真容，他听闻过纸圣殿的传说，心中忌惮，强忍着杀意。
　　然而，对面的人没给他“变脸”的机会，非常强势，宁杀错，也要阻击他。
　　“先拦住他的异人路，不能让他在今日冲关成功！”
　　枯黄纸船上的纸片人开口。
　　星空深处，饱和式的攻击开始了，超凡光束惊天动地，覆盖此地，虚空爆碎，全面湮灭，这是能对付顶级强者的超凡巨舰，威能骇人。
　　商毅脸上阴沉似水，他觉得十分梦幻与离奇，他还没有因为这张面孔受益，反而被围剿了？
　　这群人不听他的解释，根本不讲道理，实在是霸道无比，比他当年有过之而无不及。
　　轰！
　　商毅激活羽化幡，劈开星空，御使至宝冲了出去，即便是浩瀚的星空，漫长的距离，在这杆黑幡面前也根本算不得什么。
　　纵然相隔着天堑，他也可以一步迈出，瞬移而至，商毅带着惊人的杀气，挥动羽化幡，对这些人冷酷无情地出手了。
　　“不好，竟然……
　　是违禁物品，快走！”
　　这群人面色都变了，声音都在发抖，万万没有想到，一个还未成为异人的超凡者，手中竟然有这种镇教之物，太不可思议了。
　　“还说和王御圣无关？
　　绝对是他的子嗣，是他非常看重的亲人，可能就是他亲儿子！”
　　商毅阴沉着脸，心中不痛快，很想诅咒，卖麻批，他还没怎么着，就多了一个爹？
　　晦气！
　　“逃！”
　　那群人颤栗了。
　　现在说什么都没用了，唯有逃命最要紧，面对这种违禁级兵器，哪怕超凡巨舰也没用，那是涉及到了大道规则的至宝。
　　轰！
　　战舰像是一簇又一簇烟花，在这个地方接连发生惊天动地的大爆炸，强悍如旗舰也不行，没能走脱，被商毅用羽化幡劈碎，爆成宇宙尘埃。
　　还有纸船上接近异人的顶尖纸片人，也是在瞬间解体，被羽化幡给打得灰飞烟灭。
　　商毅只留下了一个活口，搜魂后，一句话也不说，赶往纸圣殿和刺青宫的秘密据点，接着去灭口。
　　他划开空间，霎时间就接近那颗死星，然后整颗星球就爆了。
　　很快，他到了下一地，将那里也彻底乎毁灭。
　　但是，他依旧沉着脸，感觉破关太不顺利了，各种麻烦缠身。
　　他远去，离开这片星地，进入更荒芜的区域，时间不等人，他冲关在即，不能再耽搁了，他的肉身和精神都做好了准备。
　　“就这？”
　　王煊失望，那些人气势汹汹而来，结果反被灭了，只能说，违禁物品太过可怕了。
　　他没有迟疑，唤醒御道旗，跟了下去。
　　……
　　在新的星空下，商毅摸了摸自己的脸，他觉得这张年轻的面孔甚是不祥，这才刚用上就出事了。
　　他琢磨着，这张面孔霉运冲霄，简直要淹没星空，不宜再借用了！
　　很快，他恢复了过来，一张中年人的冷酷面孔浮现，举手投足，都有一种霸道与强势的气韵，血气滚滚冲起，覆盖星斗。
　　接下来，商毅再次准备冲关。
　　天地安谧，星群蒸腾超凡因子，绚烂而又浓郁的星光再次涌动过来，汇聚成江海，壮阔而惊人。
　　与此同时，商毅头顶紫气冲霄，这果然是洪福齐天吗？
　　连他自己都露出满意的笑容。
　　王煊静待机会，他和手机奇物聊过，成为异人前一刻，会有物我两忘时，短暂神游太虚的刹那。
　　那而一瞬，就是他天外飞仙，一旗轰杀商毅的机会！
　　群星璀璨，仿佛在与商毅共振，共鸣，事实上那是道韵在齐震，在帮商毅净化血肉和精神。
　　这是成为异人的必经之路，只是他的气象格外宏大与惊人。
　　而且，就在此刻，深空尽头，有一片浓郁的紫气，像是从超凡大坝后方跃出的神霞，格外的神秘，铺天盖地而来，进入这片地带。
　　它悬浮在商毅的头顶上方，覆盖的区域太广阔了，紫气和道则有关，也和尊贵的果位有关，让王煊观看到后都很吃惊。
　　毫无疑问，商毅一旦成为异人，就会很强。
　　因为，这种天地异常的交感，传说中的紫气覆盖星海的奇景，甚是非凡，古书中曾有记载，贵不可言。
　　“果然，换下那张不祥的面孔后，还我真尊，一切都不同了。
　　我生机勃发，道韵冲霄，并且天降紫气，最贵不可描述，和我体内的那一团紫光共鸣，交融，我的异人果位注定世间罕有。”
　　商毅自语，他信心百倍，今日不仅会成为异人，而且还与众不同，分外强大！
　　他不再盘坐，站起身来，双手张开，迎接紫气灌顶，浩瀚浓郁的贵气与道韵不断没入其血肉中。
　　商议哈哈大笑：“气运覆体，天命在我，于今日冲关，我将正式成为一方霸主，待将来成为绝顶异人后，我俯瞰星海，同领域谁可制衡？
　　终有一天……”他带着笑意，说到这里，其目光盯着深邃的宇宙尽头，仿佛在看向世外，不用多言，他要成为真圣，其志高远，希望未来至高在上，横推诸纪元。
　　“蜕变开始了，我要一跃而上了！”
　　商毅开口，闭上双眼，用心去体悟自身的变化！
　　也就是此时，王煊双手持御道旗，准备天外飞仙，挑了他的头骨，给他来个梦断异人道果大门前的惊喜，使之成道之音戛然而止！


第848章 新篇 极阴，极阳
　　王煊将旗面攥在旗杆上，这一次，他要当一个刺客，一枪钉穿元神而过。
　　旗面猎猎，动静或许很大，暂时被他收起，但关键时刻，可能是绝杀！
　　他深吸一口超凡因子，这次，必然要全力以赴，但风险确实不小，他已经做好准备，一击绝杀不了商毅，立刻抽身远去。
　　毕竟，一旦出意外，袭杀未成，对方必定会瞬间冲关而过，成为异人，那样再交手的话，真是没有任何机会了。
　　王煊真正要纵旗行凶了，但他那经过御道化纹理加持的精神天眼，此时发现情况有些不对。
　　“心果然是黑的，在这种关键时刻，他居然佯装要神游太虚，其实还没到那一刻。”
　　王煊发现端倪。
　　显然，商毅也知道，他接下来会有一刹那的精神恍惚，若有意外，将很危险，他不仅激活羽化幡护体，还提前试探。
　　王煊沉住气，没有动。
　　事实上这片星河灿烂，万籁俱寂，没有其他任何生灵接近，毕竟是一片非常荒凉的偏僻之地。
　　商毅不动声色，借助羽化幡，悄然外放精神意志，探索宇宙六合，他刚才放声大笑只是表象，其实内心无比谨慎，生怕出错。
　　主要也是，连场出意外，让他不得不慎重与严肃，暗中戒备着。
　　不过，他的血肉被洗礼，紫气罐体而入却不是虚假的，某种向好的变化在持续进行中，不断提升。
　　其手臂上御道纹理灿烂，晶莹透亮，甚至映照出其内部特殊的玉骨，着实有些不同，缠绕上了浓郁的紫气。
　　手机奇物点评：“他手中那杆黑幡不简单，是一件可以持续进化下去的违禁物品，想来比最初炼制时强一大截了。”
　　王煊顿时一惊，羽化幡不断弑主，连奇人都吞掉过，这是在进化吗，竟比以前强了一大截？
　　！他立刻追问御道旗，最后一次和此幡交手，是什么年代？
　　别栽在这里。
　　毕竟，御道旗失踪很久，王煊得到旗杆与旗面时，超凡时代都腐朽并落幕了，商毅亦远行而去了。
　　最后一役时，王煊并不是持御道旗和对方战斗。
　　“确实很久了，怎么也得有两纪元了吧。”
　　御道旗回应，但是它信心十足，一副它老大，天老二，其他违禁物品排老三的样子。
　　“这杆幡状态有些特殊，内部葬着一个女子，以人作为器灵的一部分，相对而言，更敏锐，更具成长性。”
　　手机奇物继续点评：“违禁物品何以向人进化？
　　因为，相对而言，在战斗中，器物中规中矩，很难演绎出神之妙手。
　　器物有硬实力，可以大开大合，猛烈冲撞与死战，但是却有失某种灵性，缺少关键时刻的顿悟与心性升华的一击。
　　总体来说，至宝缺少某些软实力，这是器物先天的局限性。”
　　御道旗冷淡的开口：“你在对我说话吗？”
　　“呃……”手机奇物难得的被问住了，忘记身边还有个“器物”。
　　“你在对我说教吗？
　　！”
　　御道旗言语不善。
　　手机奇物道：“各有各的路。
　　我只是在说，这杆黑幡确实有些特别，在尝试性的弥补缺憾，尽管做得还不够完美，但也不简单。”
　　御道旗道：“我是先天至宝，两大宇宙交融生养，会怕谁？
　　！”
　　手机奇物闻言，顿时对着它补照，扫描，一气呵成。
　　“你再照一个试试看？”
　　御道旗不满，这都是什么臭毛病，它的脾气可没那么好。
　　“准备，绝杀！”
　　王煊快速低语，他隐身在黑暗的虚空中，盯着前方璀璨的星海中心，发现异常。
　　商毅闭着眼睛，不动声色，但是这次真的要冲关了，血肉异变，精神质变，都即将全面升华。
　　“不管成与不成，一击之后，我们都要先拉开足够远的距离，绝不回头恋战！”
　　王煊说道。
　　御道旗没什么，自身足够硬，但他不行，万一羽化幡短暂拖住御道旗，他肯定会被成为异人的商毅反杀。
　　这一刻，王煊没有任何保留，命土后的世界大开，十几种神秘物种涌动而出，全部灌进御道旗内。
　　这些物质烈性十足，远比外界柔和的超凡因子更霸道，适合放手一搏时，全力给予对手致命一击。
　　可惜，杀阵图不在身边，被陆仁甲带走了，用以防身，他远走星空，独自去修行了。
　　星河流动，银白光辉汇聚，商毅屹立在星空下，手持黑色的羽化幡，一动不动。
　　猛然间，他躯体上某些区域符文交织，他的元神也跟着共振，要催生出部分御道纹理！
　　无声无息，虚空被划开了，王煊像是一名刺客，又像是从天外而来的神圣，太突然了，直接杀到。
　　在商毅短暂元神共振，开始诞生御道纹理，神游太虚时，刺目的光芒爆发，御道枪锋锐无匹，冲着他的额头就刺去了。
　　关键时刻，羽化幡动了，它确实被商毅炼化了，且处在激活状态中，被用来防御最后这一刻。
　　轰！
　　天崩，星空炸裂，这一击之下，惊天动地！
　　这片地带的星辉都被震散了，紫气翻腾，道韵轰鸣。
　　一位异人即将诞生，这里的奇景自然了不得，充斥着大道的痕迹，神圣而又可怕，若是没有这种环境，便无法让人蜕变为异人。
　　黑色的幡，其前身曾经是一杆长矛，但炼制时矛锋断了，改炼为羽化幡。
　　其长杆敢和御道枪碰撞，而黑幡舞动，如同来自深渊的无数手臂，要锁住御道枪。
　　不得不说，此幡很逆天！
　　但是，御道枪更恐怖，火星四溅，去势不改，锋芒爆射而出，想要将商毅钉死在这里！
　　事实上，枪尖处的锋芒与纹理早已喷薄出去，轰散了星海，不过羽化幡的御道纹理交织，拼尽力气守护，像是护体甲胄，覆盖在商毅身上。
　　王煊和商毅无限接近，他全身十几种光芒沸腾，爆发出来，命土后的世界和御道枪相连。
　　有枪芒撕开了羽化幡的御道纹理，当然，那道光束也被最大限度的消弱了，即便是这样，也是噗的一声，商毅的顶骨被掀起来了。
　　可惜，受羽化幡极速划过去的幡面所阻，枪芒偏了一些，本应该从眉心刺穿进去，钉杀元神，现在却只是掀盖了头盖骨。
　　商毅倏地睁开了眼睛，震惊，愤怒，关键时刻真有人来了，抓住了最后刹那的时机，来击杀他，阻他成道，这种仇不共戴天！
　　轰隆一声，像是混沌天雷劈落，那是旗面在抖动，覆盖向商毅，这是王煊临去前的一次绝杀。
　　旗杆与羽化幡碰撞，旗面同时震落下去。
　　然而，让王煊吃惊的是，隐约间，他在黑色大幡中看到了那个红衣女子，凄然无比，像是对他摇了一下头，又轻微点了一下头。
　　羽化幡竟主动守护商毅，全力硬抗御道旗，两者间再次迸发出无量光，御道纹理横扫这片浩瀚星空。
　　附近，有些行星等直接就爆碎成宇宙尘埃了。
　　王煊没想那么多，此击过后，直接纵旗远去，成与不成都要先拉开足够的距离了。
　　“啊……”商毅仰天大吼，头盖骨被掀开，脑浆都溅落出来了一些，最为关键的是，最后旗面下压，伤了他的元神。
　　“御道旗居然……
　　再现世间？
　　！”
　　他终究是没死，羽化幡全力以赴爆发，主动保护他的躯体。
　　刚才黑幡上的纹理将他彻底覆盖了，护其躯体，但此时羽化幡自身有些暗淡了。
　　不过，商毅的元神部位，在防御方面似出现些许瑕疵，有极少许的光透进来，让他负伤不轻。
　　昔日，母宇宙直到超凡落幕，商毅都没等到御道旗出现，也曾遗憾过，不想今日在超凡中心世界见到了。
　　“伱挡不住我成为异人的脚步，我不管你是谁，待我成为异人，君临这片星空，你哪怕躲到深空尽头，也活不了！”
　　商毅发誓，声音冰寒刺骨，他确实被激怒了，这么多年来，他阴谋害死过很多人，这还是头一次吃这种暴亏，异人之路险些就此断绝。
　　“身体质变在持续进行中，精神异变也逐步开始了，我已经熬过最关键的节点，就等水到渠成，圆满踏足异人领域，你再来啊？
　　！”
　　商毅盯着深空中，但并没有主动追杀下去，他马上就要成为异人了，没有必要提前冒险，时间在他这一边。
　　在此过程中，他破碎的头盖骨，还有溅落出去的脑浆，以及受损的元神，都在这种惊人的蜕变中被修复。
　　而且，在他头顶上方，那浓郁而又厚重的紫色云雾聚而不散，短暂被击溃后，又迅速重组而来，而且声势似乎更盛了。
　　“天命在我！”
　　这一次，商毅冷漠地开口，不再是以前的故作姿态，而是发自内心地说出这句话。
　　他经历一次生死大劫后，那种蕴含大道神韵的紫气，贵不可言的奇景，居然没有消失，反而更浓烈了，怎能让他不惊喜，不意外，不自信？
　　“一切都圆满了，我要成为异人了！”
　　他可以迈出那一步了，事实上，他真的在付诸行动。
　　他抬脚，就要进入紫气中心去，最大限度的异人之躯去感悟，去吸收最后的馈赠。
　　因为他突破后，贵不可言的紫雾终究会散去。
　　“嗯？”
　　他感觉面皮有些发痒，像是在动，接着，全身都冰冷，接着又滚滚发烫，极阴，极阳，在猛烈而迅速地交替着，他自身像是在发生着非常恐怖的变化。
　　远方，王煊持旗而立，有些震惊，他看到了商毅的某些异常，其全身都在发光，一会儿有冰冷的乌光蔓延，一会儿又有璀璨盛烈的金色圣光绽放，很是离奇。
　　最为关键但是，商毅的那张脸，居然不断变化，和其残忍冷漠霸道的形象有些不一样了，持续改变。
　　“极阴，极阳，极恶，极善，今天果然发生了很逆天的事，有奇迹在诞生！”
　　手机奇物突兀的开口，悬在王煊的身边。
　　接着，它固有的开场白开始了，但这次十分深沉，道：“流金岁月，捕捉大时代缩影，记录美好生活！”
　　显然，商毅也在第一时间觉察到了自己的异常变化，摸向自己的脸，用力去搓，去阻止，但是，他全身都在发光，不断改变，连形体都有些不一样了，更加修长强健了一些。
　　远方，王煊震惊，他突然想到了一种很难让人相信的可能，觉得太过太过匪夷所思了。
　　“那面孔，难道属于昔日的上古第一人？”
　　他觉得难以置信，此前，真的没有想到过，一个被谋害了数千年的人，被人占据了身体，还能显照出来原有的面容。
　　“怎么可能？
　　！”
　　商毅的声音在发颤，这个强大之极的冷血人物，一手葬送了母宇宙上古时代诸皇，那些血腥与残酷，大多都和他勾结大瘆灵有关，但现在他却害怕了，像是看到了最为恐怖的事件正在上演。
　　“是你吗？
　　你……
　　还活着，又回来了？
　　不可能！”
　　商毅的元神在剧烈摇动，内心在不受控制发颤与悸动。
　　昔日，他联合墓、元道、猎龙者、卓空，一群瘆灵出手，哪个不是绝代强者？
　　终于伏杀了上古第一人，绞碎了他的元神，彻底覆灭了这个不可独自对抗的强者，根本不可能复活了才对。
　　然而，此时此景，这血肉之躯在发生着惊人的变化，在颤动，持续发光，竟不受他的控制了，极阴与极阳，不断交替着，这具肉身出现从未有过的浓烈生机。


第849章 新篇 极善，极恶
　　荒芜之地，深邃的星空，商毅体内生机浓烈，可是，却不受他控制，竟在血肉中诞生了精神之力。
　　这种惊人的变化，让他彻底明白，真的出了大状况，远超出他的预料。
　　商毅，又惊又心悸，这种变化让他感觉到了一种源自灵魂的冷意，他有些毛了，多少年没有体验到这种感觉了。
　　在母宇宙中，他君临天下，隐约间是上古后的第一人，屹立云端上，养成惟我独尊的霸道性格。
　　现在，他略微心慌，事情不可控了，他有可能会翻船，正在面对一场超出他预料的劫难，死去的人怎么还会出现？
　　他自然要镇压，但是，肉身不怎么听他的使唤，他的元神化成利剑，向着体内的那些生机还有光芒斩去。
　　然而，他体内的古怪生机，如星星之火可以燎原，很快在各部位亮起，到了最后，全身都在诞生不属于他的精神之力。
　　并且，他的容貌，在进一步改变，完全和他样子不同了，成为一个青年人的面孔，彻底清晰了。
　　此时，他的每一寸血肉中，都有元神之光在诞生！
　　“上古第一人！”
　　远方，王煊都震撼了，这都能行，一个死去数千年的人又复苏了，再现人间？
　　手机奇物发光，认真拍摄与记录。
　　王煊出神，而后，他释然，这一切都可以理解，毕竟是母宇宙这一纪的第一位“巨鲸”。
　　试想另外两位巨鲸齐天和姜思远，哪个遇害后便彻底消亡了？
　　都惹出极大的动静，并持续很多年。
　　甚至，姜思远最后还活了下来。
　　而王煊也是同类人，在凡人时期就开辟出特殊的内景地，他对此有些了解。
　　瞬间，他产生不少联想，并结合自身的情况，以及看到的一些事实，做出一些猜测。
　　昔日，他曾被商毅打爆内景地，剥夺元神之力以及血肉精华时，曾经演化出三粒光点，躲藏了起来，等待未来复苏。
　　那么，上古第一人昔日被人联手袭杀时，是否也有相近的手段？
　　但看样子，第一人应该是另有手段，似乎更偏向于肉身，其元神之光在血肉中重新复苏，再现。
　　随后，王煊又想到数日前，他横跨数十片星域去三打凌清璇时，遇到的超凡者——尹墨白，此人手持阴阳幡，并练成一门极其厉害的经篇——阴阳经。
　　此经义他已经得到，认真研究过，当中提及，练至最高境界，可以阴极阳生，阳极阴生，血肉和元神可以互相转化。
　　王煊猜测，上古第一人可能掌握有这类非常特殊的而又强大的经文，并练到圆满领域了，再加上特殊的内景地等，终于酝酿出复活的奇迹，于灰烬中再生。
　　他震撼而又惊叹，母宇宙这一纪出现的第一位巨鲸，名不虚传！
　　另外，他想到了羽化幡，为什么在对攻中，竭尽所能的保护的那具肉身，只漏过头部少许区域。
　　那个红衣女子曾模糊的浮现，先对他点头，而后又摇头，这是身陷黑暗中，保持着一种善意吗，在帮第一人？
　　此际，王意识到，手机奇物早先的惊叹以及判断等，终于靠谱了一次，确实有逆天的事在上演。
　　星空下，那道身影彻底变了，和早先的魁梧相比，他略微瘦下去一些，偏向颀长，但身体强健有力。
　　满头黑发不再凌乱炸立，发丝变长，乌黑有光，自然披散到胸前和背后，冷酷霸道的面孔散去，趋于坚毅，英气十足，双目有神，剑眉入鬓。
　　不过，那种坚毅只是持续瞬间，又开始向冷酷转变，而后整体面部表情麻木了，因为有至强的精神能量在碰撞。
　　商毅竭尽所能，压制身体各处的精神之力，他不允许第一人归来，这是他的成道之身，怎能放弃？
　　但他有些顾不过来，像是按下葫芦浮起瓢，这具身体各处，都有精神火光亮起，血肉如同其根须，不断诞生元神之力。
　　“当年，你果然练了两种经文，这种奇迹都能被你实现，死后数千年居然还会活过来。”
　　商毅声音幽冷。
　　这一刻，他不再心惊，也不再恐惧，反而变得冷酷无比，毕竟，他是商毅，曾经天下无敌！
　　确定什么状况，抛开那些不该有的思绪后，他只想解决掉第一人，没什么大不了，当年杀过，现在还能铲除。
　　他霸道而又森然地开口：“这已经不是你的时代，活了又能怎样？
　　我照样可以再杀伱一次！”
　　他攥紧羽化幡，元神之光与之共鸣，催动这件违禁物品，令它散发出极其危险的波动，要以它镇压体内那新诞生但却极为强大的元神之光！
　　然而，黑色的幡在摇动，发颤，当中有一个红衣女子浮现出模糊的身影，竟在反抗此幡，阻止释放御道之威。
　　“你……”商毅的心咯噔一下，灵魂冰凉，他的心不断地下沉，感觉事态愈发严重了，走向不可控。
　　极阴，极阳，极善，极恶，在这里体现出来。
　　真灵模糊的映现出那个人当年的身影。
　　羽化幡漆黑，如同深渊，昔日葬下的女奇人成为器灵的一部分，在挣扎与对抗。
　　现在，黑幡主体器灵在轰鸣，要压制反抗的红衣女子，两者之间对峙，不能发挥出应有的御道天威了。
　　“血怨，不是临时化解了吗，你要很多年后才能出来，怎么会再现，还要帮他？”
　　商毅手持羽化幡，头皮发麻。
　　这东西果然是凶器，谁拿到它谁倒霉，不祥到超乎他的想象！
　　难道说，他自以为破解了血怨，但其实到现在为止，他都没有真正摆羽化幡的负面影响？
　　仔细想来，自从他冲关开始，在这里接二连三地出事，成道受阻，前路崎岖，难道都与此不祥有关？
　　他和异人相邻，就差一层窗户纸，甚至可以说，那层窗户纸都捅破了，一切都在眼前，触手可及。
　　可最后这一刻，第一人出现了，和他竞争最后的道果，一个弄不好，就会被取而代之。
　　喀嚓，喀嚓！
　　深空中，手机奇物原本无声地拍照，现在为了应景，居然还发出了相应的声响，震碎附近的陨石碎片等。
　　王煊盯着前方，心有感触，冷血的商毅终于遇上了人生路上的一道生死关，很有可能会出事。
　　他微微蹙眉，商毅和第一人都在一具肉身中，尤其是现在，精神之光蔓延，彼此纠缠不清。
　　外力介入，难度很大。
　　尤其是现在，第一人完整的元神还没有出现，只是生生不息，从血肉中诞生一缕又一缕精神之光。
　　他能彻底回归吗？
　　咚！
　　商毅爆发天雷之光，要轰碎那些精神种子，下了毒手，不惜伤了这具肉身，也要阻止第一人复活。
　　黑雾滔天，剧烈的御道化纹理交织，那杆羽化幡在颤抖，红衣女子再现，和内部规则构建的器灵对抗。
　　两者都是器灵，属于至宝的一部分，但是，显然规则器灵权更重大一些，不然的话也不至于能锁住她。
　　器灵间在战斗，这么多年它们都进化了。
　　偏向于黑暗属性的羽化幡内部，御道规则交织，十分的恐怖而惊人。
　　天下超凡皆负她，红衣女子曾经这样悲伤而凄凉地喊道，她曾复苏一个超凡文明，但却被背叛，那些人“弑母”，将她炼化成不祥的羽化幡。
　　今日，她爆发了，不受规则的束缚，想要轰碎所有缠绕在身上的锁链，打破枷锁，从深渊般的黑暗中挣脱出来。
　　她陷落羽化幡中，但依旧有善意复苏，主要也是同病相怜，她要帮上古第一人脱困，再生。
　　另一边，那具肉身中，带着丝丝混沌气的天雷响起的刹那，肉身的命土下，冲出一团璀璨的紫光，带着氤氲雾气，覆盖天雷，将之化解。
　　“你……
　　不止是新生，当年还有一部分元神，逃过绞杀，瞒过了我和墓等人？
　　！”
　　商毅惊住了。
　　在命土极深处，一团浓烈的紫光中，有一个光点在悬浮，小到可以忽略不可见。
　　但是，在商毅的神目下，却可以看到，那就是第一人的真灵，由无限远的的厚重命土下方上升，五官清晰可见了。
　　商毅原以为，今日冲关成为异人之际，有紫雾自体内命土弥漫，这是祥瑞，也是属于巨鲸肉身的非凡命格的体现。
　　现在他才知道，这岂止是祥瑞，根本就是那个人没有死，这所谓的紫气不是他伴生的异象，而是对方真灵冒出来的，要复活了。
　　商毅，猛然抬头，看着那满天的紫气，从深空尽头浩荡而来，代表了大道神韵，代表了贵不可言的道果即将出现，这不是他伴生的？
　　一时间，他震惊的刹那，便又勃然大怒，感觉无比的荒谬，这是第一人牵引来的，所有的祥瑞与贵不可言的奇景，都是在为第一人而显照？
　　他绝对不可能接受这个结果，当年被第一人压制就也罢了，一个死去数千年的孤魂野鬼，还想和他争，打杀就是了。
　　轰隆！
　　他控制不了肉身了，但是他的元神依旧强大无匹，在其人形元神手中，出现一口巨剑，他劈向命土下那团紫光中的真灵。
　　“你已经死去，何必再回来，还是沉眠吧。
　　再与我争，也没有结果，死人怎么争得过活人？
　　！”
　　这一刻，他是剑疯子，其成名领域就是霸道绝伦的剑道，天下难逢抗手。
　　一旦进入这种状态，他会无比疯狂，长剑在手，六亲不认，杀伐气压盖天下，他不信杀不败一个遭遇过大劫，元气受损严重的人！
　　还有一章快写好了，虽然周六，但还是两章吧，省得说我断章。
　　感谢：白丶神、不做水神好多年、这个人很懒什么也没有留下、呵呵_，谢谢盟主的支持。


第850章 新篇 心存光明，向死而生
　　剑光亿万缕，暴烈地释放，商毅不管是否会毁掉这具肉身，一定要将命土中的真灵斩杀干净，不给他机会了。
　　然而，海量的紫气从天而降，冲击得他的元神都在剧烈摇动，踉踉跄跄，那比紫气东来还浑厚与祥和的物质，代表的是大道的真韵，现在猛烈的灌入这具血肉之躯中，在磨灭剑光。
　　“连老天都在帮你吗？
　　但我看他也管不了我！
　　今日，我商毅要行逆天之举，打碎这道韵，灭尽你的真灵，我就是要在今时此刻成为高高在上的异人，谁拦我的路，我便斩杀谁！”
　　他的元神，剑气亿万缕，简直像是一颗太阳浓缩而成，刺目无比，而后激烈的绽放剑光，横扫十方，要毁那些元神之光，更贯穿向命土。
　　“真有老天吗？
　　有的话，它也不会睁开眼，甚至根本就没有没眼睛，它什么都看不到，不会中意谁！”
　　羽化幡中的红衣女子脸上带着两行血泪说道，昔年她心善纯净纯粹，但又落得怎样一个下场？
　　“那是他自身修行到了，伴生的奇景，而非天赐！”
　　红衣女子道，看着深陷于黑暗中寂静无声的第一人，她仿佛看到了自己的过去，颇有感触，而后再次爆发，对抗羽化幡。
　　命土下，紫色光团包裹着一点真灵，极速冲了上来，和外界涌来的浓郁的紫雾汇聚在一起，有大道的气息弥漫。
　　商毅不忿，道：“凭他也配？
　　荒废了数千年，残灵存世间，拿什么和我斗？
　　他注定只是孤魂野鬼。
　　他撑不起这样的祥瑞紫气都跟着来朝贺的道果，这一切本就该归属于现在的我。
　　想我商毅，纵横天下，只身杀入这片大宇宙中，有谁可比？
　　是千古未有之奇迹！
　　他回来了，也只能被祭掉，铺就成为我进军异人道路上的最坚硬的基石！”
　　剑光分化，斩开紫气，向着紫光中的真灵劈去，混沌雾跟着汹涌，不得不说商毅确实强大的瘆人。
　　然而，他并未能劈动，紫光化实，演变成为一层元神甲胄，披在那真灵的身上，将他覆盖，硬抗商毅的剑气。
　　不过，第一人像是有些问题，真灵没有那么灵动，他没入了血肉中，引动那星星之火可以燎原的精神之光，向着他汇聚过去。
　　“嗯？
　　数千年来，你倒也不算是彻底空耗了过去，极阴，极阳，两篇传闻中的经篇都被伱练到至高层面了。”
　　现在，血肉正在转化为精神，不断没入那道真灵中，重组第一人的元神。
　　“还是不行，你今天争不过我！”
　　商毅发疯，不断出手，同时以言语刺激第一人。
　　此时的商毅一剑在手，如同一个狂人，元神纵横，在四处横扫，要收割那些精神种子，不允许第一人真正再现出来。
　　虽然他自负，疯狂，但是每当他想到上古年间，他心底最深处都在悸动，无比忌惮，甚至有些挫败感。
　　他一个人挑战第一人时，还觉得只差了一些，可是真正围攻时他才意识到差距，让他惊悚，那人平日对他留情了。
　　剑光如虹，带着天雷声，第一人的血肉虽然被大道真韵充斥着，到处都是紫气，但是面对这种可怕的杀道剑光，他有些部位还是不可避免地被剑光洞穿了，透体而出。
　　到了这一刻，那道真灵席卷全身各处，吸收大量精神种子，但竟依旧没有全部重组完毕，构建出一个强大的元神。
　　此时，这具身体乌光暴涨，金芒绽放，那是两种截然不同的经篇，交替着运转，阴阳的尽头，在上演奇迹，血肉在滋生精神之力，汇聚向真灵，构建元神。
　　远处，王煊动容，原来肉身真的可以做到这一步，进入这种特殊的领域，着实很难被杀死。
　　“死！”
　　商毅发威，剑气和星空共振，那是剑道的真义在扩张，在演化，他想彻底斩灭这个真灵与大量的精神之光。
　　然而，这一刻，他遇到了第一人的反击，也是对方第一次展现出让他有些惊悚与心悸的力量。
　　而那种神光，并非源自于渐渐重组出的元神，而是来自肉身的双臂以及其他部位的一些骨骼。
　　是那些御道骨，诞生繁复纹理的部位，现在共鸣，共振，发光，释放出神圣波纹，挡住了来自商毅的毁灭性剑光与剑意。
　　“怎么可能，这是我的御道骨！”
　　商毅惊叫。
　　“那是他的！”
　　羽化幡中还在反抗，还在争斗的红衣女子，似乎也在持续关注着这具肉身中的战斗。
　　商毅，激灵灵打了个冷颤，他想到昔日的一些事，第一人说过，发现了奇异的经文，摸索到了一些路，正在尝试。
　　但是，那时商毅已经有了杀机，没等到第一人彻底蹚出路，就联合一群最强大的瘆灵，将第一人伏杀了。
　　在以后的岁月中，商毅不断积累道行，努力修行，总觉得有几块骨有些不同，很坚硬，尤其来到这片宇宙后，了解到了异人之路，且他正式涉足时，那些骨最先被他御道化，可以说事半功倍。
　　这么想的话，他不禁蹙眉，难道说，昔日的第一人发现的奇异经文，就是走御道化之路的经篇？
　　而且其已经开始尝试了。
　　商毅道：“这样又能如何，终究是没有成为奇人，而且，不换一个大宇宙，不来到超凡中央世界，很难真正成功，这些都是我做到的，曾经是第一人的骨，但现在已经是我的骨！”
　　可是，他却有些暗自心惊了，越是回忆，越是细想，他越是不安，早年时有些骨头上有一些异常。
　　如今梳理，回顾以往，那些御道纹理的交织，全都是以那些骨头为源头蔓延出来的！
　　商毅再次猛攻，要杀掉那终于渐渐成型的元神，管不了那么多了，既然御道骨有些问题，那么他就从源头上击毙此人，磨灭真灵，剩下的一切都将属于他。
　　这时，那些特殊的骨头，同时发光，照耀出了极其神圣无比的霞光，而且，那些纹理像是复活了，如同一柄又一柄利剑向着商毅扫去，将他生生给抵住了。
　　须知，现在发狂的商毅格外的强大，其手中的元神之剑简直可以说无坚不摧，可是他却被逼退了。
　　若非商毅的元神已经构建出了御道化的纹理，刚才可能被伤到了。
　　那些异常的骨头上，纹理蔓延，而后扩张，从那些御道纹中竟然冲出一道又一道元神碎片。
　　这一刻，商毅倒吸冷气，感觉惊悚，那些骨头果然早有御道印记了，藏着第一人的本源以及元神碎片。
　　“当年，将你彻底绞杀时，你的真灵遁入命土，竟还有部分元神躲入御道印记中，具体而微，蛰伏下来，竟然蒙骗过了我。”
　　商毅身体冰寒，他感觉，自己对诞生有特殊内地的人还是不够了解，最终出了很大的纰漏。
　　他根本来不及阻止，那些元神碎片之光，极速冲向真灵，都御道化了，重新凝聚出了一个真正强大而又圆满的元神，伴着紫气，第一人瞬间灵动起来，不再呆板。
　　此时，肉身上那张青年人的面孔，也像是复苏了，不再发木，有了表情，双目熠熠生辉，而后变得深邃，整个人气质内敛，坚毅而强大。
　　这具身体中，两个元神都安静下来，谁都没有开口。
　　第一人没有看商毅，甚至都没有转身面对，他寂静无声，独自面对一个方向眺望，落寞而怅然。
　　“母宇宙。”
　　他轻轻叹道，只吐出这样三个字。
　　与此同时，他的肉身转动，面孔也是如此，朝着一个方向，久久地凝视，他的思绪沉浸在过去，像是在眺望故乡。
　　虽然独自在黑暗中默默地熬了数千年，历经苦难，但是他不觉得有什么，他不在意自身的处境。
　　他在意的只是曾经的那群人，属于他的那个时代，他的挚友，他的红颜恋人，他的亲故，这些……
　　注定都不在了。
　　他的眼底深处，有些悲意。
　　他没有为自身的经历而伤，他痛惜的只是心中的那些人，随岁月远去，他已经接近不了，触摸不到。
　　此时，外人很难理解他的心境。
　　身为一个绝代强者，他对成为异人，对于得到至高在上的果位，并没有那么看重，他宁愿去换取一个机会，可以重新看到那些人。
　　很明显，那个时代不可能回来了，他换不到。
　　母宇宙超凡落幕很多年了，没有人可以活下来，神话早已腐朽，况且他的那些熟人，亲朋红颜等，差不多都被商毅杀死了。
　　“你到底还是回来了，要和我争！”
　　当商毅清晰地看到那个人的背影后，声音略微发颤。
　　尘封的记忆打开，他当年挑战了那么多次，一次都没有赢过此人，所以在上古时代时，他不指望靠自身超越了。
　　当年，青年男子心善，接受商毅一次次挑战，但从未下杀手。
　　最终，商毅却下了毒手，联合墓、元道等瘆灵伏杀了第一人。
　　“我还会再杀你一次！”
　　商毅发狠，像是在为自己打气。
　　“你一个人站在我面前，算得了什么？”
　　青年男子背对着他，平静地说道。
　　简单的话语，平淡无奇，但是却让商毅心惊而颤。
　　青年男子双目远眺，像是望穿了超凡大宇宙的虚空，看到了故乡，而上古那一张张鲜活的面容，仿佛还在眼前。
　　“你，本已经死了，复苏后为何没有虚弱，为什么能这样回来？”
　　商毅强烈不安，他像是重回过去，站在上古的时空中，再次面对不可战胜的对手。
　　“心存光明，向死而生，我只想回来见那些故人。”
　　青年男子开口。
　　“在阳世你见不到了，不如我送你下去见他们！”
　　商毅故意刺激第一人，想让他心痛而心绪紊乱。
　　“你这样做有意义吗？”
　　青年男子转过身，伤感敛去，双目深邃地看着他，道：“无论是过去，还是现在，只有你一个人的话，有资格面对我吗？”
　　感谢：夏雨晨星、百里挑壹、客官你醒啦、折纸o、梨子ii，谢谢盟主的支持。


第851章 新篇 与你们同在
　　商毅的言语带着满满的恶意，想扰乱第一人的心境，但换来得却是对方的平静以对。
　　青年男子转过身看着他，虽然在平视，但是这种从容沉静的气质，却让商毅感觉像是被俯视着。
　　第一人身陷黑暗中，苦熬数千年，回归后并没有激烈的话语，他沉稳而又深邃，让人觉得如同面对一片星空。
　　这种观感让商毅扬眉，目露煞气，他心中有些发冷，对方越是安宁与镇定，越是让他觉得棘手与不妥。
　　“你可知道，你身边的人，你的结拜兄弟，伱的红颜知己……”商毅狰狞地笑着，那种冷冽，寒到人的灵魂中。
　　远处，王煊意识到，有些人的恶与坏真的深入骨髓中，昔日能够和瘆灵走在一起的人，果然歹毒到了极点。
　　此时，连他都想下场了，想拎着御道旗去干掉商毅，这个冷血残忍、阴谋篡夺上古权柄的人，其恶无尽，其罪罄竹难书。
　　第一人回归后没有嘶吼，没有歇斯底里，虽然平静而内敛，但并不代表他不伤感，他思念那些再也看不到的人。
　　只是，他的气韵与风度等不可能像常人般，虽然面孔上没有显现出愤怒，但他的心中确实很痛，在无声的流血。
　　此刻他没有什么话语，直接动手了，他不会放过商毅，今天要亲手了结这个上古时代的刽子手！
　　他的元神发出璀璨的光，直冲霄汉，天上祥瑞与厚重的紫气因他而起伏，席卷苍茫的星空。
　　对面，商毅更是在抢先发难，他希望刺激第一人的心绪紊乱后，让其在异人关卡前止步，破坏那已经自然天成的道韵。
　　“云舒赫，你去和他们团聚吧！”
　　商毅大喝着，第一次喊出第一人的名字。
　　他元神轰鸣，其最擅长的剑道领域成型，万剑冲起，光芒刺目，向着第一人斩去，当然也想破坏这具肉身。
　　这一刻，这片荒芜的星地，群星闪耀，似在跟着共鸣。
　　第一人云舒赫，青年男子的面孔，他是一个有血有肉的人，虽然心痛，但在战斗中，依旧保持着绝对的冷静，他掌控肉身，血气如天地洪炉，暴涌而起。
　　“什么？”
　　商毅觉得，自身像是狂风巨浪中的一叶扁舟，他彻底失去了这具肉身的控制权。
　　砰的一声，他的仙剑还没有发威，就已经感觉星河倒转，滚滚血气遮天，他被一股排山倒海般的领域之力挤压了出去。
　　商毅的元神相当的凝实，和真身看不出多少区别，他发现自己已经立身在星空中，被云舒赫强势而果决的轰击出体外。
　　今时此地，初次碰撞，商毅就失去了肉身，被驱离出来。
　　这让他心头一沉，数千年过去，他研究各种经篇，道行深不可测，可依旧是劣势的一方吗？
　　星空下，云舒赫的身体再次调整，一扫此前的气质，并有一层极阳火光焚烧，烧尽商毅所有痕迹。
　　这本就是他的肉身，被商毅伏杀后，占据了数千年，现在他仅是拿回了原本就属于自己的东西。
　　“我的异人之躯，我的成道之基……”商毅低语，心不断下沉，这次被动了，他被逼入墙角。
　　上古逝去，他都已快忘记第一人，怎么也没有想到，有朝一日云舒赫还会回来，再次屹立在他的眼前。
　　天地间，紫气汹涌，伴着大道和鸣声，那片覆盖在星空中的祥瑞云雾更加的浓郁了，像是在与第一人共振。
　　云舒赫默默感受，此身被他净化后，和当年没什么区别，彻底归于他自己，他眼中的光越来越盛烈！
　　商毅道：“云舒赫，你我曾经在上古多次比斗，而在今天，将是此世你新生后的第一次决战，你敢与我公平对决一场吗？
　　仅以元神对决！”
　　同一时间，他的周围，一柄又一柄仙剑，从赤红到漆黑，再到银芒吞吐，以及绿霞激荡等，各种色彩的天剑悬浮，喷薄无尽的杀道之光，剑锋全部扬起，像是一场天地杀劫要到来了。
　　云舒赫没有再对他多说一句话，向前迈步，举拳直接轰杀，一刹那，星河失色，日月无光，这种简单直接，煌煌如天日横空的拳光，宏大无匹，堂堂正正，横扫深空。
　　商毅瞳孔收缩，他在忌惮的同时，也感觉到了一种难堪，对方无视他，对他的提议不屑一顾。
　　显然，第一人虽然风度出众，但并不迂腐，对方有什么颜面和他谈公平对决？
　　那种提议可笑又可耻。
　　商毅身边剑光无数，上万柄被他观想出来的元神之剑一起飞了出去，想要斩破拳光。
　　一支支飞剑，极其恐怖，带着如同彗星横越大宇宙的尾光，劈出一道道黑色的空间大裂缝，万剑共震，连黑洞都像是被斩爆出来了。
　　这一次的碰撞虽然惊天动地，照耀这片星海，但是，却没有所谓的势均力敌之感，不够紧张以及充满悬念。
　　因为，那煌煌拳光，大开大合的轰出去后，这深空中，各种飞剑折断，诸多的剑光暗淡，数千把飞剑爆碎了，如同群星陨落，焚烧着，带着凄艳的光，坠向黑暗中。
　　刚才商毅的上万柄仙剑，在星空中斩出成千上万道恐怖的黑色裂缝，演化成一片深渊。
　　而云舒赫的一拳，则是贯穿黑暗，生生犁出一条巨大无匹的道路，拳光打爆前方整片空间。
　　噗！
　　商毅的元神横飞，吐出元神之血，那些断掉的飞剑化成光雨，重新凝聚回来，成为其精神之力。
　　但也有相当一部分仙剑直接就被轰散了，云舒赫的一拳之威，堂堂正正，照亮大宇宙虚空，拳意磅礴无比，威力惊人。
　　“我若有肉身，不至于此！”
　　商毅的元神凝聚，流动着御道纹理，他带着冷意，残忍，还有一股狠意，元神像是一颗太阳般，普照十方，发出了令人心悸的神圣光芒，并有诵经声响起。
　　那被插入虚空中的羽化幡震动，像是在被召唤，想要飞向商毅。
　　然而，黑幡刚动，红衣女子便浮现，在幡中又一次和它对抗，令它剧烈抖动，但就是无法飞走以及发出御道之威。
　　远处，王煊一步一步走来，他实在有些忍不住了，万一羽化幡那里有变，他一定会祭出御道旗。
　　手机奇物道：“我也曾干预过别的人路，但是，当我转身时，命运依旧会为他矫正回去。
　　况且，眼下也根本不需要你参与，那是别人的奇迹，自己的命运需要自己对抗，你静观就好。”
　　云舒赫并未止步，肉身与精神合一，让他在战斗中全面回归了，最后的一点不适也消失了。
　　他第二拳轰出去后，商毅虽然在对抗，但明显不敌，元神飘摇，险些被轰散，横飞出去后，元神之血四溅。
　　商毅知道，今天凶多吉少了，羽化幡这种最强杀手锏居然都用不上了，让他心头沉重，浮现阴霾，那东西太不祥了。
　　他知道，无法惜命了，如果注定要失去这道元神，战死在这里，那么他也想尽最大可能地重创对方，甚至拉着对手一起上路。
　　“云舒赫，你想知道上古那些人的命运吗？”
　　商毅大喝，他的身体上符文密密麻麻，照亮大天宇。
　　星空下，对面的青年男子没有出声，但停下脚步，静静地看着他，此生有憾，再也回不去了。
　　他今天归来了，只要他还活着，他的好友，红颜知己，就依然活在他心中的世界。
　　他在观想他们的喜怒哀乐，借商毅这种带着血腥味的言语，刺醒所有旧时代的记忆，云舒赫再现出那些人的音容笑貌，在精神世界中具现出昔日那些身影的点点滴滴。
　　一时间，他像是回到了他们的身边，与他们重逢了，有和他一起仗剑走天下的结拜兄弟，一同谈未来，也有和他共踏彩云巅的一道秀丽身影，共看夕阳西下。
　　“你知道吗？
　　你的那些好友，那些兄弟，都死了，他们想查出真相，全被我一剑一剑地斩杀干净了！”
　　“你还记得那些人吗？”
　　“你在想她吗？
　　她也被我一剑劈为两半了，肉身和元神一起爆碎，形神俱灭，就是这世间有所谓的虚无缥缈的转世之说，你也见不到她了，更何况没有！”
　　商毅的每一句都带着血，字字剜心，勾画出了上古的血色画卷。
　　云舒赫立身之地暗淡了，像是被云雾遮掩了。
　　“我活着，你们就在！
　　我在这世间，就证明了，你们留下了痕迹，我会与你们同在！”
　　云舒赫闭上眼睛，热泪滚落出来，那些画面，那些人，那些逝去的岁月，在他心中更清晰了，他全部观想了出来！
　　远处，王煊更进一步感受到了商毅的恶，这种源自灵魂深处的狠辣与冷血，让他都忍受不了。
　　云舒赫倏地睁开了眼睛，看向商毅，道：“说了这么多，一切都是因为你在害怕我，内心无比恐惧。”
　　商毅的元神，从头到脚符文璀璨，他知道自己很难逃脱，不计代价的提升道行，想拖走上古第一人。
　　他的声音震动星空，道：“我对时光许愿，唤我未来身，共同御敌，阻云舒赫成道之路，斩他于时光河畔。”
　　这是一种很奇异也很可怕的经篇，通过元神共振的形式，发出宏大的诵经声，像是在召唤冥冥中未来的那个他。
　　“嗯？”
　　商毅震撼了，而后满脸的喜悦，大笑道：“未来还有我，今日我没有死去吗？
　　来，与我共杀此人！”
　　他原本没抱希望，想要做的不是真正召唤到什么，而只是以许愿经提升自己的元神道行，但是现在好像真有模糊的身影临近了，力量很强！
　　“我有未来，快与我附体，斩掉云舒赫！”
　　商毅的元神暴涨，迎接那模糊的身影。
　　他的元神绽放出亿万缕神光，全力运转《时光许愿经》，恨不得盗取来诸世之力。
　　“你没有未来！”
　　云舒赫身体出现两种光芒，极阴与极阳并起。
　　他的血肉中，乌光爆发出来，而后快速向着漆黑转变，无比深邃，没有了光泽，而金光向着炽盛过渡，而后白茫茫了。
　　这一刻，云舒赫挥动右臂，如以圣剑斩时空，黑白之光撕开深空，向着商毅劈去，仿佛压盖了诸天星斗，让宇宙虚空都在颤栗。
　　商毅很强，绝非浪得虚名，此时他没有肉身，元神发疯，召唤来了莫名的力量，和自己合一，和第一人对抗。
　　在绚丽的星空下，在可怕的光芒中，两者间的虚空崩塌不断，而后湮灭大面积的区域。
　　第一人屹立不动，黑白之光横扫前方！
　　“我的未来之身？
　　！”
　　商毅大叫，噗的一声，那自远方而来，与他交融的虚影，第一个被杀了，干干净净，彻底消散。
　　接着是他自己的元神，虽然符文密密麻麻，他竭尽所能地不断对抗，但是，依旧承受不住了。
　　“许愿不死，许我天命之身，我还要成道啊，至高在上！”
　　他大叫，不甘心这样消亡。
　　然而，他改变不了那种趋势，开始崩解，元神寸寸断裂，挡不住云舒赫毫不保留的至强一击，他的元神数次重组又数次爆碎。
　　云舒赫探出左手，向着商毅的元神抓去，想抽取关于那些熟人的记忆，他闭上双眼，观想所有的景，和上古有关的点滴，所有的细节，从认识那些人开始，像是一幅生命画卷铺展在他的心间，他轻语，但却很坚定，道：“我在，你们就在！”
　　感谢：23469、布布困困惹、扶沉、RiddleMan，有新盟主，也有前段时间没来得及感谢的盟主，谢谢支持。


第852章 新篇 诗酒趁年华
　　云舒赫，左手黑白之光流动，想抽取商毅的记忆。
　　剑疯子的元神重组了又破碎，他知道自己凶多吉少，今天如果没有奇迹发生必死无疑，他也曾俯瞰仙道，高高在上，绝不允许自己凄惨地被人翻看元神。
　　砰的一声，他直接自爆了。
　　在他看来，被人攫取元神之秘，那是最大的耻辱，他曾无敌天下一段岁月，怎么能被人搜魂？
　　“嗯？”
　　远处，王煊时刻盯着呢，发现商毅没死，一张染血的符纸，将他重新凝聚出来，当场复活。
　　他拎着御道旗，在旁虎视眈眈，时刻准备着补刀，绝对不可能放走此人。
　　显然，云舒赫第一时间就察觉了，他也不会任商毅活着逃走，在他眼中，商毅早已是死人，用以祭祀故人。
　　事实上，剑疯子压根也没想走，他知道走脱不了，与其狼狈逃亡，被人像是撵狗似的追杀，还不如轰轰烈烈，痛快消亡。
　　“云舒赫，我是杀不死的，未来我必然还会降临世间。
　　终有一天，一个更加强大的我，没有缺陷，全方位无暇的道体，会来到你面前，和你了结！”
　　商毅开口，像是在和冥冥中的另一个他共鸣，也是在发誓，要在未来找上云舒赫。
　　星空下，云舒赫平静地说道：“你说得是伱那手持人世剑的真身吧？
　　我已知道，只要他出现在我面前，他活不了。”
　　商毅：“……
　　！”
　　临到最后，他还想在云舒赫的心中留下不好的暗示，将来他的真身若是突然出现，说不定就会让对方心神不宁。
　　只是没有想到，对方很清楚，他的元神一分为二。
　　“星河如画，可惜，我看不到真圣之路了，原本，我有希望接近那个领域。”
　　商毅不甘心，元神焚烧，演化星海，而后化成一道神剑，向着第一人俯冲过去，进行最后的一击，玉石俱焚。
　　此时，他焚烧着他的元神，不计代价的破开道基，释放出所有的潜能，一击之下，星空破碎。
　　可以看到，元神化剑并燃烧后，周围星河交织，无比灿烂，他宛若调动着一片大宇宙星空而来，撞向第一人。
　　然而，让他惊愕的是，云舒赫站在深空中，周身紫气缭绕，躲都没有躲，都不用他去发疯追击，对方安静地等在前方。
　　“成为异人了？”
　　商毅叹息，顿时间，他觉得意兴阑珊，还怎么去打？
　　最后一刻，对方似乎迈出那一步了。
　　云舒赫开口：“还没有，等杀完你，我就是异人。”
　　商毅又惊又羞怒，对方果然是在俯视他，都这种关头了，依旧云淡风轻。
　　“杀！”
　　此时此际，他唯有一声怒吼，奇景惊人，大宇宙画卷展开，裹带着元神之剑，铺天盖地而来。
　　他虽然无人性，残暴冷血，但确实极度强大。
　　云舒赫并没有轻视他，看似宁静，但出击时并未留手。
　　比如现在，云舒赫面色平静地弹指，一粒漆黑的光点出现，那是极阴凝聚的乌光，看着像是一滴黑色的液体，但却凝聚着他领悟最高规则的道韵，像是内蕴着极阴宇宙星海深渊。
　　噗的一声，一滴黑色的液体，凝聚着第一人的最高法则，将商毅化成的元神剑胎洞穿了，并撕裂了缭绕着他的奇景。
　　轰！
　　商毅的元神奇景，那幅大宇宙图卷，直接爆开，被一滴漆黑的液体碾碎，其元神也是一二再地爆碎。
　　云舒赫双目深邃，从那些破碎的元神碎片中，看到了上古一些熟人的结局，他安静无声，全部烙印在心中。
　　商毅震撼，在各自最高法则的碰撞中，他看到了差距，便是有肉身在此，也必然不敌，会被斩杀个干净。
　　自上古之后，他又苦修了数千年，但到头来还是一场空，和那个人依旧没有拉近距离，他心灰意冷。
　　他在消亡，快速破碎，元神保不住了，真灵也注定要随风而散，寸寸灰飞烟灭。
　　“羽化幡真是不祥啊！”
　　最后关头，他竟想到这个问题，原以为被他炼化了，且知道了内因，不会出事。
　　结果，他和历史上那些人一样，最后都走上同样的路，惨死！
　　王煊迈步，接近那片地带，手机奇物则在拍摄。
　　他自语：“商毅又是持掌羽化幡，又是被手机坑物拍摄，这简直是‘双重祝福’，不祥加遗照，确实扛不住。”
　　手机奇物道：“和我无关，我只是在如实地记录……
　　美好生活。”
　　“这次我认可你的话，眼前所见，确实很美好，商毅终于要死了。”
　　王煊说道，这种满手血腥与罪恶的人，若是还不死，天理难容。
　　“想我商毅，纵横母宇宙，手持羽化幡，只身一人闯入超凡中心大世界，我在创造奇迹，历史上有几人能做到这一步？
　　我竟这样落幕了，不甘啊！”
　　商毅元神暗淡，发出吼声，他确实不甘心，一个数千年前死去的人复活了，彻底改变了一切。
　　不然的话，今日他将成为异人，将来他要登临真圣领域，他的前途将无比璀璨，可一朝间，全部成空！
　　“进入超凡中心大世界，很了不起吗？”
　　王煊出现，手持御道旗，并露出真容，道：“这年头，谁还不是自己过来的？”
　　临到死了，商毅一眼看到他，瞬间元神发抖，怎么可能不认识此人，这个当年的“幼鲸”也过来了？
　　他怒睁元神之眼，充满了愤慨还有憋屈，临到死了，这个小子出现，说出这种风凉话，这是坏他道心，让他死不瞑目吗？
　　昔日这个小子才在什么境界，远未成仙呢，如今他居然也成功过来了？
　　商毅难以置信，心中有一股发泄不出去的火气。
　　王煊问道：“你应该是投机取巧过来的吧？
　　生命池与中心宇宙某件违禁物品，曾经共击大宇宙界壁，那次对面有人接引，你该不会是从那里混进去的吧？
　　还是说，你在最高等精神世界发现了捷径？
　　不然，你应该早死了。”
　　商毅死死地盯着他，根本没有回应，事实上，他主要是盯上了王煊手中的御道旗，临死前算是破案了。
　　不久前，有人阻击他成道，动用御道旗掀开了他的头盖骨，直接让他受阻，若非如此，他或许已经成为异人了！
　　然后，商毅又想到，此前他化成王煊的样子，莫名被纸圣殿还有刺青宫的人围攻，也干扰了他的成道时机。
　　“你……
　　真是霉运滔天！”
　　他咬牙切齿，自身在暗淡，注定要消亡了。
　　“王御圣是你什么人？”
　　最后关头，他实在忍不住，想问个清楚。
　　王煊不咸不淡地开口：“大侄子，你都要死了，话还那么多作甚！”
　　“#！”
　　商毅在崩灭前，艰难地用手点指着他。
　　此时此刻，他回光返照，近乎通灵，他认为，这个年轻人不是单纯的占他便宜，那王御圣应该真的和“幼鲸”有些关系。
　　兄弟两人？
　　最后一刻，他做出这种联想，感觉很荒谬，同时也很惊悚，母宇宙难道还有个“老王”不成？
　　“你……”他指着王煊，想要追问，想要说什么。
　　但是，噗的一声，他彻底爆碎了，溃灭了，连真灵都保不住，在第一人的极阴力量的侵蚀之下，灰飞烟灭。
　　王煊不放心，补了一旗，管他还有没有符纸，前方一切都成为虚无了！
　　云舒赫身材挺拔，青年人的样子，略带几许英气，剑眉入鬓，双目深邃，颇为沉静。
　　他看了过来，主动开口：“虽然初次相见，但是，你恢复现在的真身后，我立刻知道你是谁了。”
　　王煊对第一人很有好感，有些人初看就有眼缘，这是他具备精神天眼的通灵直觉使然，而有些人比如商毅，他看到就有恶感。
　　只是第一人为什么会这样说？
　　他有些不解。
　　云舒赫解释，昔日，商毅打爆王煊的内景地，汲取他的元神、肉身等精粹物质时，等于正式照耀出云舒赫的归期。
　　他一直陷落在黑暗中，与外隔绝，而王煊身为幼鲸，其孕育出的某些精粹物质，和云舒赫的本源有相近的地方，可以直接没入命土，以及注入那几块留下御道印记的特殊的骨中，滋养了他，并让他知道了外界的事。
　　“我对前辈的遭遇很同情，当年，恨不得立刻打杀商毅，奈何那时境界不如人，力有不逮……”两人都是在凡人时期就开启了特殊内景地的巨鲸，又来自同一片宇宙，彼此间天生就有好感。
　　尤其是，这一次王煊袭击商毅，为第一人的回归创造出极为有利的条件。
　　两人一见如故。
　　“轰！”
　　在说话时，云舒赫也在出手，弹指间，飞出一滴由金光璀璨又过渡到炽白的神圣液体，打在羽化幡上。
　　一滴液体撼动黑幡，去抹杀商毅留下的痕迹。
　　他是一个感恩的人，自然不会忘记红衣女子，黑幡中葬下的奇人，他想进攻此幡，相助女子。
　　羽化幡震颤，在压制女子时，也想反击云舒赫，更想遁走。
　　王煊第一时间拦阻黑幡，如果有可能，他也愿意相助红衣女子，解救她出来。
　　无论是女奇人，还是云舒赫，他们一生的经历都太凄苦了，让人同情。
　　事实上，仅是幡中的女子反抗，羽化幡就已经难以发挥正常的威能了，自然走不了。
　　王煊用御道旗压落在黑幡上，将它禁锢在此地。
　　红衣女子开口：“没用的，我离不开此幡，身已死，葬在幡内，这就是我真灵碎片的囚笼，脱困的瞬间，我将随风而散。”
　　她很欣慰，第一人脱困了，迎来了新生。
　　“有办法解决，若是这一纪不行，下一纪你也应该能脱困出来了。”
　　云舒赫开口，告诉女子，他的元神都被绞杀了，同修极阴和极阳两篇经文，到头来还不是活了过来？
　　发生奇迹。
　　女子忧伤地说道：“你有生机浓郁的血肉之躯留下，我只剩下死沉气沉的骸骨，不一样，我现在的残碎真灵也被转化为器灵的一部分。”
　　“我们这种人，生命力顽强，确实不容易被彻底杀死。”
　　云舒赫开口，自然是指他和王煊这类人。
　　不过，两人也是有所不同的，每一位巨鲸各自都是不一样的。
　　他直言，可以用他的肉身蕴含的浓烈生机，渡给女子，终有一天，能接引她出来，让她脱困与复苏。
　　王煊也点头，羽化幡对其他人来说或许是凶器，但是对第一人来说，不会出现那种危险。
　　事实上，他看到这两个悲惨遭遇的人，心中很不忍，若是这两人在岁月中相伴，一路走下去，或许能冲淡一些悲伤与不圆满，都是有故事的人，且本就是同病相怜。
　　接下来，王煊用御道旗压制羽化幡，云舒赫没有矫情，坦然直接炼化，到了他这种高度，一切水到渠成。
　　因为，就在此时，他已经成为异人，漫天紫气灌入躯体中，他的生命整体都升华了，提升了，深不可测。
　　但他没有立刻去渡劫，以羽化幡遮掩气机，暂时压制了。
　　羽化幡有了新主人，被全面炼化。
　　接下来，云舒赫将极阴与极阳两篇神秘而又强大绝伦的经篇传给了黑幡中的女子。
　　同时，他也让王煊跟着记下来，称这两篇很特别，练到尽头，两篇交融后，御道化纹理自然而生。
　　王煊将数日前得到的阴阳篇，也当场送给了他，看是否能够进行有益的补充。
　　事实上，这一次小聚，王煊和云舒赫以及红衣女子，聊的非常投机，经文的交流自然必不可少。
　　红衣女子曾是某一纪的超凡文明之母，第一人曾经冠绝上古时代，而王煊虽然是后来者，但是收集到的典籍真不算少。
　　他们聊了很多关于经义上的东西，因为来自同一片宇宙，在这异域相遇，也算是一种缘分，格外有亲近感。
　　“上古时代，也不见得所有人都死去了。”
　　王煊告诉云舒赫，母宇宙有大量的超凡者都跟着过来了。
　　主要是古今连着两次去“搬运”，那些没有了希望、注定要在现世腐朽的各路仙魔，都随之而来。
　　此外，方雨竹、燕明诚等最顶尖的一小撮人，更是为勇于远行的超凡者开道，带着一大批人渡海而去。
　　王煊说这些，是觉得第一人总有些孤独感，因此告诉他母宇宙有大量超凡者在这边，属于一个文明的被动迁徙。
　　“前辈，若有时间，你可以四处走一走，找一找那些人，或许能有惊喜，发现故人的后代，甚至有故人未死，一切都有可能。”
　　果然，当听到王煊这种话语后，云舒赫内敛的气质露出几许锋芒，眺望浩瀚的星海，他决定了，要去看一看。
　　在整理商毅用来储物的“福地”时，云舒赫意外发现当年自己的佩剑，虽然尘封数千年，但依旧锋锐如故。
　　许多人都知道，商毅被称为剑疯子，以为他是天下第一剑道高手，却根本不知，上古第一人也擅长用剑，而且更厉害。
　　“走了，我要去四处看一看。”
　　云舒赫起身，将羽化幡带在身上，和王煊告别。
　　王煊送给他一个超凡通讯器，若有事只要不是极其遥远，身在特殊之地，应该可以联系上。
　　云舒赫较为内敛，在沉静中，他终极还是有些落寞与怅然，他踏向深空，孤独地远行，就此在茫茫星海漂泊，不见踪影。
　　“诗酒趁年华，仗剑走天涯。”
　　王煊隐去真容，也背上一口神剑，踏向另一个方向的星海，他的心境自然与第一人不同。
　　他问手机奇物，四天前看到齐天大圣孙悟空的通缉令时，说还有些新奇的发现，到底是指什么？
　　“嗯，某个较为出名的区域，有位猪八戒出世了，扬言要打爆齐天大圣孙悟空。”
　　手机奇物平淡地告知。
　　感谢：不爱也是一种痛、小白文、永恒天启浩浩、谁在称无敌_哪个敢言不败、叁生缘仙儿，谢谢盟主的支持。


第853章 新篇 数十片星域中心都城
　　王煊愕然，继孙悟空之后，猪八戒出世了，突如其来的二师弟，猝不及防地闹妖，差点闪了他的腰。
　　如果单只是叫这个名字也就罢了，对方还在挑衅齐天大圣，这就不同寻常了，这是在对暗号吗？
　　他有理由怀疑，这个人在旧土或者新星待过，并且看过《西游记》，搁这和他称兄道弟呢。
　　“是哪位故人？”
　　他暗自琢磨，新星和旧土的人很多，一时间还真不好确定，目标有点广。
　　方雨竹？
　　她气质端庄，这个身份肯定和她不相符，秀雅稳重的方姐姐绝对不会这么自黑。
　　敢用猪八戒这个称号的，脸皮得很厚才行，一般人真顶不住。
　　妖主燕清妍？
　　虽然性格跳脱，但她那样的一代绝世妖仙，妖媚归妖媚，可绝对拉不下这个脸。
　　张教主脸皮够厚，但是，以那张那种不吃亏的性格，怎么可能这么埋汰自己？
　　没事就喜欢掐人脖子，让人管他叫叔。
　　冥血的脸皮也不薄，但他一生谨慎，为了自保，都不去管别人冒充他，自身也混迹当中，马甲大军无数，不会单独暴露自己。
　　老陈，陈永杰脸皮也到位了，可依照他的性子，宁愿叫唐僧，毕竟，当年他就披过袈裟，并主练释迦真经。
　　至于大小剑仙子姜清瑶，一个出尘又傲娇，一个天然呆萌，感觉有难度，她们把人揍成猪八戒倒还差不多。
　　一时间，王煊竟没想出是谁，还是说对方在反套路，所以不好猜测，暂时弄不清楚。
　　“在哪里？”
　　他问道。
　　手机奇物道：“要调头向回走，离这里有一百片星域出头，距离黑孔雀圣山两百片星域左右。”
　　它告知，在动用命运预言术时，筛选到了这则新闻。
　　再确切点说，那就是大数据扫描，发现这则和孙悟空有关的消息。
　　王煊看着它，真好意思说是命运预言术？
　　彻底科技化了。
　　“流霞星域，是个好地方啊，那里的超凡文明十分灿烂，甚至称得上高度发达，而且女仙众多，被外人谈起时，常被提及的是，属于绝代佳丽的故乡，在星海中非常有名。”
　　王煊看着它，很想问问，你一个手机奇物，连人都不是，为什么谈到美女时屏幕跟着发光，而且还一闪一闪的？
　　“主要也是，这片星域中有些赫赫有名的道统，其主修功法尤为适合女子，所以招收的女门徒较多。”
　　还没到流霞星域，王煊便对那里就有些印象了，按照手机奇物所说，那片地带极为繁华与热闹。
　　无论是年轻的超凡者，还是阅历丰富的老辈人物，都喜欢去那里游历，人杰地灵造化多是一方面，还有各种唯美的传说。
　　比如其中一则，一位名气极大的倾城女仙，为了和意中人在一起，不惜逃离强大的异人家族。
　　期间，各种曲折，有忠贞不渝，还有种种磨难，赚足人的眼泪，让许多女仙听闻后都跟着共情，直到最后，有情人终成眷属，花好月圆。
　　但也有人说，其实那对道侣没能逃走，第一天就被异人一把攥成血泥了，两人相拥，刚烈地自爆元神，双双殉情。
　　“超凡无情，人有情，身在流霞星域的超凡者常这么说。”
　　手机奇物道：“当然，这只是流传在市面上的故事中的很普通的一则，其中名气最大的，自然是和真圣有关的传闻。”
　　王煊发呆，真圣都来流霞星域体验红尘？
　　他有点不相信。
　　手机奇物道：“似真似假，确实不好确定，但是，各方都信誓旦旦，说见证过，但最后因为涉及到真圣，关键的记忆消散了，只隐约间记得大概。”
　　很多年前，一位男子行走在流霞星域，他失忆了，自身没有过往，不知根脚，一片空白，直到偶遇飘渺宫中的传人，他被无微不至的照顾，呆滞的表情渐渐有了神采。
　　后来，飘渺宫遇到灭教之厄，两大异人来犯，即将被破教，灭尽弟子门徒，那个没有记忆的男子突然出手，神圣光芒贯通世外。
　　“真圣？”
　　王煊皱眉问道。
　　“传说是那样，后来，没有名姓的真圣带走了照顾他的女子，据传，那位女仙成为真圣的道侣。”
　　“我怎么觉得，这些传说都有些刻意的痕迹？”
　　王煊说道。
　　手机奇物道：“不管怎样说，现在，流霞星域就是如此，高度繁华，往来修士众多。
　　各种各样的神药、异宝、经文等，都可在此购买到，隐约间成为附近数十片星域的中心地，超凡者有什么需要都会来此，能得到满足。”
　　“离谱，各种唯美的传说，这是有意打造超凡者中那些感性的人以及性情中人的向往之地吗？
　　然后，各种人为引导，宣传，最后这里真成为热土，超凡文明因此愈发繁盛？”
　　王煊觉得稀奇。
　　“你能想到的事，别人想不到吗？
　　事实摆在眼前，流霞星域现在很灿烂与发达，很有吸引力。”
　　不说其他，一些在星海中赫赫有名的组织，如奇药园、圣兵坊、藏经殿等，都在这里投入很大，生意兴隆，各地超凡者慕名而来，能求购到各种所需的奇物，可谓皆大欢喜。
　　当然，再加上一些唯美的传说作为点缀，流霞星域就更加显得与众不同了。
　　“被你三次打破头的凌清璇，她的二哥就是在这里结识了自身的道侣，带回世外之地，可见，此地的影响还是不小的。”
　　“这伱都知道？”
　　手机奇物淡定的回应：“嗯，从太初母舰护卫舰上截获的消息。”
　　王煊都不知道说它什么好了，最后皱眉道：“看来流霞星域比我想象的还要出名，连世外之地都有人来游历，还娶走了结识的女仙，水有点深。”
　　手机奇物道：“自然名气很大，在星海中都算是挂了名，‘盛产’美女，有唯美的超凡情谊，有高度繁盛的文明，富庶且在良性循环，吸引各路奇才到访，甚至加入，有成为附近数十片星域的‘都城’的趋势。”
　　事实上，不止男性超凡者来此，很多有名的女仙也会下凡，悄然而至，因为和真圣后人结为道侣的传闻不止是个例。
　　“我怎么觉得，有人为推动的迹象？”
　　王煊说道。
　　手机奇物道：“嗯，超凡者都很敏锐，都有些猜想。
　　但是，各种力量错综复杂，演变到现在，来了确实有好处，谁又会阻挡形成的趋势呢？
　　没看世外之地都有不止一位后人来吗？”
　　短暂的交谈，王煊了解到这地方很不简单，背景有点深，不然的话，即便流霞星域繁盛与璀璨了起来，也保不住果实，会被人瓜分。
　　毕竟，有成为附近数十片星域“都城”的可能，各种大势力如果能够拿下，绝对不会放过。
　　他深吸一口超凡因子，道：“在这背后，有大组织在背书？
　　该不会涉及到世外之地，真圣道统吧？”
　　手机奇物没否认，道：“揭开神秘的面纱，确实有些迹象，各方来此各取所需。”
　　“能具体点吗？”
　　王煊问道，他都要赶过去了，还是了解的多些比较好。
　　手机奇物道：“有的道统要练的功法很特别，讲究的是先入世，后出世，甚至再入世等，所以就有了一些唯美的传说。
　　也有的道统，需要高度繁华的热土，赚取海量的资源，想凭纯粹的造化物质，生生堆积出破关之路。”
　　“涉及到不止一家，都和世外之地有关？”
　　王煊惊异。
　　“疑似，但不确定。
　　这是我动用了命运预言术，从太初母舰的护卫舰上得到的部分资料，不够详尽，只看到了部分文件。”
　　王煊看着它，这手机坑物确实厉害，逮住太初母舰的护卫舰，可着劲的薅羊毛，都快成它的专用监测舰了！
　　“那就动身吧，前往流霞星域，看一看那里的唯美盛景。”
　　现在的王煊剑眉星目，英气十足，背负神剑。
　　他不可能上来就露出孙悟空的面孔，而是悄然前往，先看看再说，主要也是因为被通缉呢。
　　金色漩涡一闪，他一步迈进去了，等他再出来后，日月星河都变了，来到一片陌生的星空中。
　　这里超凡因子浓郁，远胜之前那个片偏僻之地，哪怕在超凡中心大世界，各地的情况也不一样。
　　手机奇物道：“前方的超凡星球就是目的地，属于复古之地，在整片流霞星域都有很大的名气。”
　　那是一颗美丽的神话星球，带着莫名的道韵，一看就不简单。
　　“灵秀星，此地如其名，山川锦绣，人杰地灵，最为重要的是，每隔一段时间都会有声势浩大的选仙盛会。”
　　选仙盛会，什么意思？
　　王煊不解。
　　“算是一种盛典吧，由各方评选，起初很直接，就是评选附近数十上百片星域的绝代丽人，出名女仙。
　　后来，有女性超凡者抗议，认为这种评选活动对她们不尊重，像是在‘选秀’，以色惑人，然后就被改变了。”
　　自此之后，最美盛典变成了选仙盛会，其实主旨未变，只是名字变了，且将男性超凡者加入进来。
　　王煊猜测，灵秀星的选仙盛会，动静肯定不小，估计会伴随有各种争议，但是，他们深层次的目的还是达到了，名气提升，变成热土。
　　手机奇物道：“和你有因果的异人——黎琳，便曾在这里名动天下，那个时期，她被选上，并高居榜首。”
　　“她来这里参加了选仙盛会？”
　　王煊深感离谱，那可是一位极其强大的女异人，来自月圣湖，有真圣坐镇！
　　“没来，但照样可以被人评选。”
　　手机奇物说道，又补充：“只是，她事后来了，将最先提名她的人给痛揍了一顿。”
　　王煊无言，这都能行？
　　“不止如此，上一次的选仙盛会，有人推选了凌清璇，应该能进入决赛，但结果中途出了意外，有异人打招呼，相关的人被警告了，不得提凌清璇这个名字，不让入榜。
　　当然，后面她好像入了隐榜，不公开，显然还是有某个强大的组织顶住压力，给安排了。”
　　手机奇物提及，在这里说不定就能遇上一些熟人，毕竟太有名了，或许有人就在这里游历呢。
　　接下来的路程，王煊自己飞行，来到灵秀星附近，没什么人盘查，这里完全对外开放，根本没什么超凡者敢作案，因为这里的水太深了，整片星域都有神秘道统支撑着，笼罩着迷雾。
　　说是神话星球，可是，这里飞船进出很常见，有古典仙船，也有科技舰船等。
　　王煊向地表飞去，果然山河壮美，各种奇景和美丽的风土等，到处都是，仅俯瞰了瞬间，就让人心旷神怡。
　　“向那边降落，高老庄在流花城附近。”
　　手机奇物指点路径。
　　“你说啥，高老庄？”
　　王煊确信没听错，还真有这么一个地方，猪八戒岳父家真实存在于这里？
　　他赶紧追问，高老庄是最近才出现的吗？
　　“不是，出现很多年了。”
　　手机奇物告知，同时警告他，道：“高员外是一个强大的超凡者，你若是很失礼，贸然闯进高老庄，很有可能就没法下地狱了。”
　　王煊晕菜，有点离大谱，真有个高老庄，而且，里面还有超级大高手坐镇，这么说猪八戒可能比孙悟空还先出现在这个世界？
　　他让自己缓缓，实在是需要消化下，猪八戒是熟人吗？
　　另外，如果高员外那么强大，猪八戒想为恶都不行，说不定是高员外主动抓了猪八戒当上门女婿。
　　他胡思乱想，自己都觉得瞎想多了。
　　灵秀星上笼罩着一层迷雾，他需要认真对待，不管怎样说，他来了，已经站在地表上。
　　流花城，果然是复古城市，保留着神话城池的特色，高大的城门，繁华热闹的大街，人来人往，各个种族的超凡者都有，丽人确实很多。
　　“八戒，你到底是谁？”
　　王煊琢磨着，进入流花城。
　　感谢：旧梦在轮回、未闻道未知天、风魔紫大侠、走不动的路人，谢谢盟主的支持。


第854章 新篇 来历非凡
　　流花城，尽显神话城池之宏大，说是复古，也仅是风格上的体现，城市内里其实有不少现代元素。
　　一切都是为了宜居，且更注重美观。
　　王煊走在城中，感受着红尘烟火，人来人往，摩肩擦踵，所见很多都是异域种族，甚至，他还看到了机械族。
　　他只能感叹，流霞星域太有名气了，连在星空中流浪的机械族人都慕名而来。
　　他已经了解过，机械族大本营最起码在数千片星域之外，极其遥远，那里的战火至今还未熄灭。
　　当然，机械族和体验者一族的异人，应该杀出来了，不局限在原战场战斗了，只不过是前者追杀后者。
　　王煊没有急于探究高老庄，毕竟，这片繁华的星域笼罩着和世外道统有关的神秘薄纱，再怎么谨慎都不为过。
　　城中，高阶超凡者较多，毕竟很多都来自远方的星海，特意为游历而来，从真仙到天级，甚至有超绝世出没。
　　“冰糖葫芦，本城独有的风味儿，是选取树龄三万年以上的老山楂树上的优等灵果，经过仙炉熬炼而成，老异人黑白熊吃了都说好。”
　　不得不说，流花城真的很有特色，在高阶修士出没的巨城中，居然还这么接地气，有卖冰糖葫芦的小贩。
　　王煊也是无言了，这个逍遥游境界的小贩，敢消费那个小心眼的老黑白熊，也是胆子不小。
　　“来一串。”
　　王煊开口，觉察出对方是本地土著，而且修为不高，他可以不动声色地探出一些消息。
　　他以精神催眠，诱导，这小贩居然没说谎，老异人黑白熊真来过这座城池，吃过本地的糖葫芦。
　　王煊稍微惊讶就略过去了，赶紧和他暗中“交流”，去了解高老庄。
　　这个庄子在城外，高员外是一位天级大圆满的高手，随时能成为超绝世。
　　另外，这个庄子应该是在数十年前建的，在这寸土寸金的灵秀星，在最大的城市流花城外，能有一片庄园，那可真是家底非常厚的体现。
　　王煊算了一下，方雨竹、老张、姜清瑶那群人，渡海远去，至今已经有202年了。
　　古今带走第一批仙魔，距今过去185年。
　　它带走陈永杰、青木、老钟等以及第二批仙魔，也已经过去98年。
　　王煊啃着三万年老树结出的大山楂，思绪飞扬，时光流逝，很久了，和那些人分别一两百年了，他希望在这里能遇上一位熟人。
　　独在异乡为异客，他很想和旧友相聚，在夜月下举杯，共话昔日情。
　　王煊行走在大街上，不时买一些小物件，和本地低阶超凡者“交流”，渐渐勾勒出高老庄的样子。
　　猪八戒，这个人是最近出现的，住在高老庄中。
　　他倒是深居简出，没几个人见到，主要是在某个很有名气的真仙论坛上留言，想挑战孙悟空，放言可以将之打爆。
　　王煊一怔，还没真没注意过这种论坛。
　　他特意查了下，看到原帖，凭着感觉，认为真有可能是母宇宙的人，话里话外都有些熟悉感。
　　尤其是，对方最后更是留下诗句写到：会当凌绝顶，一览众山小。
　　猪八戒很狂，一副横击孙悟空，山登绝顶他为峰的姿态，但是，这无疑给王煊传递出了更为准确的暗号，必然是母宇宙的人。
　　傍晚，晚霞洒落，整座城市都沐浴在通红的余辉中。
　　流花城很大，王煊确定是故人后，较为放松，开始认真游览这座巨城，不久后进入赫赫有名的藏经殿。
　　据传，这个组织很大，在许多星域中都有生意，出售各种稀珍的典籍。
　　灵秀星的这座藏经殿，很宏伟，沐浴晚霞，庄严而神圣，王煊误以为自己走进了寺院中，一砖一瓦都在落入余辉中发光。
　　这里进出的人不少，很多都是高阶超凡者，购买经文时，都被请进了静室，与外面隔绝，保密很到位。
　　王煊被请进茶室中，一位儒雅的中年男子负责接待。
　　“有异人经篇吗？”
　　王煊问道，一般的经文他看不上了。
　　中年男子微笑：“从元神战技，到炼体秘法，再到异人破关的手札，以及绝密篇章，藏经殿都有。”
　　“价格大概是多少？”
　　王煊询价。
　　“不同的经文有不同的价格，但整体上而言都非常昂贵，即便异人级的单一炼体经篇，或者元神战法，也需要顶级大教很多年的收入才可以购买到。”
　　王煊顿时麻了，异人的经文真他么昂贵的离谱，像他这种孤家寡人怎么买得起。
　　不过，仔细想一想，除却真圣道场外，星海中那些顶级大教的传承，也只是异人级的完整经篇。
　　这样琢磨的话，就能理解了，若是想购买这个级数的秘籍，这是等同于想要拥有一个大教的镇教篇章。
　　“我说的是单册，完整传承的一部分。”
　　中年男子解释。
　　王煊还能说什么，真买不起。
　　显然，对方也看出来了，他并不是真正的“大客户”，但服务态度很好，依旧招待并回应了他。
　　王煊犹豫了一下，又问道：“有真圣经篇吗？”
　　中年男子顿时笑了，请他喝茶，道：“有，藏经殿总部应该有两部，一部残缺，一部完整。
　　我知道小友肯定不是买主，不用不好意思，很多人来这里都这么问过，谁没个好奇心。”
　　王煊尴尬地笑了笑，没办法，他确实就是了解下，指望他去买，还是算了吧。
　　“真圣经篇，要比异人经文贵很多倍吧？”
　　他脸皮很厚，依旧在打听。
　　中年男子道：“这已经不是价格的问题，真想购买的话，需要绝顶异人亲到藏经殿总部去谈，或者世外之地的高层出面。”
　　“明白了。”
　　王煊喝了一杯茶后，起身告辞，在夕阳中叹气离去。
　　“真圣经篇？
　　我知道啊。”
　　在人来人往的大街上，手机奇物又开口了，还好周围的人似乎听不到它说话。
　　王煊心头剧震，而后警惕地看着它，道：“你想让我做什么？”
　　“人与人之间的信任呢，谈利益，谈条件，多伤感情。”
　　手机奇物说道。
　　王煊很想说，因为你不是人，是危险的坑物。
　　手机奇物道：“我没什么需要你去做的，就是建议伱，在真仙境界中，去地狱走上一遭，那里的某地也许残留有真圣经卷。”
　　王煊看着它，手机奇物最近一而再地撺掇他去地狱，太积极了，现在连真圣经卷都拿出来诱惑了，它想干什么？
　　“你那是什么眼神，怎么看我呢？”
　　手机奇物有些不满，道：“我没有真圣经文，我只是知道，地狱可能有，好心提示你，仅此而已。”
　　“你该不会是什么巨妖吧，身体被封在地狱了？
　　还是说，你和什么怪物有约定，各自找人赴约去比斗，时间快到了？”
　　王煊各种发散式的联想，总觉得，它不可能无缘无故地找上他。
　　手机奇物哑然，而后晃动身体，像是在摇头，道：“你想得有点离谱，我只是在单纯的记录这个时代，当这一纪超凡落幕后，希望留下一些美好的回忆。”
　　王煊没好气地看着它，道：“被你记录的人，差不多都死了！”
　　手机奇物道：“所以啊，你要努力活着，变得更强一些，等到这一纪腐朽后，看你能不能和我一起翻阅流金岁月，看一看那些逝去的人，那些逝去的事，共同凭吊与怀念下。”
　　“你真变态！”
　　王煊说道。
　　然后，他还是忍不住问道：“地狱真有真圣经卷？”
　　手机奇物“是啊，我听说，当年有真圣死在那里，多少应该留下了一些东西。”
　　王煊真想不友好地问候一下它，真圣都死在那里了，还让他取去遗物？
　　想什么呢！
　　手机奇物道：“放心，都说了，那里能进去。
　　没看到世外之地的嫡系都在组队吗？
　　皆要去地狱磨砺，自有道理。
　　另外，你想要寻找某位真圣遗留的经卷，必须得是在真仙境界进去，超过的话就没希望了。”
　　王煊看着它，不说话了，这坑物每次都能诱惑到他，但是，一个弄不好真会死路上。
　　多次下来，他确实得到了不少好处。
　　但他知道，这样可不行，说不定哪天就会翻车。
　　“那一卷如果还在，非常适合你。
　　当然，你要尽早去，说不定会被人捷足先登。”
　　手机奇物提醒。
　　王煊想拎住它打一顿，可惜，他知道肯定打不动。
　　此时，他确实听得心痒痒，有追问与探究的欲望。
　　他不动声色地问道：“很适合我？”
　　手机奇物发光，像是在点头，道：“无比契合你，目前，没有比那篇经文更好的选择了。”
　　“行吧，我会认真考虑。”
　　王煊说道，他沉得住气，既然在真仙领域就不算“违规”，那么他要好好提升下！
　　手机奇物建议：“其实，你现在就可以动身了，在地狱边战边磨砺自身，一路突破过去，差不多时，就可以去取遗失的经卷了。”
　　王煊很平静，道：“再说吧，我得先了结高老庄的事，弄清楚猪八戒是谁。”
　　手机奇物道：“简单，你直接过去看看不就行了？
　　没必要想那么多。
　　嗯，我悄然连了一下那边，高员外此刻不在家，这样进去应该没什么危险。”
　　“你能不能提前拍摄下猪八戒的照片给我看一看？”
　　王煊说道。
　　手机奇物道：“过分了，你现在还想使唤上我了？
　　这是原则性问题，我只是连着各地，其他爱莫能助，参与不了。”
　　它又补充：“况且，命不够硬的人，被我拍摄，可能真的活不长久。”
　　王煊想让它“干活”的愿望失败，便问道：“这边到底什么情况？”
　　手机奇物道：“我没有深入了解，冥冥中有些感觉，这边应该有些灿烂的瞬间，值得留念。”
　　王煊是个行动派，在说话时已经出城，既然手机奇物这么希望他去地狱，在这里应该不至于坑他。
　　所以，他一路直接冲着高老庄而去，快刀斩乱麻，去见故人。
　　当然，该用隐身符还是要用，他穿梭虚空中，来到一片山庄外，附近栽种着各种神树，稀珍药草等，白雾缭绕，超物质蒸腾，一看就是一处仙家府邸。
　　“有深奥的法阵。”
　　王煊驻足，在这里研究了很久，他不禁蹙眉，大阵很惊人，连超绝世都能挡住，真要硬闯的话，肯定会闹出巨大的动静。
　　手机奇物没说话，主动开启了一个金色漩涡，王煊见状，迈步就进去了。
　　然而，他才进入这片庄园深处，就有人觉察到异常，快速开口：“贵客临门。”
　　王煊意识到，这片山庄内，虚空中悬挂着很多神镜，所谓的隐身符等没什么用，他踏足这里后，很快就被人看到了。
　　“来无影去无踪，你一定就是孙悟空吧？”
　　有一个青年男子迅速出现，没有敌意，脸上带着惊喜与激动。
　　什么状况？
　　闯进别人府邸中，不仅没有被怪罪，对方还很高兴的样子，这是等候他多时了？
　　青年男子道：“孙兄你不用担心，悬空岭管不到这里来，凌清璇的那臭丫头再凶，她的通缉令也贴不到流花城。”
　　仅此一段话，王煊就意识到，来人的背景很惊人，大概和世外之地有关，不然绝对不敢说这种话。
　　王煊依旧没有开口，这个人究竟是谁，有什么打算，故人又在哪里？
　　“我没有恶意，等孙兄多日了，唉，看我都糊涂了，应该先自我介绍……”青年男子一拍额头说道。
　　同一时间，有很熟悉的精神波动被王煊感知到，接着一道时隔多年依旧可以一眼认出的身影激动地冲了进来。
　　“人呢，是和我来自同一个地方的故人吗，会不会是我认识的兄弟，是老王吗？
　　！”
　　来人跑进来时，已经热泪盈眶。
　　感谢：浴火梧桐、青渊、小乖乖001、海纳百川mix，谢谢盟主的支持。


第855章 新篇 故人重逢
　　昔日一别，他白发苍苍，坐在轮椅上，已经走不动路，眼看就要和部分故人一样死在岁月中。
　　今日，在超凡中心大世界相见，他已经恢复青春，黑发如墨，年轻的面庞，眼中带着热泪，似又回到当年。
　　他是钟诚，和王煊熟的不能再熟，初次相见是在青木的庄园中，各方参加陈永杰的“葬礼”，一度导致“安城圈贵”。
　　那一年钟诚16岁，从此后两人关系越来越近，还曾将他姐的写真偷偷送给王煊，非常想认下这个“姐夫”。
　　后来，周云病故，吴茵去世，一字之差的秦诚老死在岁月中，对钟诚触动太大了，在无限伤感的同时，他想要活下去。
　　古今第二次来母宇宙，他跟上了脚步，那时，是由老钟亲自推着他和钟晴的轮椅，一起远去，离开母宇宙。
　　初见，他还是少年，分别时他已经暮年白发苍苍，连和王煊洒泪告别时，说话都不利索了。
　　如今再相见，他依旧挂着热泪，但是生机与青春恢复了。
　　王煊看着钟诚，从他眼中的泪光内，仿佛看到一代人，似见到了赵清菡青春依旧，那时她还是赵女神，也看到了自己他最好的朋友与同学，但却死去的秦诚，还有在孤独与优雅中慢慢老去，直至没有声息的吴茵……
　　太多的身影，依旧清晰地倒映在记忆中。
　　当年，王煊曾发疯般追赶，追逐他们消散的“念”，再聚回来，和身体一起封在棺中，可是，那又能如何？
　　他改变不了什么，不见他们苏醒。
　　钟诚，满脸热泪，但却很失望，他看到的男子剑眉星目，虽然也如同年轻时的王煊般，眼睛炯炯有神，带着英气，可明显不是他，而且元神气息完全不一样。
　　“你是谁？”
　　他难掩怅然，还有无尽的遗憾，没顾得上擦去泪水，只是呆看着对面背负神剑的青年。
　　此刻，王煊很想搂住他的肩头，拉着他远去，坐在云端，一起眺望星海，遥望母宇宙，共饮美酒，话昔日旧事。
　　但是，眼下他很平静，双目没有波澜，因为钟诚身边有疑似世外之地的人。
　　就如同周青凰，身在九灵洞，虽然在长生果盛会上远远相见，但他却没有合适的机会去相见。
　　王煊平静地开口：“我不是孙悟空，但认识他，星空中曾和他一见如故，代他过来看一看。”
　　钟诚暗淡的眼神又有了一些光彩，生出希望，但他像是想起了什么，急促地开口：“我被人搜魂了！”
　　虽然还不知道孙悟空是谁，但他知道，应该和母宇宙的人有关，怕出什么意外，将自己的现状快速讲了出去。
　　王煊没有情绪波动，但是，心中杀意飙升，看了一眼旁边的青年，钟诚被他们这样控制了吗？
　　“道兄，别误会。”
　　青年男子感受不到他的情绪，但是，却也在第一时间解释，避免来人多想。
　　因为，一旦涉及到搜魂等，都会给人很不好的印象与联想，这是在探索一个人灵魂最深处的秘密。
　　事实上，王煊在来之前，就想到了这些可能，故人身上可能没有任何秘密了。
　　所以他较为谨慎，没有直接相认。
　　如果王煊在这里坦白身份，对方第一时间就会知道，他身上有御道旗，甚至会猜测可他可能不止一件至宝，也许将生命池和逍遥舟也带过来了。
　　青年男子先自报了姓名，他叫常青，来自妖天宫，具体身份没说，但应该属于这个阵营的嫡系后人。
　　王煊对世外之地不了解，因为太缥缈与神秘了。
　　但他意识到，妖天宫应该是一处真圣道场，可以和悬空岭并论，不然常青此前绝对不敢说凌清璇的通缉令贴不到流花城。
　　“钟兄弟意外流落在这颗星球，其诗才敏捷，最为重要的是，尤擅长经营之道，高员外分外赏识……”常青解释。
　　他所说的经营之道，确切地说，是经商等手段。
　　再怎么说，钟诚也来自超级财阀，早先虽然向往剑仙，但在超凡落幕后，他的梦破碎了，其本职不是修行，而是经营家族，商业才是他最专业的领域。
　　钟诚也在旁开口补充：“我们这些未成仙的人，当年都被古老板送走了，各自分开，冲向不同之地，便是我姐姐还有我太爷爷，也和我分开了。”
　　他以古老板代替古今，因为，这件事关乎太大了。
　　显然，常青是聪明人，有着敏锐的直觉，尽管王煊无情绪波动，否认了身份，但他还是有些怀疑，这个人也许就是孙悟空。
　　所以，他依旧很重视，请王煊落座，亲自讲了一些情况。
　　高员外来自妖天宫，早年时是了不得的奇才，在真仙领域曾三次破限，所以外放出来后，地位很高。
　　这座山庄是妖天宫在灵秀星的一处道场，全面由高员外负责经营，统管一颗行星。
　　常青道：“老高看到钟兄弟极其擅长经商后，越来越赏识，最后一次更是在拉着钟兄弟喝酒时，一高兴，一激动，决定将自己最小的女儿许给他。”
　　主要是那几年，钟诚被挖掘出来后，着实帮高员外做成了很多大生意，致使这处道场远超其他行星上的据点，每年能获取的奇物资源等，翻着倍地向上涨。
　　而这些年，世外之地妖天宫对下面各方道场的要求就是，多多获取修道资源，每年都有考核。
　　王煊此前已经知道，流霞星域背后有世外之地支撑，有至高道统的门徒需要先入世，而后再出世，也有至高道统需要经营，在这片热土星域获取海量的资源。
　　妖天宫，显然是后面那个道统。
　　对于高员外来说，年年都有来自世外之地的考核，而钟诚这种得力干将，让他怎能不看重？
　　越来越喜欢，所以要嫁女。
　　但酒醒后，他也很慎重，必须得详细调查，了解钟诚，结果越查越是充满迷雾，根本就是查无此人。
　　随后，他找个合适的机会，催眠钟诚，然后观看其元神，震惊的发现，这是天外之人，而且是被古今带着跨界过来的。
　　当时，他就毛了，即便出身于妖天宫，他对能化形的最强违禁物品之一，那也是害怕不已。
　　因为，古今对很多大教来说，都很飘渺，属于传说，他第一时间上报了妖天宫。
　　即便是世外之地，在听闻到古今回归后，也无比重视，高层直接降临，亲自看了钟诚的元神。
　　妖天宫真圣这一纪的道侣，那位女异人亲自来了，暗中告知高员外，以前怎么样，今后还怎么待钟诚，这是属于他高员外的个人“投资”，妖天宫高层不适合参与。
　　最后，高员外还是嫁女了，将最小的女儿许给钟诚做妻子。
　　钟诚道：“唉，这一次，可不是猪八戒抢男霸女，是高员外把我给抢了回来，和他女儿成亲。”
　　“你在说什么？”
　　一个婀娜的女子，属于古典丽人，进入厅中，白了钟诚一眼。
　　“没什么，我高兴还来不及呢。”
　　钟诚擦去眼泪，确实发自真心的露出笑容，看得出两人间感情很好。
　　女子见礼后便退了出去，让人准备酒宴。
　　毫无疑问，钟诚冷静后，和常青一样，认为眼前之人可能就是名动星海的孙悟空。
　　当然，因为元神气息不符，钟诚第一时间就否决了这是王煊，难掩失望之色。
　　常青道：“这次不是钟诚的主意，是老高知道我的不妙处境后，背着他‘挑衅’孙悟空，想招来一个强大的外援。”
　　为此，钟诚得悉后，曾经和视他为亲子的高员外发生激烈争吵，他怕将故人引来后，陷入险境中。
　　所以，在见到眼前之人后，他立刻告知，自己被人搜过魂。
　　“都怪我！”
　　常青说道。
　　钟诚道：“我和常兄虽然一见如故，这么多年下来，早已彼此了解，并成为好友，但确实不想让母宇宙的人入局。”
　　现在，他还有些难以释怀，对高员外不满。
　　很快，王煊知道了究竟。
　　常青确实是妖天宫真圣的后人，从根脚上来说，很是非凡，但妖天宫讲究适者生存的法则，竞争激烈。
　　他想更进一步，获取的资源更多，受重视的程度更高，需要自己去拼去表现才行。
　　他有强大的对手，少年时就不睦，几乎水火不容，目前他处在劣势了。
　　常青道：“将来，我们要各自组队去地狱磨砺己身，我的那位对手已经拉到多位名动星空的绝顶奇才，我这边却进展不顺利。
　　老高和我关系很好，一直站我这一边，所以这次他不惜得罪自己的女婿也要帮我，想尽一切办法，寻找负有盛名有资格进地狱的青年高手……”王煊心中着实讶异，地狱实在太不简单了，连世外之地的弟子都要走上一遭，无比重视那里。
　　安静琪和凌清璇，各自的背后都是真圣道场，她们都要前往，现在妖天宫的后人也说要去那里。
　　什么状况，世外之地，所有弟子都要有这样的经历吗？
　　王煊意识到，去地狱时，大概率能长很多见识。
　　他在怀疑，该不会有真圣道场弟子间的血腥大碰撞吧？
　　“我的那位对手，甚至会暗中联合外人来围剿我。”
　　常青叹道，虽然还未去，但地狱的血腥味早已在弥漫。
　　按照他所说，有恩怨的真圣道场间，弟子若是在地狱遭遇，可能会在那里血拼到一方全部死绝才会结束战斗。
　　王煊没表态，否认自己是孙悟空，但是常青暂时已经将他当成了孙悟空。
　　高员外回来了，很和气，确实随时能成为超绝世，潜修三千多年了，真仙境界时曾赫赫有名。
　　王煊并没有因为他的回归而立刻退走，心有静气。
　　高员外名为高鸿，道：“我自然要支持常青，他和钟诚认识多年了，关系很好。
　　那个常明就不同了，甚至私下里找上钟诚，想搜他的魂，根本就不尊重。”
　　“您也搜过我。”
　　钟诚说道。
　　“我那是因为嫁女前很没底，并没有害你的意思。”
　　高鸿说道。
　　妖天宫的核心高层，真圣的道侣，那位女异人早就下过令谕，有封口令，其他人不得探究古今的秘密。
　　事实上，也没有几个人知道，而常明不知道从哪里得悉，钟诚身上有秘密，数次想要探寻。
　　最后，还是高员外扯出女异人的虎皮，才让他不悦而退。
　　……
　　“哦，孙悟空疑似现身，去了高鸿的庄子？”
　　就在流花城中的一座宫殿内，一位青年男子得到禀报，正是常明。
　　他和常青之所以斗得凶，除却少年时的恩怨，还因为被分到相邻的一颗行星上，相距很近，让彼此的竞争更加激烈了。
　　最近，他因为一些事来到灵秀星，就在流花城内。
　　“要让我们的人解决掉他吗？”
　　有人问道，也坐在宫殿中，是常明拉拢到的实力强悍的猛人。
　　“不，争取一下，拉到我们这边来最好不过，让常青竹篮子打水一场空，徒作嫁衣。”
　　常明笑着说道，并解释，在超凡路上，不到关键时刻，没有必要露獠牙，能拉拢的还是尽量拉拢为主。
　　当然，有些话他没有说，他在妖天宫内部托关系，了解到一些秘闻，钟诚应该是天外之人，既然能过来，应该有些秘密。
　　他认为，那孙悟空也应该是如此。
　　“可惜了，据我得到的准确消息，这批人身上，并没有偏远宇宙的‘土至宝’，不然的话倒是可以考虑设局，去请人收割一波！”
　　这些话他不可能说出来，能从妖天宫打探到这种秘密消息，足以说明他不简单。
　　常明道：“嗯，也预防下吧，若有意外，随时准备联系凌清璇，给她关于孙悟空的线索，让她过来处理掉此人就是了。
　　何需我们拔刀？
　　即便是杀人也没必要自己双手染血。”
　　接着他又道：“今夜，流花河上，我准备请那个疑似孙悟空的人小聚，观神月仙子起舞，他怎么选择，会决定他的命运。
　　真圣道场的恩怨纠纷，不是他一个偏远之地的土著能掺合的，不自量力，站错了队，会死人的！”


第856章 新篇 激怒大圣爷
　　夜晚，山庄中仙气弥漫，斑斓彩霞流动，实属一家出世的仙家府邸。
　　客厅中，冰晶神灯照耀，流动着梦幻般的光彩，高员外设宴款待王煊，在得悉他名叫“无”后，脸色顿时微变。
　　这位到底是不是孙悟空，真敢起名字，无有逝者恒神照，排位第一的超级违禁物品的名字都敢这么用？
　　夜宴上，王煊注意到，钟诚和他的妻子高清婉在一起时，彼此眼神间确实有着很浓的情谊。
　　故人就在眼前，却不能相认，让王煊的心情原本不是多好，面对真圣道场，他还有很长的路要走。
　　但当看到钟诚有这样的归宿，没有独在异乡为异客的落寞感，王煊又释然了，好兄弟在这里一切都好，他就放心了。
　　“清婉，把我最好的茶取来。”
　　宴后，高员外开口，说珍藏有一罐超绝世级的悟道茶。
　　事实上，高员外人老成精，故意支开女儿，然后他自己也离开了。
　　常青亦起身，跟着离开房间。
　　总体而言，他们依旧认为，这个青年可能就是孙悟空，给他和钟诚单独相处的时间，两人也许来自同一个地方。
　　仙府中，所有丫髻也都被勒令不得靠近此地，这片超凡因子浓郁的院落瞬间就安静了下来。
　　“你是我故乡的人吗？”
　　钟诚自然不傻，说到这里，眼角略带晶莹，他看着对面坐着的青年男子。
　　他低语：“我很怀念母宇宙，来到这边后，很快就和所有人分开了，从此再也没有见到，有时候倍感孤独。
　　我想那些人了，我姐，老钟，还有老王，以及青木他们。
　　可我一个都见不到了，像是就此天人永隔，再无音信。
　　你……
　　到底是谁？”
　　说到最后，他声音发颤，看着王煊，问他究竟是不是母宇宙的人？
　　王煊以精神天眼扫视，而后又问手机奇物，暗中是否有人窥视，被告知没有，这里一切正常。
　　最终，王煊起身，走了过去，用力一把抱住钟诚的肩头，道：“是我！”
　　他露出真容，这么多年独自在异域走过来，能体会到钟诚的孤独感，整片大宇宙中，都是陌生人，见不到故旧。
　　“什么，老王，是你吗？
　　竟然真的是伱！”
　　钟诚睁大眼睛，然后很不争气，鼻子发酸，热泪直接从眼里滚落出来。
　　他很伤感，也很激动与喜悦，深夜的那些梦，居然成真了，在异域见到了故乡的人，而且还是最为重要的一位好兄弟。
　　“不用伤感，总有一天，我们可以随意的相聚，找到那些故人一起喝酒。”
　　王煊拍了拍他后背，然后，和他碰杯，一口饮尽。
　　“你这样和我相认，万一走漏消息，他们肯定会有各种联想，比如你身上的御道旗等至宝……”钟诚担忧，毕竟，他被搜过魂。
　　虽然高员外对他很好，但是，妖天宫的水很深，内部也有争斗，从常青和常明的竞争就能窥探出一二，万一真圣道场的人知道这些，后果难料。
　　“我离开前，会请御道旗将你这段记忆重塑。”
　　王煊说道，尽管重逢了，但是他依旧能冷静下来。
　　“好！”
　　钟诚重重地点头，现在能够知道这一切，他已经很满足了，终究是见到故乡的人，而且竟然是王煊，竟独自闯过来了。
　　两人频频碰杯，想起了太多的往事，也对外来充满期待，钟诚无论是过去，还是现在，一直都对王煊有种近乎盲目的认可，他觉得，王煊必将冲天而上。
　　“我等你以真名行走世间，威震星海那一天到来！”
　　短暂的相聚，安静下来，钟诚主动请王煊重塑他这段记忆，不久后，他迷惑地睁开双眼，心中略有空空落落之感，和王煊碰杯后，遗忘了刚才的事。
　　半个时辰后，王煊起身告辞，离开这片山庄。
　　常青和高员外一再挽留，王煊告诉他们，若是想找孙悟空，他遇到后会转达的，执意离去。
　　当他冲上夜空时，一艘仙舟划破夜色，带着朦胧的光辉，快速接近，并有人传音，请他稍等。
　　“请问你是孙悟空吗？”
　　驾舟的是一位女子，竟在真仙九重天境界，追上来只为送一份请帖。
　　“不是。”
　　王煊摇头，直接否认身份。
　　女子一怔，道：“不管你是不是孙悟空，请帖都要送到你的手中。”
　　王煊没拒绝，倒要看看是谁，接过发光的请帖，上面有精神印记流转，微微震动。
　　“常明！”
　　他皱眉，不久前还曾聊到此人，是常青的竞争对手，居然这么快就来接触他。
　　“行，我知道了。”
　　他点头，打发走女子。
　　接着，他转身又回到高老庄，告知了高员外与常青。
　　王煊自然有倾向性，因为钟诚在这里。
　　尤其是当他知道，那个常明对钟诚很不尊重，数次要对其搜魂，他自然没什么好感。
　　……
　　“哦，你在远方看到他接到请帖后，又回到了那座庄园？”
　　流花城中，一座宫殿内，常明在饮茶。
　　他放下茶杯，脸上露出冷淡之色，道：“真是敬酒不吃，吃罚酒，给脸不要脸！”
　　对方的倾向性已经有些明显了，真圣道场内部的恩怨与竞争，一个外人也敢参与，在他看来，这个人已经死了。
　　当然，很多人都是站在自身的立场考虑，他同样也从外面请来的了一些赫赫有名的奇才，要一起组队进地狱。
　　但他双标的厉害。
　　他的竞争对手常青接触了这个疑似孙悟空的人，他便觉得被冒犯了，认为那个孙悟空活腻了。
　　“绝顶真仙，在数十片星域内，同层面中无对手，可以硬撼天级超凡者中的部分奇才？
　　呵！”
　　常明哂笑，道：“这么厉害？
　　不知道他够不够超绝世一拳轰杀，挡得住真圣道场的至高威势吗？”
　　当然，他依旧不想自己动手，立刻联系悬空岭，直接找凌清璇，准备借刀杀人，自己则衣不染血，超然物外。
　　山庄中，高员外脸色不怎么好看，这边刚宴请完，那边就送请帖，这是给谁看呢？
　　而且，他意识到，庄子里边有别人的耳目，他要好好查一查，这种吃里扒外的东西，找到一个打死一个。
　　“还是去见见他吧，先别得罪死，听一听他说什么。”
　　常青建议，他告知，那个人睚眦必报，不去的话，可能直接就被忌恨上了。
　　常青表示，也要去流花河，想来那个人不敢太过分。
　　王煊点了点头，无所谓，真要招惹他，地狱相见时，保证直接打死！
　　城中，常明得到消息，道：“哦，他赴约了，已经动身？
　　可惜，他醒悟地有些晚了。
　　不过，我还是过去看一看吧，再怎么说，也是个了不得的奇才。
　　真要是回心转意，投效我这边，还是给他机会吧。”
　　流花河，一条宽阔的大河，从城前流淌而过，属于此地最负盛名的美景，事实上连城池之名都因它而起。
　　夜色下，整条大河都在微微发光，河面上有很多画舫，挂着灯笼，和天上的明月与星斗交相辉映。
　　丝竹声，女仙的歌声，在如同巨大湖泊般的河面上飘漾，这里的夜晚很柔和，容易让人沉醉。
　　事实上，夜色朦胧下，来这里的超凡者很多，因为那些画舫，那些仙舟上，有部分为真正的仙子。
　　除了以此为生的夜歌者和舞仙子外，还有真正道行高深的大教传人，经常在此地出没。
　　据悉，流霞星域，有不少道统都讲究先入世，后出世，修行法门特别，需要行走在红尘中。
　　常青笑道：“道兄，要不在作诗一首，说不定就能吸引来一位绝世女仙，主动相邀登船。”
　　王煊还没开口回应，就听到不远处一艘仙船上，有女仙清唱：“明月几时有，把酒问青天……”他侧耳倾听，另一边则有人在唱：“衣带渐宽终不悔……”更远处则是：“曾经沧海难为水……”王煊有些无言，这些大概都是诗才过人的钟诚的“作品”吧？
　　果然，钟诚很不好意思，道：“当年为了饮到真仙酒浆，我只能多次当文抄公。”
　　接着他又坦然道：“不过，我可没什么风流韵事，这里都是女仙，很多都是为修行而体验红尘的人，仅是在此抚琴，一展歌喉，最多也就是对饮数杯而已。
　　至于留宿，反正我没遇到过，我岳父知道，因为当初就是他带我来此地的。”
　　王煊挥了挥手，和两人分开，独自前往河面上一艘很大的画舫——明月居，来此赴约。
　　“孙公子吗，请！”
　　有女仙将他迎了进去。
　　船体很大，尤其是内部别有洞天，如同一处仙家别院，白雾缭绕，灵气氤氲，各种果盘中等都是仙珍。
　　显然，这艘画舫不简单。
　　王煊进去后，找了个座位便坐下了，自己饮酒，并吃了些仙果，竟足足等了两刻钟，对方还没来。
　　主人请客，居然迟到，这是给他脸色看吗？
　　不知所谓！
　　终于，常明赶到了，他身材很高，容貌着实不俗，一头银发长发很是醒目，双目有神，笑容灿烂。
　　“对不住，让贵客久等了，在路上和一位仙子通话，没有办法，我实在得罪不起。
　　来晚了，还请孙兄恕罪。”
　　他在那里赔罪，很是谦和。
　　他的话也不完全虚假，刚才在和凌清璇通话，告诉她，赶快过来，孙悟空就在流花河，如果一时间赶不到，可以让悬空岭派驻在这边的人动手。
　　“叫我无吧，我不是孙悟空。”
　　王煊说道。
　　“……”常明也是一怔，这名字还真是怪异，一般人驾驭不了，不敢乱起，他面色微变。
　　不过，他摇了摇头，觉得这人太轻狂了，对其评价降低了几分。
　　常明举杯，和王煊轻轻碰了一下，道：“道兄，咱们都是超凡者，我这个人耿直，也就不说那些虚头巴脑的了，加入我这边如何？”
　　王煊婉拒，道：“我真不是孙悟空，我只是一介散修，对于世外之地，我得罪不起，不想蹚浑水。”
　　常明微笑道：“道兄，此言差矣，人生在世，谁能独自超然物外，当结伴而行，共踏超凡路，彼此联手才能走的更远。”
　　然而，任他怎们说，王煊都不答应。
　　常明暗自摇头，他觉得，给这个人机会了，却不懂得珍惜，而且，此人和常青走得更近一些，大概是答应对面了。
　　他暗中以超凡通讯器发送消息，再次催促凌清璇，让她的人快些来这里击杀孙悟空。
　　另一片星域，凌清璇看着超凡通讯器，嘴角露出一缕冷笑，道：“这个人心眼不大，睚眦必报，不会好心帮我通风报信。
　　估计那个孙悟空也得罪了他吧？
　　想借刀杀人，但你借得动吗？
　　先晾着他，如果时间来不及，他自己必然会动手。”
　　“那我们还带人过去吗？”
　　女书童萧悦问道。
　　“过去看一看。”
　　凌清璇点头。
　　常明拖延时间，大半个晚上了，结果愣是没见到凌清璇派人过来，他顿时冒火。
　　当他是什么人了？
　　他有义务陪这个来历不明，只是疑似为孙悟空的人聊这么久吗？
　　王煊数次都要告辞了，如果不是这个人讲了一些真圣道场的事，颇为吸引人，他早就走了。
　　“麻辣个鸡！”
　　常明发现，自己真快成陪聊了，凌清璇在干什么，怎么还不来？
　　他意识到，那臭丫头故意的！
　　“行，凌三，放我鸽子！”
　　常明面色阴沉，他想直接走人，可是，就这么放眼前之人离开，自然不甘心。
　　他最后一次拉拢，道：“道兄，你站在我这一边，对钟诚有好处。
　　你和他或许来自同一个地方吧？
　　我若更进一步，钟诚不仅没有麻烦，还会有大机缘，将来送他进真圣道场潜修都没问题。”
　　有些话常明说得较为婉转，提及若是站在他那边，钟诚没麻烦，还会有好处，可如果不站在那边，这就意味着有祸端吗？
　　这是在威胁！
　　同一时间，常明吩咐下去，让他这边的那位超绝世做准备，一会儿或许需要他在外太空下死手。
　　事实上，王煊心中也腾起几缕杀意，敢以钟诚威胁，这要激怒他的大圣之心了，想直接变身为孙悟空。
　　“常青，钟诚，我要是动手的话，会对你们有影响吗？”
　　王煊暗中对远处的一艘仙船传音，和那两人以元神对话。
　　事实上，王煊在乎的只是钟诚，他如果动手，常青能不能镇住后续风波，并确认不会波及到钟诚身上？
　　“什么？
　　！”
　　两人都吃了一惊。
　　单是王煊自己的话，他怕什么？
　　一旦他化身为齐天大圣孙悟空，连悬空岭的凌清璇都敢打，哪里还会在乎这里的常明。
　　此时，他的齐天大圣之心，处在要解封的状态中了！


第857章 新篇 无
　　“怎么突然想杀他？”
　　常青心惊，这位早先并未表态，没有想到，现在突然化身为过江猛龙，要干掉常明！
　　背负神剑的青年如果是孙悟空，且和常明对立，自然是常青愿意看到的，但是如果直接下死手，他强烈反对。
　　“无，道友，兄，千万别冲动！”
　　常青肝都在颤，连称呼都在一变再变。
　　他刚夜会过“无”，如果对方突兀地袭杀，收割常明，世外之地的族人必然会认为他破坏规矩，买凶杀人。
　　妖天宫允许门徒竞争，遵循强者上位的原则，但绝不允许这样内耗，没有比这更恶劣的事件了。
　　“我感觉，他要杀我。”
　　王煊暗中回应，原因自然不是这个，他自身不在乎。
　　主要是因为，常明话里话外，在以钟诚威胁，这个人如果在竞争中胜出，日后钟诚处境堪忧。
　　“不能杀。”
　　钟诚也吓了一跳，常明出身世外之地，真要死了的话，必然会惹出非常恐怖的高手，他担心“无”会因此出事。
　　虽然排除了是王煊的可能，但钟诚却认为他大概和母宇宙的人有关，不能让他招惹世外道场，送掉性命。
　　他急切地阻止，并告知：“真圣不会管，目光不会停留在这个层面。
　　但是，常明这一脉的血亲中有异人，实力很可怕。”
　　常青迅速传音，说想杀常明，除非是在地狱中，那地方非常混乱，纵然是真圣亲自指点过的后人战死，都很正常。
　　“无兄，你千万不要冒险，犯不着将自身搭进去，常明若是对你有杀意，我会出面阻止，你别冲动。”
　　常青再次劝阻。
　　一时间，他感觉十分荒谬，常明是什么人？
　　来自世外之地，属于真圣后人，居然要他这个对头来求情保命？
　　王煊没有再说什么，将视情况而定。
　　当然，稳妥起见，他还是去地狱猎杀比较好。
　　毕竟，飘渺传说中的真圣高悬世外，没有超凡者敢说，自己可以纵横星海。
　　月光如水，洒满流花河，水中有很多灵鱼飞起，漂浮在夜空中，形态不一，五彩缤纷，居然在起舞，在夜晚煞是美丽。
　　同时，优美的乐声响起，有悠扬的笛声，也有叮咚的琴音，化成有形的符号，在夜空绽放，伴着仙雾流动，于朦胧中有种神秘的美感。
　　常明站在画舫上，凭栏而望，道：“无兄，好好欣赏一下吧。
　　今夜，伱运气不错，能看到神月仙子亲自起舞，以后不见得能见到了。”
　　他为眼前之人判了死刑，过了今夜，将彻底从人间消失。
　　“为何？”
　　王煊站在船头，看着波光粼粼的宽阔河面，又望向夜空中的仙雾与柔和霞光。
　　一个彩衣仙子踏着月光，从仙雾中穿行而来，青丝飘舞，于朦胧中，无比的圣洁与出尘，在夜空下翩然起舞。
　　常明开口道：“神月仙子入世多年了，在红尘中的历练即将结束，该出世了，要去缥缈宫闭关，以应对地狱之旅。”
　　他举杯，遥遥冲着夜空中的神月仙子致意，露出灿烂的笑容，脸上满是欣赏之色。
　　缥缈宫不是一般的地方，是流霞星域赫赫有名的顶尖大教，最为关键的是，有关于真圣的传说。
　　昔日，一位失忆的青年男子流落在缥缈宫，事后轰杀来犯的两大异人，带着照顾他的女子，飘然远去。
　　常明道：“有异人志向的超凡者，都会去一次地狱，不然会觉得修行路上有缺憾。”
　　流花河两岸人满为患，而各大画舫上也有许多身影望着夜空，都在举杯，看着在月夜下起舞的身影，发出阵阵赞叹声。
　　毫无疑问，缥缈宫得真圣庇护，该教的重要弟子行走在人间，也因此倍受瞩目，尤其是今夜可能是最后一舞了。
　　“如何？”
　　常明问道。
　　王煊点头，道：“不错，舞姿不染烟火气，与星月共辉映，有种道韵，我看很多人都因此入神了，入静了，在精神上跟着共鸣。”
　　然后，他意识到，这是缥缈宫超凡经篇的奇异之处，利用诸多观舞者的精神共振，来练自己的法。
　　神月仙子翩然起舞，像夜空中的精灵，确实具有无限美感，无可挑剔。
　　而且，她自身也陷入某种妙境中，利用众多超凡者的精神领域共鸣，她因此而顿悟。
　　“走了，再见。”
　　王煊告辞，纵天而上，进入夜空中。
　　这一次，常明没有挽留，因为决定自己找人动手，凌三放了他鸽子，暂时无法借刀了。
　　“一路走好！”
　　常明淡淡地开口。
　　王煊看了他一眼，没有说什么，于冥冥中感觉到一股恶意，但他不在乎。
　　“有缘再见。”
　　神月仙子舞罢，也腾空而起，落在一艘大船上，穿云破雾，就此远去。
　　流花河畔，很多人都没有回过神来，还沉浸在刚才的空灵舞姿氛围中。
　　“老何，可以动手了。”
　　常明开口，他面色平静，道：“天赋再高，不为我所用，也等于没用。
　　给你机会不要，站错了队，那就早点消失吧。”
　　“老何，你要去哪里？”
　　常青出现，站在夜月下，脸色有些冷，截住去路，道：“无已经答应与我同去地狱，你来自世外之地，不守规矩，想下场干预我与常明间的事？”
　　一个中年男子皱眉，这倒是难为他了，真圣道场内门徒的竞争，他确实不能干预，不然事后会被严厉追责。
　　“呵，就知道你会阻止！”
　　画舫上，常明早有所觉，露出冷淡的杀意，手持超凡通讯器，道：“莫琳，人已经上去了，开始吧，用异仙弓爆杀他！”
　　一片规模不大的云层上，有一个身材修长、小麦肤色、尽显力量感的女郎，如同猎豹般蛰伏，手中持着一张黝黑的大弓，能量化的箭羽已经搭在弓弦上。
　　这是异人以元神和真血祭炼多年的神物，异人殒落后，成为无主之宝，可以说这张异仙弓威力强绝无比。
　　即便女子只是天级超凡者，可掌控此弓在手中，对超绝世都有威胁，更不要说是真仙了。
　　当然，她最多也就能拉开弓弦两三次到边了，她在这个境界想要开弓太难了。
　　“轰隆！”
　　天穹出现一个大窟窿，那种声音远超过雷霆，整片云朵都爆开了，彻底消散。
　　人们的耳膜都要被撕裂了，而等听到这种声音时，那支恐怖的箭羽早就远去不见了。
　　以女子为中心，犁出去一道可怕的光束，破碎苍穹，那种粗大的通道极其骇人，贯穿到外太空。
　　王煊寒毛倒竖，身后一道光束追了上来，刹那就要接近了，威力异常强绝，他知道肉身挡不住。
　　“不是违禁物品散发的御道之光，但是，却远超其他武器，这应该是异人炼制的大杀器。”
　　他第一时间就猜测到是什么级数的宝物了。
　　他极速变向，朝着远处遁去，一艘五色大船也刚到外太空，他横掠而过，结果那支威力强绝的大箭，同时跟着改变轨迹跟了过来。
　　能量符文箭羽选取最优路线时，原本应该擦着船尾后方过去，但此船非凡，防御极强，自动腾起符文光罩，守护船体。
　　砰的一声，箭羽擦中光罩，引发巨大的爆炸声，船体都跟着剧震不已。
　　“过分了，连我们都攻击吗？”
　　船上一个老妪开口，神月仙子则蹙眉，也有些不满，秀发飞扬，但没说什么。
　　经此阻挡，王煊远去，进入陨石区，发现能量箭羽极速而来，并未有任何减缓攻势的意思。
　　并且，有个女子驾驭一艘特殊的仙舟，破碎虚空，也追了上来，她再次张弓，又一箭射来。
　　外太空，再次大爆炸，虚空出现一个巨大的窟窿，极其恐怖，一支更惊人的能量符文箭羽飞了出去，犁出可怕的道路。
　　至此，女子莫琳停下，她的元神无比疲累，肉身快力竭了，动用异仙弓消耗太大了，持大弓立在仙舟上眺望。
　　远处，王煊多次变向，没入陨石群中，他依旧没用动用御道旗。
　　因为，他回首时已经看到，足有十几艘超凡战舰和仙船从凌秀星飞了出来。
　　他皱眉，暗自一叹，算了，还是依靠自身来化解吧，况且未来什么都有可能发生，应该学会减少对至宝的依赖。
　　他从身上掏出一撮猴毛，撕破手指，染上了自身的鲜血，然后向后面祭了出去。
　　瞬间，神猿出现，但第一时间就被他以血结成的符文之光覆盖了，代他受过。
　　这种金色的猴毛，来历很大，是当初在异海垂钓时，以因果钓竿，从长臂神猿族的老猿头上薅走的。
　　当日，老猿暴跳如雷，实在气坏了，至今都没找到偷袭的凶手呢，耿耿于怀。
　　那些金色兽毛，落地成猴，但都被符文血光覆盖，远方的人看不真切，只能见到朦胧的人形，在噗噗声中，十几根猴毛化成的猿身先后爆碎，连宇宙尘埃都没剩下。
　　第一支箭羽跟着暗淡，瓦解，在这里消失。
　　第二支箭羽飞来，这次王煊足足消耗了二十九根染血的猴毛，那些身影先后被杀爆，第二支箭羽才暗淡，解体。
　　这片陨石区域发生大爆炸，彻底被摧毁，光芒席卷，威势震撼人心。
　　王煊看了一眼，神猿族老异人的猴毛消耗不少，倒是没什么可心疼的，原本就是意外所得，平日见不得光。
　　他在这片地带演化奇景，显照出真身被射爆的画面，让人看到形神俱灭的假象，至于能不能彻底瞒过对方，他并不在意。
　　他以隐身符没入虚空，从这里消失。
　　莫琳眺望，并未接近，很快就驾驭仙舟远去了。
　　五色仙船在这里稍微停留，有神识扫过，而后大船驶离，没有过多干预。
　　“那个青年不像是死了。”
　　船上的老妪说道，她感知敏锐，认为那真身被射爆的景象存疑。
　　“不关我们的事，走吧。”
　　神月仙子道。
　　流花河上，常明坐在大船上，对月饮酒，十分平静。
　　“射杀了，形神爆碎。”
　　如同猎豹般矫健有力的女子莫琳返回，小麦色泽的肌肤在月光下很晶莹，她告知情况。
　　“无，这次真没了。”
　　常明说道，然后联系凌清璇，直接告诉她，欠了他一个天大的人情，帮她解决掉了孙悟空。
　　凌清璇手持通讯器，道：“把他的精神气息，以及元神图谱，描述一下，我来确定是不是那个人。”
　　很快，她露出异色，道：“应该是他。”
　　她结束通话。
　　“那个三次偷袭你的孙恶棍，真被常明杀了？”
　　萧悦愕然，很是吃惊。
　　凌清璇摇头，道：“当然不是。
　　他与孙悟空交恶，却杀了别人？
　　有意思了。”
　　外太空，王煊杀气腾腾，他在反思，在回顾，如果不是身上有老异人的那一小撮猴毛，这次他真需要动用御道旗不成？
　　那种大杀器锁定一个人后，要么目标被射杀消失，要么箭羽被目标强悍的打爆。
　　王煊脸色不是多好看，他自身还没有强到可以徒手打爆那两支箭羽的地步，那是异人亲自祭炼出来的大杀器所凝聚出来的符文箭羽，虽然比不上违禁物品，但是射杀真仙与天级高手不难。
　　他比较了一下，异仙弓比尹墨白的那杆破损的阴阳幡更厉害。
　　当日，阴阳幡就曾将他重创，一些伤口让他的身体前后透亮，而这异仙弓则是足以射爆他！
　　可惜，那女子没有一路追杀下来，真要到了无人之地，他说不定能夺得一件异人级的大杀器。
　　有仇怎能不报？
　　况且，他原本就在考虑要对常明动手呢。
　　顷刻间，他的容貌变了，眼角眉梢都在发光，变得桀骜不驯，昂首向天，释放出齐天大圣之心，手持一杆漆黑的仙铁棍。
　　“俺老孙来了！”
　　这次，他是无声地潜行回来的，依旧是流花河上。
　　现在他是孙悟空，无所畏惧，不需要遵循什么规矩，闷棍，袭杀，大闹一场，全都是可选项！


第858章 新篇 大圣出击
　　流花河倒映着星月，漂泊着很多仙船，画舫上丝竹悠扬，出自“钟诗神”的名作，每晚都在被传唱。
　　王煊回来了，黑色的斗篷将全身都覆盖了，脚步稳而有力，他没有急着找正主常明，而是寻那个手持异仙弓的矫健女子。
　　女子手中那张大弓的威胁实在太大了，他必须得解决掉，当然，如果能拿到手中则是更好的选择。
　　一座城池而已，再加上城外这段大河，对于王煊来说，范围也并不算大，他的元神感应非常敏锐。
　　“找到了她。”
　　女子回城中了，居住在一座宏伟的建筑物中，看得出是一座不凡的府邸，正在打坐。
　　至于正主常明还在流花河上，他心情不错，正饮酒作乐，欣赏几位女仙在河面上的曼妙舞姿。
　　城中这处院子很大，神藤攀爬，仙草与奇花成片，满园芬芳，这是常明在灵秀星的落脚之地，他身边的几人也都住在这里。
　　不过，那些男子目前皆在流花河上，只有莫琳不喜那里的环境，回来在静坐。
　　王煊没有声息，在院中布置下法阵，手法很粗糙，都是现成的阵旗与阵台等，直接扔出去就能用。
　　他也没打算利用这种法阵困人与杀人，不过是为了隔音，怕弄出巨大的动静。
　　他对那张大弓十分眼热，不容有失。
　　“谁？
　　！”
　　不得不说，这个女子感知极其敏锐，倏地睁开了眼睛，提前感觉到了危险，快速向着身后的大弓抓去就要动用大杀器。
　　她都没有收在储物手镯中，平日就这么带在身边，用以防身。
　　但是，已经晚了，房间中多了一道身影，攥着一条黑色的大棍就朝着她的头部抡砸下来，现在想弯弓根本来不及了。
　　莫琳瞳孔收缩，来人如同幽灵般临近，这种潜行匿踪的手段比很多专业的刺杀者都要高明一大截。
　　她快速躲避，放弃身后的大弓，手臂上有金色的护臂发光，异常璀璨，仙道符文密布，进行格挡。
　　并且，她的眉心发光，飞出几杆银色小旗，挡在身前。
　　王煊手中的铁棍，御道纹理蔓延，极尽绚烂，刹那打崩虚空。
　　铁棍落下时，几杆银色小旗先后崩碎，接着是女子的护臂，虽然黄金符文闪耀，如火光熊熊燃烧，是了不得异宝，但还是爆碎了，她的一双手臂上都满是血迹。
　　她没有后退，手中出现一把青色的匕首，缭绕着神霞，欺身而进，让那很长的仙铁棍难以调转攻击，匕首刺向王煊。
　　女子应变极快，搏杀手段很强。
　　但铁棍瞬间缩短，毕竟是异宝，具备变化之能，王煊单手拎着，挥砸过去，喀嚓一声，那柄锋锐的匕首断成十几片。
　　莫琳感觉右手剧痛，满手都是血迹，这种巨大的冲击力量让她无比的难受。
　　并且，整座建筑物爆碎。
　　外面如果不是被布置了法阵，两人间的恐怖超凡能量早已撕碎虚空，横扫四面八方，全城人都会知道。
　　莫琳被震的满手是血，晶莹的指甲都脱落了。
　　王煊扑杀向女子，肢体都接触到了，他舍弃了铁棍。
　　此时，他全力以赴，御道纹理从顶骨中蔓延出来，从脊椎中升腾而起，覆盖全身，力量异常恐怖。
　　莫琳面色变了，看到对方的真容，差点就惊呼出声，认出他的身份——齐天大圣孙悟空。
　　最近这些天，关于此人的通缉令到处都是，流花城虽然没有贴出来，但是消息早传开了。
　　短暂的碰撞，不是比斗，而是真正的生死搏杀，在王煊打起十二分精神的情况下，没有一点保留的状态中，女子被震得双臂满是裂痕，挡不住。
　　“停，自己人！”
　　莫琳叫道。
　　谁和是你是自己人？
　　从未见过，而且，还被持大弓追杀了，王煊不为所动。
　　在猛烈地交手过程中，女子的右臂爆开，她原本如神豹般敏捷与有力，但是现在却满脸痛苦之色。
　　噗！
　　王煊发挥出十二成的力量，很少这样潜能尽出。
　　女子怎么躲避都不行，砰的一声半边身子破烂，被打没了。
　　王煊讶然，天级初期的超凡者，很难难挡住他这种重拳，这样毫无保留地出击，对手整个人都会捶爆与消失才对。
　　这个女人极强，竟支撑了这么久，仅半边身子破败。
　　王煊没有停手，御道纹理交织，要将女子全面覆盖。
　　“无，应该没有死，我留情了，故意放走了他，我们不是敌人！”
　　女子以元神尖叫，无比焦急。
　　如果以嘴巴说话肯定来不及了，唯有精神可以刹那传音，她猜测对方是为无来报仇。
　　王煊的动作稍微一顿，他锁住对方完好的那个肩头，且将另一只手压在她的头上，随时可以击碎整颗头颅与元神！
　　“什么情况？”
　　王煊盯着她。
　　“不久前，我虽然去追杀无，但是没有杀意，我留情了，并未射出第三箭，我认为他还活着并逃走了，但我告诉常明，无已形神俱灭。”
　　女子说道。
　　并且，她快速解释，她和常明不是一路人，原本是为坑肥羊而来，结果没有想到这头羊的来头太大了，她暂时竟被套牢了。
　　“嗯，你在说什么？”
　　王煊诧异。
　　“我出自一个名为‘神游’的组织，都是侠盗，讲究劫富济自身，也济贫，这次我踢到铁板，不知道常明来自世外之地的妖天宫。”
　　莫琳说道。
　　王煊直接去看她的元神，结果遭到激烈反抗。
　　她叫道：“你不能这样，我真的对伱没有敌意，我原本也想走了，但是，一直没找到合适的借口与机会。”
　　刹那间，王煊露出异色，这是遇上熟人了，确切地说遇上熟悉的组织了，竟是那个骗子团伙的成员。
　　昔日，他初临这片宇宙没两年，在第一颗生命行星上，就遇到过这个组织的人，他们去骗取那处大型洞天内的旧圣法旨碎片。
　　后来，王煊在陨石海，也曾与这个组织有交集。
　　一伙骗子冒充纸圣殿和刺青宫，赊走了五色奇竹等，从商家手里骗去大量奇物。
　　那时，王煊化身为金角大王，打了假刺青宫传人头颅一棍，截走五色奇竹。
　　当时，金阙宫的核心传人，不明情况，还为骗子出力，当了替死鬼，被王煊一棍爆头。
　　“竟是那伙骗子，你们的胆子可以啊，盯上了真圣道场？”
　　王煊露出异色。
　　女子讪讪地，道：“没，这次只有我自己来劫富，没想到，遇上了狠茬子，被套牢了。
　　我要是知道他是世外之地的人，怎么可能一个人来冒险。”
　　王煊一把将她身后的那张大弓摘了下来，自己背上。
　　“小心！”
　　莫琳惊呼，并快速提醒，千万不要激活此弓。
　　“这不是我的弓，是常明带出来的异人级神物，早就被他炼化了。
　　谁要激活此弓，都可以被他立刻感知到，且能被他利用此弓反杀，它不止能射出能量符文箭，本身也是大杀器。”
　　总体而言，被套牢的女子就是一个背弓的，成为常明的专用射手，这张大弓一旦离开他一定范围，他必然会感知到，别人根本带不走。
　　莫琳道：“还好，我没能动用此弓，未激活它，不然的话，已经惊动流花河上的常明了。”
　　“这么麻烦，怎么解决掉它？”
　　王煊问道，其实他倒也不担心，找个没人的地方，用御道旗抹除常明留下的印记就是了，只是现在这么做，会提前惊动此人。
　　莫琳道：“在常明没有反应过来前，将他打爆，或者打昏过去，利用这极短的时间，抹除异仙弓上的精神烙印，应该就能收走此弓。”
　　她也一直在惦记此弓，但是，不敢付诸行动。
　　“你们这个神游组织很厉害，到处都有你们的身影，什么来头？”
　　王煊问道。
　　莫琳低头道：“组织十分庞大，我只是天级初期的超凡者，对高层根本不了解，我是被师傅和师兄带大的，最近我走不开，很久没和他们在一起了，所知有限。”
　　“你不愿说，我也不为难你，今夜我是冲着常明来的，一会儿你配合下。”
　　王煊没对她下杀手，看过她的部分元神之光，虽然在行骗，但也没看到严重的恶迹。
　　既然异仙弓只要改变方位等，就会被常明得悉，那么现在他还没办法直接带在身上去找对方。
　　“唉，这地方没法呆了，只能割肉止损了。”
　　莫琳叹气，知道王煊要让她做什么了。
　　“你别坏我的事情，不然，你上天入地都没有活路。”
　　王煊警告。
　　这里的建筑爆碎，虽然被法阵遮掩了了，没有能量波动传出去，但有人接近探查的话，一定会泄露情况。
　　莫琳以凤凰涅槃术恢复过来，背着大弓向着流花河走去。
　　王煊隐藏自身气息，从另一侧前进。
　　很快，他就感应到了正主。
　　因为常明就在仙船上饮酒，甚是懂得享受，有女仙为他斟酒，仙家陈酿已经让他略带醉意。
　　“咦，莫琳你来了。”
　　常明搂着一位女仙的腰肢，转过身来，看向河面上接近的莫琳，笑道：“一起饮几杯？”
　　果然，莫琳所言非虚，常明炼化了异仙弓，对此弓有异常的感应，只要异仙弓动了，他就知道，并判断出是莫琳来了。
　　王煊登上一艘仙舟，独自饮酒，不动声色，随波逐流，临近巨大的画舫，而后他突然就发动了。
　　趁常明分心时，王煊拎着铁棍，撕开虚空，直接到了眼前，进行袭杀！
　　常明没想到过，在他们的地盘上，在妖天宫的一处道场附近，竟有人敢袭击真圣后人！
　　他的发丝中，没有当日凌清璇那么多的珠花与璎珞等异宝进行防御，兼且他没有凌清璇的道行高深。
　　王煊全力爆发，而且，还在叠加御道纹理，并触发超神感。
　　常明毛骨悚然，瞳孔剧烈收缩，但是一切都来不及了，当他觉得不妥时，铁棍都已经落在他的头上，尽管他自身的御道纹理在爆发，全面防护。
　　但是，他的头还是“啪嚓”一声破碎了，接着整体炸开，连带着元神都被打爆了。
　　与此同时，王煊一把抢走似乎在“发愣”的莫琳手中的异仙弓，并迅速抹除里面的精神印记。
　　事实上，莫琳刚才也想截胡，直接跑路，但是，看到孙悟空的手段后，当场打杀真圣后人，她毛了，真将常明打死了？
　　这因果太大了，她觉得还是不要接这烫手山芋了。
　　她佯装反应稍慢，任王煊取走重宝，她还进攻了几式，接着满身是血的逃走。
　　“谁？
　　！”
　　附近，数声爆喝传来，都是常明招来的绝顶奇才，各自在附近的船上饮酒看仙子起舞。
　　数道身影俯冲过来，其中最厉害的一人，最起码是天级中期，甚至是后期了，是一个相当厉害的人物。
　　他第一个俯冲过来，要诛杀刺客王煊站在原地没动，直接张弓，拉开弓弦，刹那间一支能量符文箭羽自动构建而出，气息恐怖。
　　轰的一声，这片虚空出现一个巨大的窟窿，像是一片天穹被凿穿了。
　　那位天级大高手尽管不断躲避，但是，距离实在太近了，而且这是一支“活箭”，属于异人炼制的大杀器的威能体现，追逐他飞来，噗的一声，将他贯穿，此人当空爆碎，真血与碎骨四溅，元神破灭！
　　霎时间，其他冲来的几人止步，或者飞入河面下，或者躲向远处，感觉无比惊悚，没有想到，常明被刺杀的刹那，其异仙弓就易主了。
　　王煊猛力吸了一口超凡因子，这一箭消耗实在是太大了，他不缺少超物质，关键是精神上的疲惫，得省着用。
　　“嗯？
　　！”
　　他敏锐地觉察到，远处，碧绿符纸一闪，血肉凝聚，元神再现，常明又出现了。
　　王煊快速冲了过去，他并不觉得意外，六七日前，在长生果盛会的精神道场中，他打爆伍临空时，对方就曾两次复活过来。
　　常明同样来自世外之地，且敢去地狱磨砺自身，显然被族中认可，自然有保命的奇物在身上。
　　咚的一声，常明再次爆开，被一铁棍打没了。
　　“哪个敢放肆？”
　　原本有超绝世在悄然且极速临近，破开了虚空，但现在却不得不以元神大吼，提前进行震慑。
　　王煊早已发现那个中年男子，此时，他什么都没说，直接弯弓，噗的一声，远处那位超绝世的右手炸开了，且手臂也满是裂痕，右臂破碎。
　　河面下有人冲出来偷袭，天级初期的奇才，天赋过人，向着王煊杀来。
　　王煊全力爆发，对方这个段位，他自然没有必要浪费一次开弓的机会，御道纹理交织，比星河还璀璨。
　　他抡动大弓，和冲过来的人对轰，砰的一声，对方的仙剑爆碎成数十块，且那个人像是遭受雷霆一击，手臂崩开。
　　王煊欺身而进，再次挥弓，砰的一声，这个青年奇才终究是没能逃走，当场形神俱灭。
　　远处，那名超绝世极速而进，想要趁此机会瞬杀王煊！
　　但是，王煊张开了大弓，又一次对准了他。
　　“齐天大圣孙悟空在此，谁敢过来？
　　！”
　　他大喝，毫不避讳，直接提及妖天宫的门徒常明，道：“常明拉拢我好友——无，被拒绝后，竟派人截杀了他。”
　　王煊在此当众喝道，表明自己是为好友报仇而来，哪怕是真圣道场的弟子，也不能随意杀害无辜。
　　一则重要的消息，《神墓》动画出来了，周四上午10点准时在优酷播出。


第859章 新篇 反天
　　有理并站得住脚，王煊自然不会闷着，直抒心意，难道还要默认最后对方给他扣个血腥刽子手的帽子？
　　他现在是孙悟空，释放桀骜与野性，敢将天捅个窟窿，纵横星海中，快意恩仇，怎么可能委屈自己，连声都不能发？
　　那个原本极速逼近的超绝世停下了，因为被王煊以异仙弓再次盯上，非常忌惮，他已经被射爆一条手臂，现在身上又一次起了鸡皮疙瘩，没敢妄动。
　　谁的命不是命？
　　他站足在远处，道：“你污蔑真圣道场，今日不分青红皂白，袭杀世外之地的门徒，你想怎么死？
　　妖天宫至高在上，岂能容你一派胡言，在此放肆！”
　　妖天宫，俯瞰人间，现世中的力量确实难以匹敌，世外探下一只大手就能抹去星海中一个历史久远的顶级大教。
　　可在超凡中央大宇宙，世外不只他一家真圣道场，还做不到一手遮天，也要讲面子，表面上恪守某些规矩。
　　就如同五劫山，伍临空恶意满满，但最后请出来的那位超绝世，在对付王煊时，也依旧只是在密闭的空间内进行。
　　王煊感叹，哪里都一样，昔日，母宇宙旧时代的丑国，现在超凡大宇宙中的妖天宫，动手前没理也要先狡辩出一个理由来。
　　“我的好友——无，被伱们无情而冷血的射杀在外太空，有目共睹，当时有很多艘仙船与战舰升空，皆捕捉到那一幕。”
　　王煊倒也不是要和他讲道理，最终还是要体现在道行与实力的比拼上来，只是表明一种态度，不能由着他们污名化。
　　“我，孙悟空，同样来自真圣道场——花果山，我族有新圣出世，不怵你妖天宫。
　　同为世外道场的门徒，我比常明身份差吗？
　　你身为一位超绝世，敢向我花果山整体泼脏水，你承担得了那种大因果吗？”
　　王煊呵斥。
　　流花河畔，所有超凡者都大吃一惊，孙悟空也是来自世外之地？
　　难怪这么彪悍，敢打杀妖天宫的常明。
　　超绝世何清面色瞬间变了，如果对方是真圣的后人，那还真没办法肆意拿捏了，一个弄不好，万一引起庞然大物间的剧烈冲突，他承担不了那种后果。
　　一刹那间，王煊的精神天眼捕捉到他眼底中的一缕波澜。
　　说到底还是实力与底蕴的问题，他是散修时，对方并不在意，以超然还有俯视的心态针对。
　　现在他自报家门，说来自真圣道场，超绝世何清顿时迟疑了，没有第一时间出声。
　　很快，超绝世何清再次开口：“不管你是谁，来自哪里，在此袭杀世外道场的门徒，都属于非常出格的挑衅，对妖天宫大不敬，现在请你立刻放下异仙弓，等待查清此中缘由与是非曲折。”
　　虽然他的话语依旧严厉，但是并没有立刻要打杀，从本质上来说，还是软化了一些。
　　明月当空悬挂，宽阔的流花河面波光粼粼，无论是那些巨大的画舫，还是岸边上，所有超凡者都动容。
　　“笑话，我花果山道场，有放下武器的儿郎吗？
　　我孙悟空岂能给真圣丢脸，我是一个有志大圣的人，绝对不会无故低头！”
　　王煊昂首而立，背负铁棍，手持那张沉重的大弓，睥睨流花河畔诸雄，一点也没有惧怕的意思。
　　现在，他就是真圣门徒，自己都不相信的话，别人怎么信？
　　他就得这么强势，而且确实已有效果。
　　不然的话，对方会和他好好说话吗？
　　“孙悟空，你过分了！”
　　超绝世何清喝道，真当妖天宫会惧怕一个其他道场吗？
　　妖族真圣法力冠绝一个时代，谁怵谁？
　　王煊横眉立目，道：“谁过分了，你们还要脸吗？
　　我的好友——无，如今身在何方？
　　被常明派人杀害了，此仇不报，誓不成圣！”
　　所有人都惊呆了，不得不服，这位直接反过来斥责妖天宫了，那可是缥缈传说中的至高道场。
　　“你别不知进退！”
　　何清也沉下了脸，他觉得这个年轻人太不上路了，他都缓和语气了，对方却没有相应的表示。
　　王煊是“假圣”的门徒，自然不可能等着他去彻查，因此只能强硬到底，就在此时他感应到了附近的波动。
　　一张绿色的符纸再现，带着生机，常明又出现了，真血和元神再次凝聚，果然又第二次复活。
　　“杀我挚友，血债血还，吃俺老孙一棒！”
　　王煊嗷唠一嗓子，瞬移，直接就冲了过去。
　　不远处，常明又惊又怒，怎么也没有想到，遇上了这样一个主，上来就给他爆头了，他平生还没吃过这么大的亏。
　　无论是刚才，还是现在，他都处在复活的过程中，还没有彻底恢复到巅峰状态，眼下又要遭袭了？
　　那个孙悟空下手极狠，打爆他的元神，有生命符纸在手，他复活不难，但是道行的恢复却需要一定的时间。
　　“给我拦住他，四息后，我亲手毙掉他！”
　　常明精神波动剧烈，新浮现的面孔有些扭曲，非常狰狞，他出离了愤怒。
　　他体会到了凌清璇昔日的心情，当然他比凌三的心态还要崩，被人打死两次，这是洗刷不掉的耻辱。
　　他有足够的自信，如果不是被偷袭，现在处在虚弱状态中，对方怎么可能是他的对手？
　　只要他恢复过来，他有手段，有办法克制异仙弓，重新夺回来，至于对方的道行与实力，他自信可以直接压制。
　　只需要四息的时间，他就能攀升到巅峰，他被绿光笼罩，眼中寒光四射！
　　事实上，何清没有彻底翻脸，也是因为知道常明并未死去，他在拖延时间，现在自然要相助。
　　神盾，大钟，巨鼎，漆黑的仙塔，各种重型异宝浮现，都被何清祭了出来，防备对方开弓射箭。
　　他携带密密麻麻的重器，向前极速冲来，要确保常明不死，这次不能再出意外了。
　　其他退出去的破限奇才，这个时候也都动了，要一起围堵上来，合力猎杀。
　　王煊估摸了下，在他打爆常明时，何清应该能逼到他近前，他选择再次张弓，先重创这个一而再逼迫过来的超绝世。
　　瞬间，沉重的大弓被他拉成了满月状，弓弦上一杆符文凝聚的神箭出现，铭刻着规则纹理，接着极速爆射了出去。
　　何清面色变了，对异仙弓无比忌讳，身边的巨鼎、黑塔、神盾等共鸣，向前飞去，撞击那支璀璨的神箭。
　　轰！
　　事实上，这支箭像是犁过天穹，天地被打出一个大窟窿，但凡有形之物都在被摧毁，巨鼎、黑塔、仙钟等，都被刺目的箭羽洞穿了，出现密密麻麻的裂痕，各自爆碎。
　　何清心痛无比，但他没有迟疑，向前而去，因为那支箭羽终于是暗淡了不少，他应该可以挡住了。
　　他双目冷漠，全身符文流动，像是披上了一层神圣甲胄，要给这个孙悟空血淋淋的教训，先打爆再说。
　　然而，让他震惊的是，他奋力摧毁这支箭羽后，身体染血时，对面那个野性十足的孙悟空再次弯弓射出一箭。
　　怎么可能？
　　他心中发凉，对方居然有实力射出第四箭？
　　正常来说，两三箭就会耗尽力量才对。
　　噗！
　　这一次，何清大半截身子爆碎了，遭受重创，半张脸消失，大半边身子化成血雾，连元神都受损了，略显暗淡。
　　“快去，擒杀他！”
　　何清惊怒交加，他是超绝世，在面对一位真仙奇才时，居然会这么惨。
　　但他确信，对方第四箭后，应该难以再次开弓了，连他自己在吞服大药，恢复伤体时，也都在快速向前飞。
　　王煊确实很疲累，他不缺超物质，若是真个力竭，可以从命土后方调动，主要是元神的虚弱，这种消耗太可怕了。
　　不过，他无惧，不动声色，拈起一片鲜艳的花瓣，放在嘴里，瞬间精神能量涌入他的血肉中，没入他的元神。
　　昔日，他和乌天一起抄了真圣的后院，除了虚空金莲等炼制药酒的大药外，最重要的收获就是从养尸地采摘到两朵还魂花，价值连城。
　　此花异常稀有，即便是元神破碎，被人打爆，藉此花也能再聚出来，它是世间顶尖的奇物，属于无价之宝。
　　现在，王煊从一朵花上撕下一小片花瓣，效果立竿见影，元神之力光无比绚烂，刹那间，他的精神就极其旺盛了，恢复到最强状态。
　　原本，王煊还能勉强射出去第五箭，现在眉心照耀出实质化的精神之光，自然又可以多次开弓了。
　　“杀了他！”
　　那几位奇才从四方围剿过来，都想表现一下，认为他力竭了，结果现在，一位天级中后期的高手成为目标，噗的一声当场爆碎。
　　可叹，这也是一位了不得的奇才，竟这么被一箭贯穿，形神俱灭。
　　别说他们，就是何清都倒退了出去，这是什么见鬼的状况？
　　那个孙悟空射出了第五箭，依旧还有余力？
　　所有这些都是瞬间发生的事，他们的动作，他们的激战，快到很多人都反应不过来，就已经是血溅虚空，各自飞退出去了。
　　王煊杀气腾腾，一步就来到常明的近前，到现在也就两息的时间，让常明震怒而又惊悚。
　　“吃俺老孙一棒！”
　　王煊拎着大弓，直接砸下去了。
　　“麻辣个鸡！”
　　常明愤慨到极致了，他依旧没有彻底恢复到巅峰呢，那群人连四息的时间都没能为他争取出来？
　　他刚才在恢复的过程中，不是没有飞退，但是，这个恶神般的孙悟空一边在弯弓射箭，一边锁定了他，跟着在飞，双方根本就没有拉开距离。
　　他躲避不开，拖着虚弱之身对抗，无力地反击，最后只能再一次硬抗。
　　“戴头盔了？
　　！”
　　王煊诧异地看着他。
　　这一“弓棍”砸下去，对方头上出现一个银色的头盔，符文密密麻麻，确实起到了一定的防御效果，但是，依旧是爆碎了。
　　常明惊悚，这一次死后，有可能就复活不过来了，他头盔爆开的刹那，他极力躲避，但还是解体了。
　　“调集灵秀星所有死士，所有的天兵天将，围剿他！”
　　何清寒声道，现在哪里还管他是不是真圣道场的弟子，都到这一步了，不擒杀孙悟空根本说不过去。
　　“好啊，齐天大圣孙悟空在此，哪怕你们调来十万天兵天将，我都接下了！”
　　孙悟空手持异仙弓震慑。
　　他守着这片虚空，要确定常明确实毙命了。
　　……
　　此时，深空中，凌清璇联系流霞星域这边的人，问道：“具体情况怎样了？”
　　灵秀星这边的负责人禀告道：“贵女，出大事了，常明似乎杀错了人，引来大怒的孙悟空，要为其好友复仇。
　　今天大概要死很多人，这个孙悟空真的非常凶，在灵秀星的流花河杀红了眼睛。
　　现在，妖天宫这边正在调集天兵天将，要绞杀他。
　　我们什么时候动手？”
　　“嗯？
　　真是出乎我的意料。”
　　凌清璇一怔，孙悟空这么厉害？
　　她赶紧叮嘱：“孙悟空竟然真的现身了，你们不要急着下场，等我过去再说，让妖天宫去拼吧。”
　　“杀麻了！”
　　灵秀星这边的负责人呆住了，看着流花河畔，忘记了接着通话。
　　常明最后一次艰难地出现，那张绿色纸张彻底暗淡，破烂了，他被杀了三次，这是他第三次复活。
　　噗！
　　在他虚弱且朦胧的身体中，多了一只手，王煊守在这里，一把将那张符纸给抓出去了。
　　“不！”
　　常明惊恐大叫，然而，一切都晚了，他的元神瓦解，刚凝聚的模糊肉身也化成血雾，全面消散。
　　他形神俱灭！
　　“孙悟空，你不知好歹，竟下了这种毒手，今天没办法善了！”
　　何清在远处开口，声音冰寒刺骨。
　　“没办法善了？
　　那就过来一战！
　　我花果山无惧于人，同为真圣道场的门徒，我的身份难道比常明差吗？
　　来，来，来，齐天大圣孙悟空今日绝不会给真圣丢脸，在这里一人迎战你们妖天宫十万天妖！”
　　王煊大喝。
　　毫无疑问，到了现在，他一而再地强调，兼且这么强势，九成人都认为，他身后真有一个新圣道场！
　　感谢：宅菜，赞助《神墓》动画的首播活动，破费了很多，多谢菜总。
　　有书友可能还不知道，神墓动画在优酷正式开播了，喜欢的话可以开看了。


第860章 新篇 大闹天宫
　　流花河畔，大量的超凡者都傻眼了，孙悟空直接就打杀了世外之地的一位后起之秀？
　　太生猛了。
　　常明暴毙，引发巨大的波澜！
　　“真圣道场，对我等而言一向都只是传说中的事物，很不真实，连古籍中的记载都不清不楚，可是现在，这种地方的后人真正走出来了，但是……
　　却被人直接爆头！”
　　灵秀星上，虽然有来自各地的超凡者，不乏负有盛名之辈，但他们都和世外之地毫无交集，今天也只是初次在现世中遇上。
　　“明涵，上次我喊你来流霞星域历练，你不跟我走，这次保证你后悔了，伱猜我这里发生了什么事？
　　我遇上世外之地的门徒了。
　　而且，太震撼人心了，两大真圣道场的门徒打起来了！”
　　这个夜晚，消息像是蹚过时光河流，从灵秀星传向宇宙深空中，其他星域也有人知道了这里的战况。
　　显然，事件还在进一步发酵。
　　平日间连传闻都很少，根本不可见到的真圣道统，今日竟有两家对上了，这实在是惊世骇俗，让各方心惊肉跳。
　　“你那边怎么了？”
　　深空中，凌清璇问道悬空岭在灵秀星这边的负责人，手持通讯器，终于回过神来，道：“孙悟空将妖天宫的常明杀了。”
　　“常明居然死了，这家伙虽然睚眦必报，心眼很小，但是，也不算弱，这么快就被杀了？”
　　凌清璇感觉很意外。
　　“主要是孙悟空第一次出手时，袭杀成功，常明处在虚弱状态中，没能恢复过来和他决一死战。”
　　凌清璇越听越不是滋味，她也有过相近的经历，同样挨了三棍，三次被袭击，现在外面还有孙悟空三打世外贵女的传闻。
　　不过，她只是被打裂顶骨，有惊无险。
　　常明则是连着被三次爆头，最后更是被一把抓走生命符纸，就此毙命。
　　灵秀星这边的负责人道：“孙悟空已经自报家门，来自花果山，明确提到，那里是真圣道场，我看很有可能为真，不然的话，他不敢和妖天宫的人对上。”
　　凌清璇蹙眉，她早先认为，孙悟空的行事风格很像散修，但是现在不得不多想了。
　　她轻语道：“他逃得倒是快，这才过去六七日而已，他便横跨过一百多个星域，从悬空岭统治的区域，跑到流霞星域来了。”
　　事实上，王煊是从黑孔雀圣山出发的，远比她预估的还要跑得远。
　　灵秀星的负责人道：“又打起来了，果然很凶啊，孙悟空冲天而上，妖天宫的人拦不住他。”
　　此时，流花河畔大战激烈，王煊准备事了拂衣去，但何清怎么可能放他走？
　　让各种死士，还有妖兵妖将围攻。
　　王煊在挑衅他，背上了大弓，重新握住漆黑的仙铁棍，在那些不要命的超凡死士中大开杀戒。
　　远处，何清目露杀机，数次想临近，但又忍住了，估计对方就是想引他下场，准备猎杀之。
　　王煊觉得该离去了，花果山道场铺垫的差不多了，自己树立一个真圣道场，用来震慑对手，庇护自身。
　　目前效果还不错，但是，他必须能从这里杀出去，让事件更进一步发酵才行。
　　真圣门徒大战，花果山弟子孙悟空胜出，最终杀出重围，这种消息稍微以一传播，再转上几道弯，那么就成真了。
　　没有花果山，他也要造出一个花果山！
　　当然，还欠缺最后一环，关键时刻，若是花果山的真圣在星海中显照至高圣威，那就差不多可以坐实了。
　　“你孙爷爷走了！”
　　王煊一声大喝，提着黑铁棍，一路远去。
　　然而，何清瞳孔像是刀子似的，死死地盯着他，号令那些人堵住去路，堆也堆死他。
　　此时，超绝世何清的破碎身体已经恢复过来，他在等待机会，必须要擒杀这个花果山的门徒。
　　一片乌云飞来，密密麻麻，上面满是妖兵妖将，这是从外太空月亮上调集过来的妖族超凡者。
　　相对而言，灵秀星很平和，是一片贸易热土，大量的守备力量都在天外，现在数十片云朵涌来。
　　“嘶！”
　　王煊连吞了三大口超物质，用以压惊，这还真要应景不成，十万天兵天将来困齐天大圣？
　　尤其是，对面的阵营名字就叫妖天宫。
　　“敢拦阻你孙爷爷的道路，今天我便大闹天宫！”
　　王煊抡动手中的铁棍，毫不留情，瞬间，打爆了一朵乌云，那里妖气浩荡，许多妖族超凡者跌落云端。
　　“不要放走他！”
　　有人喝道。
　　一头独角雷兽踏碎长空，释放巨大的雷霆，向着王煊劈了过去，这是一头天妖。
　　还有一只重明鸟，是纯血神禽，一声长啸，双翅展开如同两片云朵在激荡，其重瞳更是散发妖异的神光，要定住时空，也扑杀向王煊。
　　这两头天妖很凶，率众扑杀王煊。
　　此刻，王煊施展精神病大法，并触发超神感，以元神攻击独角雷兽，让它整个躯体都虚淡了，而后像是在化虚，身影模糊下去，接着噗的一声焚烧了起来，留下漫天的灰烬。
　　“我去！”
　　许多人震惊，那可是天级的妖族高手，就这么被人突兀的弄没了，这是什么见鬼的功法？
　　与此同时，王煊在超神感没有消退前，施展法相天地，身体迅速暴涨，一铁棍向重明鸟砸去。
　　砰的一声，两个庞大的身躯对轰，那翅膀如同两片云朵的重明鸟一声哀嚎，山岳大的躯体爆碎了，挡不住孙悟空的一击。
　　就在这一刻，超绝世何清发动了，无声无息，快到不可思议，躲在妖兵妖将后方，向着王煊杀去。
　　“你孙爷爷等你多时了！”
　　王煊的精神天眼，一直在留意他，直接挽弓，将之拉成满月形状。
　　何清脸色微变，但是，没有停下脚步，依旧在逼近，因为在他身边死士很多，都是刚刚调来的妖族超凡者，可以用来替死。
　　他深知，异仙弓很特殊，射出的是“活箭”，追着杀生，几乎箭出必见血。
　　“我看你还能射出几箭！”
　　何清寒声道，他站在一片乌云后方，杀气腾腾。
　　至于乌云中，都是听从他号令的死士，各自举起刀枪剑戟与异宝等，向着王煊挥动过去。
　　王煊开弓，瞬间，乌云被射爆了！
　　不得不说，当王煊调动命土后方十几种霸道的超物质后，箭羽的威力都跟着暴涨了。
　　“什么？
　　！”
　　何清的面色变了。
　　“轰！”
　　又一箭射出，将天穹都凿穿出一个巨大的窟窿，不仅乌云爆开，连带着何清身边剩下的那些人也差不多都没了。
　　“轰隆！”
　　接着，王煊第三箭射来了，依旧是流动着十几种超物质能量，箭羽极尽恐怖。
　　何清眼冒凶光，他没有逃，直接下了狠心，继续迎着王煊杀过去了，光逃的话只能成为活靶子。
　　他已经意识到，就像是他想猎杀对方一样，孙悟空也已下定决心，想要猎杀他。
　　王煊这一箭羽锁定了何清，箭羽带着恐怖的符文，比雷霆还刺目。
　　尽管何清祭出多件宝物，但这次的箭羽比以前威能更大，将这些宝物全部摧毁了，在虚空中爆碎，箭羽拖着璀璨的尾光，冲向何清。
　　噗的一声，何清被射穿，半截身子炸开，并焚烧成灰烬。
　　“啊……”他一声大吼，目光森然，哪怕是残躯，依旧向着王煊杀去，因为距离真的不远了。
　　事实上，他很清楚，哪怕此时躲避与逃遁，也没有用，对方必然依旧会放箭。
　　还不如死磕到底，他付出血的代价，去斩掉这个小辈。
　　轰！
　　王煊的第四箭飞出后，苍穹炸开，出现一个如同深渊般破碎的巨洞，何清残余的半截身子也炸碎了，焚烧成灰烬。
　　他惊怒，恨极，因为离王煊太近了，再有一个俯冲就到了，可他的肉身却被毁灭干净了，元神也遭受重创，艰难挣脱出来。
　　他没得选择，盯上了眼神黯淡、精神无比疲惫的孙悟空，看到对手连大弓都举不起来了，双臂都垂落下去了。
　　何清元神璀璨，呼啸着，无视时空的距离，像是贯穿了宇宙洪荒，杀气暴涨，带着丝丝混沌气，要扑入王煊的肉身中。
　　“嗯？
　　！”
　　他明明感受到对方精神力枯竭，直觉不会有错。
　　可是，最后一刻，对方的眉心怎么会又突然间亮起了光彩？
　　并双手举起了大弓。
　　“超神感在精神委靡不振的状态下，也可以触发，倒是出乎我的意料！”
　　王煊心中自语。
　　像是混沌天雷爆发与轰鸣，如同妖族天宫的战鼓被人砸破，发出一声惊天动地的巨响，王煊射出了第五箭！
　　噗的一声，超绝世何清的元神带着恐惧，还有不甘与怨恨，被贯穿了，爆碎在高空中，就此焚烧，化成灰烬，彻底毙命。
　　“一位超绝世战死了！”
　　“真仙孙悟空屠掉了超绝世何清！”
　　“真圣道场花果山的门徒太可怕了，这是何等凶残的战绩？
　　！”
　　瞬间，流花河畔，所有抬头望着夜空的超凡者都震撼了，全部哗然。
　　高空中，王煊坠落，单手无力地拎着大弓，身体发软，精神不济，双目暗淡无光，要栽落进流花河了。
　　“这次他真的不行了，已经力竭，先后开弓这么多次，估计他都半废了吧！”
　　有人低语。
　　更是有人付诸行动，追随常明的几位破限奇才中，有三人彻底加入了妖天宫，现在含怒出击，要彻底击毙孙悟空。
　　事实上，王煊就是冲着他们来的，高天上，那十几片乌云中的妖兵妖将，还没有一个过于特别的强者。
　　何清还有这几个顶尖奇才，颇为棘手，威胁最大。
　　王煊决定杀个彻底，要解决后患，那么就全部干掉算了。
　　此时，他依旧不动声色，从还魂花上取下第二片花瓣，含在嘴里，瞬间炼化。
　　不久前，他最后阶段力拼何清，自然不可能是凭运气，指望超神感在精神疲惫时意外触发，而是因为真正有所倚仗，所以才敢冒险。
　　“孙悟空，送你上路！”
　　三大破限奇才杀过来了。
　　然后，人们看到，即将坠河的花果山门徒，瞳孔射出两道金光，撕裂长空，其手中的大弓更是像太阳般盛烈，有可怕的箭羽飞出。
　　而且，他在接连开弓，先后三声惊天动地的爆响，流花河都断流了，大面积的水域蒸干。
　　至于三位顶尖奇才，全都被射穿，而后爆碎成光雨，灰飞烟灭，被杀个干净。
　　王煊纵天而上，驾驭异仙弓，直接消失在茫茫的夜空中，这次他真的走了，此役杀的人够多了。
　　想都不用想，今夜过后，真圣道场花果山和齐天大圣孙悟空之名，要震动星海了。
　　“快去请异人老祖！”
　　流花河畔，有一位老者大吼。
　　灵秀星上并无异人，那种高高在上的强者不可能停留在现世的一颗行星上，都有自己的造化地，道场高悬在红尘浊气之外。
　　天穹上，王煊听到下方的吼声，不禁咧嘴，怎么会有些耳熟？
　　不过，仔细想一想，他倒也无惧，难道还有谁能将他镇压在五行山下五百年不成？
　　他可不信！
　　感谢：墨雨星缘、末路丶离殇、意动随心任我行、骆驼踩死蚂蚁，谢谢盟主的支持。


第861章 新篇 偶遇孙四棍
　　“快去请异人老祖……”老者的吼声，震得流花河惊涛拍岸，也震得夜空中的云朵破散了。
　　灵秀星，各方都很吃惊，皆意识到这件事闹大了，牵扯到异人的话，那将会极其严重。
　　在大宇宙中，顶级大教的最高战力就是异人，是金字塔顶端的存在，一旦出动，那就是星海染血的局面。
　　平日间异人不显，可一旦走出来，并且出手的话，那多半就是尸山血海，动辄就涉及到灭教大战。
　　有人抬头望着星空，道：“也只有至高在上、缥缈的世外之地，才有这样的底蕴，吃了亏，立刻就可以去请异人出世。”
　　许多人心情复杂，一些星域根本没有异人，只有超凡文明繁盛的星域才能有异人诞生，真圣道场就是这么的强势，现在要出动这种力量了。
　　“有一位异人老祖在这片星域对应的天外天坐镇。”
　　一位妖将开口。
　　许多人露出异色，这应该来不及了吧？
　　异人远离红尘，不可能第一时间降临。
　　“快去请，同时封锁星海中的几条要道，但凡大型传送阵都要守住，暂时只准超凡者进流霞星域，不准出去！”
　　有人吩咐，用超凡通讯器联系那些重地。
　　各种消息都像是长了翅膀般，向着外域飞去。
　　无论如何，今日一战，孙悟空和花果山注定要名动星海，真仙杀超绝世，很多人想都不敢想。
　　“师傅，我在流霞星域历练，所见太惊人了，很快你就能听到风声，世外道场对峙，真圣后人出手，相当激烈，连超绝世都被一个名为孙悟空的真仙杀了。”
　　“元闳，你不是想找人压制孔煊，重创他的道心吗？
　　不用找人了，如果能请动孙悟空，那根本就不是问题。”
　　各种消息在传播。
　　甚至，有熟人联系凌清璇。
　　“凌小三，我刚才听闻，流霞星域出现孙悟空的行踪，怎么感谢我？
　　仅此一条最新消息就价值不菲。”
　　开口的是安静琪，她远在其他星域都听到了风声。
　　显然，这件事在快速发酵，一些神通广大、消息灵通的人，都在第一时间听闻了。
　　“安姨娘，你闭嘴！”
　　凌清璇正在赶去的路上，怎么可能不知道第一手的消息。
　　而且她很清楚，对方是在调戏她，本着看热闹不嫌事大的精神，估计是在“催促”她赶紧过去。
　　灵秀星外，王煊冲出来了，他不怎么在乎对方去请异人老祖的事，既然不能立刻降临，想镇压他五百年？
　　想什么呢！
　　等对方赶来的时候，黄花菜都凉了。
　　虽然大胜，出了一口恶气，但王煊还是觉得，一直都只是在被动反击而已，算不上“锐意进取”。
　　“还魂花，损失两片花瓣，这种稀世奇药用一点少一点，可惜。”
　　他用手摩挲大弓，这是此行的最大收获。
　　接着，他又自语：“妖天宫不是主要在这片超凡文明高度发达的流霞星域收集奇物吗？
　　每年各据点都有考核，想来好东西应该不少，既然得罪了，那也不差再多得罪一次！”
　　灵秀星不可能去了，他刚从那里杀出来，不可能直接去撞枪口，不久后异人降临，万一被堵住就麻烦了。
　　路途上他又遇到几批驾驭黑色乌云的妖兵妖将，那可真是杀气腾腾，从月亮上赶来，支援流花城。
　　他主动攻击，打散一片乌云，掳走数名妖将，直接去搜魂，了解妖天宫这片星域的布置与据点等。
　　“嗯，神雾星，不错，也异常繁华，可比肩灵秀星，最为关键的是，常明被派驻在那里，那是他经营的生命行星，距离这里不是很遥远。”
　　王煊决定，暗中潜行过去，抄家！
　　他隐身，冲着月亮就飞过去了，那里有传送阵，可以直达神雾星的月亮，能省力的话，他自然要走捷径。
　　到目前为止，他都没有让手机奇物帮忙，免得它又催促上路，让他下地狱。
　　远看，明月当空，相当的柔和与美丽，近观有各种堡垒，有大型的阵台等，原本驻扎有妖兵妖将。
　　但是现在，月球上差不多空了，妖兵妖将都降临到灵秀星去了。
　　他在远处观察，找到了传送阵台，准备藉此前往死鬼常明负责的神雾星。
　　星海中，凌清璇带人赶过来了，正式踏足流霞星域，在中转站改换传送阵，很快就可以接近灵秀星。
　　“贵女，孙悟空射爆一位超绝世，我没敢跟下去，这个人的直觉异常敏锐，我怀疑他练成了某种神眼，我才动身尾随，他就瞥过来看了一眼。”
　　灵秀星上的负责人，再次向凌清璇传讯，告知，他没敢轻举妄动。
　　凌清璇道：“杀了一位超绝世，虽说借用了异仙弓，但也是从对方手里夺来的，这种战绩放眼大宇宙星海，都极其亮眼，可惜是个混蛋，与我们为敌！”
　　她结束通话：“伱稍等，我要进传送阵了，马上到！”
　　下一刻，她带人走上阵台，在大片的光雨蒸腾中，空间通道开启，他们从这里消失了。
　　王煊皱眉，他正要使用传送阵，结果它开始发光，显然外界有人过来了，比他先激活此阵。
　　“晦气，该不会是那位异人吧？”
　　他快速倒退，这要是撞上，那真是倒了八辈子血霉，他以极速躲向旁边一块陨石后方。
　　流光洒落，萧悦先出来了，扫视了一下周围，没发现异常。
　　接着，凌清璇从里面走了出来，眺望前方，而且，她已经拨通超凡通讯器，边走边说。
　　“先看妖天宫的动作，这是他们的地盘，希望他们能堵住孙悟空，我已经联系几位赫赫有名的大高手，会一起参与围追堵截，我们在后面跟进。”
　　凌清璇说道。
　　这次，她带过来一群高手，目的很明确，就是想逮住孙悟空。
　　王煊一脸诡异之色，居然在这里偶遇她，最可恶的是，凌三也是来抓他的。
　　他忍不住要下黑手，可是又想到，凌清璇对孔煊不错，还邀请他一起组队前往地狱去磨砺。
　　“死罪可免，但你得吃些苦头！”
　　王煊准备行动。
　　事实上，自从他发现自己的五星级逃犯通缉令时，就有这种觉悟了，认为应该再给她补上两棍才合适。
　　所有这些，都发生在电光石火间，凌清璇和萧悦刚走过来，身后那群人还在光雨蒸腾的传送阵中。
　　“吃俺老孙一棍！”
　　王煊在喊话时，自然早已先一步付诸行动了，这次轮动的是“弓棍”，这东西更沉重，而且是异人炼制的，直接砸落到凌清璇的头上来了。
　　此时此景，凌清璇简直难以置信，这噩梦般的声音居然又出现了！
　　而且，那熟悉的话语就响在耳畔，就在她的精神识海间炸起，对方埋伏在侧，一直在等着她到来呢？
　　毫无疑问，这次太突然了，她根本躲避不开！
　　妖天宫去请异人老祖了，这个孙恶棍不是逃走了吗？
　　凌清璇严重怀疑，她是不是被这边的人给卖了？
　　一切都是刹那间的思绪，她气得尖叫，这是一种可怕的秘法，元神风暴肆虐，但是她终究是来不及避开了，只能一个人硬扛下所有。
　　她全身御道纹理绽放，头上各种珠花、璎珞等都被激活了，满头武装！
　　可这次王煊挥动的兵器也更可怕了，异人的兵器，轰的一声，砸在她头上，各种护体饰品接二连三的爆开。
　　王煊觉得离谱，她的发丝中到底插着多少宝物？
　　腾起一重又一重刺目的光。
　　不过，非凡的“弓棍”还是成功打在她的头上，青丝断落，顶骨破裂，又是九道缝隙，给她凑了个极数。
　　剧痛，羞耻感，让凌清璇彻底抓狂，这辈子她都不会原谅这个人，不抓住他此生都会有咽不下那口恶气。
　　事实上，若是直接杀掉这个人，她都认为那样太便宜对方了。
　　“啊……
　　孙悟空！”
　　她怒极而叫，周身符文光芒席卷四方，可已经晚了。
　　王煊一棍过后，毫不留恋，纵天而去，没入远方的宇宙虚空。
　　“俺老孙去也！”
　　他跑了，打完就逃，根本不可能留下来和她死磕，彼此都清楚，对方不好惹。
　　“给我追，只要没死，怎么样都行，给我抓住他！”
　　当凌清璇彻底稳住身形，眼前不发黑时，对方都跑没影了。
　　萧悦也根本没来得及反应，因为，她站在凌清璇另一侧，也是背对王煊，等转过身来后，孙四棍已经事了拂衣去，逃之夭夭。
　　她震惊了，小姐又挨了一棍，性质实在太恶劣了，前后加起来，这是第四次被打了吧？
　　她感觉离大谱，对方知道她们要过来，专门等在这里？
　　“哪里走！”
　　其他人从传送阵中出来了，正好看到这梦幻的一幕，简直不敢相信自己的眼睛，竟有这么胆大包天的人。
　　他们也是知道内情的人，这分明是第四次了！
　　一群人呼啦一声，追了下去。
　　凌清璇气得胸部起伏剧烈，感觉自己要原地爆炸了，身为世外之地的贵女，合着她是跑过来上赶着挨打的？
　　王煊御弓而行，比平日的速度要快上一大截，又不是射箭，不需要消耗元神之力，他调动命土后方的十几种超物质，斑斓餐霞绚烂，倏地就没影了。
　　追兵有破空符，但是这次没怎么管用，王煊以极限速度，彻底没入漆黑的宇宙深处，多次变换方位，完全摆脱了他们。
　　这时，手机奇物发光，自动悬浮了出来，道：“要去地狱吗？”
　　“不去，不走到真仙尽头，多次破限后，我急着去送死吗？”
　　现在王煊很清楚了，那里极其危险。
　　妖天宫、月圣湖、悬空岭、五劫山，这都是什么地方？
　　至高在上，有真圣与超级违禁物品坐镇，连他们的弟子都要被送进地狱磨砺，无比血腥。
　　“你要去哪里？”
　　手机奇物问道。
　　“你要送我吗？”
　　“可以。”
　　手机奇物开口，早先它没有干预王煊的行动，现在都杀出重围了，它出力也没什么。
　　“神雾星！”
　　王煊说道，念念不忘，要去收割一波造化。
　　金色漩涡出现，不算长的路程，自然是转眼即到，他来到了一颗灵雾略重的生命行星，这是相对而言，阳光照射无阻。
　　“恭迎异人老祖！”
　　灵秀星上，一群人朝拜，觐见那位从天外天赶回来的异人。
　　他整个人都被仙光淹没，很朦胧，只能大致看出，这是一位中年男子，扫视所有人，目光冰冷。
　　接着，他凌空而起，尽量去捕捉孙悟空残留的精神气息等。
　　然而，星空那么大，宇宙浩瀚无垠，对方逃走多时了，他怎么可能一下子就找出来？
　　“孙悟空，我不会放过你！”
　　外太空中，凌清璇摘掉满头残碎的异宝，不再选择那些精美的饰物了，这次直接戴上了头盔！
　　神雾星，王煊成功找到常明的据点，那些大高手都被他在灵秀星干掉了，因此没有什么太大的阻力。
　　他闯进道场中，迅速找到宝库，奇物没他想象的那么多，但是，也很可观，有几种大药极为珍贵，可补元神，也可补肉身，足以弥补他的损失了。
　　他不作任何停留，洗劫完这个据点，立刻跑路。
　　“什么，他跑到神雾星去作案了？
　　！”
　　妖天宫的人震惊。
　　“封锁这片星空所有对外的传送阵，以及天然的虫洞等，各种要道都不允许任何人出去！”
　　连异人都生怒了。
　　王煊蛰伏了起来，压根就没打算立刻离开，他在一颗死星的内部坐关，研究极阴和极阳两部经文，深入挖掘，收获巨大。
　　半个月后，无声无息，他自然而然地破关，在真仙领域中第二次破限。
　　他注定要去地狱，所以，他准备苦修，让自身一路蜕变，竭尽所能地将道行提升到位。
　　上周六没休息，这周熬夜太厉害了，吃不消了，今天休息一章，感谢大家，今夜更新完了。
　　感谢：林小謹、一个人的神话、沐苏苏苏、星空观沧海，谢谢盟主的支持。


第862章 新篇 西天异祖与大圣
　　一切都如王煊预料的那样，二次破限后，他的道行确实提升了，但是没有想象的那么猛烈。
　　“又一次得到验证，这么看来，真仙提前御道化确实与破限有大量重合的部分，等哪天我破限时，真正能引来大天劫时，才算是彻底脱离这片重合区域。”
　　按照他的猜测，最后两次破限时，应该与会非同小可，将与众不同。
　　因为，他有理由怀疑，由于提前御道化，他早已相当于真仙三四次的破限者！
　　这要是传出去，绝对惊世骇俗。
　　毕竟，四次破限在星海中属于异常缥缈的传说，在现世中几乎不可见到。
　　一旦出现，从传说中真正照进现实，那么毫无疑问将会引发巨大轰动！
　　“能有这个效果，应该是因为，我还在真仙境界，顶骨就诞生了专属于我自己的御道印记。”
　　王煊自语。
　　他很清楚自身的状况，再加上肉身成仙，拥有原始仙体，他的道行与实力在同级中明显高一截。
　　正是有这些惊人的因素，他遇上天级前期的破限奇才，也敢直接强势地扑上去击杀。
　　至于正常的天级超凡者，那就更不必说了，即便王煊被他们围攻，也能猛烈地凿穿过去。
　　“再接再厉，我若是一路抵临真仙尽头，积淀下最深厚的道行，睥睨真仙领域，进地狱的话也就不用担心了。”
　　突然，手机奇物发光，道：“检测到你有一份新的惊喜，就在这片星空中，近日可以查收。”
　　“你别找事，我拒绝！”
　　王煊不想多事。
　　手机奇物道：“你只需在这片星海中流连数日，无需我提醒，伱自己也必然会主动去接近。”
　　“你确定？”
　　王煊怀疑。
　　“确定！”
　　星海中，这些日子都不能宁静。
　　流霞星域，妖兵妖将调动频繁，引发外界关注与热议。
　　现在各地都在传，有新圣出现，其道场为花果山，这是本纪元新诞生的第一位真圣。
　　想都不用想，宇宙星海中，各教皆大受震动。
　　当然，也有很多人不相信，认为那是谣传，不过是伪圣。
　　不管怎样说，孙悟空这次名传星空，被很多人知晓了。
　　上一次，他与悬空岭的后人起冲突后，被各方一而再地压制，只在天外天的盛会上传播。
　　即便他被通缉，也没有写出具体缘由，只提及他极度危险。
　　这次不同了，他在现世中，众目睽睽之下，击毙真圣道场的门徒常明，射杀超绝世何清，远比上次劲爆多了。
　　也正是因为如此，流霞星域简直兵荒马乱，到现在都没有安静下来，各大传送阵，以及那些天然的虫洞都被封锁了，全域搜寻孙悟空。
　　原本灵秀星等地，上次都没贴出五星逃犯孙悟空的通缉令，这次不同了，整片星域，没有一座超凡之城漏过。
　　现在，流霞星域，无人不识孙悟空。
　　甚至，有许多超凡者戏言，连自家祖师都没见过几次，但却对一个大逃犯无比的熟悉，天天能见到其通缉画像。
　　“他还没有离开流霞星域。”
　　真身降临的异人开口，他名西天，站在灵秀星的外太空中，眺望茫茫无边的星海。
　　妖天宫，太超然了，高悬世外，不可能因为一个门徒死去，便降临现实世界中并大动干戈。
　　一个常年行走在外的异人——西天，原本就负责镇守这片热土，倒是有理由出头。
　　这些年，流霞星域发展迅猛，俨然有成为附近数十片星域“都城”的趋势，便是妖天宫都很看重这里。
　　异人西天先后在灵秀星、神雾星出现，提取孙悟空残留的元神气息，然后以他独有的御道领域推算。
　　他侧重精神领域的修行，擅长占卜与推演等，精神能量释放时，如同浩瀚星云横空，非常壮阔。
　　就如同眼下，在灵秀星的外太空中，搭建了一座祭坛，异人西天立身在上，元神出窍时，横贯星海，如同壮阔无边的闪电交织，又像是一场无边无际的电磁风暴。
　　“我感觉到了，他似乎在东林区域，封锁那片星空！”
　　星空下，祭坛上，西天满身都是御道纹理，神圣之光普照，其他人不敢临近，纵然是超绝世面对他都心悸不已。
　　尤其是现在，他元神出窍，与星海共鸣，捕捉未来的残缺画面，寻找孙悟空时，景象异常恐怖。
　　巨大的元神头颅，挤压满星空，像是由群星组成，压迫得众多超凡者要窒息。
　　不过祭坛上的身影消耗也巨大无比，他是从无尽深空中捕捉对方的元神轨迹，星海这么大，实在太艰难了。
　　“你们速去！”
　　他身体略微摇动了一下。
　　王煊被惊醒，倏地睁开眼睛，他藏身一颗死星上，此时很震撼，通过精神天眼看到苍茫深空中的那颗巨大的头颅，电光交织，那是一个生灵的元神在显照？
　　“异人！”
　　他动容，对方的精神力量这么可怕吗？
　　像是横跨时空，将那种恐怖的感知探查到这片荒芜之地。
　　那像是一种冥冥中的感应，落在这片区域，对方的精神触角降临了，想要将他挖掘出来。
　　还好，那种不好的感觉，很快就从王煊的精神感知中消退了。
　　“被发现了？”
　　王煊起身，他神色严肃，那位异人很恐怖，这要是被对方寻到，没什么好下场。
　　尤其是，他不知道对方身上是否有违禁物品，他转身就走，没入星海中。
　　“你不是说，多驻足几日，就会有惊喜吗，难道是异人追杀？”
　　王煊问手机奇物。
　　然而，它没吭声。
　　王煊倒也没有在意，它大多时候都不靠谱。
　　原本他自己也没有急着离去，主要是抄了神雾星上的道场，所获不菲，还想在流霞星域多收割几波造化呢，现在看来不能太任性。
　　“我看你往哪里逃！”
　　星空中，祭坛上，异人西天被符文覆盖，朦胧的中年人面孔，尽显威严之色。
　　不得不说，他很可怕，那么深邃无垠的星海，想找一个人谈何容易，他居然能以占卜与推演等，划定出大致的范围。
　　“前辈，我们已经通知那片区域的人！”
　　“师傅，我去追杀他！”
　　远处，一群超凡者震撼而又敬仰，面对异人西天时，感觉自身无比渺小，想要叩拜下去。
　　“嗯！”
　　西天点头。
　　他消耗很大，稍微深呼吸，这片星空居然都暗淡了，海量的超物质，还有星光都向着他汇聚而去。
　　很远处，披着银色甲胄，戴着锃亮头盔的凌清璇也在，不禁动容，异人就是异人，高高在上，可怕无比。
　　“这次，我要尝试锁定孙悟空，看一看能否瞬杀之！”
　　异人西天开口，让所有人都震惊。
　　这里距离流霞星域的东林区相当的遥远，隔着浩瀚星空，他能秒杀对方？
　　这简直惊世骇俗。
　　无论是天级高手，还是超绝世，都有种惊悚感，异人领域这么恐怖吗？
　　如同隔着天堑，他们只能仰望。
　　西天道：“不一定能行，我只是试一试，你们让仙船和超级战舰等封锁那片区域，你等自身也带人过去，准备围剿。”
　　此时，随着这片星空暗淡，他吞进去大量的超凡因子和星光后，恢复了精气神，而后再次发动。
　　这一刻，他的身体暴涨，不断变大，瞬息间，他像是挤压满了这片星海，磅礴无边，眼眸开阖间，目光如星河在流动！
　　轰隆！
　　他的元神气息扩张，伴着御道化纹理，再次探查东林区域，而后，在他的手中，凝聚出一杆精神长矛。
　　“看到他了，杀！”
　　异人西天，一声低吼，这片深空中的群星似乎都在颤动，他猛然掷出了那杆精神长矛，横跨时空。
　　这是一种冥冥中的感应，属于他独有的领域，可让精神化形的兵器，沿着那种感知，飞跃出去，隔着星空杀敌！
　　“孙悟空，哪里逃！”
　　异人西天一声大吼。
　　深空中，王煊灵魂悸动，他再次看到了那庞大的身影，隔着无尽星辰，显照出来，像是开天辟地的巨人，那恐怖的血气覆盖了星海。
　　最为关键的是，对方投掷出来一杆精神长矛，沿着占卜出的轨迹，冥冥中的感知触角，横渡时空，降临而至。
　　超脱现实世界之上，现在一杆精神长矛竟这样突兀地飞来了。
　　轰的一声，这片星空被贯穿，瞬间引发可怕的大爆炸，宇宙虚空像是在瓦解，大裂缝蔓延。
　　王煊意识到，他低估了这位有独特手段的异人。
　　有那么一瞬间，他就要动用御道旗了，但是，想到暴露违禁物品，也不过是被动防御，而非杀敌，他又打消了主意。
　　他极速飞遁，将身上一张绿色的生命符纸，注入他自己的部分血气，抖手向着那恐怖的精神长矛祭去。
　　这是他从常明身上夺来的生命符纸，可以复活自身，当作替死符，勉强还能用一次。
　　不然的话，不动用御道旗，他就得消耗其他底蕴性的东西了。
　　生命符纸当场炸开，那杆精神长矛略微一顿，感知到是孙悟空的生命血气被摧毁了，渐渐暗淡。
　　但是，最后一刻精神长矛像是有所觉，再次发光，向前刺来。
　　星空大爆炸！
　　不过，王煊拉开足够远的距离了，以他现在的道行，可以不断瞬移，如同浮动的光，在宇宙中远去。
　　精神长矛爆开，那片地带被毁灭，陨石飞起，而后又在第一时间蒸发，消失个干净。
　　即便这样，王煊也受到了冲击，满身是血，在遥远之地翻飞了出去。
　　“异人远比想象中的更强，他竟这么厉害，有些瘆人啊！”
　　王煊擦去嘴角的血迹，这可是隔着浩瀚星海呢，对方居然能发动这样致命的一击。
　　星空下，庞大的异人西天，俯视深空尽头，他于冥冥中有感，没能杀掉对方。
　　“孙悟空，你翻不出我西天的手掌心，今日走脱不了！”
　　异人冷漠的声音响起，透过那种精神感知，横跨时空传了出去。
　　“异人老祖西天？”
　　王煊愕然，这名字真和他犯冲，西天佛祖，不对，西天异祖对上孙悟空，还真要出现“事故”不成？
　　他根本不信邪！
　　“西天，当心，我反过来镇压你五百年！”
　　王煊发狠，他满身是血，被人隔着星空伤到了，有些恼火。
　　事实上，他现在才什么境界，同异人相比差远了，也不过是说些气话。
　　“老祖，我们的仙船和超级战舰等，已经封锁东林区，他插翅难逃！”
　　有人禀告异人西天。
　　“嗯！”
　　异人老祖西天点头。
　　接着他透过星海，其精神跨越时空，再次寻找王煊，道：“一介真仙，也敢挑衅无上的妖天宫，翻手镇压！”
　　王煊听到了，隔着星海，那种精神意志居然又一次降临，让他忍不住拎起御道旗，盯着深空。
　　不过，由于距离实在太遥远了，异人西天力有不逮，精神非常疲惫，显然他不能立刻发动了。
　　他的精神如潮水般退去了，他在星空另一端的肉身开始缩小，盘坐在灵秀星外太空的祭坛上，恢复元气。
　　他大口吞咽超凡因子，吸收海量的星光，让这片地带群星都暗淡了，像是要熄灭了。
　　这震撼性的一幕被许多超凡者看到，皆头皮发麻，有些不敢相信。
　　“西天异祖，要镇压齐天大圣？”
　　王煊拎着御道旗，脸色阴晴不定，名字上还真是有些巧了。
　　他自然想反击，琢磨用御道旗的后果，被人隔着星空追寻到，并且进攻，让他感觉到了压力。
　　“发现惊喜，是否要去验证？”
　　手机奇物终于吭声了，发出幽幽的乌光，自动漂浮而起。
　　“这种时候，你还找事？”
　　王煊说道。
　　“发现异人西天的道场。”
　　手机奇物告知。
　　“这不会就是你之前说的惊喜吧？”
　　王煊愕然，而后立刻点头，道：“去！”
　　他被西天异祖针对，正感觉棘手呢，现在得到这种消息，怎么可能放过，道：“以高境界压我，那么，我便去掏了他的老窝！”
　　金色漩涡出现，王煊一脚迈进去了，下一刻，他来到一片混沌净土中，远处有一片建筑物。
　　王煊皱眉，道：“似乎很危险，毕竟是异人道场，杀阵密布。”
　　他没有妄动，很快，他取出一组钓具，包括钓竿以及鱼线和钓钩，这是从异海得到的因果钓竿。
　　然后，他站在混沌净土上，直接就对远处的道场抛出钓钩，无影无形的鱼线跟着飞了出去。
　　他自语道：“西天，我现在和你决一死战，我看是你先寻到我，还是我先把你给薅秃了！”
　　感谢：投影宇宙、晕落V、祈依、携星河与你共白首，谢谢盟主的支持。


第863章 新篇 抵临命运的彼岸
　　灵秀星外，祭坛高悬，仿佛要吸干深空的星光，并伴着如同潮汐澎湃的超凡因子，全部集中向异人西天。
　　部分超凡者守在远处，心惊地看着，整片浩瀚星空都在暗淡，随着一个人的呼吸，星海在潮起潮落。
　　“师祖，你没事吧？”
　　很远的地带，一位天级破限奇才谨慎地问道。
　　“没事！”
　　西天回应，中年人的面孔，被混沌气覆盖，毛孔中进出的是规则碎片，看起来朦胧而又威严。
　　他倏地睁开眼睛，双目中是星系生灭的场景，是宇宙破败与新生的画面，大星坠落，新世界开辟，异常可怕，伴着道韵流动。
　　“命运与天机的探索最为神秘，容易反噬，还好，他只是一名真仙，不然我还真不敢这样推算。”
　　毕竟，隔着深空，距离无限远，两者间以光年为单位，正常的超凡者哪里能做到这一步？
　　他在占卜和推演中，沿着冥冥中的感应，投掷出精神长矛，这是在横渡时光河流，捕捉命运轨迹。
　　他的这种手段，涉及到了宇宙最本源的秘密，时间河流，无尽深空，因果和命运等，真仙和天级超凡者根本无法想象。
　　西天重新站起来，灵秀星外的这座巨型祭坛，也是他重要的施法器具之一，能放大精神感知。
　　“奇怪，冥冥中的精神感应显示，他像是从东林区隐去了，残留的气息极其微弱，真仙不可能逃的这么快。”
　　异人西天一怔。
　　对方遁走了？
　　他眉头深锁。
　　接着，他的身体暴涨，顷刻间，挤压满星空，双目开阖，比周围的星辰都要庞大很多倍，而他还在持续变化中。
　　瞬间，他溢出的血气像是星云般，覆盖幽暗的宇宙，飞出的目光如同星河在交织，照亮漆黑的深空。
　　他脚下的祭坛跟着放大了，古老的符文复苏，激活，弥漫出命运的轨迹，有光束照耀向深空的尽头。
　　异人西天开口：“不管你在那里，你以为我早先投掷出去的精神长矛没有效果吗？
　　早与伱的元神气息产生一缕联系，现在让我来试试，结束这一切，一介真仙，浪费了我太多的时间与精力。”
　　若是以往，红尘浊气中的天级超凡者，根本不会放在他的眼中，至于真仙更是入不了他的法眼，西天不会低头去俯视。
　　但今天不同，事情闹大了，既然他被从道场中请了出来，就必须要有个结果。
　　异人出世，动辄就是灭教大战，流血漂橹，一片星域破碎，他如果连个小小的真仙都没有翻手压制住，那他就彻底丢了颜面。
　　“蹚过光阴的河流，抵临命运的彼岸，不染因果，心光绽放便是永恒，锁住红尘浊气中的蚁虫！”
　　他站在祭坛上低语，其精神波动，像是一下子席卷了整片星空，震撼人间，各地都听到了他的声音。
　　他的躯体流动道则，元神之光外放，照耀诸世，搅动起时光河流中的浪花，拍击向岸边，他的双目有光束飞向无垠的虚空，要锁住冥冥中占卜到的那一缕气息。
　　此时，王煊未在现世中，来到高悬真仙界之上的地带——天外，这里混沌气缭绕，安静而出世。
　　他站在一座黑色的大山上，透过混沌雾，看着前方飘渺的道场，充满了期待，他在垂钓异人的老巢。
　　“这可是绝顶异人的因果钓竿，其源头疑似指向不可考证的旧圣时期，我对它不了解，总不能这样凭运气盲钓吧？
　　这等于是在锚鱼。”
　　王煊说道。
　　主要是异人的道场，确实非同小可，哪怕相距不远，可是被神秘法阵笼罩，他的精神天眼也望不穿。
　　“你可以自行摸索。”
　　手机奇物说道。
　　王煊心中一动，握着温润晶莹的钓竿，将心神注入进去，竟可沿着无形的鱼线前进，没入钓钩中。
　　“这就好办多了！”
　　他不禁大喜，这东西果然神异。
　　此时，他看到了钓钩附近的景物，成功没入道场内，那散发着混沌气的法阵，都没有挡住钩子。
　　“真是一处造化灵秀之地。”
　　王煊赞叹，园中栽种的芭蕉，都带着太阴之气，相当的惊人。
　　池子中养着的不是鱼，而是两条真龙，这种强横的种族都成为了“观赏鱼”？
　　王煊眼睛发直。
　　一株大树结着数十枚雷霆果，应该是天级的神药，树上挂着个鸟笼子，里面养的是一头金乌。
　　“嘶！”
　　王煊咽了一口混沌气，他着实被惊住了，异人的排场可真大，栖居之地，实在是牛犇。
　　稍微细看，任何一处景物都了不得，涉及到的层面都极高，根本就没有凡物，难怪异人视现世为红尘浊气汇聚之地。
　　王煊没为这些停下目光，到了现在，他的眼光变得极高，一般的奇物不值得他冒这么大的险而来。
　　钓钩无形，划破虚空，一路向着道场最深处而去，他的精神注入鱼线与钓钩中，跟着一路扫视。
　　“这大概率是西天的坐关地吧？”
　　他看到了一处特殊的宁静之地。
　　哪怕异人不在，这里由于常年被熏陶，也有规则碎片流动，道韵与混沌气一起蒸腾，极为不凡。
　　钓钩划过，一下子没入静室中，有石桌与笔墨砚台等，还有蒲团，更有经卷摆放。
　　一部很薄的书册，以非常特殊的兽皮装订而成，说是兽皮但每一页都很薄，且散发着混沌气。
　　王煊动容，他确定，这书册没有铭刻着法阵等，单是这种材质就有些离谱了，这是什么生物的皮？
　　书册不超过十页，但是看样子，常年被西天研究与观看，摆在书桌上，石质的台面都留下了书册形状的痕迹。
　　而且，它此时是打开的，周围有草纸，西天离去前，还在研读此经文，且有感而书写，推演着什么。
　　可以看到，地面扔着揉成一团团的草纸。
　　很明显，西天对这册经卷非常重视，经常观看，且不惜亲自动笔去写，不知道是在做注释，还是想留下手札。
　　王煊盯着书册，都没去多想，就是它了，说什么也要钓走，他摆动钓钩就要去给薅起来！
　　突然，他寒毛倒竖，心悸不已，像是有洪荒猛兽，史前的怪物出世，锁定了他的元神，张开血盆大口，让他不寒而栗。
　　嗖的一声，他的心神瞬间回归肉身，睁开眼睛，立刻看到，远方有一道神秘光束飞来，化成一条锁链，向着他的眉心洞穿，要为他的元神上枷锁。
　　“这么离谱？”
　　王煊第一时间动了，以手中那根绝顶异人级的钓竿，格挡那条由御道纹理构建的锁链。
　　砰的一声，锁链撞上钓竿，瞬间就散开了，直接掠过钓竿，如同心灵之光重聚在一起，朝着王煊继续斩去。
　　它有点像异仙弓射出的箭羽，不染血不罢休，眼前的光束不擒杀目标的元神不止步。
　　王煊大受震动，他都跑到真仙界之上的天外来了，相隔那么远，异人西天居然还能找到，跨越时空，捕捉命运的轨迹，实在有些瘆人。
　　手机奇物提醒：“不要闹出大动静，不然的话，这座道场会直接隐去，你还没钓到那本经书呢。”
　　王煊竟有些焦头烂额之感，右手的御道旗没有挥出去，他左手弹出一片鲜艳灿烂的花瓣，并注入一缕精神气息，挡向那心灵之光。
　　飞出去的是还魂花，是从真圣后院采摘出来的价值最高的奇物之一，外界根本找不到，他也只有两朵。
　　融合他一缕精神气息的花瓣，犹若一道元神绽放，吸引了那道光，噗的一声，花瓣被斩碎了，化成飞灰。
　　暴殄天物！
　　“西天，我要你十倍赔偿我的损失！”
　　王煊眼角都在跳动，这么消耗掉一片不可再生的稀世花瓣，太可惜了。
　　然而，那道心灵之光在消散后又再聚，成为一支火红的小箭，带着密密麻麻的符文，自身也在龟裂过程中，再次朝着王煊飞来。
　　诛元神之箭，专门用来钉死强者的元神，也是西天那种异术中的最后一种变化，锁不走对手，且正主元神未灭，直接补箭！
　　又一片璀璨的花瓣飞了出去，并注入了王煊的一缕精神气息，犹若元神绽放，噗的一声被那只火红的小箭钉穿，爆碎，这次满是符文的小箭也破碎了，消散虚空中。
　　现世，庞大无边的西天站在宇宙中，仅袍袖就可以兜住大片星辰，皱起眉头，道：“奇怪，杀了吗？
　　感应很模糊，未能活捉他。
　　心灵之光与诛神箭，应该斩中了他，那是什么地方？”
　　王煊心疼的不得了，真圣后院的奇物，以后都不知道能不能遇到了，现在什么都还没捞到，就莫名损失了两片花瓣。
　　他二话不说，立刻去钓经书，不止如此，他将静室中能卷走的东西都给包圆了，连留下西天感悟与思绪的草纸都没放过。
　　“非把你薅秃了皮不可！”
　　王煊钓完静室后，控制钓钩又去别的地方，最起码看到的雷霆果都被采摘干净了。
　　“可能还有好东西，但是得走了！”
　　手机奇物提醒，先回到原来的那片星空中，去稳住西天，不然他可能会怀疑与察觉到什么。
　　金色漩涡出现，王煊立刻闯了进去，很快就出现在流霞星域的东林区。
　　“究竟是哪里不对，为何我有些异样的感觉？”
　　祭坛上，西天眉头深锁，涉及到了他的生死问题吗？
　　身为异人，尤其是他擅长占卜，有时可以看到未来的一角碎片，他自然最在意自身的安危状态等。
　　他暂时站在这里，没有其他动作，观测自己的命运。
　　“这本经书是好东西。”
　　手机奇物开口。
　　王煊第一时间就去检查了，深感吃惊，不说其他，单是材质就异常特别，冒出混沌气，且天生有道韵。
　　里面记载的文字，他自然……
　　全都看不懂。
　　但是，只要观看那些字符走向，其意自显，这是道韵最朴素与最本质的体现，每个字符都有柔和的精神印记，哪怕岁月流转，传到不同的文明与族群手中，也能阅读。
　　“这是一部和精神领域有关的经书。”
　　王煊动容，才翻看了两页，就知道它的主旨与涉及到的领域了。
　　“这样的奇书是无价之宝，好东西啊！”
　　他惊叹，不用怀疑，异人西天常年都在研究的经篇，绝对很超常。
　　王煊的手中，已经有精神病大法这种和精神高度相关的经篇，讲的是唯我唯真唯一，可称之为《真一经》。
　　现在这部新篇，还无法确定等级。
　　“老家伙，横跨浩瀚星空都能找到我，以精神长矛、心灵之光等，数次险些杀掉我，所用手段，大概都来自于这册经卷，如今归我了！”
　　王煊很期待，回去要用心去参悟下。
　　“杀孙悟空，灭花果山伪圣！”
　　突然，这片星海中，传来惊天动地的喊杀声，大量的妖兵妖将出现，远方更是有仙船，超级战舰等。
　　“区区一处乡野道场，也敢冒充世外之地，伪圣也敢与真圣比肩？
　　围剿孙悟空，打破花果山！”
　　这种喝吼声在远方响起，众多妖将齐现，精神波动合在一起，声势浩大之极。
　　王煊露出杀机，双目深邃，自语道：“或许，该让花果山的真圣出世了，世外道场不可辱。
　　眼下要不要请真圣降临，镇压异人西天五百年？
　　！”
　　他在严肃而又认真地思忖这个问题，究竟要不要坐实花果山有真圣的“事实”？
　　威慑星海。
　　两章完毕。
　　（第一章白天更了）


第864章 新篇 花果山野圣何在
　　手机奇物开口：“慎用！”
　　按照它的意思，涉及到世外真圣，最好不要冒险，关乎太大了，影响无比深远。
　　尤其是，这是流霞星域，属于妖天宫的辖区，直接镇压对方一位异人，那很有可能会逼出世外的真圣！
　　没有合适的理由，这相当于在别人家的门口，甚至算是在院子中，将一位成员给捆绑了，该家之主能不出头吗？
　　到了异人这个领域，便是在真圣道场内，也会被视为重要成员，真要在自己家中出事，没有道理不过问。
　　王煊点头，道：“有道理，需要有一个恰当的理由，但异人的层面有些高了，可能会引出真圣来保。”
　　手机奇物道：“你不会不听劝，还想继续冒险吧？”
　　王煊思忖，道：“异人确实太敏感了，要慎重考虑。
　　另外，这里不是妖天宫的直接辖区，应该是在和人联手支撑这片热土。”
　　现在的他，确实不宜引发出真圣对峙，至高层面的大战，有一线可能发生都不行，他承受不起那种后果。
　　“杀孙悟空，围剿他于东林区！”
　　喊杀声近了，毫无疑问，有人发现了他，有大军围剿过来。
　　四方上下，皆有妖兵妖将，各自带着滚滚妖气而来，上次在灵秀星说十万天兵天将围猎，有些夸张了。
　　可是眼下，从数量上而言绝对足够了。
　　这些人倒不是都出在世外之地，而是妖天宫从现世中各大教派调集过来的超凡者。
　　一处真圣道场，统治的星海广袤无垠，低调的能有数十片星域，高调的不少于数百片星域，没什么标准。
　　妖天宫，至高在上，在妖族中有着难以想象的地位，是妖族心中的最强源头之一，是缥缈的传说，心灵力量的源头，无不朝拜。
　　因此，妖天宫的异人——西天，一个口信而已，流霞星域以及附近的星空，不少大妖直接就过来参与围剿了。
　　这个时代，妖族自然也都与时俱进，掌握有最前沿领域的超级战舰，甚至很多都是他们研发出来的。
　　比如，眼下一道炽烈的光束飞来，将沿途的宇宙虚空都犁开了，各种有形物质都在湮灭，在消散。
　　那是一艘巨型战舰在开火，舰头呈饕餮状，带着超凡属性的火力极其恐怖，足以能将真仙、天级高手等成片的击灭。
　　王煊自然不可能等在那里，被动挨上这样一记规则能量炮，极速横移了出去，避开这惊天动地的一击。
　　远处，刺目的光束冲击而过，一颗行星当场被轰爆，化成宇宙尘埃。
　　“找到他了，五星逃犯在此，速来围猎！”
　　一艘仙船上，一位天妖大声喊道，经过仙道祭坛加持，其精神波动传遍这片地带。
　　事已至此，王煊像是一杆招妖幡，立身之地，成为妖兵妖将汹涌之所，从各个方位快速杀了过来。
　　“各位，先让一让！”
　　一艘五色大船上有大妖开口，轰隆一声，仙道宝船发光，飞出去一张五色大网。
　　事实上，这是大船被激活后释放的仙道规则，可以捕捉真仙与天级高手，正常情况下很容易。
　　“你们上瘾了是吧？”
　　王煊露出杀意，如果不是为了树立起花果山这个道场的大旗，他早就走了。
　　“行，陪你们杀上一番，也藉此扬我花果山真圣道场的威名！”
　　他的精神音波震动星空。
　　瞬间，他从原地消失了。
　　五色大网落下，将虚空都熔掉了，至于这片区域的陨石更是瓦解，成为光粒子，可见此网的威力。
　　王煊要做的就是闯入他们当中，那些仙道大船，还有超级战舰，难道还会在己方人群中轰击？
　　“后退，围猎！”
　　有人组织群妖。
　　奈何，五色仙道大船，天妖头骨船，巨型战舰等，虽然都在足够远处，没什么影响，但很多妖将太冲动了，确切地说是过于兴奋了，一窝蜂先杀过来了。
　　主要是，这么多年，星海平静，根本没有什么大战，就更不要说涉及异人与真圣的冲突了。
　　异人西天一个口信传来，他们就迅速赶到了，说明这是一群狂热的妖族战将，所以一个个悍不畏死，向前冲杀。
　　当然，每个人都有私心，他们一样如此，一切都是为了好好表现，想加入妖天宫！
　　“天狼星之主在此，孙悟空小儿滚过来一战！”
　　前方，一个中年男子白发浓密，真正的鹰视狼顾，立身在一杆大旗下，在那里叫阵。
　　在他周围，妖气滚滚，围聚着一群大妖，都是他带来的部众，浩浩荡荡，各类妖族都有，甚是惊人。
　　王煊盯上了他，上赶着要求被祭旗吗？
　　满足他的愿望，直接冲了过去。
　　那片地带，妖气散开，大旗一展，在其后方，剑光呼啸，瞬间覆盖了星空，密密麻麻，足有十几万口飞剑，像是暴风骤雨，凝聚着恐怖的超凡能量，向前劈来。
　　显然，他叫嚣是故意的，大旗后面布置好了天狼杀阵，他想阵斩孙悟空，立下奇功，加入妖天宫。
　　王煊没有死磕，十几万口飞剑斩过来，谁都受不了。
　　这片星空中，哧哧声不断，各种色彩的仙剑都有，虚空都破碎了。
　　对此，王煊远去，并且取出一张沉重的大弓，高举了起来，瞄准天狼星之主，那个白发男子。
　　“不好！”
　　男子转身就走，没入后方的妖群中。
　　瞬间，大阵无人主持，顿时乱了。
　　“伱还不配我用异仙弓射杀！”
　　下一刻，王煊拎着大弓，穿梭虚空中，瞬移了过去。
　　抡起大弓，轰的一声打爆此地，天狼大妖很强，为一颗行星上的第一高手，但是也不过天级而已。
　　在王煊全力爆发下，且触动超神感应后，他挡不住，数次碰撞后，他就爆开了。
　　而后，王煊换上铁棍，纵横于这里，杀进杀出，将天狼带出来的部众打得死的死，伤的伤，逃的逃，这部妖军彻底崩溃了。
　　一头金蟾躲在不远处，不声不响，率众布下万毒大阵，瞬间五色斑斓的剧毒大阵开启，向着王煊兜盖过去。
　　尤其是，这头老金蟾实力了得，是一位天级后期的高手，实力颇为强横，带着八百子弟兵催动大阵，十分凶狂。
　　“我动用因果钓竿的话，会不会被人认出来？”
　　王煊问手机奇物，他有些不忿了，被人围攻后，准备无所不用。
　　手机奇物回应：“问题不大，旧圣时期的因果钓竿，偶尔用那么一下，没几个人能认出。
　　况且，你是孙悟空，五星级大逃犯，身上虱子多了，还在乎这些？
　　本就见不得光。
　　再有，你想立起花果山的大旗，真圣道场有一根因果钓竿怎么了？”
　　然后，它告知，不要用钓过黎琳、黑白熊、老猿的那根钓竿。
　　嗖的一声，雪亮的大钩子隐去踪影，无声地飞了出去，砰的一声，一下子就钩住了老金蟾，让它一声惨叫。
　　因为，钓钩直接洞穿它的天灵盖，在王煊猛力一甩的情况下，把它送进万毒大阵内。
　　阵中不止有各种斑斓彩雾，可侵蚀超凡者元神的规则毒素等，还有化血刀，戮神剑等，一起劈斩。
　　“啊……”老金蟾被重创，它简直难以相信，自己反而要被大阵绞杀了？
　　八百子弟兵更是懵了，老祖怎么进去了？
　　嗖的一声，在老金蟾奄奄一息时，王煊收竿，将它钓到近前，而后抡动漆黑的仙铁棍，砰的一声打爆了，血与元神之光一起飞溅，老妖惨死！
　　那些所谓的子弟兵全跑了，老金蟾想加入妖天宫，而他们可没有那种资格，犯不着再去拼命。
　　王煊杀溃第二部妖军，引发这片地带哗然。
　　“你我皆是天级高手，联手杀了他！”
　　有人喊话，这片地带密密麻麻，来了很多桀骜不驯的大妖。
　　“好啊，一起上，他一个真仙而已，还能挡住我们这么多天级高手的围猎吗？
　　绞杀孙悟空！”
　　有人号召后，一群大妖杀气腾腾，舍下自己带来的儿郎，他们汇聚在一起，向前杀去。
　　王煊以精神天眼扫视，发现这群天妖中，最厉害的两个确实棘手，都是天级后期的老妖。
　　他露出无情之色，直接冲杀，并在此过程中迅速挽弓，这次不是虚张声势，轰隆一声，星空被凿穿了，一个天级后期的老妖和他身边的一些高手被射中，当场崩开，形神俱灭。
　　接着，王煊第二箭射出，将另外一个棘手的老妖射杀。
　　他收起大弓，二话不说，拎着漆黑的铁棍就闯了进去。
　　近日他刚出关，正好检验下自己再次破限后的神通法力等。
　　一时间，这片地带喊杀震天，妖血迸溅，便是一群脾气暴躁的大妖也被杀的恐惧了，心惊了，天级前期超凡者根本不够看，上去就直接被打杀。
　　噗的一声，王煊一棍落下，将一头独角巨蚁打成肉酱。
　　他再次横扫，漆黑的仙铁棍，散发出茫茫剑气，前方十几头大妖惨叫，被割裂，全部被腰斩。
　　王煊现在虽然是二次破限，但是在真仙时期提前走上了御道化之路，他的道行现在最起码相当于四次破限者。
　　再加上他有原始仙体，当初飞仙时肉身保住了，战力更进一步提升。
　　兼且，他的底子太厚了，远超常人，因为过去的那些大境界，他都超常规地破限了。
　　这些大妖，如果是在天级前期，拿什么和他斗？
　　根本挡不住。
　　瞬间，王煊手持仙铁棍横扫这片地带，让一群妖族大将骨断筋折，脑浆崩裂，元神炸开，死伤成片。
　　“逃！”
　　再不怕死，再是亡命之徒，也受不了这种冲击，因为只要上去，就是白死，围猎没用。
　　只要不是破限者，哪怕是天级中期的老妖也不够看，被王煊的铁棍砸中，必然是成为肉酱，元神爆散。
　　况且，他虽然看着像是在持铁棍而战，但还不时扫出剑气，无坚不摧，一些积年老妖都挡不住，比如一头防御力惊人的山龟，刹那就被劈开了，死的很惨。
　　“孙悟空凿穿了天妖方阵，不可敌！”
　　有人发颤了，大妖倒退，而后全面溃散，纷纷逃亡。
　　外界，自然得到了消息，有一些模糊的画面被捕捉到，被人传到其他星域，顿时引发轰动。
　　“我去，杀疯了！”
　　很多人都被惊到了。
　　“流霞星域，妖兵妖将无数，正在围剿孙悟空，但是，被他一个人杀死很多大妖，惊心动魄。”
　　外界，各方哗然，而后热议。
　　当天妖逃遁，留下一具又一具尸体后，这片地带空旷了，远处的仙道大船，还有冰冷的战舰，都在瞄准与锁定他，要再次轰击孙悟空。
　　王煊立身星空中，睥睨群妖，冷笑道：“就这？
　　！”
　　在他的周围，到处都是血，断臂，残破的巨大兽头，猛禽的遗留的翅膀等，皆是大妖的残骸，而更多的高手则是被直接打爆，什么都没留下这片地带，景象极其恐怖。
　　轰！
　　仙道飞船，还有超凡战舰再次开火了，刺目的光束飞来，击穿沿途的阻挡，无论是陨石，还是行星，都被打爆，成片的光束聚焦向王煊。
　　他精神感知敏锐，自然不会被击中，在虚空中穿梭，追逐着那些逃走的大妖，以他们为掩护，跟了下去。
　　而且，他动用隐身符，消失了片刻，而后轰的一声，抡动大棍，打崩了一艘巨型战舰。
　　远方，凌清璇在观战，看得很吃惊。
　　“凌小三，现场怎样了，外界都在热议，各方瞩目，目光全都聚焦在流霞星域的大战，你那里有最新消息吗？”
　　安静琪用超凡通讯器联系。
　　“安姨娘，你走开，不告诉你！”
　　……
　　“你们都退下！”
　　星空中，传来可怕的波动，灿烂的金色光芒流动，构建出一条符文大道。
　　瞬间，很多天妖都被压制的心悸，远处那些妖兵妖将更是瑟瑟发抖，如潮水般退后。
　　至于远方的战舰，仙道大船等，都停止开火了。
　　一个穿着金色甲胄、全身流动丝丝缕缕规则碎片的青年男子走来，连发丝都是黄金色泽，他如同太阳般璀璨。
　　他肤色白皙，黄金长发披散在腰际的甲胄间，整个人冷峻，自信，强势，冰冷的眸子盯上了王煊。
　　“吴道……
　　竟是他来了！”
　　有人认出他的身份。
　　“异人亲传弟子，据悉，应该是西天老祖坐下最强门徒，走到超绝世极限了，他居然出关了！”
　　一些老妖，以及地位很高的超凡者，认出了他是谁。
　　吴道，被认为是流霞星域第一超绝世！
　　他走来，甲胄璀璨，连战靴都是金色的，整个人从头到脚都在发光，手臂上更是有御道纹理交织。
　　他不仅是西天门下最强弟子，连在妖天宫也很有名，被认为这一纪必然会成为异人，天赋异禀。
　　此时，他吸引了所有人的目光，可谓万众瞩目，他的右手拎着一个巨大的盾牌，古朴，漆黑，慑人心魄。
　　王煊意识到，那是异人炼制的宝物，吴道走到超绝世极限了，又带上这样的重宝，出关赶到此地，就是为了擒杀他。
　　“你想怎么死？”
　　吴道言语简单而又冷酷，淡漠的目光扫视王煊，道：“等我搜魂，还是你自己跪在这里讲出真正的根脚？”
　　“你嘴巴真臭，今天没好下场。”
　　王煊平静地说道。
　　“就凭你，以为我不知道你的根脚吗？
　　一个散修而已，身后有个鬼道场。
　　所谓的花果山算什么东西，在哪里，是你在虚空中画座山吧，就想蒙骗世人？”
　　吴道冷笑。
　　接着，他又冷漠地开口：“即便你身后真有一座破山头，又能如何，有真圣吗？
　　让花果山的真圣爬出来试试看！”
　　王煊露出浓烈的杀意，道：“宇宙星海，人间，仙界，天外，诸世间，所有超凡者皆可为证，一个超绝世而已，辱我花果山真圣，大逆不道，说不得要请至高在上的真圣，于花果山显圣！”
　　几乎所有人都心头剧震，他这么严肃，难道还真有一个花果山不成？
　　早先，妖天宫这边有人澄清，认为根本不存在花果山新圣，不然谁敢直接喊出伪圣两字？
　　“轰隆！”
　　就在这时，远方的宇宙星海中，一双巨大的眸子睁开了，震慑人心。
　　所有人都吓了一大跳，头皮发麻，灵魂瑟瑟发抖，真圣来了？
　　很快，他们看清，那是异人西天的元神显照，他隔着星海再次露出一双庞大的眸子，盯着这里。
　　吴道更强势了，道：“宇宙星海无尽头，但真圣有数，你花果山在哪个犄角旮旯？
　　哪里诞生的野圣，让他出来，显照于世间，给我们看！”
　　感谢：理智冷静如我、梦醒滴雪、诗修、沧涯，以前的盟主，迟到的感谢。


第865章 新篇 呼唤无上存在显圣
　　宇宙无垠，真圣有数！
　　吴道所说，是现世超凡者接触不到的领域。
　　各方皆心惊，便是王煊眼底深处也有波澜，真圣有数？
　　但吴道的言语太难听了，什么犄角旮旯，野圣，这种话都说出来了，根本是让人忍无可忍。
　　王煊开口：“嘴臭者一般都没什么好下场，吴道，你人如其名，路没了。”
　　一个年轻的女子袅袅娜娜自星空中走来，雪白的下巴微微扬起，道：“乡野之人懂什么，我师兄的名字讲得是道的无与有，此中有真义，你根本不懂。”
　　她身段修长，穿着五色甲胄，黑发披肩，肤色白皙，左眼角下有一颗泪痣，看起来甚是妩媚。
　　吴道开口：“说再多都无用，花果山算什么真圣道场？
　　究竟怎么回事，我心中很清楚，就是一片野地！”
　　他淡漠，强势，声音虽然不高，但是却敲在每一个人的心头。
　　这让很多超凡者露出异色，吴道这么笃定，难道花果山真是虚假的不成？
　　吴道一身金色甲胄，璀璨无比，黄金发丝飘舞，双目深邃，他一步一步走来，自信而又咄咄逼人。
　　现在，他的表情，以及相应的情绪，清晰地传达着某些信息。
　　王煊面色冷淡，平静，他意识到，钟诚被搜魂的事，有可能被更多的人得悉了。
　　吴道逼视过来，道：“这种弥天大谎，我看你怎么圆，伱家的道场……
　　可笑！”
　　当他提到花果山时，是赤裸裸的蔑视，不屑，他立身星海中，居高临下的俯视。
　　在来这里之前，他也谨慎过，请教过异人。
　　事实上，异人西天更为重视，曾联系过妖天宫，得到暗示，花果山应该不存在真圣。
　　毕竟，妖天宫的高层，曾亲自搜过钟诚的元神，即便是匆匆间，也已知道什么状况，那个地方不存在。
　　也正是因为如此，王煊想立大旗，塑造出一个真圣道场，不是为他自己，而是为了改善故人的生存环境。
　　从母宇宙过来的人，流落在星空各地，有些人应该是像钟诚一样被人发现并搜过元神了。
　　古今，自然很有震慑力，相信它传送故人时，都投送到了相对平和，没有大矛盾冲突的地方。
　　但古老板毕竟也有对头，回归后立刻和未知的存在死磕，超凡中央大宇宙的真圣应该有所觉。
　　毕竟，80多年前，在青铜角斗场中，都有人在“梦游”的时空中看到黑木盒子内的古今化形，和人在外宇宙大战。
　　这种情况下，古今肯定顾不上其他。
　　昔日，它自己都说过，回归中心世界后，生死难料，大敌恐怖。
　　可以说，现在的非敌对势力，发现古今传送过来的人，不会刻意针对，甚至会因为它而忌惮。
　　但终究有很多意外，不可控因素，比如常明，就一直想对钟诚搜魂，母宇宙过来的其他人的处境呢？
　　一切都是未知，充满变数，有很多难以把控与回避的因素。
　　所以，王煊要立大旗，没有真圣道场，他也要造出来一个，这是专门针对搜魂过母宇宙的人的震慑！
　　搜魂的人应该猜到了，花果山大概不存在，理应无真圣，属于偏远宇宙的“故事”。
　　现在，王煊这么做，一旦化虚为实，证明花果山有真圣存在，那绝对会是一场地震，有这种威慑，谁敢无视？
　　“那你就请真圣出场啊，我等着呢！”
　　吴道冷淡地开口，他确实是了解内情的人，没搜过魂，但从其他渠道知晓了部分事。
　　王煊扫视附近诸雄，看着妖天宫的人，道：“无关的人退走吧，真圣降临，怒火难消，星空或许会染成血色。”
　　他看到了各路大妖，见到了大量的五色仙船，兽骨妖船等，也看到了钢铁丛林般的战舰，到处都是超凡者。
　　可是并无人退后，赶过来的大妖，不是狂热者，就是有意加入妖天宫的人，还想着好好表现呢。
　　深空尽头，那对巨大的眸子又清晰了一些，庞大无边，冷冽无情，头颅轮廓出现，如同雷霆交织，挤压满了那片空间。
　　“都不退走是吧？
　　若是跟着陪葬，那就怨不得别人了。”
　　王煊开口。
　　接着，他开始吟诵一段古咒言，且摆下一座祭坛，像是在呼唤真圣，要请他降临在此地。
　　一时间，附近都安静了，所有人居然都感觉到了一种紧张的气氛，他这么郑重，该不会真要请来一位无上的生灵吧？
　　“装神弄鬼，别以为我不知道你的底细，可以猜测到，偏远之地的土著，想在这里愚弄世人。”
　　吴道身边，那个身穿五色甲胄，眼角有泪痣的妩媚女子轻叱，而且忍不住出手了。
　　哧哧哧！
　　她的手中出现一张大弓，和甲胄对应，同样具备五色，流动蒙蒙光辉，现在接连开弓，射出九箭。
　　王煊随意找超凡材料临时炼制的祭坛，顿时炸开了，碎块到处都是，悬浮在这片地带。
　　“你怕了，担心真圣清算尔等？
　　！”
　　王煊转过身来，冷淡地看着她，没什么可动怒的，他对真圣的出场方式不了解，现在不过是想有个“仪式感”，烘托氛围。
　　不然的话，他一个真仙，随便就能喊出来真圣，根本突显不出那种世外生灵高高在上的地位。
　　事实上，吴道的师妹确实有些不自在，心中没底，才这样干扰，因为她感觉对方太镇定与从容了。
　　她开口道：“伪圣根本不存在，我只是不想看你在那里惺惺作态，蒙骗世人，有的话让他立刻降临吧！”
　　王煊道：“那是向真圣祈祷的祭坛，你敢这样破坏，终究要以血和生命为代价，洗刷你的罪孽。”
　　远方，最外围区域，凌清璇处在思索人生的状态中，真圣需要这样呼唤？
　　要不改天她就近在自家试试，可是，没听说过真圣这样出世。
　　与此同时，王煊还以颜色，挽弓，朝着有泪痣的女子射出一箭，一副维护真圣道场尊严的样子。
　　星空爆开，异仙弓的威力巨大无比。
　　吴道动了，手中的黑色盾牌挡在前方，帮其师妹化解危局，箭光与盾牌上的御道纹理交织，震动星空。
　　附近，无数的陨石，以及密密麻麻的妖族残骸，全都在光雨中消散，什么都没有留下。
　　“你到底能不能请来？”
　　吴道开口，他手中的盾牌，果然是异人炼制的宝物，挡住了异仙弓的一击。
　　王煊道：“你师妹害怕了，破坏了祭坛。
　　真圣高悬世外，你我怎么可能随意见到，现在需要祷告，以仪式为引，才能请他显圣。”
　　“我给你时间，坐等看你笑话，见证所谓的花果山一系，在这里丢人现眼！”
　　吴道冷漠地说道，他确实想看笑话。
　　“真圣降临，有什么排场吗？”
　　王煊问手机奇物，有哪些注意事项，怎么体系出“圣格”来。
　　“深不可测，神秘，未知，嗯，比如现在，你表现的机会来了。”
　　手机奇物回应。
　　远方，那巨大的眸子开阖间，雷霆无数，而那挤压满深空的庞大头颅更是不断清晰，实质化，压迫得此地的人都要窒息了。
　　异人西天的元神显照，具现化，仿佛真身要降临般，他冷漠地开口：“还给他时间作甚？
　　镇压之，搜魂就是了！”
　　他对弟子吴道的出处理方式不满，他是异人，哪有那么多的时间在红尘浊世中驻足。
　　说话间，深空尽头，探出来一只巨大的手掌，恐怖无边，掌纹清晰可见，覆盖星海，向着王煊一把抓去。
　　他这是抬手就镇压，翻手就捏爆的架势，什么真仙，什么传说中的超规格破限奇才，在异人面前都是蝼蚁。
　　他只手遮天，皆是精神所化，显照于此。
　　“真圣无所不能，无所不在，他已经听到我的心语，要召唤我过去，了解此次事件。
　　你等对花果山不敬，若是代表了妖天宫的意志，他不介意降临，哪怕开启圣战也无所谓！”
　　王煊郑重而严肃地说道，这一刻他没有躲避大手，而是站在原地，盛烈的光雨洒落，竟给人一种庄严神圣之感。
　　毫无疑问，他现在很神棍，连他自己都觉得，氛围到了。
　　“轰！”
　　那只大手拍击过来，王煊眉头都不曾皱一下，接着，他在许多人震惊的目光中，从这里消失。
　　“被异人精神具现化的手掌压爆了？”
　　有人震撼地问道。
　　“不是，他自己……
　　消失了，感觉很像是被冥冥中的存在接引走了！”
　　这一刻，很多人都呆住了。
　　吴道也是一怔，人呢？
　　还真会有变故不成。
　　“躲进虚空裂缝中，就以为稳妥了，可以逃生吗？”
　　异人西天开口，他是了解内情的人，询问过妖天宫的绝顶异人，花果山只是“故事”，成不了“事故”。
　　听他这样说，很多人都长出一口气。
　　……
　　“气氛，规格，烘托，都到位了吧？”
　　王煊问道。
　　“你离场时，异人没有拦住，有那种味道了。
　　嗯，抓紧干活吧。”
　　手机奇物说道。
　　此时，他们再次来到了天外，站在一座漆黑的大山上，眺望“西天道场”，没错，王煊又来了。
　　这是在他的要求下，手机奇物为他开了个方便之门，利用被真圣“接引走”这个短暂的时间差，他再次来薅西天的羊毛了。
　　西天，一而再地对他出手，王煊早先就发誓了，非将此人薅秃了皮不可。
　　“药园子，出来吧！”
　　他抛鱼钩，直接进入状态，元神沿着鱼线而进，迅速捕捉道场中的景物与情况。
　　数次试错，很快，他就找到地头了，毕竟道场布局有迹可循，且栽种有奇物的地方，灵气冲霄，祥瑞之光盛烈，可以觉察到。
　　天外，混沌雾缭绕。
　　“嘶！”
　　尽管有心理准备，但王煊还是连着咽了三大口混沌物质，结果都呛到他自己了，这东西他炼化不了。
　　“好神物，好园子，好人西天！”
　　他连说了三种好，着实被惊到了。
　　药园子并不大，但是，都是精品，确切地说，都是超规格的神圣奇物，档次实在太高了。
　　第一眼，他就见到了一株还魂花，灿烂盛烈，不知道被西天养了多少万年，应该是上一纪就栽在身边的奇物。
　　这种大药自然是年份越久药性越强，异人以秘法去养，花朵可以永不凋零。
　　“谢谢啊，西天，此物与我有缘，我接手了！”
　　王煊大喜过望，仅凭这一株还魂花，就值了。
　　最近，他在流霞星域，损失了还魂花的四片花瓣，现在超额弥补回来了。
　　他准备栽种到命土后方去，也给养起来。
　　嗖的一声，带着大块的土壤，这种年限极高的还魂花飞了出来，被王煊一把接到手中。
　　“那里还有一株并蒂魂莲，又一株和元神有关的大药，价值同样高的吓人。”
　　王煊惊异。
　　西天研究的那部神秘经书，阐释的是精神领域的法，因此他养得大药也偏向于这个方向。
　　并蒂魂莲在手，等于多了一条命，灵魂被抹杀前，服食下它，哪怕元神被打散了，消失了，也能在肉身中，再现出一个一模一样的灵魂，宛若有双魂。
　　嗖的一声，雪白的魂莲入手，被王煊小心翼翼地收了起来。
　　“那是什么奇物？”
　　他发现，靠近药园中心地带，有一片密密麻麻的小草，三尺见方的地方，长得很密，每株都高不过一寸，金黄灿烂。
　　“该不会是鹏衔草吧？”
　　他想到了自己在错乱时空海外的浮舟净土上，从旧圣后人那里得到的几个药方。
　　药酒的方子，得真圣后院之助，他将那些奇物收集齐全了。
　　第二张方子，是壮骨篇，壮得是御道骨，目前各类奇物还欠缺一些，现在他应该发现了一种。
　　传说，大鹏看到这种草，怕丢失，都要小心地衔在嘴里，带回去喂养幼鸟，为得是壮骨，这一族没有强大的筋骨怎么能扶摇直上九万里？
　　“壮骨篇的主药之一，好造化，我笑纳了！”
　　王煊的笑容止不住。
　　他不得不叹，异人道场中的园子太惊人了，都是无价之宝，园小而精，这是西天为他自身准备的大药，而非对弟子开放的药田。
　　上一次，那真圣后院是每隔一段时间对门徒敞开的地方。
　　很快，王煊发现一黑一白缠绕在一起的奇藤，居然是一个主根长出来的。
　　他没认出这是什么，但是知道，绝对了不得，栽种在药园子的中心地带的奇物，不可能无用。
　　“收了！”
　　王煊一扫而过，不大的园子直接就空了！
　　……
　　他没有耽搁时间，也该回去了，“觐见真圣”不能太久。
　　流霞星域，东林区，星海中，人们都不出声，因为异人西天未能找到孙悟空，没有将他从虚空裂缝中翻出来。
　　光雨洒落，孙悟空再现，居然……
　　满面春风，尤其是在看向深空尽头那个挤压满星海的巨大元神头颅时，他居然主动带着笑意，很是热情地点头。
　　这是什么状况？
　　许多人不解。
　　异人西天冷漠无比，毫无反应，一介真仙也配与他交流？
　　花果山并不存在，是虚假的，但是这个年轻身上应该有秘密，居然逃过他的搜寻，他打定主意要好好地搜魂。
　　吴道冷漠地开口：“孙悟空，你含笑点头有什么用？
　　哪怕你跪伏在我师傅面前，痛哭流涕地忏悔，也早已晚了，真圣呢？
　　从犄角旮旯请出来了吗？
　　让他显圣啊！”
　　王煊收起笑容，变得正式起来，面色无比严肃与认真，望向深空，道：“恭迎真圣降世！”
　　轰的一声，随着他的声音响起，天地间，一道难以言表的磅礴光束，像是贯穿了大宇宙，无比神圣，照耀诸世。
　　一刹那，所有人的思维都停滞了，元神中一片空白，有的只是神圣之光普照星海，璀璨纹理似是贯通了古今未来。


第866章 新篇 真圣降临
　　王煊一把攥住手机奇物，他也受不了，那种贯通古今未来的神圣光束，让他的元神都要跟着停止运转了。
　　须知，“真圣”降临，这次可没有针对他！
　　但是，那种威势太盛了，无远弗届。
　　“松手，我要工作！”
　　手机奇物像是个劳模，在这种情况坚持不辍。
　　然后，它就飞起来了，散发幽幽乌光，在星空中沉浮。
　　“流金岁月，捕捉红尘旧景，记录美好生活。”
　　手机奇物从不缺席，已经开始拍照。
　　还好，王煊大脑中短暂空白后，恢复过来了，毕竟，这是花果山的“真圣”，不会针对自己人。
　　浩瀚星海中，那些超凡者都呆滞了，一动不动，包括远方的异人西天，那颗以精神能量具现化的巨大头颅，哪怕挤压满深空，也僵硬在原地。
　　一切都是因为，花果山真圣降临，威压十方。
　　终于，“真圣”收敛气息后，附近的人苏醒了，震撼无比。
　　有人无比恐惧，发出尖叫声，有人大口吞咽超凡因子，胸膛起伏剧烈。
　　更有很多人瘫软在虚空中，一动都不想动。
　　“花果山怎么可能有真圣？”
　　吴道脸色煞白，他承受着难以想象的压力，艰难地想抬起头。
　　可是，喀嚓一声，他的头没有抬起，颈骨出现裂痕，多处骨折。
　　接着，他被一股浩瀚莫测的力量压制，噗通一声跪在星空中。
　　“你……
　　究竟是谁？”
　　眼角有一颗泪痣的女子，身上的五色甲胄铿锵作响，她催动全身的超凡之力，可是怎么也抬不起头。
　　事实上，所有人都如此，像是由现实世界进入纸张，成为画中人，快失去自我了。
　　“我为道圣！”
　　星空中，那普照神圣光辉的身影，发出平静而又淡漠的声音，震动了整片星海。
　　随着话语落毕，这些人终于能抬头了，全都忍不住看向那团盛烈到极致的光团。
　　下一刻，很多人的眼睛破了，流淌血泪，像是验证了某些传闻，真圣不可对视。
　　星空中，唯有一道身影高悬在上，以身体截断古今未来，释放着璀璨的光芒，照亮了无垠的大宇宙。
　　他立身在那里，四野流动着浓郁的御道之光！
　　毫无疑问，他是御道旗所化。
　　这么多年过去，他身上的九道裂痕有了变化，尤其是从手机奇物那里索来一篇化形经文后。
　　如今，他的裂痕化成九窍，能喷薄出生命本源之光，那些光粒子可以短暂地凝聚为真实的人形。
　　王煊站在不远处，开口道：“哪个说我花果山位于犄角旮旯，无真圣？”
　　“偏远宇宙，不毛之地的‘故事’，怎么会演化为一场‘事故’，真的出现了比肩真圣的生物？”
　　这一刻，“真圣”临空，许多人无法控制自己，心中在想什么，便直接说了出来。
　　“伪圣吗，该不是有问题吧？”
　　眼角有一颗泪痣的女子，吴道的师妹，她捂住自己的嘴，并阻止精神波动，想归于寂静，可是管不住自身噗的一声，她这个天级大圆满，赫赫有名的后起之秀，直接在星空中爆开了，顷刻间，血染星空。
　　五色异宝甲胄像是纸糊的般，在某种圣威的挤压下，成为灰烬。
　　吴道心中发颤，他震撼无比，那不过是对方的眸光望来，他师妹就形神俱灭，彻底消失了。
　　远处，异人西天以精神具现化出来的庞大头颅，艰难的抬起，朝这边望来，想要彻底看清那位“真圣”。
　　但是，噗的一声，他具现化出的双眼爆碎，精神血液流淌，如同星瀑般挂在庞大的面颊上。
　　这一刻，所有人都震撼了，异人都对抗不了那种威压，他们还能怎样？
　　“是真圣还是伪圣，真想开火试试啊。”
　　有超级战舰中，一个天级大圆满的生灵开口，说完之后，他的脸色就苍白无比，没有一点血色，他去捂自己的嘴巴，但是早已晚了。
　　轰隆一声，当真圣眸光望来时，整艘像是钢铁大陆般的巨舰，直接爆碎，成为铁屑。
　　这片星空，所有超凡者都颤栗，这种威势谁与相抗？
　　“不知道世间多少生灵一起出手才能堆死他。”
　　一艘五色仙船上，一位超绝世也控制不住自己。
　　然后，他便砰的一声，和他的仙道大船一起粉身碎骨，化成宇宙尘埃。
　　“谁在渎圣？”
　　御道旗九窍中喷薄出去的生命之光组成的真实身影威严地开口。
　　然后，附近各种大妖都纷纷开口。
　　“花果山，究竟在哪个犄角旮旯，他是怎么崛起的，怎么没有被其他道场的真圣阻击？”
　　“糟糕，此圣崛起，必将成为我妖天宫的大敌！”
　　……
　　显然，这些大妖心中所想，除却恐惧外，还有大不敬。
　　毕竟，他们最认可的是妖族的祖宫之一、心灵力量的源头——妖天宫。
　　事实上，很多大妖接到异人西天的一个口信，就直接赶过来了，都很狂热。
　　星空中，一部又一部妖军，都由大妖带领，竖立着自家的大旗，一片又一片，看起来黑压压。
　　这一刻，在噗噗声中，一部又一部妖将还有他们的亲信，不断爆碎，瞬间血染星空。
　　不过，他们的部众，大多数人被留下了，纵有些许敌意，也远不及妖将头领，这批人恐惧远胜一切。
　　王煊开口：“早先，我提醒过你们，无关者后退，心有浓烈敌意者留下，很可能会葬身星空中。”
　　既然御道旗选择复苏，且在此地出手了，绝对不会有妇人之仁，但凡心中满怀恶意者，都被他干掉了。
　　那一群大妖被灭的差不多了。
　　王煊一点也不意外，因为，在母宇宙时，御道旗就被称为第一凶兵，这可不是说说而已，真要发飙，至宝都直接击碎。
　　轰隆！
　　轰隆……
　　远处，一艘又一艘战舰在爆开，如同烟花在绽放，那是一片密密麻麻的钢铁丛林，横亘星空中，看起来无比壮阔。
　　现在，那片钢铁世界，号称可以横扫星海的舰队，一片超凡巨舰都崩解了，根本对抗不了。
　　“拼了！”
　　另一个方向，仙道大船上，有人控制不住自己，喊出心里的话，然后求仁得仁，求锤得锤。
　　轰隆一声，仙道大船成片的焚烧，化成灰烬。
　　“请问……
　　你是哪位真圣？”
　　深空尽头，异人西天艰难地开口，他满心的苦涩，最后真惹出来一位至高在上的生物？
　　“花果山，道圣！”
　　御道旗平静地回应，背负双手，屹立在那里，扫视这片星空。
　　“花果山真的存在，且有真圣？
　　！”
　　西天心悸不已，然后，他就看到那个男子对着他点了一指。
　　“当然。”
　　御道旗回应。
　　他一指点出后，所有人都睁不开眼睛了，血泪长流，那道光贯穿宇宙星空，噗的一声，将异人西天那个庞大的头颅击碎，化成精神能量粒子，而后又湮灭。
　　超凡者皆惊悚，颤栗着，妖族各部众很多都瘫软在宇宙虚空中，瑟瑟发抖，那可是一位异人老祖精神具现化的头颅，在这里竟被一指头就给按死了？
　　他们原本是围猎者，一起来对付孙悟空，更是扬言要讨伐花果山，结果现在竟看到这样的一幕。
　　没有人不害怕，全都后悔来到东林区。
　　附近安静了下来，具有最浓烈敌意的大妖，心中对花果山真圣大不敬者，都被处理的差不多了。
　　轰隆一声，御道旗以生命之光化成的男子，抬手间，将钢铁战舰残留的碎渣，还有远处密密麻麻的陨石群，以及几颗死寂的行星，一把抓了过来，熔炼成一座高大的山峰。
　　他翻手间，将那跪在星空中无法抬头的吴道，异人西天的最强弟子，流霞星域第一超绝世，给打进庞大的山体中。
　　那面异人炼制的宝物，漆黑的大盾飞了出来，落入王煊的手中！
　　御道旗让吴道保持跪着的姿势，身体嵌入山内，只留个屁股露在外面，而后开始祭炼此山。
　　轰隆一声，五行山镇压在此，横亘这片星空中。
　　王煊无言，御道旗初次化形，威严体现了出来，恶趣味的一面也跟着暴露，居然这么镇压了。
　　但他还是帮着解释了下，道：“嘴臭者的下场。”
　　灵秀星，外太空的祭坛上，异人西天神色凝重，他迟疑了，惊悚了，有些后悔了，这是否会为妖天宫引来一位大敌？
　　须知，身为妖族的祖宫之一，亿万妖族心灵力量的源头，妖天宫也有自己的宿敌，不应再多出新的敌人了。
　　轰隆一声，他再次施展自己的最强手段，隔着无尽星海，于冥冥去感应东林区域，而后精神思感具现化，向着那里降临。
　　他想再去见一见那位真圣。
　　流霞星域，东林区，异人西天再次出现了，精神具现化，庞大的身影堪比星河般壮阔，很多星斗都被他的身影遮住了。
　　然而，还没有等他开口，花果山的真圣，冷漠的望来，一指点出，砰的一声，他直接再次炸开了。
　　这一次，西天在灵秀星外的真身接连大口咳血，元神暗淡，眉心都裂开了，哪怕是精神具现化的形体被杀，他也受到了影响，元气大伤，被反噬了。
　　他恐惧了，对方会不会直接跨过星海来到眼前，诛杀他的真身？
　　嗖的一声，他拎起祭坛，转身就遁走了，进入真仙界，接着又逃向天外自己的道场。
　　因为，这里有一座时空之门，可前往世外之地，进入真圣道场——妖天宫。
　　他必须得立刻赶过去，禀告所有详情，他怕万一由今日的乱局开始，引发真圣对峙，以及大战。
　　“嗯，我的书房，光秃秃了？
　　不！”
　　他面色发白，有人入侵过这里？
　　那本异常重要的典籍不见了！
　　然后，他的元神扫视，栽种有稀世大药的园子……
　　空了！
　　“不！”
　　他一个踉跄，险些露出本体，发出一声兽吼，简直忍受不了！
　　不过，他即便再悲愤，再恼怒，也都得忍住，必须得立刻赶到妖天宫，向真圣禀报所有，他真的担心要爆发真圣大战了，最可怕的年代可能要来了。
　　流霞星域，东林区，一座庞大的山体上刻写着：五行山，三个大字熠熠生辉，流动着御道之光。
　　所有人都神色复杂，这片星空第一超绝世、被认为这一纪必成异人的吴道，虽然没有被杀，但这么镇压却也是生不如死。
　　以后这里说不定会成为超凡世界的网红打卡地。
　　各方都安静，不敢动弹。
　　事实上，连异人西天都被一个指头点爆了，谁还敢妄动？
　　御道旗开口：“我花果山与世无争，道场新开辟，却有人辱我，今日略作薄惩，以儆效尤。”
　　他没有再下死手，所有的目的与效果都达到了。
　　然后，他暗中对王煊开口：“今后，很长时间都要靠伱自己了。
　　我身体上九处裂痕，演化为九窍，我所积攒的生命之光都喷薄出去了，消耗的差不多了，我可能要在寂静与沉眠中苦修很久。”
　　王煊一听顿时心惊，非常担忧，暗中传音，道：“你不会有事吧？
　　若是这么严重，你今天根本不必出来！”
　　御道旗回应：“无妨，今天是个机会，原本我对目前积淀下的生命之光就有些不满意，认为有瑕疵，早就想找机会祭出去了，但又怕动静过大，今日再好不过。”
　　王煊详细向他了解，最后点了点头，但心头还是有些沉重，御道旗又要沉寂较长一段时间了。
　　不过，他也没想着倚仗外物，在超凡中央世界中，最终的一切终究要靠自身。
　　“恭送真圣回归花果山！”
　　王煊开口。
　　轰隆一声，恐怖的光束像是贯穿了大宇宙，截断了古今未来，所有人的思维再次停滞了，元神中一片空白。
　　等这里的超凡者恢复过来时，那道至高在上的身影不见了。
　　王煊开口：“各位，我花果山居于世外，与人为善，但如果被人欺到头上来，不怵任何一家道场，便是有真圣来袭，也要打过才知道！”
　　他在琢磨，今日之事究竟会有多么大的影响，会产生怎样的后果，妖天宫会有什么样的反应，其他世外之地又会怎样。
　　“流金岁月，大争之世，记录激昂生活！”
　　手机奇物悬浮，结束拍摄。
　　这一章不是更新晚了，而是太早了，本应该是白天的章节，但看到很多人想看下一章，就接着写，早发出来了。


第867章 新篇 星空大地震
　　“妖族的真圣有宿敌，不应该主动树敌了吧？
　　不过多想也无用，来什么解决就是了。”
　　王煊琢磨。
　　妖天宫，虽然至高在上，是妖族心灵力量的源头，是无数大妖的信仰，但确实有恐怖的大对头。
　　王煊思忖：“问题不大。”
　　花果山崛起，被证实有真圣，谁都不会轻易对上。
　　而且，种种迹象表明，此道场或许还和古今有些关系。
　　妖天宫一定会明白，这个道统来自天外，因为名字在钟诚的元神中可见，而古今也在那片宇宙也出现过。
　　“希望来自母宇宙的人，尤其是被然发现并被搜过魂的故人，自此之后，生存环境会变好。”
　　王煊自语。
　　他双目深邃，看向璀璨星空，无论如何，今日之战影响深远。
　　这早已不是年轻的破限者之间的冲突了，已经上升到世外之地真圣的层面！
　　“该做的我都做了，现在是时候离开了。”
　　王煊踏着星辉，一个人上路。
　　这里大妖依旧很多，但是没有一个人阻拦。
　　王煊平静无比，从各部妖族大军中穿行而过，现场死寂，鸦雀无声，任他自顾远行。
　　远处，依旧残留有庞大的五色仙船，另一侧也有部分超级战舰，皆如钢铁大陆般壮阔，但都悬浮不动，没有任何反应。
　　所有超凡者都在注视，看他从容离去，其背影竟显得出尘，孤单，超脱，让众人心情异常复杂。
　　无人之地，金色漩涡出现，王煊一步迈了进去，彻底离开流霞星域。
　　然后，他身后那片星空才渐渐有了人声，开始喧哗，而后全面沸腾。
　　今日之事确实无比敏感，便是异人都心头满是阴霾，脚步沉重了很多，西天来到了世外之地。
　　他带着不安，忐忑，还有负罪的心情而至，他希望事情没有恶化到无法挽回的地步。
　　“西天有罪。”
　　离那飘渺的所在，超脱世外的真圣道场，还很远时，他就已经低下头颅。
　　……
　　流霞星域，东林区，星空还染着血，众多超凡者没有散去，许多人到现在都没有彻底回过神来呢，直到被其他人的热议惊醒。
　　真圣降世？
　　传说中的至高存在，古籍中都少记载，模糊不清，无从了解。
　　那只存在一向被认为活在传说中，住在人们信仰的源头，今日居然真的出现了。
　　而且，那位直接出手，目光所致，异人都双目爆开，血流如星瀑。
　　真圣一指点出，异人西天瞬间爆碎，景象太恐怖了。
　　“我这是不幸，还是幸运呢？
　　竟见证了历史，看到了传闻中的真圣。
　　妖族各部铩羽而归，我也险些就死掉，我周围的妖将，曾成片的炸开，惨烈，还好，我活了下来。”
　　妖族大军彻底麻了，所有人都心绪起伏，没办法宁静！
　　其他族的超凡者，跑过来看热闹的人，也是头皮发木，晕晕乎乎，现在还有些怀疑在梦中。
　　不过，现场那座庞大的五行山，由大量钢铁战舰碎块与数颗行星熔炼而成，矗立在那里，成为此次事件的地标与证据。
　　一些人快速与外界联系，他们都知道，今日注定会被载入史册中，影响深远，波及范围极广。
　　此时，外界也有人在主动联系此地的超凡者。
　　比如，凌清璇的超凡通讯器就响了，她处在“神游”状态中，今天发生的事彻底“超纲”了，连她都有些难以置信。
　　直到最后孙悟空离开时，她都没有缓过劲儿来，更不要说去拦阻了。
　　她心情复杂，这仇实在不好报，孙四棍居然真的喊来了花果山之主。
　　“本纪元第一次，真圣在现世降临，于众目睽睽之下显圣。”
　　她自语，觉得有可能白挨打了。
　　“不行，找机会，我还是要报仇！”
　　她越想越气，凭什么被无缘无故打了四棍？
　　到现在她都不明白。
　　招灾惹祸的源头——女书童萧悦，小声提醒，道：“清璇，你的超凡通讯器响了，看闪烁的画面应该是安静琪”凌清璇下意识地接听，不止有精神波动传来，还有画面，对面的人在和她视频通话。
　　“凌三，你那边情况怎样了，听说要召唤真圣，有结果了吗？”
　　安静琪一直在关注这次的大件事。
　　然后，她突然就噗嗤一声笑了出来，而且是忍不住，不顾及形象，笑得前仰后合，花枝乱颤。
　　“安姨娘，你有病吗？
　　！”
　　凌清璇不满。
　　“凌妞，伱可真是英姿飒爽，气质非凡而又超然。
　　别说，你这身装扮真好看。
　　哈哈，你居然顶盔掼甲，一身银装素裹，成为白袍小将。
　　你什么时候戴上的头盔，该不会又挨打了吧？
　　！”
　　安静琪实在忍不住，还没说完呢，又在那边笑得弯下腰肢，在咔咔声中，开始截屏，保存照片。
　　“安姨娘，你滚！”
　　凌清璇意识到出了什么问题，恼羞成怒，这可真是戳了她的痛处，她果断挂断。
　　然而，对方锲而不舍，一再二地骚扰，不断要求和她继续通话。
　　“凌四，和我说说呗。”
　　无法视频通话后，安静琪便发来文字消息，开心的不得了。
　　“我刚才了解到，原来你在灵秀星的外月亮上，真的又被打了一棍！”
　　对面，安静琪简直要笑疯了。
　　凌清璇咬牙切齿，被气了个够呛，还无法有效反击，道：“安姨娘，你不要幸灾乐祸，早晚会有报应的！”
　　“嘿，我和卓嫣然去分享快乐！”
　　“你……
　　！”
　　……
　　毫无疑问，流霞星域事件，第一时间传播出去了，引爆各地，外界传疯了，这件事想瞒都瞒不住。
　　想都不用想，当日，关于花果山和世外真圣，以及孙悟空这个名字，成为了各地最爆热的新闻。
　　那些关键词，空降各种热搜榜，直接点燃各地超凡者的情绪，很多人都被惊得目瞪口呆。
　　真圣行走世间，本纪元第一次在星海中，在大量超凡者面前显圣？
　　想不引发轰动都不行。
　　等安静琪想去了解现场的第一手的资料，再去和凌清璇通话时，被拒绝了，再骚扰时，直接被暂时拉黑。
　　她很是不满，道：“凌小四太小气了，我祝福你，温暖四季，很快变成凌小五。”
　　世外之地，传说中的真圣道场，缥缈的妖族祖宫之一，渐渐远去，模糊了，而后不可见。
　　异人西天心灵恍惚，脚步有些发飘，他走神严重，等他再回头时，妖天宫在远方隐去了，不见了。
　　事情没有恶化到让他担心的那种地步，妖天宫不会追责，更不会显圣，这件事需要低调与谨慎地处理，不可发酵，不能任人挑拨，这是他和绝顶异人相见并密议后，了解到的真圣道场的态度。
　　事实上，妖族真圣这一纪的道侣，那位女异人后来也出现了，明确提及，花果山既然由虚而实，不管它过去如何，现在都算是有真圣坐镇的恐怖道场之一了，不可轻慢。
　　而在西天离开前，绝顶异人也安慰他，说此事不会恶化了，到此为止。
　　但是，真圣确实不可辱，西天的弟子吴道被镇压五百年，就先冷处理吧，暂时就不要想着解救出来了。
　　真圣的道侣，那位实力很强的女异人，也告知他，妖天宫的真圣正在闭关，为的是应对生死大敌，这一纪注定要有个了断，不能再分心了，哪怕是一位新圣，刚崛起而已，也不能去树敌了。
　　妖天宫的高层安抚了西天，而调子也全面定了下来。
　　异人西天心情复杂，一路都在出神，到现在他都没明白，花果山和孙悟空这种名字明明是外宇宙的“故事”，怎么真就化虚为实了，成为严重事故？
　　赶回自己的道场后，他第一时间吩咐下去，让灵秀星的高员外对猪八戒钟诚好点。
　　在路上时，西天就在思忖怎么破冰，如何缓和与花果山这处真圣道场的关系。
　　他觉得，可以从那个宇宙的人去入手，也许可以让钟诚成为中间人，充当彼此往来联系的使者。
　　老家伙想得很多，思路也很清晰，他意识到，根子可能就出现在那片偏远宇宙的人身上。
　　甚至，他怀疑，花果山的出现，该不会就是一次目的明确的震慑吧？
　　想着这些事，他回到自己的书房，当看到连草稿纸都没了，连桌子和蒲团都不见了后，他又一声闷哼，血差点吐出来。
　　“那本经书，不止是文字经篇神秘，兽皮上繁复如星海的无尽纹理也无比重要！”
　　当他看到远处的药园子时，又胸闷了，心都在滴血，感觉自身要走火入魔，数以万年的培育，那些钱奇物都被挖掘一空，实在是让他眼前发黑，一口气差点上不来。
　　这次，他损失惨重，从弟子到神秘经书，再到药园子等，至于他的面子问题，都不去考虑了。
　　他的心拔凉拔凉的，感觉雪花飘啊飘，北风萧萧，有种的难言的落寞与怅然，打个真仙而已，都出严重问题，损失惨重，他心中颇感凄凉。
　　外界，天翻地覆，全都是花果山与道圣还有孙悟空的新闻，星空各地的头版消息都与此有关。
　　但王煊本人却不受影响，现在他从金色漩涡中走出来了，徜徉于安静的星空下，独自漫步。
　　“要下地狱吗？”
　　手机奇物泛出幽幽的乌光。
　　这是在回归的途中，一片无人之地，此刻万籁俱寂，它又一次劝说。
　　王煊沐浴星光，独自行走，身与心都平和下来，摆脱了此前的战斗心绪。
　　他抬头仰望浩瀚的深空，身为最顶尖的真仙，他已经很强了，但是在整片大宇宙中还只是一点暗淡的星火。
　　“真圣有多强，排名前几的违禁物品都有什么来历？”
　　他问手机奇物。
　　“不要好高骛远，你还有很长的路要走，关键是，不要成为流金岁月中的一张陈旧照片。”
　　手机奇物平静地回应。
　　“为什么来到我身边？”
　　王煊问它。
　　“你想多了，你和我确实只是偶遇，没什么道理可言。”
　　手机奇物流动乌光，一副很深邃的样子。
　　王煊停下脚步，他变得异常的严肃，决定要和它好好地谈一谈。
　　这次，他想彻底问清楚！
　　王煊转头看向它，道：“我们开诚布公地聊一聊吧，彼此都不设心理防线。”
　　手机奇物沉默，最后才道：“你想聊什么？”
　　王煊站在星空下，道：“你究竟是谁？
　　想颠覆一个至高在上的真圣道场，还是想干掉某个神秘莫测的超级违禁物品？
　　比如，无、有、逝者、恒、神照。
　　还是说，你另有其他目的，到底为什么找上我，最终，你想做什么？
　　！”


第868章 新篇 手机奇物被逼到自闭
　　这是王煊的肺腑之言，他想了解事情的本质真相，彼此心中不设防，坦诚地谈一谈，手机奇物安静无声，像是在思忖，很久后才开口，竟有几许苍凉之意。
　　“不想骗你，我究竟是谁，确实忘了。”
　　它发出的声音略带沧桑。
　　在说话时，它的屏幕上出现一组组久远时期的场景，有黑白照，也有泛黄的照片，很有年代感。
　　它像是在回忆，沉浸在不知道什么时期捕捉到的大时代缩影中，在褪色的流金岁月中流连。
　　它一副很认真，努力思考人生的样子。
　　在那逝去的大时代中，有些景物很血腥，整片大宇宙都血淋淋，天外有朦胧的生物对决，极其可怕。
　　王煊怀疑，那是纪元末年各族争渡的残酷画面的一角。
　　甚至，他看到一道熟悉的赤光，横断古今，劈开星海，但自身却也被突兀的外力击断了。
　　“大赤天刀！”
　　王煊深吸一口星光，内心大受触动，这可是一件赫赫有名的违禁物品。
　　昔日，御道旗在母宇宙与之对抗过，那时大赤天刀早已断了，不过是暂时拼接在一起，当时涉及到了最强大的瘆灵——墓，还有机械生物起源72号，以及瘆灵猎龙者等，此外还有火种碎片。
　　最终，大赤天刀的器灵逃了，其断掉的刀体落入第一杀阵图中。
　　王煊动容，那是什么年代的事，和这一纪相距遥远，恐怕是数纪之前了吧？
　　那时，超凡中央大世界肯定还不是这片宇宙。
　　可以料想，手机奇物存在极其久远了，那种漫长的年代感，着实有些可怕。
　　王煊不敢眨眼，盯着它的屏幕，上面的画面在快速翻篇，每一张照片都很有历史感，像是截取了一段岁月。
　　什么样的场景都有，有意气风发的少年，眼角眉梢，无不流露着自信。
　　“一段岁月的主角，五次破限，真圣之资，他叫什么的，忘了……”手机奇物叹息，在翻看就照片时，它也在自语，帮自身回忆。
　　下一张照片，就是那少年成长起来后的样子，睥睨星海。
　　可紧接着，就是他惨死的遗照，苍白的脸，双目黯淡无光，元神被斩了，他沉沦，坠落下深渊，而后炸开。
　　模糊间，有女子为他殉情，冲到他的身边，结果也是形神俱灭，爆碎在宇宙星海的一角之地。
　　下一张照片，岁月感更加的浓郁，星海一副凋零的样子，像是黑白照，只捕捉到一个生灵朦胧远去的身影。
　　“嗯？”
　　王煊瞳孔收缩。
　　他盯着这张宇宙破碎，群星暗淡，一副刚经历过惨烈大劫的画面，那个远去的身影有些眼熟。
　　“是他……
　　化形的黑暗天心！”
　　他认出来了，毕竟，当年给他的印象太深刻了。
　　那可是曾经在超凡中央大世界中排位第三的超级违禁物品。
　　在残缺破损，刚临时拼凑起碎块的情况下，黑暗天心就将逍遥舟和生命池打裂，险些全面崩开。
　　若非御道旗的旗杆坚硬无比，是先天孕育而生，并且，还带来了第一杀阵图，如此联手大战黑暗天心，才改变战局。
　　那一役险而又险，若是御道旗晚到一步，母宇宙很可能就没有至宝了，会被黑暗天心分而击破。
　　主要是黑暗天心过于自负，有些大意了，身体刚拼组在一起，且还有些残缺呢，裂痕满身，就走出来了。
　　若是给他时间，全面愈合后再出来，简直不敢想象后果。
　　“照片中，他还未破碎，那时化形了，应该是处在最强盛时期。”
　　王煊没有想到，居然会看到黑暗天心。
　　他不得不叹，手机奇物太古怪了，曾远远捕捉到这样一张留下可怕时代印记的旧照。
　　“这张没成为遗照，他还活着。”
　　王煊说道，而后问它，黑暗天心是被什么生物击碎并取代的？
　　早年，有两种说法，超级违禁物品黑暗天心涅槃失败，导致破碎，还有一种说法，它是被其他生物击败，打碎，迫不得已诈死，远走他乡。
　　“这个人黑凶黑凶的，关于他的过去……
　　模糊了。”
　　手机奇物叹气。
　　“会不会是逝者将他击败，并取而代之？”
　　王煊问道。
　　最近几纪，违禁物品中排位第三的是逝者，取代了当年黑暗天心的位置。
　　“忘了。”
　　手机奇物回应。
　　“你再想想！”
　　王煊问道。
　　然而，接下来，他疑似看到了太初母舰，庞大无比，简直像是一片星云，横渡大宇宙，贯穿星海，太壮阔了。
　　而且，它满身伤口，破损了很多处，比这个时代的太初母舰要狼狈与残破太多了。
　　“那是……
　　太初母舰？”
　　王煊问道。
　　手机奇物道：“嗯，我还没糊涂到不记得它，如今还在其护卫舰上安排了一个机械鹦鹉呢。”
　　“你再想想伱自己的过去！”
　　王煊说道。
　　“真不记得了。”
　　手机奇物道。
　　王煊生出一种无力感，他的话语都说到这份上了，可是，手机奇物不接下去，他又能如何？
　　他不知道，这个坑物是真的丢失了过去的记忆，还是在“装死”。
　　哪怕他有情绪，也改变不了什么，拎过来打它一顿吗？
　　根本不可行，恐怕反过来要被暴揍一顿。
　　“慢点，让我看看！”
　　王煊发现，屏幕上的画面越来越快了，哪怕他有超级精神天眼，也跟不上画面滑动的速度。
　　“我在找我自己是谁的线索，翻开褪色的大时代，流金岁月已成过往，存在的注定消散，我在哪里……”它如同在梦呓，不知道是真的，还是故意的，那些画面极速消退，一瞬就是无数的照片，代表了一个历史时期，甚至，到了最后，有可能一瞬就是一纪元。
　　王煊忍不住了，去按屏幕，想要看清那些画面，因为那里面说不定就有真圣，有超级违禁物品，甚至可能存在无有逝者恒神照的模糊身影也说不定。
　　然而，他根本按不住，画面依旧在极速飞逝，而且，他的手不小心就塞进屏幕中了，那里像是深渊，像是空洞的地带，绝非表面看起来那么简单。
　　一刹那，王煊毛骨悚然，赶紧将手收了回来，并快速倒退，他右手的食指前端染着污血，开始消失。
　　刷的一声，雪亮剑光照耀星空，王煊很果断，将食指上的部分血肉斩去了，都露出了白骨，这才阻止血肉莫名消失的可怕景象持续下去。
　　“那是什么怪物的血？”
　　他有些难以置信。
　　手机奇物思索，道：“忘了，总之应该很强，至高在上吧，即便只是捕捉到他模糊的流血画面，但也带着真韵，你去乱摸，可能会出事。”
　　“照片而已，都能化虚为实，显照出来？”
　　王煊震惊，感觉不可思议。
　　手机奇物道：“因为，他太强了，如今可能还活着，和他有关的东西大概都能由虚而实，别乱碰了。”
　　事实上，王煊打死也不会去碰了，摸了一张陈旧的照片，结果真沾出血来了，太离谱与可怖了。
　　“你慢点翻照片，让我也跟着看一看。”
　　“不行，旧照片太多，我想快速找到线索，我是谁，来自哪里？”
　　手机奇物一副很认真的样子。
　　然后，王煊闭上了眼睛，受不了，那屏幕上的画面一瞬真有可能就是一个大时代，甚至是一纪元，时光碎片都溢出来了，混沌气蒸腾。
　　砰的一声，就在这时，手机奇物剧烈震动，冒出混沌雷霆，而后屏幕闪耀着：“我是谁？”
　　接着，它黑屏了，直接关机！
　　混沌雷霆散去，手机奇物没有破损之处，但是死寂了。
　　王煊躲避出去很远，总算没被雷光劈中，刚才他寒毛倒竖，说明它关机前的雷霆异常可怕。
　　这都能行？
　　他瞠目结舌，看着黑屏的手机奇物。
　　它在找自身的线索的过程中，被逼到关机，还是说一切都是假象？
　　王煊无从判断。
　　在他看来，手机奇物很异常，可以说深不可测，它如果有目的性的话，要对付的阵营绝对骇人。
　　一旦到它发作时，注定要石破天惊，整片宇宙大地震，星海染血。
　　等了很长时间，它都没有动静，王煊忍不住用手指头戳它，道：“醒一醒，你该不会自毁了吧？”
　　终于，它有动静了，屏幕亮起，并伴着悠扬的音乐，且传出它的声音：“新世界开启，迎接蓬勃大时代到来，记录美好生活。”
　　王煊无言，刚才它一副追寻自身根脚到自闭的样子，现在重启后，又朝气蓬勃了？
　　“你什么时候会爆发，你是不是有真圣仇家，无有逝者恒神照中，是不是也有超级违禁物品想击毙你？”
　　王煊快速开口，想趁它刚复苏，刚从黑屏状态中“活”过来，打它一个措手不及，这样偷袭追问。
　　然而，他想多了。
　　手机奇物发出幽幽乌光，竟是做出一副哑然的样子，甚至在屏幕上浮现出一对有黑眼圈的眼睛，偏着机身看他。
　　很像是国宝的眼睛，很明显，它摆脱了早先的暮气与沧桑，不然屏幕上也不会这个样子。
　　它开口道：“你想到哪里去了，我要是有那么厉害，平日会当一个流浪的艺术家吗，和你一个毛头小子一起在各地拍艺术照？”
　　王煊面皮抽动，见鬼的艺术照！
　　不知道它到底收集了多少强者的遗像与大时代缩影，这么做有什么意义？
　　手机奇物道：“如果我有那么强，去找世外之地的女圣谈理想不好吗？
　　还用跟你在一块奔波，多累，我也就是连着的地方比较多，跑得快而已。”
　　王煊没有开口，皱着眉头，静默无声，但按照惯例，他觉得应该将它说的话拧出去一碗水再评判。
　　手机奇物叹道：“人生不易，世间沉沦，你我都在渡，红尘旧景中有温度，我比较怀旧。”
　　王煊眉头深锁，它什么意思？
　　可惜，任他追问，手机奇物都是一副它失忆了、别烦它的样子。
　　手机奇物道：“鉴于你活了这么长久，将有奖励，会是一场饕餮盛宴，给予你人生上的启迪。”
　　“你什么意思？”
　　王煊神色有些不善。
　　“你和我相遇12年了，超过了这一纪其他人。”
　　手机奇物道。
　　“你的意思是，你的前几任主人，和你走在一起后，没有一个活过12年？”
　　王煊盯着它，这东西还真是危险，说不定什么时候就会把人送走！
　　“错了，是持有者，是生命中的邂逅，旅途中短暂的伴行者。”
　　手机奇物纠正。
　　接着它又道：“你有点特别，我总怀疑，最后有可能是你送走我。”
　　王煊看着它，总觉得，它特殊的离谱了。
　　它种种作为，似乎真的将红尘当成了旧景，在寻找什么熟悉的以及失去的东西。
　　此外，它的言语，它的行为，像是在游戏红尘，又像是在用平静地话语说着某些其实很残酷的事实。
　　它模糊的提及，世间沉沦，所有人都在争渡。
　　似乎……
　　唯它独醒？
　　最起码，有那么一瞬，它曾给王煊这种感觉。
　　手机奇物开口：“盛宴，去吗？
　　当然，只是单纯的口福，见见世面，至于其他就不要多想了。”
　　王煊审视它，道：“你不会又想坑我吧，把我引到一个莫名其妙，乱七八糟，甚至极度危险的地方吧？”
　　手机奇物道：“这不是认识12年了吗，下地狱前，想带你去吃顿好的。”
　　这是什么破话？
　　王煊真想捶它，可惜，远不是对手！
　　手机奇很平静，道：“你无需多想，这次真没有任何意外，去留随意。”
　　“要去哪里？”
　　王煊皱眉。
　　并且他先行强调，现在不会前往地狱，不到真仙尽头，他不会冒险。
　　“天庭饭堂，永不打烊。”
　　手机奇物说了这么一句。
　　“去天庭饭堂？
　　！”
　　这确实在王煊的意料之外，不是地狱，方向似乎完全反了。
　　手机奇物道：“一个破饭馆，有什么好去的，我们去天庭饭堂取食材的地方，自己选取，丰衣足食。”
　　“多久？”
　　王煊问道，不想有任何变故。
　　“一顿饭的时间。”
　　“那还等什么，走！”
　　他同意了，主要是因为，记着它不经意间说的话呢，想去看一看，到底能有什么人生启迪。
　　金色漩涡的出现，然后，王煊抬脚就迈进去了，接着又是一步，直接来到了目的地！
　　“什么，这是？
　　！”
　　眼前所见，让他震撼，在母宇宙时，他就曾见到过这种壮阔，这种宏大无匹的盛景。
　　这是一片无边无际的海，流动着道韵，散发着神圣光辉，这片发光的海浩瀚没有尽头。
　　时隔多年，他居然又看到了，它是超凡光海，也是方雨竹、老张、剑仙子姜清瑶、妖主等人横渡的那片海。
　　王煊震撼，心中惊涛拍岸，竟在今日，在这里见到了它！
　　岸边，草木丰盛，有生物在远处啃草吃，不远处就有一只四根犄角的羊，但怎么看都像是神话生物。
　　王煊没理会，向着海中眺望，啊的一声惊叫，那壮阔的海中似乎有人在渡？
　　！


第869章 新篇 渡超凡光海何其残酷
　　海面上，极尽遥远之地，有黑点出现，随着超凡光海的潮汐澎湃，而沉沉浮浮。
　　那是谁在争渡？
　　王煊见状，怎能不惊？
　　他对这片超凡光海有着无比特殊的感情，曾经寄托了很多愿景，因为母宇宙一群故人随它远去。
　　那些人一去不返，再也没有出现。
　　在母宇宙超凡腐朽寂静很多年后，神话彻底不存在时，王煊还曾一个人去超凡光海离去的宇宙裂缝中独自凭吊，可惜什么都没有了。
　　他希望，那些人活着，顺利沿着光海进入超凡中心大世界。
　　可是，这么多年过去了，连他都来了，还是没有他们的音讯，没有见到那批人。
　　或许，老张、冥血等一个比一个精明，都蛰伏了起来，皆在努力提升自身，这当然是最好的结果。
　　但超凡光海太恐怖了，极其难渡，古往今来有几人真正成功？
　　真相太残酷了。
　　海中，有可怕的道韵，无时无刻不在侵蚀生灵，将之化道，极尽可怕！
　　长时间下去，连至宝都会被渐渐磨去灵性。
　　一个又一个灿烂的超凡文明都失败了，血淋淋，任你天大的本领，气运鼎盛，可谁又能保安然？
　　“那是……”王煊双目有御道纹理交织，飞出两道由符文组成的光束，洞穿虚空，盯着海面。
　　相距实在太遥远了，这海是从虚空滚滚而来，从其他大宇宙奔涌而至，壮阔无边，一般的人很难捕捉到尽头的真相。
　　精神天眼在惊涛骇浪中并未受阻，王煊的目光贯穿光海的可怕道韵，捕捉到了部分真实景象。
　　“那是一颗巨大的头颅，在海中游动？
　　！”
　　他震撼的同时，也难掩失望之色，并不是故人。
　　不过，他也早有心理准备，以母宇宙的时间计算，神话腐朽202年了，方雨竹、燕明诚他们也渡海202年了。
　　该发生的事情早就发生了，无论是成功了，还是失败了，都已有结果，任谁都改变不了既成事实。
　　如果在这里，他抬望眼，看到老张、妖主、剑仙子等人，那才不正常。
　　而且，双方真要是在此遇上，估计老张、冥血等人也不会是惊喜，而是要吐血怀疑人生。
　　依照张教主的性格，估计要气得冲过来，想攥住他的脖子，求证是不是又回到了母宇宙？
　　“终究不是你们啊。”
　　王煊叹息，没有那么多的意外与巧合，这不过是超凡光海中很正常的一幕，同时也是无比残酷的景象。
　　这片浩瀚的海，接连的何止是母宇宙，在超凡中心转移过程中，潮起潮落，很难说清它流经了多少地。
　　它在不同的宇宙时空中，到处奔涌，从而也带动了超凡中心大世界相邻地带的神话的生灭。
　　海中，大浪滔天，轰的一声，直接击穿虚空，在那无边无尽的光海深处，每一朵水花都带着恐怖的道韵，不断的拍击。
　　那颗庞大的头颅随波而行，自身似乎早就没力气了，被动向着岸边而行。
　　那是未知的物种，在母宇宙中没有见过，它自身没有波澜，生命疑似寂静。
　　不久后，王煊以精神天眼贯穿海面上腾起的霞光，也就是那种道韵，全面看清。
　　头颅堪比一颗小行星，真的庞大无比，它是一种猛兽，但是却有鹏鸟的金色利嘴，鸟喙很长。
　　不止如此，它保留着胸口以上小部分残体，伤口太多了，道骨暗淡，全都露出来了。
　　“看样子，它一共有九颗头颅，但是，其他八颗都断落了，躯体也只剩下这么一点，彻底毙命了。”
　　王煊看着它，通过这个生物，就可知渡海多么的可怕。
　　毋庸置疑，这个生灵生前一定强大无比，敢独自跨海者，勇气、实力缺一不可。
　　手机奇物开口：“这种生物名为‘九首’，血脉强大，九颗头颅，诞生有九大元神，生生不息，很难杀死，它为了渡海，八首先后破碎，第九首中的元神也耗尽了，彻底消亡。”
　　王煊问道：“这一纪，超凡中心世界已确立，依旧有生物在渡海，还要持续很多年吗？”
　　手机奇物道：“是啊，超凡光海横亘，一路涌动，至今未平息，有的外宇宙刚退潮，应该还要影响数十上百年吧。”
　　王煊站在这里，仿佛看到一个又一个宏大而璀璨的超凡世界，正在慢慢熄灭，不断暗淡，昔日有多繁盛，辉煌，未来就有多萧条，冷寂，可悲。
　　恍惚间，他仿佛听到了大世落幕后无数超凡者泣血绝望的嘶吼，带着满心的不甘，仰望漆黑的深空，但却无可奈何，什么都抓不住。
　　毕竟，连想渡海去送死……
　　都需要资格！
　　一般的超凡者根本接近不了，甚至都不知道有超凡光海。
　　“逝者如斯夫，不舍昼夜。”
　　手机奇物悬浮在高处，对着海面拍摄了一张照片。
　　王煊站在岸上，心头有些沉重。
　　手机奇物又道：“超凡兴，超凡灭，来了又去，从不为谁而停留。
　　你我他皆在当中，都可点评，但谁又能超然物外？
　　以审视的目光，坐看苍茫大宇宙更迭，光海滚滚而涌，席卷走了一个又一个超凡文明。
　　便是金字塔顶端的超级违禁物品，也是旧貌变新颜，而每一纪落幕，也都有真圣道场彻底消散，亦在变换。”
　　它严肃的时候，又显得过于沉重了。
　　王煊问道：“有没有可以长久存在下去的生灵与违禁物品？”
　　手机奇物开口：“看一看这片光海，它能给伱启迪。”
　　王煊一时间，看着壮阔的海面，有些出神，遐思万千。
　　它连着无尽虚空，横贯外宇宙，潮起又潮落，谱写了太多辉煌与凄凉的历史，多少绝代生灵在争渡，葬身当中，又有多少璀璨文明被大浪冲溃，淹没。
　　手机奇物道：“每当我心情不好的时候，在红尘旧景中找不到温度时，就会找人陪我来这里看超凡光海。”
　　“然后呢，你的心情就好起来了？”
　　王煊看了它一眼。
　　“不，找人陪我看海，让他也跟着一起心情不好。”
　　王煊斜睨它，也就是打不过它，不然非将它扔进海里不可。
　　手机奇物招呼他，道：“来，边吃边聊。
　　看海，看得是大世沉浮，观得是超凡文明的潮起潮落，在这里，你能见证的是一个又一个大时代的兴衰。”
　　“我吃什么啊？”
　　王煊看了又看，海里有残骸，下不了嘴，又看了看岸上，草木丰盛，倒是有食草的神话动物。
　　“在这里，当然是自助餐，自己动手丰衣足食。”
　　手机奇物道，然后，它泛出幽幽乌光，从海里吸了一片道韵。
　　王煊一眼看到不远处那头四根犄角的羊，结果这个生物一边啃草，也一边在看他。
　　“就是你了，烤全羊。”
　　“兄弟，你说我？
　　想把我烤了，我看你活腻了吧？”
　　四根犄角的羊，一边啃草吃，一边偏着脑袋看他。
　　王煊感觉晕菜，即便这是个超凡生物，但是这么大剌剌的，还威胁上他了，也确实够离谱。
　　手机奇物道：“赶紧动手，别让它跑了，要是去通风报信，这地方就不消停了！”
　　王煊上前，然而，这头四根犄角的羊相当的生猛，直接就奔跑起来，而后主动一头撞向他。
　　轰的一声，王煊一巴掌扇了过去，结果自己的手掌剧痛，这只羊什么境界？
　　居然没打死，它踉跄着倒退出去，甩了甩头，扭头就跑。
　　“你们等着，我去告诉厨子，让它砍你们！”
　　它尥蹶子跑路。
　　王煊神色凝重，它四蹄踏出时，居然在穿梭时空，一头肉羊居然就这么厉害？
　　！轰！
　　关键时刻，王煊将从吴道那里得到的漆黑大盾，异人级的兵器，直接砸了出去，哐的一声击中羊头，总算让它歪歪斜斜了，跑路不利索了。
　　王煊赶紧冲过去，将它一把给拎了回来，可它很不服气，喋喋不休，嚷着要去喊厨子，他还真有点下了不嘴。
　　手机奇物道：“没事，吃掉吧，没有什么不忍心的。
　　它的本体是一个绝顶凶物，它不过是一丝血气外溢，凝结成的有形之体，像它这种四角羊远处应该有很多，吃绝顶凶物一缕血气怎么了？”
　　“这……”王煊吃了一惊，一丝血气都如此，其本体该多么恐怖？
　　手机奇物道：“不然你以为呢，谁没事在超凡光海岸边放羊，有多少人能来这里？
　　再说，这只羊自己都不怕死，知道自身什么状况，你还有什么好在意的。”
　　很快，一只金黄的烤全羊出炉了。
　　“真香啊！”
　　王煊早先的确不忍下手，但现在难逃真香定律，大快朵颐。
　　“快吃，别被它本体注意到，另外，厨子要是跑过来，也很麻烦，人赃并获。”
　　“你不是说，请我吃顿好的吗？
　　来了之后，又说是自助餐，结果现在又告诉我，这是来偷食物？”
　　王煊扭头看它，但手里没闲着，依旧在向嘴里塞食物。
　　手机奇物不在意，说起了其他事，道：“都差不多吧，观海吧，昔日年间，超级违禁物品中排行第三的黑暗天心，梦断中央大宇宙，屈辱地诈死，最后便是从这超凡光海远去，逃出生天。”
　　王煊动容，立刻和它聊了起来，希望了解更多。
　　“老黑，很凶，应该是旧圣时代的一枚印章，确实厉害。
　　可惜，它好像身在一张必杀名单上，是注定要被清除与抹杀的对象，咦，我怎么说到这些了，我是怎么想起来的？”
　　“你别转移话题，接着说啊。”
　　王煊催促。
　　手机奇物道：“赶紧吃你的吧，别说老黑了，一会下海去打捞下，说不定你能捞出来什么遗物，没准就有熟人遗留的。”
　　“你闭嘴！”
　　王煊瞪向它。
　　轰！
　　突然间，超凡光海竟然被一分为两半，绚烂大道韵冲起，撕开深邃的苍穹，神圣光雨洒落，一时间瀚海竟然断开了，景象极其骇人，海中有生物出现！
　　“什么状况，该不会是那个厨子来了吧？”
　　王煊顿时觉得嘴里的羊肉不香了，该不会被逮个正着吧。
　　“不是，厨子没这么厉害。
　　奇怪了，谁和我一样，心情不好，跑这里来了？”
　　手机奇物低语。
　　超凡光海深处，露出一道身影，身材不是很高大，甚至略显秀气，短暂劈开超凡光海，像是在寻找着什么。
　　王煊皱眉，怎么看着眼熟？
　　那是一个少年，拎着一柄锈迹斑斑的残破大斧，然后，像是有所感应，霍的转身，一下子看到了手机奇物。
　　接着，他拎着巨斧，踏海而来，在身后留下一片又一片时光印记，朝着手机奇物就冲来了，抡斧而剁！
　　“你有病吧？
　　！”
　　手机奇物似乎很是不忿。
　　王煊心惊，这似乎是第一次有外人发现手机奇物不凡？
　　！


第870章 新篇 真圣追杀手机坑物
　　手机奇物被人发现是异类，而且被追着砍，让它异常不满，骂持斧的少年有病。
　　少年满脸疯狂之色，但是闻听后，却是一怔，道：“你怎么知道我有病？”
　　“你……
　　真有病！”
　　连手机奇物都觉得讲不通道理了。
　　“那你帮我治！”
　　少年发疯，抡动巨斧，劈开天穹，直接就杀到了。
　　王煊惊悚，事实上，在少年没有动手前，他就直接跑了。
　　因为，他认出了此人是谁，一旦发发疯，简直不可想象。
　　幸好，他有先见之明，第一时间远去，不然的话，等少年挥斧而来，肯定晚了，无论如何也快不过此人。
　　如今王煊也算是能以肉身横渡星海的生灵了，可在深空出没，自然具备极速，弹指即可到天边。
　　可即便这样，他也感觉身体要爆碎了，这还是少年没有针对他，仅是气息外放的结果，简直恐怖到无以复加的地步。
　　王煊不得已，将御道旗取了出来，裹在身上，但并没有唤醒它，只是临时将旗面当甲胄用。
　　即便逃到了天边，远离了战场中心地带，若是无旗面，他也坚持不住了。
　　真仙、天级超凡者在这里不会有悬念，元神和肉身都必然要爆碎。
　　事实上，手机奇物挨劈了，少年一斧剁下去，轰进屏幕中，像是砍进一片漆黑的深渊内。
　　少年一愣，接着全身发光，御道纹理交织，天地都因此爆碎了，超凡光海沸腾，大浪击天，淹没整片时空。
　　“伱有病吧，人在那边呢，他都跑路了，你怎么不去追他，砍我做什么？
　　！”
　　在刺目的光芒中，手机奇物喊话。
　　王煊疑惑：“？”
　　然后，他就怒了，意识到，狗曰的手机奇物是在撺掇少年来追他！
　　真是岂有此理，这坑物毫无素质可言。
　　嗖嗖嗖，他迈开大长腿，彻底从天边消失。
　　超凡光海壮阔无边，他肯定不敢深入海中，只能沿着海岸飞遁。
　　当然，旗面不离身，他一直裹在身上，以防万一。
　　直到很久后，王煊才在一处海岸边停下，光海浩瀚，这地方没有尽头，他坐在一片海崖上休息。
　　他见过那少年，没有想到在这里又出现了。
　　当初，他和乌天误入错乱时空海，登上浮舟净土，那里居住的人，疑似是某位殒落的至高生灵的后裔。
　　随后，在那些人的相助下，他和乌天去了真圣后院抄家。
　　最后时刻，浮舟净土上的人吹响骨笛，从一口残破的巨斧中召唤出来一个少年，且他直接发狂，将真圣后院给……
　　打没了。
　　“他这么强，跑超凡光海来了，究竟是什么状态，超级违禁物品，还是一位有问题的真圣？”
　　王煊琢磨。
　　显然，这个少年不正常，应该是在很久以前就出事了，但是，它为什么要去砍手机奇物？
　　“该不会是有过交集，被拍摄过遗照吧？”
　　他这样怀疑。
　　他一点也不同情手机奇物，见它被追着砍，反而很高兴。
　　手机奇物……
　　太坑了，这次终于算是遇上一个狠茬子。
　　为此，他特意将烤全羊又摆出来了，又取出一壶自酿的药酒，在海岸边，自斟自饮，聆听远方的动静。
　　可惜，距离实在太远了，无法亲眼目睹。
　　“我见过你的本体。”
　　发疯的少年，居然说出这么一句话，这是道音，苍穹之下，超凡光海之上，皆可听到。
　　王煊瞬间放下酒杯，他怕错过什么，注意倾听，这可是大秘密，手机奇物果然有其他形态！
　　“你是谁，我没见过！”
　　手机奇物回应道。
　　“你有病吧，分明见过我，窥探过我！”
　　少年笃定，他们间遭遇过。
　　远处，王煊听得无言，自身疑似有问题的真圣少年说手机奇物有病，这还真是奇异，反过来了吗？
　　“我对你没印象！”
　　手机奇物否认。
　　轰的一声，那片地带，无量光绽放，天地倾覆，混沌大雾扩张，整片超凡光海都剧烈动荡，道韵澎湃。
　　大面积的光海居然蒸干了，退潮后，放眼望去，那是宇宙裂缝，那是洪荒平原，那是凄凉的宇宙残迹。
　　不过，也仅一瞬间，超凡光海再现，没有人可以奈何它，也只能让靠岸的区域短暂蒸腾而去。
　　超凡光海更深邃的地方，从始至终都毫无动静，像是连真圣都可以吞噬！
　　“你疯了，屡次动光海，难怪你落得这个下场，注定要除名。”
　　手机奇物这样说道，无比严肃。
　　“逐超凡水草而生，有错吗，我要在海中探秘，凭什么这样待我？
　　！”
　　少年似乎受到刺激，又发疯了。
　　霎时间，那片地带斧光恐怖，席卷天上地下，连星斗都爆碎了，坠落了，极其瘆人，超凡光海再次大动荡。
　　“你的状态有问题，我不和你一般见识，走了！”
　　手机奇物连着被劈，被砍，一路飞遁。
　　最后，它化出金色漩涡，从那片虚空中消失。
　　“哪里走，昔日，你窥探我，所为何故？
　　！”
　　少年追杀，劈开天穹，也从这里消失，似乎跟了下去。
　　王煊发呆，他被丢在这里了，怎么回去？
　　这里还是主世界吗？
　　是在超凡中心大宇宙的边缘地带吗？
　　他完全无概念。
　　他坐在海崖上，看着潮起潮落，超凡中央大世界对他来说，还有很多神秘，都等待探索。
　　只是，他目前实力不到位，许多地方没法深入进去。
　　“那少年提到，逐超凡水草而生，和我以前的某些想法相一致。
　　可惜，他只简单地提了一句，还有更深层次的意义吗？
　　他似乎曾因此而遇险。”
　　王煊一边吃烤全羊，一边喝小酒，到最后竟有些惬意起来了，唯一的遗憾是，没有亲眼看到少年手持巨斧一路追着手机奇物砍。
　　“烤羊好吃吗？”
　　“好……
　　！”
　　王煊寒毛倒竖，嗖的一声冲了出去，根本就没敢回头，太突然了，在他身后竟有神秘生灵出现。
　　“没事，不用逃。”
　　那声音响在他耳畔，甚至有冰冷的气流吹来，触到他的后脖颈，这说明两者相距太近了。
　　他顿时起了一身鸡皮疙瘩，凭他的强大感知神觉，居然没有提前发现，被人欺身到这么近的距离，这就有点恐怖了。
　　最终，他停了下来，缓缓转身，看到一张毛茸茸的大脸，足有房屋那么大，就在他的身后。
　　这个生物很高，眼睛有磨盘那么大，深邃无比，体格健壮，看起来是人形，五官大体也是人类的，但全身上下都长满了黑毛，连面部都如此。
　　在此人头顶上方，悬着一口黑锅，从锅中向外流动混沌气，在其肩头上方悬着一柄菜刀，房屋那么长。
　　天庭饭堂的厨子？
　　！王煊顿时寒毛倒竖，这可真是人赃并获，在这里烤羊吃，被人逮住了。
　　“没事，自家人吃头羊算什么？”
　　脸上长满黑毛的凶汉，温和地说道，并没有杀意。
　　王煊有点懵，不知道什么状况了，怎么成自家人了？
　　他打量壮汉，不说其形象，单是他的那口锅就了不得，漆黑如墨，居然从里面向外冒混沌物质，太惊人了。
　　硕大的菜刀也不是凡品，上面有神秘莫测的道韵，和超凡光海中的光晕有点相近。
　　他认为，拿这口菜刀去剁真龙，为大鹏剔骨等，完全没有问题，极其锋锐。
　　“前辈，你是？
　　我错了，被一个怪物带到此地，它骗我烤全羊。”
　　王煊解释，他意识到，此人深不可测，凭他自己肯定对付不了。
　　“叫我厨子就行了。”
　　看起来很凶悍的壮汉说道，但其言语真的不凶，反而十分平和。
　　王煊有点摸不清他的深浅，到底是什么态度，总觉得此人深不可测，超凡光海附近先后出现的生物都很可怕。
　　厨子道：“别紧张，咱们随意聊聊就是了，想什么说什么，自己人不用在意。”
　　王煊没敢叫他厨子，谨慎地问他，是不是一位真圣？
　　壮汉哑然，摇了摇头，道：“你太小觑真圣了，至高在上的生灵，岂会当厨子？
　　从未有过。”
　　王煊发现，他似乎真的很平和，并没有追究的意思，便落在海崖上，很有分寸地和他对话。
　　“持巨斧的少年是真圣吗？”
　　他实在没忍住，提及这个问题。
　　厨子道：“很久以前应该是，但现在不是了，他死了，自身却还不知，不过是魂血浸入残破违禁物品中罢了。”
　　王煊震撼，以少年的眼下的表现，都算不得是真圣？
　　厨子像是看出他的疑惑，道：“他应该死去数纪了，目前的状态，自然无法和当年真圣时期相比。”
　　“手机奇物被追杀，不会有事吧？”
　　王煊问道。
　　“你竟这么称呼它？
　　有趣。
　　放心，它不会有事。”
　　厨子以肯定的语气说道，显然，对手机奇物较为了解。
　　“可惜！”
　　王煊心中这样叹了一句，很想看到它被追杀，被教育到底。
　　“前辈怎么称呼它？”
　　王煊追问。
　　厨子道：“既然它不介意你那样称呼，那么这一纪肯定就是这个名字了。”
　　“前辈和它很熟？”
　　王煊问道。
　　“是啊，我能存在于世间，是得它相助。”
　　厨子点头，然后又道：“其实我已经死了，早就没有了心。”
　　说着，他先是捂着心口，那里没有没有心脏跳动，接着他又指向自己的头颅，那里也没有元神波动。
　　厨子道：“我只是残存着，在它的帮助下，自昔日旧照片中截取来部分道韵，注入身体，勉强维系吧。”
　　王煊大受触动，他是什么人，手机奇物的真身又是什么？
　　“一般它带人过来，吃顿好饭后，估计就要有生死大考了。
　　大多时候，都算是断头饭，你想吃点什么，我帮你去做。”
　　厨子温和地说道，自始至终语气都温和一致。
　　王煊认为，他真不会说话！
　　“异人餐，真圣茶，您这里提供吗？”
　　他虽然慎重，但还是开口问了，既然对方说得那么不祥，不中听，他也不介意直接点，胃口大一些。
　　厨子摇头：“超纲了，你在真仙境界，那些肯定没有，无法提供。”
　　既然这样，那王煊就没兴趣了。
　　“接下来，它建议你去哪里磨砺自身？”
　　厨子问道。
　　“地狱。”
　　王煊如实告知。
　　“竟是那地方！”
　　厨子有些发呆，最后才叹道：“当年，连它都非常看好的一个少女，最后都惨死地狱，让它出神很久，就更不用说其他人了。
　　那一次，据悉真圣道场走出来的人，也都是全灭，最终没有一人活着离开。”
　　“我……
　　去！”
　　王煊震惊了，地狱这么恐怖吗？
　　离大谱，和他了解到的信息完全不一样啊！
　　厨子道：“那次较为特别，应该是很多年都难得一遇的事件突然爆发，无人能挡住，闯不出去，那自然就只能全部战死，全灭。”
　　王煊的神色变了，就冲手机奇物那尿性，每次都主动为他找事，这次去地狱该不会又是那种突发事件的节点要到了吧？
　　“我有点方！”
　　王煊惊悚。
　　他琢磨着，手机奇物一而再地催他上路，这次该不会是真的要重温噩梦般的旧事件吗？
　　“它到底什么根脚，什么来历，这样找上我，到底要做什么，有什么目的？”
　　王煊随口问道，也不指望厨子真正解惑。
　　“唉，都带你来吃断头饭了，估计也预感你活不长了。
　　你都要离世了，想来也不会泄密了，有些事也不是不可说。”
　　王煊真是无言了，这厨子怎么比手机奇物说话还不中听？
　　太不会说话了！
　　“任超凡中央大世界变迁，换了一个又一个大宇宙，世间始终都存在一张必杀名单。
　　当然，名单上的人与物，随纪元更迭，生死勾消等，名字变了又变。
　　而它一直都还在，当然，换个角度看，它似乎也被除掉了……”


第871章 新篇 违禁必杀名单
　　“上了那张必杀名单，谁又能长久？
　　沧海横流，名单上的人与物，变了又变。”
　　厨子有些感慨，似想抬头望天，结果只见一口巨大黑锅悬在头顶上空。
　　他一怔，无奈地笑了笑，道：“真应景啊，黑的透心凉，人生无奈，负重前行。”
　　厨子又道：“你看它，嗯，我说的是手机奇物，在现世中行，不想沉沦。
　　于它来说，红尘旧景有温度，那些片段，那些峥嵘人物，那似曾相识的经历，让它觉得，自己还活着。
　　那一张张陈旧的照片，超凡中心的变迁……”“厨子，你在胡说什么，给他灌什么汤？
　　！”
　　金色漩涡一闪，手机奇物出现。
　　厨子抬头，道：“这不是要上刑场了吗？
　　不对，是要进行生死大考了，人都要没了，还不能给人说一说，让他走得明白一些。”
　　手机奇物泛出幽幽绿光，前所未有的颜色，道：“以前偶遇不少生灵，红尘旧景中同行，过程中确实有些‘费人’，但眼下这个，目前来看，有些‘费岁月’，甚至费我照片。”
　　厨子诧异，道：“你不是要给送进地狱了吗？
　　而且，大概又是特殊的节点，那里会有特殊事件猛烈爆发吧？
　　这不是要妥妥地死绝吗，地狱清空，谁进去谁死，不会有任何意外。”
　　说着，他又感慨，道：“上次那少女多厉害，还不是惨死。
　　不如她的那几个，没被伱看上，没被选中，因为没又去地狱，你看看，随后的岁月里，都厉害成什么样子了，反倒上天了！”
　　王煊越听，眼神越不善。
　　手机奇物道：“这倒也是，下一次的突发事件，也许前所未有，比前几纪更凶。”
　　接着，它又补充，道：“但是，还是不要乱说话，尤其是这个地方，你没有心和元神了，有些旧忆残缺了，站在超凡光海边上，说话谨慎点，别被听去。”
　　王煊道：“给个痛快吧，你准备怎么把我送走？
　　断头饭也吃了，拨开迷雾，让我心中敞亮些。
　　你们都是什么怪物？
　　那张必杀名单什么来历，现在我也觉得，确实该把你们或销毁，或抹除，都不像是好人！”
　　“看尽世间，走遍红尘，好与坏，黑与白，哪里能分得那么清楚，一切都是因为立场不同。”
　　手机奇物开口，重新泛出幽幽乌光，道：“人生在世，有情绪很正常。
　　超凡很灿烂，女仙很动人，神话很美好，仙道传说令人向往，这都植入许多人固有的认知中了。
　　其实呢，烟霞仙雾流动间，最深处漆黑一片才是常态。”
　　它没有停顿，接着道：“不同的阶段，不同的层面，对应着你所真正触及的领域，‘真实’才会浮现你心间。
　　你以为真圣高悬世外，很超然吗？
　　不，他也有对头，稍有不慎，就彻底坠落。
　　排行在前面的超级违禁物品，很厉害吗？
　　也有生存危机。
　　世间，谁能肆意行事？
　　你的仙道逍遥心态，从根子上来说就是错的。
　　嗯，也有，但这种仙气飘飘的生物，都是短暂的，纪元更迭时，皆为朽土。
　　从某种意义上来讲，对你来说，地狱未尝不是机会，万一要能活下来呢？”
　　王煊听它说得深邃，沉重，起初还露出凝重之色，但是后来他就不怎么信服了。
　　“别忽悠，我不去的话，难道就活不下去了？
　　我可以大逍遥，无拘无束，行走星海间，成就超凡天仙，踏足超绝世，同倾城女仙以及友人一起聚会饮美酒，不比去地狱找死强一万倍？”
　　手机奇物道：“格局再大点，眼光要长远一些，去地狱是为了将来走的更远，站的更高，那样的话，未来找女圣对饮都不成问题。”
　　王煊斜睨它，道：“我信你个怪，我自己一步一步攀登，自然可以抵达应有的高度。”
　　手机奇物道：“你有在大争之世中崛起的雄心吗，有只身压盖苍茫宇宙，击败无尽星海中各路竞争对手的底气吗？”
　　王煊道：“这里没什么外人，我也不藏着掖着了，容我张扬一下，雄心与底气自然有，便是真圣重返年轻时，来与我竞逐，我都照样不怵他！”
　　厨子在旁开口：“这娃叫啥，萧家和张家的孩子吧？
　　这么嚣张！”
　　手机奇物道：“那我再问你，有在下一纪成为异人的把握吗，有两纪后成为真圣的信心吗？”
　　王煊思忖后，抬起头，悠悠开口，道：“太慢了吧？
　　格局再大点！”
　　厨子受不了他，道：“赶紧把他扔进地狱去，这种刺头不立刻让他在特殊事件爆发时，去体验人间多么残酷，明白宇宙多么浩瀚与神秘以及恐怖，还等什么？”
　　手机奇物道：“既然你有此志向，那么，显然你会在意那张必杀名单。”
　　“怎么说？
　　详细一些！”
　　直到这时，王煊才真正被吸引，确实想了解。
　　手机奇物流动出蒙蒙白光，笼罩了这片地带，与外界隔绝。
　　它声音低沉，道：“特殊事件爆发时，地狱那里，应该会有半张纸出现，属于必杀名单的一半，要不要去拿到手仔细琢磨一下？
　　看一看未来是否会有你的名字。”
　　说到这里，它突然骂了一句：“那精神病又来了！
　　你先在这海里找一找，看有没有故人的遗物，我回头再来接你。”
　　流霞摇曳，它从这里消失，到了天边，金色漩涡一闪，直接钻进去了。
　　果然，那少年拎着巨斧从远方出现了，看到漩涡残影后，抡斧劈开天穹，也跟了下去。
　　这么大的光海，横贯宇宙边荒，涉及到了一些神话正在腐朽的大世界，想找什么物件，那真是比捞针更难。
　　不过，王煊还是取出钓竿照做了，一切都是为了寻宝，能够渡海而来，最后死在汪洋中生灵，没有一个简单之辈。
　　或许，有至宝残块留下也说不定。
　　超凡光海边缘还好，但是较深处，道韵太恐怖了，将人融道，同化为规则，成为道韵的一部分，至宝在这里长时间下去，也会失去自我。
　　王煊不断探索，谨慎地深入，不断抛钩，他很注意分寸，绝对不能伤了因果钓竿。
　　至宝没找到，但是疑似最顶级的残破材料倒是捞到一块。
　　厨子道：“运气不错，竟然是混元道金，再加上几种稀珍材料，便能开炉炼制绝顶异人的兵器了，再加十几种奇物，炼制违禁物品粗胚也行了。”
　　王煊请他帮忙，想分别炼进孔煊的狼牙棒，以及孙悟空的铁棍中，增强其坚韧强度。
　　厨子的黑锅，流动混沌物质，不仅可以炒菜，还能来炼兵，很快就帮他解决了问题。
　　“我来了，渡海成功了，只身杀入新的超凡中心大宇宙！”
　　海上传来笑声。
　　那是一道虚淡的影子，亭亭玉立，迎风而行，身上有经篇自鸣的声响，那是一种神秘的道韵。
　　但她的身影却越来越淡，直至登岸，她像是释然，展颜一笑，回首光海，道：“你们等我，待我成为真圣，帮你们渡海，接引你等同来。”
　　她带着灿烂的笑，风姿绝世，向着岸上走去，可是却越来越虚淡，直至随风而散，彻底消失。
　　“可惜了，就要成功了，离海边不算远了，可最后，只余一缕执念飘了过来。”
　　王煊叹气，多少英杰死在路上，渡海太难了。
　　厨子神色沉重，道：“这种经文，这个篇章，有些熟悉啊，她应该是来自某个曾经至高在上的强大道统。
　　那个大宇宙，在某一纪也曾为超凡中心，但终究是更迭了，那里沦为普通之地，随潮起潮落而兴衰。
　　这个道统的鼻祖，曾经活了六纪，是一位极致强大的真圣，但是，在他的第六纪，纪元落幕时，终究是死了。”
　　“和必杀名单有关吗？”
　　王煊沉声问道。
　　“第五纪，名单上有了他的名字，第六纪他死去。”
　　厨子道。
　　“超凡很美，但也很致命，不同的人看到的是不同的景。”
　　手机奇物出现，喊王煊立刻跑路，他不想和那个疯子再遇上了。
　　金色漩涡一闪，王煊进入，转身向后挥了挥手，和厨子告别。
　　月光如水，万籁俱寂，他立足在黑孔雀圣山自己的小院中，抬头仰望星空，一切恍若梦境。
　　天外天，长生果盛会结束后，他便回来了，宣布闭关。
　　其实，却是化名为孙悟空，纵横两三百片星域外的深空中，而后又去了一趟超凡光海，走的路程太漫长了。
　　在外半个月，可是，一旦回归时，瞬间，他就站在黑孔雀圣山上，像是从来都没有离开。
　　次日，天刚亮王煊就出关了，推开小院的门，和狼獾、八眼金蝉金铭、重霄等人小聚。
　　因为，他知道，这些人要不了多久就要离开了，前往五劫山去“进修”，这一走就不知道是多少年了。
　　“兄弟，你这次闭关半个月，着实错过了很多大场面，爆炸性新闻一则接着一则，星海中翻天了！”
　　他一出来，狼獾就给他讲解，花果山出世，诞生一位新圣，星空震动。
　　八眼金蝉金铭也感慨：“我以为，孔煊兄弟已经很能折腾了，但是，和那个孙悟空比起来，孔兄弟最多也就是性子有点野而已。”
　　连重霄这种在黑孔雀族中很稳重的人，都忍不住在叹：“这个孙悟空真是太出格了，大闹流霞星域，惹出异人，惊动真圣道场妖天宫，没有他不敢做的事。”
　　洛莹也来了，道：“此人确实很凶，什么四打凌清璇，三棍打爆妖天宫门徒常明，有很多传闻。
　　据悉，很多大教弟子都流行戴头盔出门了，真是稀奇。
　　我认识的一个姐妹，还强烈向我推荐一款新型凤冠呢。
　　一代凶人，居然能影响到某些头上饰品与护具的生意。”
　　王煊不能不表态，跟着在笑，参与议论。
　　“孔煊，既然你出关了，我最后问下，你真不去五劫山？”
　　超绝世晴空长老来了，一袭黑裙，成熟而又冷艳。
　　按照约定，最近几个月内，黑孔雀族的老异人和晴空要带人赶到五劫山，他们准备提前上路。
　　王煊道：“我就不去了，谁让我手欠，一时冲动之下，将真圣道场的人给打了。”
　　大长老晴苍也到了，叹道：“你这性子啊，以后要改一改，原本是多好的机会，那可是传说中的真圣道场啊！”
　　晴空道：“其实也没什么，在外修行，未必不能冲霄而上。
　　再说，孔煊还还算好了，总比那孙悟空省心吧，相对而言，他也算老实本分了，不惹大祸。”
　　其他人都无言了，很想说，晴空长老也太偏心了，维护之意过于明显，就孔煊这个大刺头还老实本分？
　　那些美好的词和他八竿子也打不上关系好不好！
　　王煊自己也汗颜，多少有些不好意思，确实愧不敢当，事实上，孙悟空也是他，两相对比，没法夸他，大哥莫笑二哥。
　　“真不去？”
　　无论是晴空，还是狼獾、金铭、洛莹等人，都再次问他，他们即将动身，也许要很多年才能回来了。
　　“据我所知，五劫山可能会有行动，百余年后，大概要带人去地狱磨砺，期间会给予各种造化，提升道行与实力。”
　　晴空说了一则隐秘的消息。
　　王煊顿时神色凝重，叮嘱众人，一定要小心，活着最要紧。
　　他心头沉重，地狱可不是好地方，希望这群人不要赶上特殊的时间节点。
　　而且，据他所知，其他真圣道场，也会有各路门徒前往地狱，那里注定要风起云涌。
　　“说不得，我得提前去蹚下路。”
　　王煊心中自语。
　　“二爹，我会想你的！”
　　少年狼天依依不舍。
　　“到那边了，低调点，当然不要怕事，真要挨欺负了，给二爹写信，真圣道场的人怎么了，二爹又不是没打过，到时候帮你出气！”
　　王煊在说这些话时，特别有底气，因为，打习惯了。
　　“好的，二爹！”
　　狼天认真地点头。
　　晴空道：“你不去有些可惜，听说，附近的真圣道场间，可能会有门徒走出来，彼此认识下，你若在，或有资格出席。”
　　王煊摇头，最后，目送他们没入星海，在黑孔雀族老异人的带领下，一行人前往五劫山。
　　没过多久，他接到少年狼天的一封信。


第872章 新篇 春光灿烂20年
　　世外之地较为特殊，一群刚进去的人，无法随意使用超凡通讯器同外界联系。
　　王煊的心咯噔一下，狼天该不会挨欺负了吧？
　　这才刚进去没多久。
　　他展开信笺，原本皱着的眉头舒展开来，露出异色，狼天并没有吃亏，反倒将别人揍了一顿。
　　追随五劫山的门派、强族，很多都是一片星域之主，都是顶级道统，被称为山外系。
　　山外系中，有些少年天才在谈论孔煊时，说早就猜测他不敢来五劫山，还称他是无法无天的野蛮人。
　　然后，狼天就忍不住了，挑战他们，教育他们做人，刚进山门中，山外一系就被他放翻一片。
　　王煊露出笑意，少年轻狂，正是最无畏的时候，估计在有些少年心中，认为那些赫赫有名的奇才，若是与他们同龄，不见得能比得上他们。
　　他很清楚狼天的底子，无比扎实，而且，随着血脉复苏，越来越强了。
　　有迹象表明，狼天的父母，有一人可能是异人，他每次“觉醒”时，都会见到一头挤压满星空的巨大天狼。
　　最近，王煊都在闭关，通讯器上积攒下很多留言。
　　“煊哥，什么时候再来天空之城，青铜角斗场的黑卡不用太可惜了，每月都可以免费‘梦游’古代与未来的时空，说不定你也能遇到‘古今’。”
　　这是青铜角斗场最具人气的美女主持兽女的留言，还配了一张青春靓丽的美照，甜甜的笑容，毛茸茸的耳朵，身后是十条雪白的狐尾。
　　接下来是国宝熊山的留言：“孔兄弟，啥时候来我们黑白竹园，我被你害惨了。
　　上次在天外天，你去找我，却错把我家老异人当成大兄弟拍了一巴掌，回来后我就被他胖揍了一顿。”
　　这不是重点，第二条消息才是总团长熊山得瑟的要点，道：“大半个月不见伱回复，你在闭关吧？
　　嘿嘿，你知道我现在要去哪里吗？
　　月圣湖，世外之地，真圣道场！
　　兄弟，要很多年都见不到了，我要去觐见真圣了，保重。”
　　王煊讶异，世外之地都有动作了，都在培养后起之秀，大争之世看来真的要到了。
　　他对另外一个自己陆仁甲，自然也很上心，彼此联系过，知道各自的近况。
　　陆仁甲身披杀阵图，带着机械小熊，边修行边游历星空，向着机械天狗与太初母舰远去的方位跟下去了。
　　消息很多，皆来自熟人，如乌天、安静琪等。
　　甚至，还有王煊比较不待见的人的留言，比如韦博，说他正在发奋苦修，虽失去次身，但他要练成天命之身，百余年后要进地狱磨砺。
　　最让王煊惊诧的是，还有凌清璇的消息，这姑娘先后被打了四棍，显然咽不下心中的那股恶气，邀请孔煊还有其他人一起设局，想拾掇孙悟空。
　　有那么一刻，王煊真想答应，好反过来去收拾她。
　　但最后他心软了，都打好几次了，再这么去坑她，有点过了，毕竟一百多年后要组团共赴地狱呢。
　　当然，他可能会先动身去地狱。
　　到现在为止，过去几个月了，流霞星域还没有彻底宁静。
　　当日，孙悟空大战妖兵妖将，最终，导致花果山真圣出世，影响实在太大了。
　　尤其是东林区，更是成为网红打卡地。
　　五行山自然大火了，悬浮星空中，它是由真圣亲自动手熔炼而成，镇压了该星域第一超绝世吴道。
　　王煊出于好奇，搜索了下，顿时看到很多新闻与视频。
　　那个地方，俨然成为一处奇景，但凡去游历流霞星域的超凡者，都不会错过那里，拍照都需要排队。
　　“大家请看，我身后这座高大壮阔、超过行星的山体，就是最近以来最红最有名的五行山……”有超凡网红拍视频讲解。
　　“各位，一定要记住，祸从口出，面对未知的对手永远不要口臭，看，这个屁股……
　　应该属于一位超绝世，但是现在，有些可悲。”
　　“什么，你们让我找杆长矛，去戳一下它，以证明它有血有肉？
　　诸位，做人要厚道，你们不要害我！
　　他师傅可是异人西天，我不敢啊，什么？
　　众筹奇物，让我戳完后，可以直接跑路，远走他乡，这……
　　不好吧？”
　　……
　　王煊无言，关了这则视频。
　　由于是真圣的手笔，不只是网红前往，便是真正的超绝世、异人都曾在五行山附近露出行踪，凝视那座大山。
　　甚至，妖天宫的绝顶异人都亲自来探查过。
　　也是因为如此，这座留下“圣迹”的五行山，热度越来越高了。
　　接下来，王煊再次与外隔绝，静下心来研究经文，揣摩自己的御道纹理，他有多部典籍需要攻克。
　　事实上，他确实想静下来，暂时从世人面前消失一段时间，淡化曾经的影响，总处在风口浪尖上并不好。
　　自此之后，他一步都没有离开黑孔雀圣山，就是有人惦记他，想找他麻烦，都只能干瞪眼。
　　比如烛宏、袁盛、金阙宫的于瑾、合道宗的元闳等，都希望他继续野性十足，出来折腾，然后吃个暴亏。
　　可是，他们很失望，桀骜不驯的孔煊妖王，静如出世的老僧，不留恋红尘，彻底没音讯了。
　　“极阴，极阳，两篇经文真是妙不可言，深奥莫测，在母宇宙时我居然没有见到过。”
　　王煊阅而叹之，最近他都在研究，两篇经文交替修炼，彼此可以相互促进，不断交融与互转。
　　并且，在此过程中，他检查从异人西天药园子挖掘出来的稀世大药时，那株奇藤引起他的注意。
　　一黑一白两条藤蔓纠缠在一起，各自的叶片也分别漆黑如墨，雪白灿烂，一条藤蔓阴气刺骨，一条藤蔓阳气浓郁，而两条藤蔓竟然拥有同一条根茎。
　　“这是一株奇药，甚至可以说是奇药中的奇药，究竟是阴极生阳，还是阳极生阴，让它成为了这个样子，甚是奇异，已经阴阳共济。”
　　王煊惊异，从这株药中，他对极阴与极阳经篇的理解更进一步加深了。
　　为此，他还查阅了各种资料，意外得悉，阴阳共生于一体的奇藤，属于传说中的东西，是变异中的大药，承载道韵，将来彻底长成后，将了不得，可作为一种有形之道观摩。
　　王煊谨慎地将它栽种在命土后的虚无之地。
　　“西天真是好人啊。”
　　他感叹。
　　然后，他便开始参悟从西天书房中钓走的兽皮经文。
　　“这篇对精神领域的阐释，对元神战法的研究，颇为超纲，来头必然很大，精妙绝伦！”
　　王煊赞叹。
　　最为重要的是，他很快察觉到异常，这薄薄的兽皮经书，不仅冒混沌气，坚韧不可毁，书页竟有纹理，带着玄奥的道韵，越是凝视，越是感觉神异，有种莫测之感。
　　“值得深入挖掘！”
　　他终于明白，为什么西天常年研读这部经文了，不止是那些文字内容，还有兽皮本身！
　　至于星河洗身经，他每日都在练，是目前的主攻方向之一。
　　但他没有急于突破，而是用心去研究经义，沉淀自身，此前他走得太快了，需要留心一下沿途的风景了。
　　在这片宇宙中，人们有共识，真仙境界便是奇才破关，想更上一层楼，都需要二三十年。
　　而他近年来却是像飞一样提升，路途上没有驻足过，实在太快了。
　　“可是，我并没有觉得，自己根基不稳，相反，牢固的不能再牢固了，这是练了黑孔雀圣山收录的那部变异经文使然，还是我提前走御道化之路，底子足够深厚所致？”
　　他在分析。
　　前者，属于黑孔雀圣山收藏的一部奇经，可让人血脉变异，也许向好，也许向坏，还可能导致道行变异。
　　当初，狼獾练完之后，头上长出三根翎羽，身后也生出五色孔雀尾羽，甚是离奇与异常，从此他多了三条命与五色神光。
　　据黑孔雀族内部判断，那变异经文很有可能是至高典籍的一部分残篇，所以如此的神异与不可测。
　　当时，王煊练完后，道行提升有点猛，疑似道行与御道纹理异变。
　　所以，这次在闭关期间，他也在精研这部很特殊的经文。
　　“我不急于突破，已经够快了，要用心去沉淀。”
　　在接下来的十几年中，王煊将《羽化九变》、《元神图谱》彻底练成，这是提升潜力的秘篇，得自平天书院。
　　想要破限，对于很多人来说，消耗的是自身固有的本源与潜力，不见得是一条正确的路。
　　这两部典籍可弥补本源，提升自我的底蕴，属于妙法，无比珍贵。
　　“底蕴有所提升，但是相对我自身原本就有的坚固根基而言，效果没有想象中那么大。”
　　他轻语。
　　主要是，他的上限太高了，便是练这种奇经，对他的提升与帮助都没那么明显了。
　　接着，他又将伍临道在天外天送给一群年轻奇才的《元神图谱延伸篇》也练成了。
　　他蹙眉，这类功法对他本源的提升，真的不是很大了，效果不显著。
　　“看来，我底子确实足够厚，这种可增加底蕴的经文，不是异常特别的至高奇篇，应该对我无效了。”
　　在此期间，王煊自然而然的破关了，真仙境界第三次破限。
　　“这次水到渠成的破关，用了十几年，嗯，这次道行提升幅度勉强还行，比前两次要大。”
　　王煊露出喜悦之色。
　　他知道，破限与真仙御道化重合的部分开始减少了。
　　整整20年，王煊都沉下心来，在研究各种经篇，参悟妙法，这自然是一种最为可贵的积累。
　　也正是因为如此，所谓无法练成的星河洗身经，都没有难住他，他的肉身坚韧幅度在提升。
　　其中最难练的，当属异人黎琳的那篇秘法，由一点御道纹理而至全身，可以说相当的艰难。
　　不过，他没放弃，已经在路上。
　　他早有心理准备，毕竟，身为异人的黎琳都还在研究，这篇秘法让一个真仙来练，自然难度巨大。
　　“不知不觉20年过去了。”
　　王煊轻叹。
　　但他确实能定得住心神，将此前的历练、战斗等与静悟结合，很稳，对于经法的理解更深刻了。
　　他觉得，自身的精神，元神领域，在感悟各种秘篇中，有所变化，带上了淡淡的道韵。
　　这些年，对他来说非常灿烂，元神徜徉在典籍的世界中，也算是一种底蕴的提升。
　　在这20年中，晴空回来过一次，但又匆匆离去了，从此在五劫山修行。
　　而且，黑孔雀族的老异人返回来两次后，也不再回归。
　　据狼獾来信说，五劫山的真圣疑似出关，为异人讲道，对有望成为异人的超绝世，也格外关照，可能在亲自指点迷津。
　　“嘶！”
　　王煊不得不惊，品出了特别的味道，他深吸一大口月华，任清凉的能量流淌，让自己更加清醒。
　　“重点在于‘五劫’二字，这位真圣很了不得，熬过五纪了，过了这一纪那就是六劫！”
　　王煊在超凡光海那里，曾听厨子讲过，曾有位真圣在经历第五纪时，上了必杀名单，最终死于第六纪。
　　“身为真圣，对这方面肯定更加敏感，五劫山的真圣该不会也要出现这种状况，提前有所预感了吧？”
　　王煊动容，这可是大事件！
　　“离我很远，我还是接着闭关吧，继续沉淀，修行，提升自我。”
　　他摇了摇头。
　　接下来的三个月里，他再次沉浸在参悟经义的世界中，与外隔绝。
　　突然，王煊寒毛倒竖，想要有所动作，但是已经晚了。
　　噗的一声，血液溅起，一个硕大的钩子刺穿他的身体，那是来自虚空中的一条无形无影的鱼线，尾端是锋锐的鱼钩。
　　显然，在那未知之地，有人挥动因果钓竿，将他给钓起来了！


第873章 新篇 夜钓王圣
　　院落洒满月光，本是柔和的夜色，宁静而安谧，现在却有了血腥味。
　　一只松鼠在院中的树上吸月华，可是现在它却惊悚了，蓬松的皮毛炸立。
　　它霍的回头，是唯一目睹真相的生灵，看到那个数次喂食它大药的善良妖王满身是血，被钓入夜空。
　　“吱吱……”它尖叫，但没有用。
　　王煊身体剧痛，那硕大的钓钩有手臂那么粗，尖端雪亮锋锐，刺穿他的血肉，贯穿其心脏，禁锢了他一身的道行。
　　血水流淌，滴滴答答地落入夜色中，事实上，他连嘶吼发声的力气都没有。
　　传闻，这种钓具是绝顶异人的因果钓竿。
　　而且据悉，它其实还有更为神秘的源头，出自旧圣时期。
　　王煊的精神也受到压制与伤害，同样动弹不得，被禁锢在头颅中，挣扎不出来。
　　他的脸上没有血色，出了一身白毛汗，这种痛苦难以言表，让他都难以承受，像是剜割灵魂。
　　他的脊椎骨断了，被钓钩无情的刺过，破裂，雪亮的钓钩从心口透出，尖端弯曲向上，直抵头部一侧，流动符文。
　　毕竟，这是能够钓异人的器具，他身为一个真仙，哪怕再强大，实力格外突出，也反抗不了。
　　他的元神都在跟着刺痛，让他的精神都有些恍惚，险些直接昏死过去。
　　大半截身子被血水染红，王煊被禁锢的刹那，就被提走了，根本就不给人反应的时间，没入夜空，直接消失。
　　王煊想要挣扎，发出一点元神波动，但是没有用，已进入模糊的虚空中，从现实世界消失。
　　他意识到，即便能传讯也没用，当下黑孔雀山上大概没有人能拦住这个敌人，因为，黑孔雀族的老异人在五劫山，二十年来只回来过两次。
　　显然，这不是意外，是专门来针对他，对他进行了一次缜密而成功的狩猎。
　　敌人究竟是谁？
　　王煊忍着剧痛，一时间，想到了一些人，但都不能确定。
　　问题很严重，他想唤醒沉睡的御道旗都做不到，精神无法传递出任何波动。
　　手机奇物？
　　根本指望不了，都不在身边！
　　20年来，他一直在闭关，手机奇物不时去游历红尘，体验所谓的“温度”，一走就是几个月，甚至大半年。
　　而且，它便是在这里，估计也不会相助。
　　没事的时候，它还主动找事呢，为王煊增加各种困境，让他去渡。
　　王煊居家的柔软白衣上殷红一片，不断向外渗血，这一刻他深深地意识到，外在一切力量都是虚的，唯有自身强大才是根本。
　　他居然没有任何办法，就这样被人钓走。
　　思绪起伏间，时间其实很短暂，霎时间而已，星斗变换，时空转变，他从虚无地带中出来了。
　　很明显，他被钓到了一片陌生的星空中，不知距离黑孔雀圣山多远。
　　王煊再次进入现世，随着因果钓竿提线，他被拉扯着远去，接近源头地带。
　　那是一艘壮阔的母舰，远比行星还要庞大，悬浮在暗淡的宇宙中，挡住大面积的星光，冰冷舰体给人一种沉重的压抑感，像是钢铁大陆横贯星海中。
　　他被扯到近前。
　　幽冷的巨舰上，有一个男子站在舰体上方，当真是在星空垂钓！
　　“鱼儿，钓上来了，还不错！”
　　他开口，精神波动不大。
　　他穿着长筒龙皮靴，复古，但长裤与外套却是现代装，而材质也较为特殊，应该是柔软的神兽皮炼制而成，隐约间带着云纹。
　　“立刻进行空间跃迁，远离黑孔雀圣山所在的这片星域。”
　　他留着一头黑色的短发，三十岁左右的样子，长相普通，冷峻，很严肃。
　　“此行真顺利啊！”
　　比行星还大的舰船中，传出一个女子清脆的笑声，启动了母舰。
　　王煊沉默无声，忍着剧痛，发现对方阵容庞大，露出精神波动的两人应该都是超绝世！
　　这是哪股势力？
　　拥有因果钓竿的人绝非凡俗。
　　他想到了上一次，手机奇物主动让他面对命运因果线时，当时就有人以此钓钩锚他。
　　但当时因果线乱了，被韦博截胡，他用兜天盖地的至宝布袋，将王煊收走，并放进造化园中。
　　这次钓钩再现，其背后的主人拥有这样一艘庞大的母舰。
　　王煊被带进舰舱中，被人猛力甩动钓竿，直接砸进一座金属密室内。
　　巨大的力量，猛烈地撞击，让他想闷哼都发不出声音，满嘴都是血沫子，他撞在金属墙壁上，本就断裂的脊椎，现在骨头断茬更是从血肉中刺出来了，顿时染红墙壁。
　　“那头老孔雀不在家，护山大阵还那么牢固，幸好有这种钓具，不然还真不好将他掏出来。”
　　一个女子走了进来，火红色的长发，一袭红裙，看起来非常艳丽，她面孔白皙，带着愉快的笑意。
　　她满面春风，目光如水，很是柔和，但是王煊却对她充满了恶感。
　　虽然是在母舰中，但这座金属密室却充满仙道的韵味，与科技无关，无论墙壁还是地面都是稀有秘金铸成，并且雕刻满了规则符文，专门用来囚禁超凡者。
　　女子走来并蹲下身子，看着躺在冰冷地面上的王煊，道：“孔煊妖王，最近20年虽然淡出了人们的视线，但是，在附近数十上百片星域中，你还是非常有名的，隐约间有第一真仙之名望，不见得比远方那个孙悟空弱。”
　　王煊盯着她，无法开口，一动不动，静静地看着她。
　　“心里很不服是吧？
　　在真仙境界中，于上百星域间，你颇有些难求一败的架势，但是又能如何？
　　还不是如同鱼儿般被钓过来了。”
　　她微笑着俯视，道：“这么看着我也没用，你目光很平静，是在佯装镇定吗，还是说想着以后报复我？
　　伱没机会！”
　　说着，她以右手拍了拍王煊的脸，这种行为颇具羞辱性，若是在平日，依照五行山二大王的性格，肯定要炸了。
　　“呦，孔煊妖王情绪稳定，双目没有波澜，这和外界的传说不一样啊，这么沉得住气，我还以为你要瞬间野性爆发呢。”
　　女子看着他，而后开始搜身。
　　王煊的心咯噔一下，目光变了，死死地盯着她。
　　“呵，目光终于有波澜了，看来身上有好东西，让我找一找。
　　嗯，我很讨厌你这么不友善的目光。”
　　女子说着，用指头戳在他的额头，警告道：“到了这里，什么百域第一真仙，也不过是阶下囚而已，你给我态度好点。”
　　她快速将王煊储物用的福地碎片翻了一遍，而后又探向他的命土。
　　王煊想要挣扎，但是根本动不了，心中默默一叹，这次确实栽了大跟头。
　　别的东西都好说，和孔煊妖王有关的东西，如狼牙棒等，他都带在身边，即便被人取走也没什么。
　　重要的典籍、大药等，以及和孙悟空有关的黑铁棍、异仙弓等，都被他放入命土后方的虚无地带，倒也不用担心。
　　但是，最重要的器物，御道旗被他插在命土上！
　　按照他的本意，万一有生死危机，最后迫不得已时，他会唤醒旗子，但是今天太异常了。
　　源自旧圣时期的因果钓竿，无声无息，突破所有阻挡，他都没有反应过来，就将他刺穿，禁锢了他的肉身和元神，他想唤醒沉睡的御道旗都做不到。
　　“不属于自身的力量，总会遗留下严重的破绽，早晚会出意外。”
　　他心中自语，但眼下急切也无用，他无力改变什么。
　　果然，命土被探查了，御道旗被红衣女子拔了出去。
　　“奇怪，这杆小旗有些异常，我有些看不透。”
　　红发女子自语。
　　王煊双目露出冰冷的目光，死死地盯着她，有意为之，希望表现的很在意，让女子更进一步探究旗子，从而惊醒沉睡的大杀器。
　　“不要激活它，更不要以元神深入去探查，我有一种感觉，这可能是一件了不得的凶器，大概是绝顶异人才能持掌的稀世宝物。”
　　穿着黑色外套的男子走了进来，这样提醒，他长相普通，面色冷峻，看向地上的王煊，冷声问道：“这旗子什么来历？”
　　说着，他亲自动手，将雪亮的鱼钩向外摘出一些，让王煊好受了不少，能够开口说话了。
　　王煊忍着痛，想以元神冲击御道旗，将它唤醒。
　　然而砰的一声，男子先行发难，以元神之光阻挡他的精神力量，并一脚踢在鱼钩上，再次彻底刺穿他，全面禁锢。
　　接着，黑衣男子拎起他，直接砸在金属墙壁上，冷漠无比，道：“在超绝世面前，不要耍花样，我感觉到了你的元神将泛起波动，在我面前，不要动精神领域的力量，我只允许你张嘴说话。”
　　这么凶猛地撞在刻满符文的金属墙壁上，王煊其他部位还好说，但是断裂的脊椎骨更加的疼痛了，他感觉整个人都被腰斩了，撕裂为两段，血液染红地面。
　　来到这片宇宙后，他还没有这么屈辱过。
　　红发女子开口：“这旗子确实有问题，我们不要动了，等师傅回归母舰后，交给他处置，现在先将它放进封魔室，绝对安静的空间，免得出问题。”
　　“要不要给那位大小姐看一看？”
　　穿着黑色外套男子开口。
　　“不必，万一是传说中的器物，被她认出并带走，那损失就太大了，便是师傅出面去索要，都不见得能拿回来。”
　　很快，他们从这里消失。
　　王煊的心去沉下去了，这两人是超绝世，他们的师傅大概率是一位异人！
　　这种道统非同小可，母舰上原本有个异人坐镇，不知去了哪里。
　　他想要反击，必须得在异人回归之前行动，不然，多半就彻底没有机会了。
　　另外，两人口中所说的大小姐又是谁？
　　王煊心头沉重，生出一股非常不好的预感，该不会是来自真圣道场吧？
　　！毕竟，两人之师可能是异人，还这样称呼另外一个女子，这次的麻烦大了，他陷入极其恶劣的生死险境中。
　　他还能怎样？
　　对方如果立刻杀他，那他真没有任何机会了，但看样子，那两人暂时还没有这个打算，还有其他目的。
　　“别给我机会，万一解除禁锢，咱们好好算一算这笔帐！”
　　王煊默默等待机会。
　　“怎么样？
　　这可是五劫山一系的刺头，名声很大。”
　　金属密室外传来悦耳的声音，出自一个年轻女子。
　　“刚钓出来，还没有仔细审问，该走的流程都会走，马上继续，最后再看下，让他完美发挥出最大价值。”
　　这是红发女子的声音。
　　王煊心头一紧，这似乎不是他个人的恩怨了，有可能涉及到了五劫山，发声询问的女子应该就是那位大小姐，疑似来自另外一个真圣道场。
　　他让自己静心，沉住气，只要给他机会，拔走这钓钩，管他们是什么人……
　　！


第874章 新篇 与世外大势相悖
　　虽然无法动弹，没办法抗争，脊柱断裂之痛难忍，但王煊依旧渐渐宁静了，心神平和下来。
　　他反思，琢磨这件事的前因后果，也许还有反杀的机会。
　　总体而言，这20年来，他深居不出，一步都没有离开过黑孔雀山，低调的彻底淡出人们的视线。
　　他已经足够谨慎，不履红尘，待在一片星域最强道统中，结果还是出意外了，被人无声地钓走。
　　他认为，这已经不是他个人的问题，而是一股大势碾压了过来。
　　总的来说，并不是他自身疏忽所致，而是有庞然大物在悄然逼近，谁都防不住。
　　当思及这里，王煊心头沉重，这应该是涉及到了世外之地的对峙与争斗。
　　他早先的预感成真，五劫山历经漫长岁月，来到了第五纪，多半要出事了！
　　而在外面，有大鳄似乎也闻着血腥味儿来了，或许是五劫山的对头开始行动了，或许是想在“鲸落”中分一杯美羹者的提前布局。
　　“他底子不错，有可能四次破限，手段不要过于激烈。”
　　那个只听到悦耳的声音、还没有见到真人的年轻女子开口提醒。
　　红发女子笑道：“放心吧，大小姐，没有比他更好的人选了，不会让他死掉，只是‘净化’他而已，自然要发挥出他的最大价值。”
　　当听他这里，王煊更进一步确定，有真圣道场插手了这件事，非是他个人之危，而是涉及到更高层面的争斗。
　　“这一纪，还没开始多久，各方就准备下场了？”
　　王煊思忖，此刻，他不再急切，心神稳固了。
　　当他想到狼獾的来信，五劫山的真圣为异人讲经，亲自指点有望成为异人的超绝世晴空等人，他蹙起眉头。
　　这些都可以印证某些事，情况似乎比预料的还要严重。
　　身穿黑色外套的男子走了进来，相当的高冷，压根就没有过笑容，从头到脚检查王煊，不止一遍。
　　地面上，散落了一堆东西，包括妖王孔煊最顺手的兵器狼牙棒等。
　　“应该没问题了，搜干净了。”
　　红衣女子长裙拖在地面，袅袅娜娜，倒是很爱笑，但是同样让王煊充满恶感。
　　无论是钓他的黑衣男子，还是这艳丽的红裙女子，都让他心中憋了一口浓烈的恶气，升腾起杀意。
　　“都说你野性十足，但目前来看，你也不是那么莽，很是敏锐，大概能猜测出我们来历不俗吧？”
　　红裙女子微笑，白皙的面孔，一对桃花眼流动光彩，站在前方，审视王煊，道：“若是有所觉，就尽量配合下。”
　　这时，黑衣男子猛力一拔，雪亮的钓钩带出一大滩血水，从王煊身体中脱离出去一部分。
　　王煊在剧痛中，感觉可以开口说话了，道：“怎么配合？”
　　黑衣男子冷漠开口：“倒是不算笨，通过我们两个超绝世，就立刻意识到，在面对一个至高在上的庞然大物。”
　　“这一纪，五劫山会腐朽，坐在这种注定要沉没的烂船上，没什么好下场。”
　　红裙女子开口。
　　她接着道：“事实上，所有追随五劫山的强族与大教，如果不及时抽身，这一纪都不会有什么好下场。”
　　王煊问道：“你怎么知道，五劫山的真圣熬过五纪了，实力强大绝伦，谁敢说，他这艘大船要腐朽沉没了？”
　　虽有猜测，但他还是想了解到更多。
　　红裙女子这次没有笑，道：“有些事情，不要说是伱，就是吾师都接触不到。
　　但是，你想象不到的地方，却有人可以洞彻一切。
　　现在，世外之地已有定论，五劫山的真圣这一纪要消亡。”
　　黑衣男子道：“哪怕他强横的逆天，硬撑住了，那么下一纪之初，他也会轰然崩塌，会更为惨烈！”
　　“你们倒是真敢说话。”
　　王煊明白了，那些猜测大概都成真了，老真圣应该是上了必杀名单。
　　红衣女开口：“怕什么，我又没直呼他的名字，而五劫山护山大阵全面开启，与外隔绝，他还能知道我在这里谈论不成？”
　　“你们属于哪个道场，是不是同我有仇，来报复我？”
　　王煊更进一步问道。
　　红衣女子拢了拢秀发，露出淡淡的笑意，道：“你太高看你自身了，不过是一介真仙，跟我们能有什么交集？
　　无仇。
　　若非涨潮了，大势将起，你值得我们出动因果钓竿吗？”
　　王煊沉默，果然，因为世外之地的对立，在不可阻挡的洪流面前，他遭了无妄之灾。
　　但是，这更可怕，真圣道场间的对抗，一个浪涛下来，就足以碾压一切，真仙、天级超凡者根本挡不住。
　　王煊有了切身体验，原本和他无关，躲在一域最强道统中，真正做到低调，与世无争了，但还是被波及了。
　　他开口道：“我只是真仙，不值得你们钓我吧？”
　　红裙女子笑道：“你是很好的人选。”
　　王煊皱眉，道：“这么说，只怪我倒霉，避世不出都不行，被你们恰好盯上。”
　　“应该说，你很幸运，被选中了。”
　　黑衣男子冷淡地开口，道：“五劫山大船将沉，你有了一次改换门庭的机会。”
　　王煊恨得牙根都痒痒，他最讨厌别人逼迫他，还这么霸道，刺穿他的身体，冷血地钓到此地，还想让他替这些人做事？
　　红裙女子更是直接，说明选中他的缘由。
　　“你桀骜不驯，打了伍临空，因此而没有去五劫山，而且以后你也有理由，可以常年不前往，可以避开五劫山真圣的目光，发现不了异常。
　　而你和黑孔雀山绑在一起，依你心性，不会背叛，且你有四次破限的潜力，未来有机会成为异人，会被无比看重。
　　此外，你的那些朋友，狼獾、金铭、重霄等，都已经被选中，进入五劫山……
　　可操作的范围很广。”
　　“你们让我当卧底，内应？”
　　王煊沉声问道。
　　红裙女子妩媚一笑，道：“我们很看好你，会尽可能培养你，争取这一纪让你成为异人，那样的话，你的作用更大。
　　不需要你自身暴露，关键时刻，你可以施加影响，让你的那些友人代劳即可。”
　　“你们这样信任我？”
　　王煊问道。
　　“不怎么信任你，所以在此之前，想请你放下成见。”
　　黑衣男子冰冷地说道。
　　砰的一声，他一把拎起王煊。
　　霎时间，王煊身上血液长流，他断掉的脊柱那里，骨茬白森森，刺出血肉之外，他的身体都要断裂为两截了。
　　“坐在这里。”
　　黑衣男子将王煊放在一个蒲团上，然后，他在对面坐了下来，道：“听我为你讲经。”
　　接着，他将鱼钩又拔出一些，为的是让王煊的元神可以共鸣，有波动，不然的话，精神被禁锢在那里，反倒成为一种保护了。
　　下一刻，诵经声响起，不止是黑衣男子，那红衣女子也照做。
　　两人宝相庄严，全身发光，神圣符文显化虚空中，而后向着王煊飞去，竟从头到脚洗礼他的全身。
　　“这是什么经文？
　　！”
　　王煊的脸色变了，那诵经声竟影响到了他的心神。
　　“归化经！”
　　“每天三遍经文，长此以往，便是自己人。”
　　红衣女子微笑道。
　　王煊第一时间就感觉到了异常，被这种经文散发的神光洗礼，对那两人的恶感居然减弱了一些，实在太诡异了。
　　此时，他身上的钓钩被拔出去了一截，他的元神也能有波动了，但是，他却没有以元神对抗。
　　他相信，对方肯定有制约的办法。
　　相反，他内心最深处一片沉寂，元神无波，他在无声无息地观想，动用昔日的精神病大法，如今被他称呼为《真一经》。
　　这篇经义，讲的是唯我唯真唯一，很适合用来对付归化经。
　　此刻，王煊的精神核心处于一种分裂状态，部分沉浸心底，古井无波，观想世间唯我真实的场景。
　　另一部分元神显露于外，去阻挡归化经的冲击，其实是主动接触，从表象上来看，算是在被度化，被洗礼过程中。
　　足足一个时辰，那两人才停下。
　　“今天功课且到此，你觉得如何？”
　　红裙女子微笑。
　　“你们想控制我的元神？
　　！”
　　王煊问道。
　　红裙女子道：“不，斩掉我们之间的恶果，种下善因，最后你会心甘情愿，和我们走在一起。”
　　黑衣男子道：“你藉此改换门庭，抛下五劫山这个即将沉没的腐朽巨船，那里的真圣注定会殒落。
　　我们等于救了你，你的命运被改写，未来将一片光明。”
　　王煊心底最深处，对两人反感到了极点，恨不得立刻击毙他们，两人这是想度化他，难怪不怕他反水。
　　“敞开你的心神，让我看一看你的过去，你身上的秘密。”
　　红衣女子嫣然一笑，而后，一指点向他的眉心，要搜他的元神。
　　“与其赤裸裸，毫无尊严地被你们搜魂，不如立刻就死去！”
　　王煊喝道。
　　他元神发光，顶骨御道纹理交织，竟挡住女子指端发出的光芒，女子第一次竟没有入侵进去。
　　“停下吧，我不搜了。”
　　女子后退，这样喊道。
　　“这么急做什么，让他情绪如此剧烈波动，刚才诵经一个时辰，等于做了无用功。”
　　黑衣男子不满。
　　女子点头，要不了几天，等归化经起了作用，想审问什么，想看他的元神印记，都不成问题。
　　金属密室外，早先那个年轻的女子开口，暗中问道：“这样催动归化经，会不会将他废掉？
　　有望四次破限的生灵，不仅是根骨的问题，更重要的是元神的悟性，修行过程中的那一缕灵光。”
　　红衣女子笑着传音：“放心吧，大小姐，我们会最大化的利用好他，发挥他应有的价值。”
　　而后，一男一女离开金属密室，去外面和那女子交谈。
　　王煊看到了那个年轻的女子，紫发，黑衣，身段曲线很美，笼罩着白雾，但他没心情欣赏，有的只是想反杀。
　　他心头沉重，现在完全可以确定了，真圣道场对上了，虽然未必这个阶段就生死相向，直接开战，但是有些动作已经展开。
　　隐约间，滚滚宇宙洪流仿佛已经逼近了，大势所向，有些恐怖与血腥的巨大波澜注定无法避免。
　　王煊认为，五劫山这一纪很难，多半危矣。
　　这一系有很多人都是他的亲朋好友，晴空长老对他那么好，怎么可能看着她出事？
　　狼獾、金铭、重霄、洛莹等，黑孔雀山的人和他关系都很近，他都想保住。
　　只是眼下，他还没有那种对抗世外之地的实力。
　　再者，谁知道五劫山真圣的落幕，会以怎样的方式展开？
　　也许是对头下死手，也许是分一杯羹而来的大鳄出击。
　　也许是那张神秘而可怕的必杀名单，有莫测的力量使然。
　　当想到这种至高层面的对抗，王煊有种窒息感，接下来的大势太严峻了，过于可怕，压得人喘不过气来。
　　与大势为敌，自然是死路一条，可是，他不想归化于眼前的真圣道场，不愿和他们走到一起。
　　他不想违背自己的初心。
　　然而，这样走下去的话，他算是在逆大势而行吗？
　　他内心自语：“五劫山，在这一纪落幕，不代表马上就崩坏与发生圣殒事件，我还有一定的时间。”
　　不过，现在想那么多也没用，还是先解决眼前的问题吧，得从这里脱困出去与反击。
　　“问题不大，他们并不是要取我性命，机会随时会出现！”
　　自始至终他都很冷静，坐待那一刻出现。
　　外面，两位超绝世面对真圣道场的年轻女子，很是客气，不敢有丝毫怠慢，以元神谈了很久。
　　“在两位超绝世近前，在一位异人的母舰中，在真圣道场走出的贵女面前，你们依旧刺穿着我的血肉之躯，就这么不放心吗？”
　　王煊主动开口，这么拖着不是办法，他依旧处在半禁锢状态中。
　　红裙女子道：“这倒也是，总被钓钩穿着身体也不好，相传这是旧圣时代流传下来的宝物，共十只钓钩，可惜，很难整合到一起了。”
　　“都在传，你有四次破限的潜能，甚至有了那种实力，正好藉此检验下。”
　　黑衣男子开口，他念了声咒语，钓钩极速缩小，嗖的一声，从王煊的身体中飞了出去。
　　而后，黑衣男子转身看向那个被白雾笼罩、朦胧发光的紫发女子，道：“贵女，让世外来的几个破限很厉害的年轻人下场吧，检验下孔煊的成色究竟如何。”
　　“可以！”
　　来自真圣道场的女子点头。
　　此时，王煊解除禁锢，第一时间对接脊椎骨，重组破裂的心脏，全身都在发光，骨节噼啪作响。
　　他面色平静，元神流动应有的灿烂符文与道韵，但是内心最深处，却是发出了一声咆哮。
　　转机出现，今天如果不反杀对方，他怎能咽的下这口恶气？
　　他表现的很正常，关键时刻不能大意，过于平静也不好，他在活动筋骨，舒展四肢，血气蒸腾，御道纹理交织，恢复血肉之躯。
　　“会与大势相悖吗？”
　　他心中早已有答案。
　　我觉得有情绪起伏的章节很正常吧，但个别书友很激动，觉得虐了，我也是有些无言。
　　不过九成以上的书友觉得没什么，那应该也不算问题。
　　月底了，大家还有月票的话不要忘记投出，感谢。


第875章 新篇 给我一个支点撬爆真圣他父亲
　　任时光如深渊，吞没一切，任星海洪流惊涛拍天，宇宙崩裂，任沧海桑田，超凡中央世界变迁，王煊希望，自己都能有所坚持，一往无前。
　　当然，他不会墨守陈规，不懂变通，连超凡中心大宇宙都在变，不断更迭，生灵自身又怎能不随之而变？
　　“与大势相悖，可是，谁是大势？”
　　他活动筋骨，身为真仙，而且是最厉害的破限真仙之一，他恢复的很快，骨骼新生，血肉散发勃勃生机，血气如神虹冲出天灵盖。
　　没什么好掩饰的，他就是这么强，想以《归化经》净化他，那就给这些人看看他的价值，让他们更期待一些。
　　片刻后，他安静下来，彻底复原了，举手投足都有道韵，就是这么的快。
　　只是他一身白衣染血，脊椎和心口那里的衣物更是有手臂粗的洞口，触目惊心，殷红一片。
　　他并没有急着反击，一个不慎只能会送死。
　　而且，他要确定出御道旗在哪里，其他都可以失去，但这件违禁物品必须得掌握在手中。
　　脚步声传来，所谓的破限很厉害的年轻人到了，有男有女，一个个都有不俗的气质。
　　有的人是那名大小姐从星空各地选出来的，并带回过真圣道场，显然得到了认可。
　　还有的破限很厉害的人物，本就是在真圣道场长大的“山外系”，自幼就被培养，如今很了不得。
　　哐当一声，旁边一扇厚重的合金舱门打开了，里面是一片巨大而空旷的地带，足够比斗所用。
　　这艘母舰，原本就比行星还要庞大，船舱内部自然不会狭小，再加上洞府效应，这里俨然自成一界。
　　事实上，这本就是一位异人的道场，可迅速移动，能出现在星空各地，向对手的道统实施精准打击等。
　　一行人走进去了，都有非凡气象，显然，他们也知道要和妖王孔煊对决，在扫视过后，都冷淡，无声，不再去看他。
　　王煊最后一个入内，将自己的狼牙棒拎了过来。
　　紫发女子的状态有些特殊，不止是被仙雾覆盖那么简单，就是她的身体也显得太过朦胧了。
　　这片地带着实广阔，已经不像是船舱，更像是一块大陆，面积足够大。
　　合金地面铭刻满了云纹，坚固不朽，不用担心被打穿。
　　王煊开口：“还没有请教，这位女仙的名姓，究竟出自哪处道场？
　　到现在我还不知。”
　　他看向紫发女子，就是这么直接。
　　他想弄清楚，到底是那个真圣道场走出来的人，本着有恩报恩，有仇报仇的原则，先弄清楚是谁在针对。
　　前方，紫发女子雍容华贵，白雾遮体，那里有茶几，有座位，更有神道茶，飘出一缕缕让人元神空明的清香，她静坐在那里。
　　一位破限很厉害的奇才开口：“闭嘴，你现在是什么身份，阶下之囚，还没资格询问贵女的出身与根脚。”
　　紫发女子摆手，让他无需这般，看向王煊，温和地开口：“首先说声抱歉，两位超绝世以一种不太柔和的方式将你请到了这里，原本不必这样激烈，我路经这里，知道时已经有些晚了。
　　不过，他们说得也没错，五劫山腐朽了，那位真圣注定消亡，越早做出选择，对你越好。
　　要不了多久，他们就会带伱去世外之地，我在那里等你。”
　　她很柔和，但事实上，并没有说自己的身份。
　　红裙女子笑道：“大小姐很看重你，你或许不知，以贵女的天资，这一纪注定要成为异人，仔细琢磨下，一位异人十分赏识你，好好表现吧。”
　　似乎很厉害？
　　王煊目光灿灿，没有回避的意思，就这么野性十足地打量白雾中的女子。
　　他没有反击，也和此女有关，担心她身上有什么大杀器。
　　他不急，已经解除禁锢，在这里获得自由身，现在要做的是，确定御道旗的位置，等待合适的时机，然后出手。
　　当然，他认为绝对不能拖延，避免那位异人突然回归。
　　当看到妖王王煊并无敬畏之意，就这么当面扫视与打量紫发女子，刚才开口的那个破限奇才再次呵斥。
　　“真是放肆，收起你五劫山一系妖王的野性，贵女是什么身份？
　　岂容你这样大剌剌的扫视，你以为你是谁？
　　五劫山一系的真仙都这么没规矩吗？
　　不要将粗鲁当率性，人要有自知之明！”
　　王煊回头看他，道：“知道你与我的差距在哪里吗？
　　无论立身何地，我都有一颗自信的心。
　　你看你，被说成很厉害的破限奇才，结果成了什么鬼样子了？
　　抹杀了天性，活成了奴才，就你这种水准的超凡者，也配称厉害人物？
　　我三五棒子就能砸死！”
　　“让你们切磋，不是在这里聒噪。”
　　身穿黑色外套的男子扫视过来，身为超绝世，还是很有气场的。
　　一时间，整片场地中都充满肃杀之气，如同严冬来临，冰寒刺骨，并有强大的精神场域压制向众人。
　　片刻后，他收起精神威压。
　　“行，我与你一战！”
　　被王煊这么不留情面，斥为奴仆的男子，脸色阴沉无比，第一个走了出来。
　　“我问下，我一不小心将他打死怎么算？”
　　王煊回头。
　　“让你切磋呢，不是生死相向。”
　　红裙女子说道。
　　王煊道：“大象走路，难道还要看脚下的蚂蚁吗？
　　不小心踩到，难道还怪我？
　　既然想要安全，那么就不要让他下场了，这样对谁都好。”
　　“你说什么呢？
　　！”
　　对面的年轻男子面色冰寒，对方嘴巴这么损，完全没将他当作一回事。
　　此时的孔煊妖王，那可真是飞扬跋扈，比传闻中的他还过分，他接着道：“想保命的话，立刻滚，不然我下手没轻没重，第五棒可能就会将你打没了。”
　　对面的年轻男子，青衣猎猎作响，全身发光，他忍无可忍，道：“真要挡不住你五棒，死在你手中，我也认了。”
　　“好嘞，过来送命吧！”
　　王煊拎着漆黑而又沉重的狼牙棒，指向了他。
　　对面，青衣男子身上有御道纹理泛起，抓住一杆长矛，全身超凡因子沸腾，然后一声爆喝，杀气席卷整片战场，顿时让地面上所有云纹都复苏了，光芒滔天。
　　“死！”
　　他对这个妖王恨极，实在是他有些下不来台，御矛而行，合二为一，如同一道混沌闪电，撕开了星空，划过漆黑的宇宙，超越时空的束缚，向着王煊刺去。
　　王煊的精神天眼，有御道纹理交织，精神高度集中，此刻没有保留，全力以赴，不仅是出口恶气的问题，也想让稳住这里的话事人，让他们看到他的无限潜力。
　　一时间，他自己都露出异色，当精神天眼演绎到今天后，竟出现些许的变异，对手的速度似有些“变慢”了，更多的细节被他捕捉到。
　　这一刻，他手持沉重的狼牙棒，横扫了过去，精准捕捉对方的御道纹理轨迹，狼牙棒砸中矛锋前端。
　　顿时，碎片炸开，矛锋断了，而且长矛后面的部分也在崩断。
　　王煊的狼牙棒一击而已，就震碎对方手中的一件异宝，并且去势不减，轰的一声，将整个人都砸中了。
　　尤其是，最后关头，他的手腕微抖，有意控制狼牙棒的轨迹，砸向了对方的头部区域。
　　青衣男子很强，但是，最后也恐惧了，对手太猛了，简直勇不可挡，像是一艘战舰撞上了猛禽，他根本扛不住。
　　尽管他施展术法，释放其他秘宝，形成护体光幕等，并且在倒退，各种手段尽出，但是都晚了。
　　噗的一声，他的身体爆开，连带着元神跟着炸开了，被打的血雨横飞，整个人彻底没了。
　　红裙女子面色变了，她原本准备救援的，但是，没有想到第一击而已，那名破限很厉害的人物就被打爆了。
　　说好的五棒呢？
　　其他破限奇才也都心中一沉，这个对手实在太凶悍了。
　　现场鸦雀无声，谁都没有想到，转瞬间就出现这种结果。
　　“这就是传闻中桀骜不驯、无法无天的百域第一真仙孔煊？”
　　连紫发女子都诧异，这妖王的胆子也太大了。
　　这可真是有点肆无忌惮，这里有成为孔煊主场的架势了。
　　他下了死手，没有留情，直接就将人给打杀了！
　　王煊摇头，道：“不知道这些年来都流行戴头盔吗？
　　自己这么弱，防护措施还不到位，怪谁？”
　　“放肆！”
　　身穿黑色外套的超绝世，冷峻，严厉，他找人检验孔煊的实力，可不是让他行凶杀人。
　　他右手探出，瞬间变大，想一把将孔煊抓过去。
　　同时，他的左手中，出现因果钓竿，想再次以钓钩将他刺穿。
　　“慢！”
　　王煊寒声开口。
　　既然获得了自由身，他就绝对不允许再被人禁锢，命土后方的一些东西都被他取出来了，时刻防备着。
　　“你还有什么话想说？
　　这次是切磋，不是让你逞凶。”
　　黑衣男子冷漠地逼视着。
　　“他自己都说了，五棒如果都挡不住，死在这里，那也怪不得别人，事实上，他连一棒都没挡住。”
　　王煊开口。
　　而后，他又道：“我总算知道他们为什么这么弱了，你们扼杀了他们的天性。
　　什么是奇才？
　　不仅要自信，而且心灵无枷锁，没有羁绊，时刻都可以有让自己顿悟的灵光。
　　看看你们身边的人，都活成什么样子了，拘谨，唯命是从。
　　原本都很厉害，现在被培养成了仆从。
　　这样的人，我一个可以打十个！”
　　“你真狂妄！”
　　黑衣男子冷声道。
　　但是，紫发女子却摆了摆手，道：“倒是也有些道理。”
　　“所以，我对加入你们这一边，有些忧虑，你们以《归化经》净化我，如果我失去了天性，那还是我吗？
　　没有了顿悟的灵光，还能成为异人吗？”
　　王煊这样说道，如此才显得更真实一些，如果有可能，谁愿意被人度化？
　　如果他不讲这些，不为自己争取，反倒不正常。
　　“你想的倒是远，先过了眼前这一关，成为我们自己人再说吧。”
　　黑衣男子冷声道。
　　毫无疑问，他不会放弃“净化”，不然的话，眼前这个桀骜的妖王很难收服，不为他们所用的妖王，天赋再强，又有什么用？
　　还不如死人。
　　王煊早在心中为他判了死刑，第一个就要击毙他！
　　紫发女子开口：“是吗？
　　你如果足够惊艳，表现的异常突出，也不是没有免去净化的可能。
　　我世外之地，有真圣坐镇，还容不下一个超规格破限者吗？
　　任你桀骜不驯，无法无天，也无所谓。”
　　“怎么才算惊艳，要不让两位超绝世都压制到真仙境界，联手和我打一场？”
　　王煊说道。
　　黑衣男子和红裙女子立刻冷冷地瞪了过来，他们怎么可能这么做。
　　“你到底几次破限？”
　　紫发女子问道。
　　“我不知道，也许接近四次了，也许达到了四次，但最重要的是，我认为还可以继续破限下去。
　　如果给我至高经篇，给我一个公平的大环境作为支点，别说是异人，我认为，就是真圣他父亲，我都能撬爆！”
　　“闭嘴！”
　　红裙女子立刻喝斥。
　　“你在胡说八道什么，想立刻死去吗？”
　　黑衣男子更是直接警告他。
　　紫发女子哑然，这个妖王确实野得离谱，比传闻中还过分。
　　不过，她觉得这是对方在恐惧《归化经》，不想被度化，所以口出惊世之语，在这里大不敬。
　　“你自信过头了！”
　　紫发女子平淡地说道。
　　王煊道：“如果不信，那就来一篇真圣经文，我可以现场悟法，绝对可以做到，不弱于当世任何人的参悟速度！”
　　对面，那些破限奇才都露出异样的目光，这真是遇上了一个疯子，什么话都敢说，连这种无理要求都敢提，发疯的厉害。
　　紫发女子看着他，道：“你这是想有所表现，还是想赚我一篇至高绝学？”
　　说到这里，她看向王煊，道：“我用其他方式检验下，你如果真有五次破限的潜力，不是不可以超规格待你！”
　　王煊问道：“怎么超规格待我？”
　　“给你至高经篇，将你送到真圣身边。”
　　紫发女子说道。
　　在她看来，管你是什么样的奇才，若是到了真圣面前，什么野心，祸心，都不算什么了，就是一条祖龙也得低头盘着！
　　“#，不去！”
　　王煊心中立刻这么喊道，开什么玩笑，至高经篇可以要，但去见真圣，找死吗？
　　“你要检验试试看吗？”
　　紫发女子问道道。
　　“为什么不试？
　　来！”
　　王煊先行答应了。
　　感谢：sss西、待你長髮及腰時嫁给我可好、QGJJ，有以前多次飘红的盟主一直没来得及感谢，也有新盟主，多谢。


第876章 新篇 王教祖反击
　　紫发女子取出一块石头，呈墨色，仔细凝视，内部亿万星海，无尽星辰，慢慢转动，有星系在生灭。
　　这像是一方宇宙，浓缩在一块石头中。
　　“天地万物，尘埃，人体，植物的种子，流散的烟霞，你所见，那高悬太空中的陨石，低头所见，漂浮空气中的细小颗粒，都是一方宇宙。
　　你能解析它们的道则本质吗？”
　　紫发女子说道，举起手中那块漆黑的“宇宙”。
　　王煊皱眉，这是什么见鬼的测试，五次破限的潜力就是研究这种问题？
　　紫发女子道：“具体而言，就是诸宇宙规则的本质共性，哪些可长存不灭，哪些如烟花易逝。”
　　王煊道：“你这应该是真圣在研究的问题吧？
　　在思忖超凡中心大世界一纪又一纪更迭的本质原因，想洞彻最深层次的秘密。”
　　“咦？”
　　紫发女子惊讶，原本不过是想压下他的气焰，没有想到，他居然能直接联想到这些。
　　她觉得小觑这个妖王了，野归野，但确实很敏锐，她开口道：“行，那伱试试看。”
　　她将黑色的“宇宙石”抛出，落在王煊手中。
　　“你在这个具体而微的宇宙中，都有什么发现？”
　　王煊接到手中，掂量了下，仔细打量，随口就来，道：“和真实的宇宙星海没什么区别。”
　　紫发女子道：“要看本质性问题，这是真圣为测试门徒而炼化的奇石，内有规则衍生，不是让你看外在场景。”
　　王煊认真起来，盯着这块宇宙石，精神天眼内纹理交织，瞬间，他真的看到有些规则痕迹。
　　然后，他露出浓重之色，道：“看到了宇宙破碎，星海全是血，现世沉沦，如烟似雾在蒸腾。
　　嗯，我还看到一个胖老头，很模糊。”
　　紫发女子面色微变，道：“那是至高无上的真圣，我让你看得是规则之后的本质现象，不是盯着他老人家留下的虚影。”
　　王煊没说话，通过破碎的宇宙，掠过模糊的老者，望向更远处，那又是一个染血的宇宙，像是纪元末年到来，各种生灵在模糊的大战。
　　他不说话，接着向更深处望去。
　　直到最后，他皱眉，道：“没什么意思，一切都在重复，看过一重破碎宇宙，向更深邃之地探索，还能见到一重又一重。”
　　紫发女子面色微变，道：“你看到了几重？”
　　“看到了五重，都是纪元末年的景象，有的宇宙中，甚至有模糊的生灵在呼啸，仿佛要冲出来。”
　　王煊答道，事实上，他看向了第六重深邃的宇宙，入眼所见，有些不同，没有生灵，是血与寂静。
　　嗖的一声，紫发女子一招手，“宇宙石”飞了回去，她露出惊容，这个人还真看到了五重宇宙？
　　！这意味什么，她很清楚，此人如果培养好的话，有一半的机会，做到五次破限，这就惊人了！
　　短暂沉静，其他人也意识到，这个蛮横的妖王孔煊，似乎在潜力方面十分惊人，让真圣道场的贵女脸色都变了。
　　“潜力确实很足，能看到五重宇宙，追溯到前五纪的模糊轮廓，可以超规格优待。”
　　紫发女子平静下来，这样说道。
　　接着，她取出一副甲胄，向地上一放，它自动鼓胀起来，如同一个冰冷的甲胄人，又像是一个机械人。
　　她转头看向王煊，道：“检验下，你目前是否四次破限了，尽全力轰向这副甲胄，徒手。”
　　王煊点了点头，凝结拳印，在虚空中划动，如同在作画，到了后来人们看到，他确实演绎出一幅大宇宙画卷。
　　在其身边，星辰苍茫，长河滔滔，宇宙瀚海壮阔，随着他的动作，无尽星斗都轰鸣了起来。
　　轰的一声，王煊一拳打出去，那副甲胄人立刻做出反应，满身都是光，纹理交织，神圣霞光亿万缕，自主防御。
　　砰的一声，甲胄人横飞出去，胸口塌陷，坠落下一些碎片，破损了。
　　“肯定达到四次破限了！”
　　紫发女子神色无比严肃，认真地说道。
　　在她的身边，那些破限奇才都面色骤变，这还是他们第一次在现世中，在外界，看到“野生”的四次破限者！
　　四次破限，一直都是传说，放眼星海中，多为传闻，根本见不到。
　　最起码，这些人没进真圣道场前，在各自的星域中，从来没有见到过这种人。
　　一时间，他们心情复杂，五行山的二大王虽然野蛮，霸道，充满恶感，但是，其破限能力实在太强了。
　　“传说照进现实！”
　　连红裙女子身为超绝世，都忍不住感慨。
　　“世外之地，又不是没有。”
　　一位破限奇才低语。
　　“以奇物和大药硬堆起来的。”
　　另一人出声。
　　“你怎知没有真正的传说？”
　　几个破限奇才暗中议论与争执了起来。
　　紫发女子点头，道：“很好，我会在世外之地等你，真圣也许会破例出关，指点一下你的修行。”
　　“是不是先给我一篇经文练起来？”
　　王煊说道，这么表现，一是为了以惊人的天赋稳住他们，二是想尝试下，能不能薅些羊毛。
　　“此间事了，进了真圣道场后，自有人传你无上经篇。”
　　紫发女子说道，滴水不漏，丝毫不松口。
　　王煊很失望，他也判断出，这女人性格比较谨慎，不到最后绝对不会给他看任何经文。
　　事实上，紫发女子第一时间暗中向两名超绝世传音，告诉他们，抓紧时间“净化”孔煊，最近都要对他诵《归化经》。
　　“为什么？”
　　红裙女子暗中问道，还以为孔煊要平步青云，将得到真圣道场无比重视呢。
　　紫衣女子的元神在波动，很郑重与严肃，道：“真圣有言，凡有五次破限潜力的人，都极为特殊，若是对上，需要格外谨慎与小心。
　　你们先净化他，让他彻底归化，然后，看他的元神中是否有什么秘密。
　　至于净化后的后遗症，不算什么，若是进了世外之地，真圣自有手段去除。”
　　不久前，王煊的精神天眼，看到对手的动作变得缓慢，双目明显是变异了，现在他的目光所致，竟截取到一些精神片段，更加让他意外了。
　　若是寻常超凡者，他能截取到，并不算什么，完全正常。
　　但是现在，他截取到了紫发女子与超绝世间的一丝丝精神波动片段。
　　他没有全部听到，但是，感觉到了丝丝的恶意纠缠。
　　他心头一沉，看来要提前发动了，等不下去了，对方对他还是不放心。
　　“能不能将我的另一件异宝还我？”
　　王煊开口，索要御道旗。
　　两位超绝世在将御道旗送进封魔室时，是背着这位大小姐的，并没有禀告她。
　　现在，他直接提及，只要他们取出来，他就有机会唤醒御道旗。
　　“什么异宝？”
　　果然，紫发女子感兴趣了，露出异色问道。
　　“有些出格的异宝，很危险，被我们放进旁边的封魔室了。”
　　黑衣男子说道，而后冷冷地扫了王煊一眼。
　　紫发女子点头道：“嗯，那就先封着吧，等异人前辈回来后，再打开封魔室一起看。”
　　王煊心中咯噔一下，这紫发女人明显在处处防着他，这可不妙，必须得提前发难了。
　　紫发女子的超凡通讯器响了，她迅速接通，道：“嗯，我们只是在很远的大后方追寻到机械天狗和太初母舰留下的残迹，不敢临近……”一边说她一边向外走去，离开这块区域，显然那种话题过于敏感了。
　　毫无疑问，紫发女子走出世外之地，还另有任务在身。
　　“走吧，我们以神圣经文，帮你洗礼精气神。”
　　红发女子微笑着看向王煊。
　　黑衣男子更是取出因果钓竿，有再次将他刺穿的意思，但想到这个人终究要进真圣道场，他最终没动手。
　　王煊心中大恨，暗中将五祖钓钩都准备好了，对方如果有恶意出现，那他只能提前反击了。
　　超绝世很强，到了这个领域以后，有时候某种本能会出现，可让他们对自身的命运有种相当敏锐的直觉感应。
　　现在，两名超绝世心中都有那么一丝波澜，如果是在平日，他们就忽略了，但是紫发女子的话被他们记住了。
　　五次破限者，每一个都很特殊，毕竟，有的真圣就是由这种生灵一步一步走下去，最终蜕变，超脱世外。
　　“刚才，不知道什么情况，我的心光突然波动了一下，几乎可以忽略不计。”
　　“我也是！”
　　他们暗中交流后，都开始警醒。
　　王煊的精神天眼，再次截取到一点精神波动上的恶意，他感觉违危险在接近。
　　“难道是我心有杀意，他们有所觉？
　　这两人都是超绝世，离得这么近，其本能感应或许有丝丝波澜？”
　　王煊反省，然后，他心境平和无比，不能再让对方于冥冥中生出什么感应了。
　　“我去看一看封魔室！”
　　红裙女子暗中传音。
　　“嗯，我准备重新以因果钓竿的那组鱼钩刺穿他。”
　　黑衣男子暗中回应道。
　　封魔室在哪里，王煊已经知道，因为他刚才索要异宝时，两名超绝世向紫发女子解释，提及就是隔壁的舱室。
　　王煊开口：“刚才那位贵女暗中和我传音，说我必然要进真圣道场，或许会得到真圣亲自指点。”
　　这种话语，让一男一女的眼底都有了波澜，因为孔煊说得是实情。
　　无论这个年轻人是否有问题，真圣都不在乎其过往，带到那里后，自然有手段降服，并会指点其修行。
　　女子去封魔室了。
　　男子带着王煊回到金属密室，他多少有些迟疑，还要以钓钩刺穿这个年轻人的身体吗？
　　显然，王煊的话起作用了，让他忌惮了，万一这这个潜力很大的破限者被真圣看中，将来会不会报复他？
　　一时间，他蹙眉，站在原地，有些出神。
　　最后，他发狠，早先将孔煊钓过来时，就得罪过了，还管那么多做什么？
　　黑衣人决定先禁锢孔煊，仔细看看，若是惹恼了他，哪里还会让孔煊去见真圣，干脆现在弄出一些意外，废掉算了！
　　人不狠，站不稳，他决定先净化孔煊，看一看他到底什么状况，只要稍微有不对的地方，就先解决掉可能存在的后患！
　　这一刻，王煊没有任何迟疑，直接出手。
　　因为，最好的机会到了，紫发女子不在，红裙的超绝世去封魔室了，眼下只有此黑衣男子站在这里，还心不在焉。
　　此时不动手，更待何时？
　　他一口气祭出五组钓钩，他又不是没有这种古老的异宝，只是早先没机会动用而已。
　　平日怕被人发现他是陆仁甲、孙悟空，所以，这些奇物等他不敢放进储物的福地碎片中，都藏在外人无法探索的命土后方。
　　现在，都被他调动出来了。
　　“嗯！
　　？”
　　一刹那，黑衣男子惊悚，抬头看的刹那，他的眼睛一下子睁大了，简直不敢相信所见，五个明晃晃的大钓钩，雪亮刺目，全都一起冲着他来了！
　　他的因果钓竿，其实属于他的异人老师，也只有这一组钓钩而已，而那孔煊是他钓来的俘虏，身上居然有这么多？
　　他震撼，难以置信。
　　当然，在此过程中，他自然要出手，祭出自己的钓钩，仰仗自己的超绝世，想要后发先至，拿下对手。
　　当！
　　火星四溅，他的钓钩撞飞了对方的一只钓钩，接着再次猛烈向着王煊飞了过去，然而到了近前后，竟被一面漆黑的大盾挡住了。
　　事实上，黑衣男子的精神冲击，也在释放，可是同样被那口黑色的大盾挡住了！
　　这口大盾是异人西天炼制的宝物，自然防御力惊人。
　　不过黑衣男子的钓钩确实非凡，又荡了起来，再次向着王煊飞去。
　　但这个时候有些晚了。
　　王煊被撞飞一只钓钩后，还有四只寒光闪闪，全部飞向目标。
　　噗噗噗噗！
　　四只雪亮的大钩子，都没入这个身穿黑色外套的超绝世的血肉中，剧痛难让他难以忍受，面孔都扭曲了。
　　但他还是在第一时间挣扎，奋力尝试，想凭实力摆脱。
　　轰！
　　可是，一刹那，他寒毛倒竖，身体颤栗，胸膛炸开了，对面的妖王孔煊手持一张大弓，对他放了一箭。
　　王煊自然全力爆发，手中的异仙弓极尽璀璨，弓弦上第二神圣箭羽箭凝聚成型，再次直接飞了出去！


第877章 新篇 花果山圣孙大猎杀
　　黑衣人被雪亮的大钩子刺穿，他根本挣脱不出去，全身都血淋淋，手臂粗的钓钩将他锁住了。
　　这一刻，他终于体会到妖王孔煊之痛，这种经历实在难以忍受，他面孔扭曲，不受控制的颤栗。
　　最为关键的是，他的灵魂都同样被刺穿了，被禁锢在残破的肉身中，现在根本逃不走。
　　他看到第二支神圣光束飞来，他的脸上写满绝望之色，沿途的虚空都爆碎了，这是能将天穹都犁开的箭羽。
　　噗的一声，超绝世的血四溅，让巨大的金属密室中都一片殷红，分外的凄艳，墙壁上满是血迹。
　　黑衣人的外套是以黑蛛皮炼制，防御力惊人，但是依旧不行，被刺穿，被射爆了，这一次他大半边身体都没了。
　　他身上四只雪亮的钓钩却未松开，而是刺入残存的血肉与灵魂中，牢牢地将他钉在虚空。
　　“啊……”他凄厉的惨叫，但是，却发不出声音，被禁锢了，只能在自己的心中嘶吼。
　　王煊等反击这一刻太久了，他原本与这些人毫无交集，结果却被夜袭，被异人的钓具无声的钓走。
　　虽然时间不是很长，但是他却经历了断脊柱之痛，心脏破碎之苦，非常惨烈。
　　那一刻，他全身动弹不得，被人提着，猛力砸在金属密室的墙壁上以及地面上，现在这里的墙壁与地面还残留着他的血迹呢。
　　王煊手持璀璨的异仙弓，速度快如光电，毫不留情地射出第三支刺目的神箭，如一挂混沌天雷轰出去了。
　　对方毕竟是一位超绝世，他觉得，直接打残后，再去炮制比较好。
　　那么粗大的箭羽，光芒耀眼，砰的一声，轰在黑衣男子的头上，顿时，让那颗脑袋像是西瓜般破烂了。
　　不得不说超绝世很强，这一箭并没有让他全面消散，从而毙命。
　　但是，眼下的他不成气候了，身体和头颅消失八成，元神被射爆，只残留一小团，接近一成。
　　王煊没再动用异仙弓，不想再浪费自身的元神之力，他比雷霆还迅疾，瞬移到身边，先剥夺了黑衣男子的钓竿。
　　到了这一刻，黑衣男子依旧无法发声，绝望无比，因为，一根雪亮的大钩子，刺穿其元神。
　　这不止是痛，还有无尽的屈辱，他在内心嚎叫，他可是一位超绝世，居然让一个真仙给反狩猎了。
　　尤其是，这个妖王孔煊，是被他亲手垂钓回来的，不久前还在被他折腾，拎起来就朝地上砸，断其骨，伤其魂，结果现在反过来了。
　　王煊冲到近前，啪的一声，将他残存的一块满是裂痕的头盖残骨，徒手打爆了，就是这么的暴力。
　　黑衣男子眼前发黑，耻辱，剧痛，绝望，凄凉，后悔，各种负面情绪浮上他的心头，他很想吼碎星空。
　　王煊过来，自然是为了搜魂，不然留他性命作甚？
　　噗！
　　黑衣男子另一块残破头骨也爆碎了，在有“前科”的“开颅手”面前，他肯定保不住那莹白的超绝世头骨，哪怕是残碎的也不行。
　　王煊搜魂，为的是取回御道旗，担心那所谓的封魔室中有各种凶险的布置。
　　“你难道……
　　也是孙悟空？
　　！”
　　这一刻，黑衣男子终有所觉，而后震撼了！
　　他发不出声音，心中悸动，在心底大叫。
　　因为，对方身前悬着的异人的盾牌，还有那张璀璨的大弓，无不揭示着，来头很大，非常特殊。
　　20年前，孙悟空大战流霞星域，闹出天大的风波，到最后连花果山真圣都出世了。
　　在那期间，异仙弓多次显威，成为一把“名弓”。
　　那么大的事件，新的真圣道场问世，黑衣男子当年自然在关注该事件，从报道中，看到过异仙弓的图片。
　　“怎么可能？
　　！”
　　他感觉难以置信，充满野性的妖王孔煊，居然和那个将天捅出一个大窟窿的孙悟空是一个人？
　　这两名真仙，各自都负有盛名，曾引发外界关注，都号称是各自所在地，百域内第一真仙！
　　结果，他们是同一个人？
　　！黑衣男子心神大乱，这次踢到铁板，竟惹了花果山？
　　他虽然被射爆了，被人控制了，且在被搜魂，可他终究是超绝世，意识还没有全面崩溃，想到了太多的事。
　　他竟发现这种巨大的秘密，真圣道场花果山和五劫山有关系？
　　“居然是……
　　花果山的圣孙！”
　　他心中叫道。
　　所谓圣孙，是20年前那一役后各方对孙悟空的称呼，因为他居然引来真圣降临，被认为多半是真圣的嫡系子孙，兼且他姓孙，就被这么称呼了。
　　“圣孙你四大爷！”
　　王煊一巴掌落下。
　　黑衣男子元神紊乱，后悔，痛苦，绝望无比，他知道，今天肯定没有好下场，但是，他真不甘心啊。
　　哪怕让他吼出去一嗓子，他也要将这种秘密传扬出去。
　　“他身上……
　　居然有五组钓钩！”
　　这同样让他心颤，黑衣男子的师傅按照线索苦寻多年，也只在遗迹中找到一根因果钓竿而已。
　　所有这些都是电光石火间发生的。
　　两个钓鱼佬之间的相互伤害，最终是“钩多者”占据绝对优势，直接还以5倍之痛，报仇了。
　　王煊一气呵成，没有半点停顿，在冲过来搜魂的过程中，就已经剥夺对方的储物的手镯，取出一套崭新的外套等，和黑衣男子身上的款式一模一样。
　　同时间，王煊的容貌在发生变化，成为黑衣男子的样子，而后连元神气息也在模仿，都在跟着变化。
　　“归——墟！”
　　王煊低语，通过搜魂，知道了这些人背后的真圣道场，那个庞然大物名字就叫归墟。
　　这是一个古老而又可怕的道场，归墟中的真圣和五劫山的真圣是对头，极其强大。
　　王煊心头沉重，然后，拎起黑衣男子的残身，砰的一声，砸在金属墙壁上，而后更是以大盾轰砸过去，打成血泥。
　　接着，他以极阳篇真经炼化，火光腾起，血肉成灰，那被搜魂后的残存的元神也消散了，形神俱灭。
　　所有这些，从抛钩子，到射箭，再到搜魂与变身，以及抹杀黑衣男子最后的痕迹，王煊快得让人眼花缭乱，所有动作都如同行云流水，瞬间完成。
　　他收起钓钩，拉开金属舱门，平静地走出去了。
　　不管母舰中那些人是否听到，或者有警觉，反正他很平静，步履坚定而有力，准备开始全面猎杀！
　　红裙女子已经开启封魔室的舱门，这地方十分特殊，共有九层空间，意味着有九层封印之门。
　　但是，她才开启四道，就感觉到不对劲儿了。
　　还隔着几层空间，并未真正进入封魔室呢，她就听到了动静，像是有喀嚓声。
　　这……
　　怎么可能？
　　她当场就被惊住了，头皮发麻！
　　此地是封魔室，与外隔绝，还有五重封印之门没有开启，内层小世界的声音怎么传出来了？
　　她很清楚这地方的重要性，是他师傅镇封特殊宝物的地方，其中不乏一柄异人级的神圣古剑。
　　但是现在，他疑似听到剑鸣声，以及喀嚓声。
　　霎时间，她彻底惊悚了，寒毛倒竖，满身都是冰冷的鸡皮疙瘩，心一下子像是沉入深渊中。
　　红裙女子转身就走，一刻都不想停留，甚至，她都没有去找黑衣男子，哪里还顾得了别人，先逃为敬。
　　难道是那杆小旗所致？
　　红裙女子身为超绝世，自然无比敏锐，本能的直觉与心灵感应十分恐怖。
　　那是什么级数的凶器？
　　似乎在吃她老师的各种稀珍材料，要知道，里面有个别可是至宝级的奇物！
　　同一时间，她刚关上两重封印之门，心头就涌起强烈的不安，隔壁密室中似乎有动静，怎么会这样？
　　！那个孔煊只是一个真仙而已，难道还会有什么大问题，让她的同门难道失手了？
　　红裙女子留下残影，剩下两道门顾不上封印了，刹那远去。
　　她不敢发声，怕惊动暗中的“大凶”，她不知道现在什么状况，想立刻找到真圣道场的贵女。
　　王煊走出来了，速度快得吓人，立刻感觉到了气流猛烈的动荡，还有红裙女子极速远去时残留的气息。
　　“带着御道旗，走脱了？”
　　他生出这样的担心。
　　嗖！
　　瞬间而已，他挥动因果钓竿，在心中观想那个女子的样子，到现在也不知道这些钓具的精准用法，他只是摸索着来而已。
　　五枚雪亮大钩子飞了出去，无形无影的鱼线跟着消失。
　　王煊向封魔室中望去，有两道门敞开着，而且，他也听到了特殊的声音。
　　“你复苏了？”
　　他不确定地问道。
　　果然，里面传出御道旗的波动，道：“狗曰的手机，一声不吭，无声无息，暗中来到我身边，对我偷拍！”
　　它不防底层超凡者，但是，涉及到违禁级的人与物，它自然有防范。
　　手机奇物很强，悄无声息地出现与接近，对它暗中拍摄，御道旗直接就被惊醒了，第一时间复苏。
　　它自然气得暴跳如雷，要扎死那个破手机。
　　这是在给它拍遗照？
　　活腻了吧！
　　手机奇物开了一个金色漩涡就跑了。
　　而御道旗看到满屋子的稀珍材料，本着走过路过不能错过的原则，想吸收最本源的几缕灵性之光，为旗面补一补。
　　至于旗杆——御道枪，先天之物，在两大宇宙交融之地诞生，它不需要吸收奇物的本源等。
　　御道旗传音：“伱先去吧，我随时能到，这处异人道场藏着不少奇异的材料，我来看下。”
　　王煊点头，一路追了下去。
　　“狗曰的手机奇物！”
　　王煊也忍不住骂道。
　　御道旗曾经显圣，如今沉眠，确实没有办法。
　　但手机奇物不知道什么时候跟过来了，可它却一直没有露面，还跑去给御道旗拍照了？
　　！他叹气，这坑物的尿性，果然始终未变。
　　当然，换个角度看，它对拍摄的执着，恒心与毅力等，也是够可以的，数纪如一日，这变态爱好从来就没变过。
　　王煊迈开大长腿，嗖嗖追下去了。
　　事实上，他和御道旗短暂的交流，连一瞬间都没有，而因果钓钩已经有动静了。
　　“啊……”远处，传来一声凄惨的尖叫声。
　　这艘母舰足够庞大，比行星还壮阔，红裙女子身为超绝世，行动自然非常快，瞬间就远去了。
　　但是，她没有能够逃过因果钓竿的“清算”。
　　事实上，这种钓竿的名字不是白起的，她和王煊之间确实有了大因果，动用钓竿正合适。
　　噗！
　　五个明晃晃、雪亮的大钩子飞来，是从虚无中凭空出现的，根本无法躲避，将红裙女子洞穿，有的钓钩刺穿她的胸骨，有的钓钩刺断了她的脊椎骨，锁住了她。
　　事实上，她也只是发出那样一声惨叫，就无法出声了。
　　霎时间，王煊提竿，红裙女子满身是血，直接凭空出现。
　　身为超绝世，她感应敏锐，本能直觉强大，立刻意识到危矣，尤其是知道中了因果钓钩后，无比震惊。
　　她很清楚，两者间因果越大，这东西越能发挥奇效。
　　“妖王孔煊，你竟有五组钓钩？
　　！”
　　她心中大叫，尽管对方在冒充黑衣男子，但是，她能够通过一些细节认出，这不是她的同门师弟。
　　那么，不用多言，她那位同门出事了，被一位真仙反杀？
　　事实摆在眼前，连她都中招了。
　　不过，看到五组因果钓竿后，她也很震撼，对方手中的钓竿居然比她老师还要多，接着她便是毛骨悚然，“给我爆！”
　　她在心中大叫。
　　她体内有一道禁制，一旦她的肉身和元神出事，这道规则禁制会自动激活，爆发出去。
　　不过，她看到的是，孔煊扬起大弓，异常绚烂，对着她就直接爆射，她的禁制之光虽然冲出去了，但是被一箭射爆了！
　　接着，又是一箭射来，她的身体爆碎大半截。
　　“谁在加害我归墟道场下的门徒？
　　！”
　　远方，传来紫发女子的声音，她带人极速赶过来了。
　　红裙女子身为超绝世，发出的那一声惨叫自然传的很远，惊动了紫发女子。
　　瞬间，她带着那些破限奇才，出现在近前。
　　王煊冷漠，没有搭理他们，如同虎狼般扑了过去，拎着漆黑的大盾，轰在身体破败的红裙女子身上。
　　顿时，她更加凄惨了。
　　王煊当着紫发女子等人的面，拎起红衣超绝世，一顿大耳光就扇了上去，噼啪作响。
　　在金属密室时，他被这个女子羞辱性地连着拍脸，现在总算出了一口恶气。
　　“孔煊？
　　这是你的选择吗？
　　原本我还想将你从一艘破烂将沉的腐朽大船上，接引到我们这一光明灿烂的真圣道场，而你却要与我为敌？
　　！”
　　紫发女子问道。
　　“自以为是，真圣道场了不起吗，你真当我怕你们吗？
　　！”
　　王煊寒声道，说着又给了红裙女子两个大嘴巴。
　　紫发女子来自世外之地，身为真圣的嫡系后人，敏锐地注意到了对方的几组钓钩，以及那把异仙弓还有大盾。
　　她瞬间心惊，自然比黑衣男子更敏锐，一下子就产生了联想，动容道：“花果山的圣孙？
　　！”
　　王煊的脸一下子就黑了，怎么就成圣孙了？
　　平白降了两辈。
　　同时，他看到了手机奇物，这货终于出现，就在不远处，在很认真地……
　　拍照！
　　周末，按照惯例休息一章吧，最近太阴间了，谢谢大家的支持。


第878章 新篇 站在历史洪流对立面
　　手机奇物泛出幽幽乌光，一丝不苟，多角度拍摄，不知道的还以为它在从事某项严肃工作，十分敬业。
　　“流金岁月，记录美好生活。”
　　既然被发现了，它适时地补上开场白。
　　王煊觉得离大谱，瞥了它一眼，拍遗照这种病态爱好也没谁了。
　　也就是那些人不了解，要是知道它在做什么，保准都膈应得要死。
　　“请你先放开她。”
　　紫发女子开口，出身世外之地，多年养成的气韵，让她看起来雍容华贵，遇事沉稳，平静如故。
　　红裙女子身为超绝世，现在无比凄惨，被五个雪亮的钓钩锁住，破烂的身体满是血迹，看到真圣道场的嫡系传人后，她眼底有光了。
　　放人？
　　怎么可能！
　　王煊落在他们手中时，苦头吃尽，来到超凡中央大宇宙后，他还没被人这么折磨与侮辱过呢。
　　噼啪几声脆响，他当着紫发女子还有那些破限奇才的面，抬手间，就又给俘虏来了几个洗面掌。
　　“你是第一个拍我脸的人。”
　　他提着红裙女子，哪里还在乎她是超绝世，是一位异人的亲传弟子。
　　“啊……”红裙女子在内心深处忍不住尖叫，她愤懑无比，居然被一名真仙这样对待，还反抗不了。
　　最惊人的是，她听到了什么，孔煊可能出自一处真圣道场，让她的愤慨的心一下子沉了下去。
　　削了一顿大巴掌后，王煊心中痛快多了，终于将那口恶气出去了。
　　对面，一群人神色不善。
　　紫发女子身上缭绕着白雾，依旧很平静，并没有惧怕他的五组钓钩，道：“你既然出自花果山，须知，大势不可逆。
　　“王煊琢磨，紫发女子将他当成是世外之地的核心弟子了，所以没有动手，而是想和他谈。
　　但是，对方一副俯瞰人间，自认为真圣道场主导一切样子，让他很反感。
　　如果他只是孔煊，一个“野生”的妖王，紫发女子应该早就动手了。
　　毕竟，此前他被检测出具备5次破限的潜力时，紫发女子依旧让两位超绝世度化他。
　　现在他泄露了身份，根脚来自花果山，对方便愿意谈一谈了。
　　“伱认为，世外之地代表了大势，可以俯视星海，主导一切？”
　　王煊问她。
　　这些年来，他都很反感那些高高在上，自以为是的超凡者，什么大势不可逆，由一小撮人来定吗？
　　“我想知道，花果山一脉的态度，你是和我们一样，提前布局吗？
　　等待分食五劫山，你提前入场了？”
　　紫发女子身段高挑，亭亭玉立，在说这些涉及到瓜分一个至高道统、充满血腥的大事件时，依旧很从容与平和。
　　王煊讶异，这女子的想法挺多，他不动声色，没有立刻回应。
　　“但我感觉到，你们不是这样，你对黑孔雀山有好感，连带着心中也偏向于五劫山。”
　　不得不说，她非常敏锐，通过蛛丝马迹就能捕捉到对方真正的心意与态度。
　　“你还想说什么？”
　　王煊淡漠地看着她。
　　“我感觉有些意外，想不明白。
　　五劫山注定要山门破败，门下死伤散尽。
　　世外之地已经确定了，这是共识，谁都阻挡不了这种大势。
　　在这种情况下，你花果山难道还想和五劫山走在一起，不进行割离吗？”
　　紫发女子很镇定，双目深邃，盯着王煊的眼睛，想要看透他的本心。
　　王煊问道：“这么多年来，五劫山以及它下面的黑孔雀山等道统，是否血洗了星海，犯下十恶不赦之罪？
　　存活五纪，说要消亡就消亡吗？”
　　紫发女子道：“并没有令人发指的恶迹。
　　但是，有些事不是以你我的意志为转移，在宇宙洪流面前，谁挡谁死。”
　　王煊蹙眉，到了这一刻，他有点怀疑那张必杀名单是怎么来的了，究竟是怎么定下的？
　　显然，即便是紫发女子，估计也没资格了解与探究，不知道这种至高级别的核心秘密。
　　“你如果只是孔煊，一介真仙，出身草莽，说得直接一些，野妖而已，有这种心态，我还能理解。
　　但是，你是孙悟空，花果山的圣孙，怎么会有这种欠妥的立场与倾向性？”
　　紫发女子盯着他，潜在的言语便是，认为他不成熟，甚至说是不智。
　　“别提圣孙二字，你可以称呼我为大圣！”
　　王煊木着脸进行纠正。
　　紫发女子哑然，虽然早就知道孔煊桀骜不逊，孙悟空敢将天捅出大窟窿，但是，这么张扬自信的人，还是让她露出异色，一个真仙，这么早就敢自号大圣？
　　这得是多么自负，心很大啊。
　　王煊接着道：“谁能说五劫山一定会山门破落，活了五纪的真圣注定会圣殒？
　　未来的事还没有发生，依旧充满变数。”
　　其实，他心头沉重，如果五劫山破落，真的不可阻挡，那实在太残酷了，下辖的诸多星域，包括黑孔雀山都要染血在别的地方他是局外人，可若是看到黑孔雀山也被打碎，晴空、狼獾等人喋血，弟子四散逃亡，那真是太可悲了。
　　“你的想法，体现了花果山的意志吗？
　　你们这一系在玩火自焚。
　　历史上，不是没有你们这样的入场者，想要改写大局。
　　但是，事实证明，但凡和注定要消亡的真圣道场站在一起的人，都没有好下场，没有任何例外。”
　　紫发女子声音不高，但是充满肃杀之气，她冷漠下来，不再有任何婉转的意思。
　　“曾经有至高真圣，强大绝伦，为了挚友不惜对抗大势，结果同样身死道消。
　　其道统更是被大世洪流拍击成齑粉，弟子门徒死的死，残的残，整个体系凋零，不复存在，下场无比可悲。”
　　王煊闻听后，不为所动，伸手指向女子，又指向苍穹，道：“你，还有他们，代表不了什么，谁是大势？
　　还很难说。”
　　“呵，你是真不懂，还是假圣孙，这都不明白吗？
　　世外至高的真圣都有定论了，谁能更改？”
　　紫发女子露出冷意，不再那么平和了，因为，她认为花果山一系注定和归墟道场不是一路人。
　　未来双方多半要对立，但是，她不认为对方能翻出大的浪花，与趋势为敌，注定要死无葬身之地。
　　她站在那里，仙雾弥漫，身体越发朦胧，仿佛立身在世外真圣道场，俯视着那不知进退的“圣孙”。
　　“一纪又一纪过去，连排位最靠前的超级违禁物品，都抵不住那种大趋势。
　　连熬过六纪的真圣，功参造化，圣威盖世，都难逃一死，于怅然中，独立星海中，真圣血液染红深空。”
　　紫发女子边说边开始向前迈步，气场变了，不再平和，她变得十分强势，并不忌惮王煊手中的五组钓钩。
　　她身上流动符文，白雾不散，极其危险的气息在释放，开口道：“将她放开，我与你切磋，试一试这因果钓竿。”
　　“你让我放就放吗？”
　　王煊不以为意，已经在搜魂，虽然知道，难以得悉真圣的秘密，但是能获取一些就获取一些。
　　紫发女子冷淡地说道：“你我同来自真圣道场，我是在给你一个台阶下，你不要自误，将事情做绝，最终无法收拾！”
　　砰的一声，王煊抡动异人西天的炼制的大盾，一击而已，将红衣女子满是裂痕的头颅打没了。
　　接着，他又补了两击，红裙女子最后的一缕元神之光发出不甘地惊恐大叫，就此消散干净。
　　一位超绝世就此彻底毙命。
　　现在没什么缓和余地了，双方彻底翻脸，当下两人代表的不仅是自身，更进一步，这是两个真圣道统的对峙。
　　王煊手持五组钓钩，精神天眼锁定了对手。
　　附近，那些破限奇才都各自动容，而后，有些人动了，现在不能迟疑，快速将将这里包围了。
　　“呵，让我看一看，所谓的归墟道场有多厉害！”
　　王煊无惧，扫视所有人。
　　“一步错，步步错，回首过去，一个又一个超凡中心大宇宙暗淡，腐朽，远去，什么才是真，什么才能长久？
　　选择很重要，你们这一系站在了历史洪流的对立面！”
　　紫发女子逼来，淡淡地开口。
　　她体内有宝光流动，敢面对神秘莫测的因果钓竿，自然有所倚仗。
　　“装什么大瓣蒜，你以为你是谁，真代表了天命与大势吗？
　　让你孔煊爷爷，让你大圣爷，教育你怎么做人！”
　　王煊试探着，祭出一组钓钩，无影无形，直至突破虚空过去了，手臂粗的雪亮钓钩才出现，便刺向紫发女子的天灵盖。
　　当！
　　女子体内飞出一道光，挡住这组钓钩，将它震开，这就有些惊人了，因果钓竿无形，防不胜防。
　　显然，她身上有重宝。
　　对此，王煊并不觉得意外。
　　哧！
　　紫发女子的心口有一道盛烈的光束飞出，极其慑人，冲着王煊的眉心而去。
　　他祭出钓钩，想要锁住对手，轰的一声，这片虚空中发出恐怖的光芒，撼动这片巨大的舱室。
　　同一时间，王煊手持异仙弓，朝着紫发女子爆射，璀璨光芒化成一片星河飞了出去。
　　轰隆一声，这里发生剧烈的大爆炸，女子体内不仅有光腾起，更是有恐怖的符文绽放，抵消了异仙弓的至强一击。
　　同一时间，王煊祭出的五组钓钩也受阻，未能突破紫发女子那层神秘而惊人的护体光幕。
　　他面露凝重之色，那种规则之光极其危险！
　　“好！”
　　附近的年轻男女发声。
　　便是他们也都知道了，因果钓竿来历惊人，明面上属于绝顶异人的宝物，事实上，其源头更古老，极其神秘，属于旧圣时期的产物。
　　既然因果钓钩奈何不了贵女，他们还有什么可担心的，毕竟，无论是孔煊，还是孙悟空，都只是在真仙境界，怎么挡得住归墟道场的大小姐？
　　“什么百域第一真仙，不久前还是断脊之犬，自以为扭转了局面，显然想多了！”
　　有人开口。
　　他的话语十分难听，不给自身留后路，就这么帮着紫发女子怼王煊，简单粗暴，言语激烈，自然是想“上进”。
　　但是，他错估了王煊的危险性，以及紫发女子对他的重视程度。
　　哧的一声，王煊抖手就是一记因果钓竿，甩钩而去，雪亮的钓钩刹那出现在那名破限天才的面前。
　　紫发女子没有选择救援，而是对王煊下手，神光数道，极速冲击了出去，并且她自身也开始逼近。
　　噗的一声，血花四溅，刚才开口的男子根本躲避不开因果钓钩，被洞穿额骨，将元神钓了出去。
　　钓钩摆动间，哧的一声，他的元神被震散了。
　　他不过是天级初期，又不是超绝世，相对而言，脆弱了很多，自然撑不住，直接就此毙命。
　　可以说，他也算是求锤得锤，嘴巴太臭，瞬间送命。
　　王煊催动所有钓钩，一起对付这名大敌，并且嘴里含了一片还魂花，接连开弓射箭，换成其他超绝世早就被他射爆了，必死无疑。
　　但是，这名女子冷漠而强大，带着浓重的仙雾，快速逼近了。
　　当的一声，王煊连异人西天的大盾都动用了起来，挡住对方一片可怕的符文，让异人的母舰道场都在轻颤，轰鸣。
　　“流金岁月，大争之世，记录激昂与璀璨生活！”
　　手机奇物悬浮，泛出幽幽乌光，多角度拍摄，它又开始认真“工作”了。
　　紫发女子一怔，这是什么超凡通讯器，一而再对着她拍摄？
　　胆子不小，一会儿打爆！
　　眼下，她顾不上那么多，先拿下花果山的圣孙，瞬息间，她不怎么掩饰了，露出冷冽的神色，全身散发出极其神圣的光辉。
　　她徒手，向着王煊抓去，在其雪白朦胧的手掌外，有一层刺目的御道纹理构建的规则光幕。
　　“不懂事，我便教育你如何做事，人一旦站错位置，很容易被大时代的浪涛打翻，淹没，将来便是你花果山道场，都要被攻破山门，只能留下残迹！”
　　她下死手，御道之光轰鸣，极尽恐怖。
　　远处，那些年轻的天才都震撼，而后快速倒退，有些人都要瘫软在地上了。
　　王煊瞳孔收缩，他并不感觉意外，对方是来自真圣道场的嫡系大小姐，体内有至宝留下的规则之光很正常。
　　不过，他并没有担心。
　　果然，在他的身后，一杆小旗适时飞来，隔着虚空摇晃了一下，旗面散发出一片涟漪，轰的一声就将女子的御道之光打散了。
　　“嗯？”
　　她瞬间惊悚。
　　噗！
　　王煊果断而迅速地祭出因果钓钩，其中一组雪亮的大钩子没入紫发女子的体内，管她什么身份，都不会留情，钓钩带出一大片血花，将她给钩住了！
　　好早，感觉白天更新第一章真不错。


第879章 新篇 来自真圣道场也要扫平
　　紫发女子身上的白雾剧烈汹涌，露出一张美丽的面孔，依旧有些朦胧，她仿佛要消散似的。
　　她表情痛苦，雪亮的钓钩从她的胸腹刺入，从后背冒出，鲜红的血水洒落一地，让她一个踉跄。
　　“我要杀了你！”
　　她竟发出一声愤怒的低吼，钓钩竟然没有全面禁锢住她。
　　“过来吧你！”
　　王煊冷声道，猛力一扯鱼线，钓钩冷幽幽，钩住她后，直接向回飞来。
　　哧！
　　同一时间，另外四组钓钩全方位地飞了出去，都无形无踪，唯有到了近前后，钓钩才会雪亮刺目的显形。
　　噗！
　　她高挑的身段上又出现一个手臂粗的血洞，被一组钓钩洞穿了。
　　但也是在此时，她的身体蒸腾出炽盛的光芒，又一种不同的至宝规则之光出现了，裹带着她，极速向着王煊俯冲过去。
　　并且，在此过程中，那些钓钩都被逼退了回来，包裹刺入她身体内的那两组钩子，也都坠落了。
　　这一次的至宝之光十分恐怖，带着违禁级的力量照射十方，让附近的虚空都湮灭了，让这艘母舰的船舱都熔解了，异人刻写的云纹法阵根本不够看。
　　王煊心中凛然，换成别人必死无疑，紫发女子体内不止一种违禁物品留下规则之光，眼前这一道格外特殊。
　　换成部分至宝亲来，都不见得有这么猛烈，会被扫飞出去。
　　后方，御道旗没有放大，依旧是轻轻摇动，旗面上涟漪荡漾，飞向那片无比璀璨慑人的规则之光。
　　原本紫发女子那里惊涛骇浪，御道之光澎湃，即将要全面奔涌，这艘比行星都要大的母舰都要受损，会被撕开。
　　但是，现在光芒初绽，她那里的规则就被一片柔和的涟漪击穿了，压制了，而后碾压成一片神圣光雨。
　　“怎么会这样？
　　！”
　　紫发女子惊悚，极速后退了出去，她动用了最强手段，引出一种格外可怕的御道规则，结果还是不行？
　　！对面，那杆小旗很精致，并没有放大，只有巴掌那么长，十分袖珍，摇摇晃晃，而后居然打了个……
　　饱嗝。
　　她一下子想到早先时，孔煊曾向她索要异宝，而红衣女子与黑衣男子解释，放进封魔室了，难道就是这一件？
　　当时她很谨慎，并没有去看，结果现在还是出事了，这哪里是什么异宝？
　　分明是一件顶级违禁物品！
　　“母舰上还有封魔室吗？
　　挺好的，刚才那个舱室中奇物丰盛，种类齐全，有不少稀罕物件，呃，不错。”
　　御道旗一边说，还一边又打了个饱嗝。
　　我……
　　去！
　　远处，那些破限奇才都震惊了，接着寒毛倒竖，这是会说话的恐怖违禁物品，在这里谁挡得住？
　　它将封魔室当成自助餐厅了？
　　一副还没吃饱的样子。
　　紫发女子也头皮发麻，从头凉到脚，她身上的保命手段不少，但是和这种真正的顶尖违禁物品比起来，那些都无用了。
　　她严重怀疑，这可能是花果山真圣亲自掌握的超级违禁物品，那位“道圣”该不会就在附近吧？
　　一时间，她脊背嗖嗖冒凉气，寒毛都支棱起来了，想要直接镇压眼前这件恐怖的违禁物品，得出动归墟道场的镇教圣物才行。
　　御道旗开口：“你们继续，我只是看不惯违禁级规则之光随意绽放，藉此碾压‘圣孙’。
　　至于其他，我倒是不管。”
　　它兴致不错，虽然被人偷拍，因此惊醒，但是满屋子的奇物让它吃得很尽兴，旗面混沌气流淌。
　　见鬼的圣孙！
　　王煊面皮抽动，但在这里不想和它多说，母宇宙的第一凶器肯定也早就听到了外面的各种对话。
　　这种话语，让紫发女子冷静下来，让其他破限奇才也露出喜色，那杆小旗应该是花果山的镇教之物，虽然出现了，但并不是了为血洗战场，似是在磨砺圣孙。
　　喀嚓！
　　喀嚓！
　　手机奇物有些过分了，此时拍照发出了声音，就在不远处，多角度为紫发女子等人补拍近景。
　　“没规矩！”
　　紫发女子满腔愤慨，直接一掌轰了过去，粗大的雷霆带着丝丝混沌雾气，击向虚空。
　　哧啦一声，雷光落在手机奇物上，没什么事发生，都被它吸收了。
　　“电流太弱，不足以充电。”
　　手机奇物给予反馈，然后，捕捉了她一张惊愕的近照，这才晃悠悠地飞走了。
　　那些破限奇才发呆，这是什么状况？
　　紫发女子则是震撼，而后，感觉到了一股彻骨的寒意。
　　又一件顶级违禁物品？
　　她第一时间做出猜测，花果山简直深不可测，不是给予圣孙规则之光，而是让他直接带着两件真正的至宝？
　　这怎么可能？
　　她心惊了，哪怕是归墟道场，中青代也没这种资格，不是异人，根本不可能持掌违禁物品。
　　连她都没有真正的至宝，虽然她有望成为异人，但终究还不是，可那个圣孙有两件！
　　此时此景，让她的心情格外复杂，花果山的底蕴超乎她的预料。
　　此时，王煊也在叹气，现在这种场面确实很唬人，突显出了他这边的深不可测，但是……
　　虚有其表。
　　花果山根本没有真圣，御道旗估计还会再次陷入沉眠，而手机奇物更指望不上，真有惨祸的话，最后关头给他拍张遗照就到边了。
　　手机奇物道：“最怕这种突然的安静，让人感觉红尘旧景中也冷冰冰，就如同那畜生换成人形，虽高悬而起，俯瞰深空，但眼眸依旧冰寒，封冻了过往。”
　　“向外传递消息，将花果山与五劫山走在一起的事昭告各地，将这里有两件顶尖违禁物品出现的大事件传给归墟道场，花果山的来历神秘莫测，疑似旧圣复苏……”紫发女子暗中传音，让那些破限奇才立刻行动起来。
　　这是什么地方？
　　一位异人的道场，由一艘超级母舰改造而成，科技与超凡同在，想向外传讯太容易了。
　　有人直接去触摸舱壁，也有人看向舱室中的一些纹理，以精神触发，都可以瞬间利用母舰发出求援信号等。
　　事实上，早先时，紫发女子就以母舰向归墟传递过一些消息，但是很意外，并没有得到反馈。
　　王煊出手！
　　因为，有些破限奇才很明显，正在尝试和外界联系呢，精神波动剧烈，和舱壁上的纹理共鸣。
　　当着他的面干这种事，瞧不起谁呢？
　　噗！
　　一片血花溅起，雪亮的钓钩将一人洞穿，有顶骨和血液齐飞，元神更是离体，而后在虚空中全面破碎。
　　王煊道：“这是因果钓竿，伱们在呼唤援手吗？
　　想要来此击杀我，这就和我因果太大了，谁动谁死。”
　　他一点也不会手软，这些人注定都是敌人，如果有什么同情心，最后害得只会是他自己。
　　事实上，他的精神天眼变异后，不仅看到他们的动作似乎放缓了，且能截取到部分精神碎片波动，感觉到的都是各种恶意。
　　这样敌视，让他更加没有心理负担了，他准备大开杀戒，一个都不会放过。
　　当然，紫发女子是他的首要目标，今天绝对不会放过她，管她什么身份，就是真圣的亲孙女也不行，也照杀不误。
　　紫发女子开口：“今天到此为止如何？
　　你我都出自真圣道场，背后有高悬世外的至高存在，这样对上的话，引发的后果将无法预料。
　　花果山与归墟两大道场，原本没有任何矛盾冲突，若是因此对立，决裂，甚至引出真圣对决，那种后果无比可怕，谁都不愿见到，你我承担不起。”
　　她的语气明显软化很多，不复之前的强势，眼下的状况让她的心一而再地下沉，想让这具身体先走脱再说。
　　王煊冷漠，道：“你在说笑吗？
　　早先，我是孔煊时，你让人垂钓并直接度化我，让我遭受重创。
　　而在刚才，你还在和我说大势不可违，谁挡谁死，会被时代大浪拍击成齑粉。
　　现在，一句轻飘飘的话语，就想全部揭过去？
　　笑话！”
　　紫发女子道：“你要知道，今夜发生的事都被母舰传出去了，我归墟道场至高的真圣与镇教的超级违禁物品也不是那么好惹的，你如果利用至宝血洗了我们，花果山一定会遭受更为惨烈的报复！”
　　不远处，也有破限很厉害的奇才开口：“孔煊，孙悟空，各自退一步吧，真圣道场之间没有必要死磕，你我双方又不是死敌。”
　　事实上，现在所有人面对御道旗时，都在冒寒气，心中没底。
　　手机奇物开口：“差不多行了，你们别嘴上一套暗中一套，没完没了地向外发消息了。
　　你们不断喊人，想让归墟道场的异人出世，持违禁物品杀来，并对外公布孔煊是孙悟空的‘真相’，你们这些消息……
　　全都发我这里来了。”
　　它一副不胜其烦的样子。
　　什么状况？
　　！正在暗中联系外界的人，都有点发懵。
　　紫发女子也是一惊，她自身也在通过秘密手段向外发送绝密消息呢，现在听到这种话后，感觉大事不妙。
　　手机奇物道：“今夜，一切都是突发事件，你们昭告各地，说花果山和五劫山走到一起，准备联手逆大势而行，有些过于歹毒了，这可能会引发猛烈的剧变。
　　这种意外的因素还是不要有为好，让事件正常发展就是了。
　　所以，整艘母舰都被我屏蔽了，你们早先以及现在，发送的所有消息都失败了。”
　　当然，也不算彻底失败，很多都被它接收了，窥屏了。
　　它虽然经常帮王煊提升各种突发变故的难度，让他处在“水深火热”中，但是，这种有可能会影响历史走向，也许会引发宇宙洪流决堤的时刻，它还是很有分寸的。
　　原本没有什么花果山真圣，如果这些人错误地传递出去，会引出乱子。
　　尤其是紫发女子居然在猜测，是旧圣复苏，这样的花果山道场和五劫山结盟，将会出现各种可怕的意外。
　　“整艘母舰都被屏蔽了？
　　！”
　　所有人都呆住了，所有的消息都白发送了，难怪没有得到回应。
　　事实上，王煊和御道旗沟通时，就已经请它注意封锁此地了，只是没有想到完全指望不上的手机奇物也出手了。
　　“来个了断吧！”
　　王煊盯上了紫发女子还有这群破限奇才。
　　“和他拼了，今天不击败他，无法离开这里。”
　　有人暗中传音。
　　然而，其他破限天才心中充满阴霾，感觉到了难言的压抑，但最后还是决定咬牙出手。
　　因为，他们已经没有后路，投靠花果山？
　　根本不现实。
　　哧！
　　因果钓竿挥动间，有雪亮的钓钩飞了出去，敢主动偷袭者，自然要被王煊重点针对。
　　噗！
　　有人顶骨破碎，元神被击杀。
　　“今时此景，哪怕你们这些人都来自真圣道场，我要横扫干净。”
　　王煊寒声道。
　　紫发女子杀意汹涌，极速逼迫而来，这次没有催动出规则之光，在她的身边出现一盏九色神灯，一看就不是凡品，应该是异人亲自祭炼的。
　　王煊除却祭出五组钓钩外，还在开弓，璀璨的异仙弓爆发出极致强大的能量，他连着向紫发女子射去。
　　果然，对面的那盏九色神灯很不凡，可挡异仙弓的神圣箭羽攻击，腾起一朵又一朵九色莲花，防御力惊人。
　　甚至，王煊催动五组钓钩时，也被九色神灯数次抵住，这是一件了不得的防御宝物，价值连城。
　　“不愧是出自真圣道场的器物，很强。”
　　王煊动容。
　　紫发女子头上悬着九色神灯，更是凭着自身超绝的实力，直接杀过来了。
　　轰的一声，她毕竟是超绝世级的强者，催动这件秘宝后，简直不可抗衡，尤其是九色神灯发出了花开的声音，同时绽放出九朵神莲，神花初绽，万物像是都要寂灭了，消融了。
　　王煊惊悚，面对境界不对等，同样掌握有强大宝物的对手，他确实险象环生，满身是血，在快速倒退。
　　“你犯规了，九色神灯中有异人留下的元神之光。”
　　御道旗开口，旗面微微扬起，噗的一声，扫出一道涟漪，让九色神灯绽放的九朵莲花都破碎了，而且神灯暗淡，坠落了出去。
　　“哼！”
　　紫发女子一声冷哼，极速俯冲，她已经到眼前了，接连出重手。
　　王煊调动命土后方的奇异物质，十几种斑斓的异力滚滚汹涌，全部注入异仙弓、大盾、五色钓钩中。
　　轰隆！
　　紫发女子身边，她带着的一些异宝破碎，都远无法和那九色神灯比较，她面色变了，无法趁机拿下王煊，极速后退。
　　但是，此时已经晚了，她被五组钓钩击穿，将她全面的锁住，连天灵盖都中了一钩。
　　这一刻，她哪里还会管其他，至宝的规则之光猛烈绽放，想挣脱出来。
　　然而，御道旗就悬浮一边，轻轻一震，那些御道之光全部破散，根本起不到作用。
　　“过来吧你！”
　　王煊身上有不少血迹，现在一声大喝，总算是成功了，擒拿住真圣道场走出来的嫡系传人。
　　在此过程中，他连着开了三弓，在犁破虚空的神圣箭羽下，紫发女子面色变了，她的身体破碎了大半，险些被射爆。
　　王煊扯着鱼线，将紫发女子擒到身前。
　　附近的破限奇才皆头皮发麻，连归墟道场的大小姐都落在孔煊手中。
　　紫发女子气质出众，此时依旧沉静，稳重，双目深邃地看来了过来，开口道：“你要明白，这么做……”王煊打断了她的话语，道：“少给我说教，你以为你是谁？
　　张嘴就世外之地，闭嘴就是大势。
　　你，还有你身后的人，真能代表吗？
　　！”
　　当说到这里，他两手左右开弓，噼噼啪啪，上去就给她来了一顿“洗面掌”，响声清脆又震耳。
　　强大的惯性，第一章白天，第二章还是到深夜了。
　　下一章还是白天。
　　月初求下保底月票支持，感谢。


第880章 新篇 活着的真圣人数
　　噼啪声响亮，紫发女子被锁住，连躲避都做不到，覆盖朦胧面庞的白雾都被抽散了。
　　附近，那些破限天才头皮发炸，鸡皮疙瘩当即就支棱起来了，这对他们来说，简直不可想象，真圣的后人在再挨耳光。
　　确实有忠心耿耿的男女，自幼在归墟道场中长大，现在立刻有人冲了过过去，无声地出击。
　　有梭形异宝激射向王煊的后脑，撕开虚空直接就到了。
　　也有人挽弓，射出赤红的箭羽，专杀人的元神。
　　在刺目的霞光中，悬浮在王煊身边的盾牌飞起，挡住了他们的袭杀。
　　与此同时，他从紫发女子体内摘出三组钓钩，祭了出去，因果钓钩如其名，沿着因果线瞬杀过去。
　　噗噗噗！
　　三朵血花溅起，三大年轻高手眉心被刺穿，元神被钩出，有人当场毙命，有两人被带到王煊近前。
　　砰砰连着两声，在“西天盾”砸落时，那两人的元神爆碎了。
　　至此，破限奇才没剩下几个了，不是所有人都不畏死，那几人不再有任何举动，脸色煞白。
　　紫发女子脸不大，称得上秀小，雅致，在王煊的大巴掌下，直接被覆盖了，现在称得上“裹面掌”。
　　她愤恨无比，眼中喷火，这对她来说，是从来没有过的屈辱，她一言可以决断他人的生死。
　　纵然是破限极其厉害的奇才，在她面前也都低眉顺眼，即便是超绝世对她都不敢有任何怠慢。
　　她是归墟道场一位赫赫有名的超绝世，这一纪注定会成为异人，攀升到无数超凡者仰望不到的高度，俯视星海。
　　但是现在，她被一介真仙掌嘴，巨大的耻辱感，还有无尽的杀意在蒸腾，让她鲜红的双唇哆嗦。
　　但也仅止于此了，那是一种过激反应。
　　她被锁住了，其他部位和灵魂都动弹不得。
　　而和她的元神交融在一起的至宝规则之光也耗尽了。
　　“竟然哭了？
　　对不住，还是要杀你。”
　　王煊平静地说道。
　　哭你@！
　　紫发女子想口吐芬芳，到了她这个层面，怎么可能会软弱到哭泣？
　　杀气激荡心神间，导致她的眼睛赤红，怎么可能会落泪？
　　这种误会让她倍感耻辱。
　　王煊回头看向御道旗，请它帮忙，来跟着搜魂。
　　他深知，真圣后人的元神中大概有禁制，若是他贸然去探究，可能会出现什么莫测的状况。
　　“我一定会杀了你！”
　　紫发女子在心中叫道，灵魂属于一个人的禁忌领域，岂容他人涉足。
　　御道旗传音：“有问题，而且很严重，其元神核心区域有奇异的至高纹理交织，一旦触碰，可能会引发莫测的变故。”
　　它建议，不要探索。
　　手机奇物开口：“算了吧，真圣经文没那么好拿，真要搜魂，探究那块禁忌区域，必然会被归墟道场的真圣感应到，会记住伱。”
　　虽然遗憾，但是王煊想了想，还是放弃了。
　　他才是真仙，这么早就被一位真圣盯上，那就真没活路了。
　　毕竟，在这世间，念及真圣的名字，都有可能会被其感应到，就更不要说，去触发那种禁忌领域了。
　　“真圣孙！”
　　最后关头，紫发女子羞愤与恼恨之时，在杀意滚滚涌动之际，也发出这样的感慨。
　　同出自真圣道场，但对方似乎比她更受重视。
　　手机奇物听到她的心语，道：“你想多了，我可没有关照他，自交手开始，他是生是死，我都不会干预，我只是一个见证者。”
　　御道旗发声：“我本要沉眠了，你选择出手的时机不太好。
　　并且，在这片宇宙中，除却异人与违禁物品出现外，我几乎不会出手。”
　　这种话语让王煊叹气，接下来的路不好走，五劫山要出事儿了，活过五纪的真圣将消亡，一群水下的巨鳄闻到血腥味都要来了。
　　御道旗依旧要沉眠，不知道多少年后才能复苏。
　　至于手机奇物，他压根就没有指望过，别给他添乱就行了，每次都让他遇到的危险等级剧烈拔高。
　　他这个花果山传人，实在是有点虚，也就眼下很唬人，今日过后又成“野生”的了。
　　想到将来，他心情略显沉重，然后就砰的一声，给紫发女子来了一巴掌，还是早些送她上路吧。
　　紫发女子感觉头部剧痛，本就破败的身体，现在问题更大了，很明显，她被掀开了“盖头”。
　　顶骨破碎后，她眼前发黑，她咬牙切齿，这个样子真是不够体面，鲜血染红她苍白的面颊。
　　“孔煊，孙悟空，你选择与大势为敌，你的命运轨迹已经注定，此生都不会灿烂，你的将来我能够看到！”
　　紫发女子带着冷意说道。
　　王煊手持鱼线，通过钓钩，能听到她心中的冷语，直接再施辣手，道：“你话真多。”
　　噗的一声，他这次避免汤汤水水的东西溅在手上，他抡动“西天盾”，轰的一声将这所谓的贵女打得血光四溅。
　　接着，他再次补了一击，彻底将紫发女子打没了。
　　复活符纸如期出现，带着紫发女子复活。
　　王煊大刑伺候，五组钓钩和西天盾一起上，数次过后，将她绝杀。
　　远处，剩下的几名破限奇才全都寒毛倒竖，在他们看来，这个孔煊简直是一个大魔王！
　　真圣的后人，归墟道场赫赫有名的大小姐，本纪元注定会成为异人，就这样被他活活打死了。
　　“有点怪，她的言语茶里茶气。”
　　王煊皱眉，在那里思忖。
　　而后，他霍的抬头，看向几位破限天才，问道：“这女人是否练过特殊的经篇，精通某种奇功？”
　　“没听说。”
　　那几人一起摇头，他们倒退，全都心神不安，关键时刻，又有几人不畏死？
　　“对不起了各位，送你们上路。”
　　王煊没有留情，放过敌人就是对自己残忍。
　　这里的事见不得光，一旦泄露，后果太严重了。
　　“还有敌人吗？”
　　他让自己的心冷硬起来，准备大开杀戒，在母舰中搜寻对手。
　　这是一艘攻击舰，是异人的移动道场，显然，这次他们的行动见不得光，并没有带着大批超凡者。
　　此次行动的主攻者，是黑衣男子和红裙女子两位超绝世。
　　归墟道场的大小姐不过适逢其会，跟了过来，原本在追查机械天狗与火种的线索。
　　母舰很大，没有血肉生灵了，但是，有大量的机械体，高度智能化，舰船由它们操控。
　　“嗯，他们还不算机械生命体，我倒是可以重置它们，彻底接手这艘母舰。”
　　手机奇物开口。
　　今天，它倒是让王煊另眼相看了，居然在帮忙，没有只顾着拍遗照。
　　它接着道：“找机会，把它化成宇宙幽灵船，让太初母舰一系的人接手……”王煊决定收回刚才的好感，就知道这坑物没那么好心。
　　他开口道：“我想把它送给机械小熊，让它尝试融合这艘超凡母舰，看能不能藉此进化。
　　再有，很多年了，它都没有自己的舰船了，给它当礼物。”
　　“那只小狗熊，看着倒是很机灵……”手机奇物琢磨。
　　“你别把它给我送到太初母舰身边去，太危险了！”
　　王煊警告，然后，他催促赶紧重置母舰。
　　因为，这里十分危险，这处移动道场的主人是一位异人，随时可能会回来。
　　片刻后，庞大的超凡母舰被炼化了，化成指甲盖大，成为手链上的坠子，被王煊戴在手腕上。
　　这不止是一艘战舰，还是大型洞府与秘宝，能够被祭炼，携带起来非常方便。
　　手机奇物开了一个金色漩涡，王煊一脚迈进去，离开此地，转眼间进入一片全新的星海中。
　　王煊第一时间联系黑孔雀山，而且，找了不止一人，一切都是为了谨慎起见，他怕现在已经有人渗透进去了。
　　目前，局势不明，前方一片大雾，不知道会有几家真圣道场张开血盆大口，等着“鲸落”分食。
　　最可怕的是，就怕有人提前发动，引来群狼血腥狩猎。
　　他简单而直接地告知“真相”，归墟道场一系的人出手了，以因果钓钩将他从黑孔雀山钓走，要度化他……
　　幸得一位路过的异人相救。
　　几头老孔雀震惊了，尤其是大长老晴苍，如坠冰窖中，他刚从五劫山回来看一看家里的情况，竟听到这种可怕的消息！
　　事实上，就在不久前，一只松鼠吱吱叫，已经找人禀报了，此时被送到大长老晴苍的门外了。
　　“我立刻去五劫山，禀明详情！”
　　晴苍满身都是冷汗，这件事太严重了，必须得及时告知。
　　然后，松鼠也被送进来了，印证了那些消息。
　　王煊在深空中听闻后，不仅一怔，道：“善待那只松鼠，我暂时就不回去了。”
　　对他来说，黑孔雀山不安全了，尤其是那艘母舰消失，紫发女子被他掀飞头盖骨，彻底打没了后，未来看不清了，被大雾覆盖，充满杀机。
　　……
　　灿烂星河，深空无尽，王煊盘坐在一块漂浮的陨石上，这里寂静无比，属于偏远之地，多少年都不会有飞船路过。
　　他将新得到的第六组钓钩炼化，成为能被自身掌控的稀世宝物。
　　虽然这次险死还生，被人断了脊柱，多次被人拿捏与度化，但最后他所获却真的很大。
　　因果钓竿太神秘了，王煊严重怀疑，如果十组钓钩齐聚，是否会成为违禁物品？
　　他直接问手机奇物。
　　它回应，因果钓竿的源头出自旧圣时期，实在太古老了，很难追溯，它没有相应的记忆了。
　　王煊右手一翻，抓起一盏九色神灯，它威力奇大，早先里面有异人的元神之光，被御道旗打散了。
　　“咦，成为无主之物了，灌满超物质后，似乎可以用。”
　　他露出讶色，还以为被打坏了呢。
　　“我劝你少用这个物件，这是归墟道场那件超级违禁物品的仿品之一，你一旦亮出来，别人立刻就会知道，你肯定干掉了归墟道场的一位嫡系成员。”
　　“行吧。”
　　王煊遗憾，祭炼后，直接扔命土后方的世界去了，见光就死的神灯，不被逼上绝境的话，就让它蒙尘吧。
　　但他还是给此灯起了名字——归墟灯。
　　同时，他也为异仙弓起了名字——妖天弓。
　　很明显，从哪个真圣道场得到的大杀器，他就以其出处命名。
　　至于黑色的盾牌，因为是异人西天炼制的，感怀于老家伙的药园子价值连城，还有兽皮书上记载的元神经文深不可测，贡献巨大，让王煊难忘，他就亲切地称呼盾牌为西天盾。
　　总结这次的得失，王煊认为，虽然是世外庞然大物碾压而至，即将产生的恐怖大碰撞导致的意外。
　　但是，他也觉得，若是更谨慎一些，应该可以避免。
　　下次再闭关，他决定，披上御道旗的旗面，总不会再被人钓走了吧？
　　再说，还剩下四组钓钩，怎么可能会那么巧，都出世了，且都会冲着他来？
　　“真圣有三成，是由5次破限者蜕变，历经各种大劫，最后成就至高果位。”
　　王煊搜魂超绝世，了解到这种消息。
　　毕竟，那是和归墟道有关的超绝世，其师傅是异人，所知很多。
　　其中，竟有4成真圣属于大器晚成，早年破限不明显，而且没有提前走御道化之路，直到成为异人后，才一发不可收拾。
　　“平凡之路成就真圣者，占据了多数！”
　　王煊心中大受震动，默默思忖了很长时间。
　　另外还有3成真圣，早年究竟如何，破限是否足够厉害，都无从查证，因为他们的过去较为神秘。
　　直到他们崛起，别人无法阻挡时，他们才被人知，而后一路高歌，突飞猛进，横扫竞逐者。
　　当然，真圣大劫时，根本瞒不住！
　　“最后这3成人，都是老阴货，真能忍啊，蛰伏了漫长岁月。
　　再不然，他们就是化名了，早年以假身份去厮杀，去磨砺了。”
　　连黑衣男子和红裙女子，都认为那些人是老银币。
　　可惜，黑衣男子和红裙女子都被他以妖天弓射爆了部分元神，丢掉了很多重要的记忆，错过了不少其他有价值的信息，这就比较遗憾了。
　　此外，王煊得悉一则极其重大的秘密！
　　他第一次了解到，超凡中央大宇宙的世外，大体有多少位真圣。
　　这个层次的生物，实在太神秘了，不可揣度，连古书中都没有记载，像是在极力避讳着什么。
　　按照黑衣男子的记忆来看，目前活着的真圣，应该有十几位！
　　这远比王煊预料的要少很多。
　　他以为一纪又一纪累积下来，应该有数十位了。
　　“不知道这个数字准不准。”
　　王煊出神，心潮剧烈起伏，活着的真圣数量，让他难以平静。
　　不过，这只是黑衣男子和红裙女子的认知，他们只是超绝世，其见识等不见得准确。
　　可惜，那两人关于违禁物品的记忆很少，有可能相关元神被王煊射得爆散了。
　　王煊忍不住，去问手机奇物，化形的违禁物品究竟有多少？
　　“自旧圣时代算起，到现在的话……”手机奇物流动出蒙蒙紫雾，计算化形的违禁物品时，居然像是牵引到了冥冥中的什么东西！
　　阳间行走第二日，白天更新。


第881章 新篇 必杀名单难测
　　蒙蒙紫气流动，让星海都昏暗了，像是被巨大的阴云遮蔽，诸星蒙尘，即将不可见。
　　这一景象让王煊心头大地震，起初他还没在意，以为只是手机奇物思忖时造成的些许奇景。
　　但他没有想到，越演越烈，紫雾如带尘沙，无声无息就这么扩张出去了，让星空都像是在熄灭。
　　“我刚在说到哪里了？
　　畜牲脱了皮毛，高坐在上，人失了心，变得冰冷……
　　！
　　咦，我刚才说得是这个吗？”
　　手机奇物流动雾霭，泛出微光，一副思索人生的样子，在原地不动了。
　　王煊真想捶它一顿，不是在计算化形的违禁物品的数量吗？
　　它走神到哪里去了，一副健忘的样子。
　　而且，这些出格的话，它以前确实说过一些，但是，当时它直接就醒悟了，并没有再向下讲。
　　现在它什么状态？
　　似乎不像是装的，真的陷入追忆与思量中。
　　“嗯，说完了。”
　　手机奇物回过神来，蒙尘的紫气渐渐消散。
　　王煊就知道，关键时刻它靠不住，还等着它道出真相呢，结果就这？
　　！他不得不郑重提醒，道：“你的心灵，嗯，芯片，是不是坏了？
　　出什么状况了，我在问你别的问题。”
　　“你说！”
　　手机奇物道。
　　“化形违禁物品的数量。”
　　王煊耐心地问道。
　　“这种存在真要出现，那可真是一个比一个恐怖。
　　初步化形也就罢了，若是全面化形，不再‘循规蹈矩’，确切地说是不再‘死磕’与‘硬来’，进攻时有了灵性，出现神之妙手，如羚羊挂角无迹可寻，那么就真的可怕了，颇有些有难以制衡之势。”
　　手机奇物认真点评，并揭秘，并没有直接忽略过去早先的问题。
　　“徒具其形者，就不多说了。
　　全面化形的超级违禁物品，不是很多，比真圣少的多。
　　但是，这种生物有了血肉后，最好祈祷不要遇上，因为实在是不好对付。”
　　手机奇物进一步强调，一旦违禁物品彻底化形，从实力方面来讲，将会非常瘆人。
　　接着它又道：“对了，关于真圣的数量，伱搜魂看到的结果，实在太保守了，肯定比十几位多。”
　　王煊并不意外，他自己也有过各种猜测，黑衣男子受限于眼光，人生经历等，不可能全部知晓。
　　手机奇物道：“岁月苍茫，虽然一纪又一纪远去，但神秘与未知的领域，始终存在，总会有些痕迹可寻。”
　　它总结道：“想那么多做什么？
　　只要你足够强，未来的大雾会主动为你散尽，去找女真圣喝茶，都不是问题。”
　　难得它今日谈兴不错，没有装死，王煊趁机多问了几句，比如最棘手的问题，五劫山注定要崩塌吗？
　　他真正在意的是黑孔雀山，如果最高处的古老真圣消亡，对于这些围拢在其身边道统而言，杀伤力实在太大了。
　　手机奇物道：“差不多吧，上了必杀名单，这一纪他应该遭不住了。”
　　王煊面色微变，失去真圣庇护后，水下的大鳄出现，血腥猎食，黑孔雀山、国宝族的黑白竹园等地，即便有老异人坐镇也不够看。
　　“改变不了吗？”
　　他心头沉重地问道。
　　他在想，如果晴空、狼獾、金铭、洛莹等人提前远行，还会被人追杀，会被彻底剿灭干净吗？
　　“也不是绝对没有转机，但是，一旦获得那种机会，谁都不会转让出去。”
　　手机奇物说道。
　　“嗯，还真有转机？”
　　王煊惊讶，这超出了他的预料。
　　“我不是和你说过吗，要去地狱，找到那半张名单。”
　　手机奇物平静地告知。
　　“半张名单，竟还有这种这种效果，可带来生机？”
　　王煊心惊，神色郑重。
　　手机奇物道：“我没说可以改命，只能说得到它的话，有一线生机。
　　即便这样，名单一旦出世，也会让各方打破头颅，不惜为它血战。”
　　王煊问道：“得到后怎么用它，来扭转出一线生机？”
　　“自然是想办法划去上面的名字，更阴损一些，那就是改个名字。”
　　手机奇物平淡地说道。
　　“这都能行？”
　　王煊出神，这有点离谱，名单上的名字消失后就意味着安全了，甚至能诛杀对手？
　　“前提是，你能做到，实在太难了，需要严格遵守某些流程与规则，那些条件几乎不可完成。”
　　即便是这样，也足以让王煊震动不已，围绕这半张名单，居然可以产生各种变数，相当的慑人。
　　难怪各方都想抢到手中，关乎太大了。
　　“自旧圣时期，到这一纪，传说也只有一两个成功案例，但是，都没有留下什么可信的证据，不可考证了。”
　　“你该不会就是这种避劫成功的生物吧？”
　　王煊问道。
　　“你看我像吗？”
　　手机奇物今天话比较多，没有过早地沉寂下去。
　　“你太神秘了，说不好。”
　　王煊摇头。
　　“其实，便是改命成功，也并不意味着，就彻底避劫了，下次说不定依旧是你上名单。”
　　这种话语如同冷水泼头，让王煊冷静下来。
　　很快，他又问道：“这个名单究竟是怎么产生的？”
　　必杀名单，实在是太神秘了，从哪里流落出来的，又是谁拟定的，还是说涉及到了某种规则机制等。
　　“水很深，我劝你不要问，把握不住。
　　呃，我说什么了？”
　　手机奇物似乎又出了点“故障”。
　　王煊哪会在乎水深，想在就是想迫切了解，道：“该不会是世外之地，一群真圣共同商议，而后将名字写上去的吧？”
　　若是这样的话，这水不仅深，而且浑，显得过于可怕。
　　“若是共议，而后拟定，简直是一场最高规格的游戏，合纵连横，阴谋与血腥……”虽然只是猜测，更不要说去参与，单只是是想一想，王煊就觉得瘆人与可怕，那绝对是一群最高端的玩家。
　　但是，他又觉得，没有什么道理，为什么要这样？
　　手机奇物道：“别猜了，远比你想象的水深，这个话题打住，多谈容易出问题，冥冥中或有感应。”
　　王煊点头，不久前，手机奇物冒出带尘的紫雾，确实异常，某些禁忌领域当下确实不易去触碰。
　　但他问了另外一个问题，道：“那个名单似乎是有形的，是固定的纸张，每次都在上面书写，就不能将它毁掉吗？”
　　“早有人试过了，可惜毁不掉，即便有猛人当时撕了，事后它还会复原，再次出现。”
　　当手机奇物说完这些后，附近的星空似乎又蒙尘了！
　　王煊不问了，目前看来，地狱他肯定是要去一趟的，近期他要苦修，先将道行提升到真仙尽头，这样才会更稳妥一些。
　　“我要去见一见陆仁甲和小熊。”
　　他从陨石上起身。
　　一人一熊，远行20年了，沿着机械天狗还有太初母舰远去的方向，一路游历下去。
　　而不久前，王煊搜魂时，也了解到了一些其他的事情。
　　紫发女子名叫紫莹，这是王煊搜魂黑衣男子的破碎元神时得悉的，她确实是归墟道场的嫡系，潜力极强。
　　这一次，紫莹在外调查机械天狗和火种的事，当然她这个级别不可能临近与接触，只是负责收集消息。
　　按照归墟道场掌握的信息来看，火种真实出现了，而且最前沿地带打起来了，有过激烈冲突。
　　王煊自语：“这么久了，太初母舰、机械天狗死追着不放，甚至，悬空岭的真圣都曾去探查，不知道最后结果会怎样。”
　　手机奇物道：“悬空岭的真圣回去了，并没有参与，那颗火种对有血有肉的生物来说，没那么大的吸引力。”
　　其实最渴望的，当属机械天狗和太初母舰，对它们有特殊的意义。
　　昔日，机械之祖强大绝伦，哪怕消失了，大概率殒落了，也给世外之地留下了深刻的印象。
　　现在，疑似是它的涅槃火种，又或是另一颗完整的至高火种出现，自然格外引人瞩目。
　　即便自身不需要这颗火种，其他道场也在关注这件事。
　　“某些违禁物品，说不定也感兴趣吧？”
　　王煊问道。
　　“嗯！”
　　手机奇物只吐了一个字。
　　“我们也跟过去看一看，我这里有因果钓钩，是不是有些机会？”
　　王煊问道。
　　他不是了为自己，火种对他没用，但对机械小熊意义重大无比。
　　在母宇宙时，他就得到过很小的残片，送给了机械小熊，让它在神话腐朽后，不再呆板，重新灵动起来。
　　手机奇物警告：“你想什么呢，那个层面是你能掺合的事吗？
　　绝顶异人去了都得暴毙！”
　　王煊对它热情而又亲切地笑道：“不是还有你吗？”
　　“恕不奉陪！”
　　手机奇物拒绝，很快它又补充，道：“你要也去也可以，我只负责拍摄遗容。”
　　王煊诅咒，天天被它这么念叨，真是有些不祥。
　　“老道，旗哥，枪兄，醒着没有？”
　　他联系御道旗。
　　然而，他没有得到任何回应。
　　手机奇物流动乌光，道：“你永远叫不醒一个装睡的旗。”
　　“狗曰的手机，我原本都要沉眠了，你又偷窥我？”
　　御道旗发声，居然真的没睡呢。
　　王煊自然帮御道旗说话，告诉手机奇物，不能这样了，没事就和做贼似的给御道旗拍遗照，太不像话了。
　　“这次真没有，它自己不睡，防备我呢！”
　　手机奇物解释，然后又道：“在母舰中，我那么做，还不是为了唤醒它去救人？
　　一颗热忱的心尽付东流水！”
　　王煊才不信它，当御道旗被惊醒时，他自己都已经反杀对手了，挣脱了出来，原本他自身都可以去唤醒御道旗了。
　　他撺掇母宇宙第一凶器，道：“要不要去转一转，看一看？
　　这次还不知道你要沉睡多久呢，错过这次的超级违禁物品大战，着实有些遗憾。
　　那只大天狗很强，还有太初母舰排位第七，更是了不得，它历经多纪了，还是一棵常青树呢。
　　此外，肯定还有其他怪物登场。”
　　“那就下去看一下。”
　　御道旗自然感兴趣，它也是违禁物品，自然很想了解超凡中央大世界的同道到底多强，估量一下这池子水有多深。
　　能不能有收获是其次，王煊确实有些惦记机械小熊了，它和他一同贯穿大宇宙而来，一直在养伤。
　　伤势好不容易好了，但是又不宜将它在黑孔雀山上放出来，就让它和陆仁甲一起去星空游历了。
　　不久后，王煊联系陆仁甲，很快就接通了，对方的通讯器也是手机奇物送的，亦具备极其非凡的特质。
　　“王煊你在哪里，我很想你！”
　　机械小熊的声音先传过来了。
　　“我这就过去！”
　　王煊回应道。
　　金色漩涡开启，他携带御道旗还有手机奇物动身了。
　　这些年，陆仁甲自然在修行，实力稳步提升，虽然也遇到一些危机，身披杀阵图行走星空中，都被快速化解了。
　　王煊来到一片陌生的星空，定位相当的准，一眼就望到了前方陨石上的白衣出尘的陆仁甲，还有萌萌的机械小熊。
　　“王煊！”
　　大眼灵动、心灵早已不再蒙尘的小熊，发出惊喜的叫声，直接就扑了过来。
　　王煊揉了揉它的头，对它自然是充满感情的，当作自己的子侄，尤其是想到，小熊曾陪着他的三个子女王晔、王昕、王晖一起长大，他感觉温馨的同时，又有无尽的酸涩与悲意，有些事不能回头去看去想，容易让人伤感。
　　“最近几年前方的星域动静很大，我不敢追下去了。”
　　陆仁甲告知。
　　“还真有些门道不成？”
　　手机奇物开口，第一时间去监测，了解最新情况。
　　“确实打起来了，在天外，有无法回避的大战，那颗火种说不定会被打崩！”
　　手机奇物道。
　　“我有些期待了！”
　　御道旗开口，它想看违禁物品间的激烈大战。
　　他们一路跟了下去，两个月后，有刺目的流星划过大宇宙，结果一只庞大的爪子探了下去，将一片浩瀚星域都覆盖了。
　　“机械天狗！
　　火种果然是崩裂了，它抓走了一块，这么看的话，有些机会，可以等待下去。”
　　很快，大只大爪子收回去了，压抑与恐怖的气息消失，覆盖整片星海的巨大阴影不见了，机械天狗身在天外。
　　王煊拎着六根钓竿，擦拭很久了，他自己自然不敢下手，因果实在太大了，他真承受不起。
　　最近他都在瞄手机奇物和御道旗，嘴上说着，想送子侄机械小熊一件礼物，不知道送啥好。


第882章 新篇 星空垂钓
　　手机奇物提醒：“想好了，真要出手的话，很有可能是就是开天辟地，星海倒流，一切都有可能发生。”
　　“你要出手吗？”
　　王煊瞬间就来了精神，因为，他总觉得它最为神秘，或可以神来一笔。
　　手机奇物道：“不，我不染杀劫，不沾因果，我就是一个跑路的，到时候你们可以跟着我一起跑。”
　　御道旗发声：“让我想一想，这次若是出手后，我肯定要沉眠了。
　　但参与这件事后，或许要被人‘记挂’，说不定什么时候就对我进行占卜与推演等，将我扰醒。
　　有个变态时不时偷拍也就罢了，如果两个变态一起偷窥，那可真是不胜其烦。”
　　手机奇物立刻点头，道：“对，我也讨厌被人暗中窥视，每当我想探究一些往事，挖掘一些旧圣时期的大事件，探究当世的禁忌领域时，冥冥中就有目光做贼，想沿着因果线找上门来，甚是可恨！”
　　“……
　　！”
　　御道旗都想发出惊叹调了。
　　接着，它立刻补充道：“我说得其中一个就是你！”
　　御道旗觉得手机奇物太不要脸了，这都能装不知道？
　　手机奇物耐心地解释：“伱误会了，化形很重要，我给你的是一篇失传的经篇，怕你有意外，这是一个艰险而漫长的过程，所以偶尔想看下你的状况。”
　　“不用！”
　　御道旗回应。
　　王煊参与进来了，暗中和御道旗沟通，事后可以将它送进命土后方的超凡源头，那里整片世界都无比宁静。
　　“你不怕再被人钓走？”
　　御道旗问道，它对命土后方的大环境其实很满意，当年就在那里躺眠过。
　　王煊无言，哪有那么多意外，被钓了一次，差点死掉，难道失落的四组钓钩还都会冲着他来？
　　不过，他也有安排，道：“我分一缕心灵之光，跟着过去，探索超凡源头，同时用以防备。”
　　真要有意外的话，那缕心灵之光可以携带御道旗杀回来，来个里应外合。
　　其实，最主要的是，王煊想更深入地探索超凡源头世界，这些年他也在摸索，但没有在母宇宙时力度大。
　　主要是忌惮，在超凡源头世界，他偶尔能听到模糊不清的声音，尤其是到了这片大宇宙后，更异常了。
　　那声音依旧很远，并未变得清晰，但是，隐约间散发的波动，却让人心悸，感觉不是很好。
　　“你们有什么事瞒着我吗？”
　　手机奇物开口。
　　“没有。”
　　王煊是攥着御道旗交流的，让母宇宙第一凶器屏蔽了它，目前可不想将它放进去。
　　毫无疑问，在命土后的世界深处，听到的对话的生物，他们的道行层次极高，无比神秘！
　　王煊是真仙，相对而言，境界还是低了，一而再地去接触，有可能会出事。
　　当然，主要是守着那里也太枯燥了，而那些对话都是偶然出现的，很多年，甚至数十上百年才有一次。
　　“好，就这么定了。”
　　御道旗决定出手，从赫赫有名的违禁物品嘴里夺食，当然，不是硬来，提前会安排好一切。
　　“会不会太危险？”
　　机械小熊弱弱地问道，黑宝石般的大眼中写满感激，且有不安之色。
　　它很聪敏，猜测到，如果真得钓到火种，大概率会送给它。
　　火种碎片对在场的人来说，没那么大的意义。
　　“没事，安心。”
　　王煊安慰，摸了摸它的头。
　　这次的行动，自然是安全第一。
　　情况不对的话，他们立刻跟着手机奇物跑路，眼下不可能和机械天狗、太初母舰以及其他怪物死磕，根本没有必要。
　　孔煊和陆仁甲交流，两个都是他自己，互通二十年来的见闻，也谈了下将来合一的事。
　　然后，孔煊、陆仁甲、机械小熊一起催动杀阵图，一行人上路了，向前而去。
　　前方，深空暗淡，甚至有丝丝缕缕的死气，这片地带十分异常，寂静无声，没有生命行星。
　　越向前而行，越是破败，可以看到很多星球都破碎了，浓烈的死气让王煊身为真仙都蹙眉，待在这种地方非常不适。
　　手机奇物道：“超凡中心转移时，各族争渡，附近这数百片星域，是一处降临节点，各教涌入也就罢了。
　　当年，有真圣在跨界时，于外宇宙大战，终究是波及到了新宇宙，导致这数百片星域沦为死地。”
　　这种言论，震撼人心。
　　这是降临节点之一，附近数百片星域，毫无生气，很多星辰都裂开了，化成宇宙尘埃漂浮着。
　　随着前进，幽灵雾飘动，残破的黑色大船安静无声，浓烈的死气让人心神不宁。
　　前方，可以陆续见到一些尸体了，有些骨骼金灿灿，血肉破碎，有的生物的遗骸比行星都要大。
　　多年过去，还这里还有尸体残留，都是当年降临时厮杀死去的生物。
　　甚至，有全族皆灭的生物。
　　他们艰难降临，横渡到新宇宙，已经成功了，但是却被真圣之战波及，死在新世界。
　　“当年有几位真圣在战斗？”
　　王煊问道。
　　“两位。”
　　手机奇物告知。
　　当然，两位真圣肯定拎着镇教圣物——超级违禁物品，生死搏杀。
　　“两大真圣在外宇宙血战，波及进来，就有这么大的杀伤力……”王煊有些失神。
　　他心中无法宁静，数百片星域就这么凋零了，那个级数的力量太恐怖了。
　　“当时杀红了眼睛，不仅两大真圣自己满身是血，全面爆发，连他们手中的超级违禁物品都要解体了，不断碰撞，杀到了白热化。”
　　手机奇物屏幕闪烁，流动过数不尽的照片，然后，纪元末年某一瞬间，宇宙染血的画面出现。
　　正是对应此地，两道身影极其飘渺，立身之地一片殷红，都是他们自己血，但不是在星海中，而是在天外。
　　“够狠，够厉害！”
　　御道旗发声。
　　这一次，机械天狗和太初母舰，以及其他神秘入场者，选择这片死去的星海所对应的天外，作为冲突之地，也算是很讲究了。
　　他们尽量淡化对现世的影响，不愿更多的人知晓至高生物对决。
　　王煊道：“还算收敛，没有去其他星系搏斗，避免了生灵涂炭、流血漂橹的可怕画面出现。”
　　手机奇物哑然，而后摇头，道：“你以为真圣至高在上，就可以肆无忌惮，为所欲为？
　　到了那个层次，会考虑的更多。”
　　昔日，降临新宇宙之前，两大真圣搏杀，最后毁了这处降临节点，也算是意外。
　　后来，那两人都为此付出沉重代价。
　　“轰！”
　　远方剧震，又一块璀璨的晶体，击穿了天穹，从现世对应的天外落下。
　　火种碎片发出神圣光辉，冲进现实世界中，比一片流星雨还要绚烂，带着大片的光华，照亮苍茫死地。
　　一片阴影大到无边，没有尽头，闯进现世中，将火种碎片给收走了。
　　“太初母舰！”
　　机械小熊震撼，看了看自己的小身板，再看看远方，那无边无际，覆盖整片星海的仅是一小段舰尾。
　　“时刻准备着，火种既然碎了，还会落下来的。”
　　御道旗开口，看着王煊手中的几根因果钓竿。
　　“似曾相识，眼前这里的事，让我觉得熟悉，和某些旧景像是有一点重叠。”
　　手机奇物开口。
　　它问王煊，钓台也在身上吧？
　　“在。”
　　王煊点头，昔日在异海时，他除却得到五组钓竿外，还有一座钓台。
　　手机奇物思忖，道：“炼化试试看，也许六组因果钓竿能短暂地融合归一，比现在单一的使用效果要好上一大截。”
　　王煊试了试，这绝对不是真仙可以熔炼归一的东西。
　　御道旗发光，荡漾柔和的涟漪，将蓝、青、黄、赤、黑、白等六种颜色的钓竿都覆盖了，接着，古朴的钓台也被纳入当中。
　　最终，一杆斑斓的钓竿出现，带着古韵，流动道纹，鱼线和鱼钩也都交融在一起，更为神秘莫测了。
　　“归一的因果钓竿持久不了，还会分开，但是，临时用下还是可以的。”
　　御道旗说道。
　　这就惊人了，因果钓竿竟可以融合。
　　手机奇物流动雾气，道：“没有想到，还真让我回忆出这个片段。”
　　王煊有些怀疑，不知道它是临时想起这件事，还是始终都知道。
　　御道旗再次荡漾出一片涟漪，落在钓竿和钓台上，让它们返本还源，流动出十分神秘的道韵。
　　钓竿更加更加古朴了，斑斓纹理化作模糊的奇景，流动出迷雾，将垂钓者覆盖，与外界隔绝气息。
　　“不错，还有这种妙用，避免泄露根脚。”
　　御道旗表示认可，它立身钓台上，以旗面摆弄钓竿。
　　“星海垂钓，有意境啊。”
　　手机奇物晃动，像是在点头。
　　王煊盯着钓竿，问道：“因果钓竿变强了，这样的话，能不用来找人，沿着因果线过去，从而发现故旧等？”
　　“有难度，但是，也许可以试试。”
　　手机奇物回应。
　　瞬间，王煊激动了！
　　不过，现在不是时候，事后无论如何他都要试一下。
　　此时，一切都准备就绪，该入场了。
　　“可以了，就等火种碎片出现了。”
　　御道旗发声。
　　手机奇物道：“狗子的鼻子很灵敏，能闻到人的元神味儿，不要泄露出去哪怕一丝，它很记仇。
　　不过，有太初母舰干扰它的机械鼻子，它应该会受到很大的影响。”
　　对此，孔煊、陆仁甲、机械小熊，一起披上了杀阵图，并且钓台腾起神秘雾霭，也将他们笼罩了。
　　同时间，御道旗也流动柔和的光，锁住虚空，没有外泄气机。
　　数百片星域，死气沉沉，平日间没有什么波澜，连超凡战舰都没有在这里开辟航线，罕有人至。
　　但是，眼下，剧震响起，天外轰鸣，又有刺目的光落下，而且这次足有五块火种碎片，无比璀璨，照亮漆黑的死地。
　　天外，一艘巨舰探下一截舰体，形成一个巨大的漩涡，将大量破碎的星球都吸进去了，更是将一颗火种碎片夺走。
　　另外一边，一只恐怖的巨爪笼罩深空，庞大如同星云，直接捞起另一块发光物。
　　远处，还有两个违禁物品，露出模糊的身影，撕开天外，进入现世一角躯体，各自去抢碎片。
　　“巧了，这次共有五块，正好有我们一块！”
　　御道旗说道。
　　嗖的一声，旗面裹着因果钓竿，猛力一摆，无影无形的鱼线没入虚空，并甩出去了钓钩。
　　非常精准，当钓钩再次出现时，来到了刺目的发光物近前，直接就要钩住了。
　　然而，意外发生，机械天狗另一只大爪子探下来了，直接从钓钩前方抢走那块神圣的火种碎片。
　　“狗东西，竟抢我火种？
　　！”
　　御道旗精神波动不善，原本出现了非常好的机会，可居然失手了。
　　主要是，它没有亲临现场，因果钓竿虽然神秘，但是眼下还无法和违禁物品相比。
　　而那只机械天狗，称得上极度强大！
　　“机械天狗，夺我盘中餐，我和你没完。”
　　御道旗驾驭钓台，直接腾空而起，冲着天外就去了。
　　手机奇物提醒：“你悠着点，要对它下手？
　　狗鼻子特灵，它很记仇，被它发现的话，能记你一辈子！”
　　“是它先惹我的，再说了，我也很记仇！”
　　御道旗回应道。
　　王煊也在钓台上，赶紧劝道：“老道，旗哥，枪兄，差不多就行了，咱们本来就是半路截胡来的。”
　　“我不会暴露！”
　　御道旗开口。
　　它无声的撕开空间，进入天外，隐约间看到，远方的混沌雾霭间，有一只庞大的天狗，太壮阔了，仿佛能挤压满现世的宇宙虚空。
　　御道旗抛钩，哧的一声，因果线无影，钓钩……
　　落在狗头上！
　　可以说，这很意外。
　　远方，机械天狗正在和太初母舰对峙，争斗，根本没有料到，有人会不痛不痒地给它来一下。
　　这种攻击自然杀伤不了它，根本不用在意。
　　但是，这次的进攻，伤害性不大，侮辱性极强。
　　在它的头上，火星四溅，发出金属颤音，铿锵震耳！
　　一撮金属狗毛被扯断了，被人钓走了。
　　御道旗立刻离开，毫不留恋，道：“走！”
　　吼！
　　可怕的犬吠声，撼动了天外，如果是在大宇宙中，它非吼碎一些星辰不可。
　　沿途，御道旗就将金属狗毛给扔了，因为发现没什么用。
　　“咦，又来了，机械天狗情绪波动剧烈，它在发狂，再次震落下一些火种碎片。”
　　然而，这次有两只大狗爪子，撕碎虚空，探入现世中，竭尽所能，抢夺火种碎片，让御道旗又一次无功而发。
　　御道旗发声：“这狗真记仇，这次它竟然放弃和太初母舰碰撞，舍近求远，冲我这边来了，即将上钩的一块碎片又被它给划拉走了。”
　　手机奇物道：“你好意思说它记仇吗？”
　　然后，它的脸色就变了，道：“快走，这狗鼻子真的通灵了，朝这边追来了。”
　　一头巨大的机械天狗，降临而下，挤压地死寂的星海都无比的压抑，大量的星斗和它比起来，渺小无比。
　　还好，御道旗早有准备，裹带着钓台，无声无息地远去，消失了。
　　“记仇的狗！”
　　如果不是沉睡在即，且想低调一些，御道旗都想去天外找麻烦了，去钓它的狗头。
　　轰！
　　不久后，四个违禁物品对峙，争斗，混战，又有数块火种碎片坠落出来，进入现世宇宙中。
　　尤其是，其中一块巨大无比，超过很多块的总和。
　　轰隆一声，机械天狗咆哮，半截躯体探入现世，一对巨大的狗爪子扒住太初母舰的船头，浩瀚宇宙都像是装不下它们。
　　可惜，只有这样一副震撼性的场景留下，机械天狗和太初母舰便裹带着火种碎片，刹那回归天外，在那里进行至高级的战斗。
　　王煊很遗憾，即便睁开精神天眼，也没有见到至高生物间的战斗，只看到一幅静止且朦胧的画面。
　　那是对方留下的残影。
　　“就是那个最大块的火种了，这次不容失手。”
　　御道旗开口，不想等下去了。
　　它这次带着钓竿只身上路，跑向天外。
　　“我们来这里垂钓，不是来这里死磕来！”
　　王煊郑重提醒。
　　“放心！”
　　御道旗消失，这次它祭出去一片白光，附着在钓钩上。
　　天外，当机械天狗和太初母舰碰撞到白热化时，御道旗突兀地出现，直接抛出因果钓钩。
　　嗖！
　　这一次，因果钓钩比以前更有效率，命中最大的那块火种碎片，因为钓钩上有御道旗吐出的白光，那是它的至高规则纹理。
　　倏地一声，它带着火种冲起，且留下白光断后，化成一只大手，拍向狗头。
　　汪！
　　机械狗的吼声震动了天外，吼碎了现世中那片死寂深空的一些星辰，它怒了，那个人居然又来了，这么挑衅它。
　　“快跑，这狗太记仇了，我没打中狗头，结果它又追着咬过来了，晦气！”
　　御道旗喊道，带着火种碎片而归。
　　“走了，收获不小了！”


第883章 新篇 神话腐朽237年
　　“这狗，真是很狗！”
　　御道旗横渡星海，嚷着快走。
　　这片死去的星海，对应的真仙界也是无人区，而在仙界之上则是天外。
　　机械天狗俯视，眸子冷冽无比，目光冰封了岁月，时空都因此在塌陷，它从天外探身进仙界，又要进入现世了。
　　“吼！”
　　一声机械嘶吼，重金属摩擦的声音，带着道韵，席卷六合八荒。
　　天外，混沌雾霭炸开，仙界无人区崩裂，现实宇宙中，死寂的星海有很多大星破碎。
　　然后，机械天狗的巨大爪子，还有庞大而狰狞的狗头露了出来，挤压满星海，现实世界像是容不下它。
　　它的身体横跨天外和现世，截断不同的天地，太过浩瀚与磅礴了，震撼人心。
　　极其遥远之地，王煊披着杀阵图，又被御道旗覆盖，即便如此，还是感觉到了深空尽头那只机械天狗的恐怖，那种威势无以伦比。
　　超级机械生命体，正在全身进入现实宇宙中，那种气象让人元神一片空白，思维都停滞了。
　　“这狗……
　　太恐怖了！”
　　连王煊都惊了，若非相距遥远，他们都在很多片星域之外了，且有杀阵图、旗面防护，必然会出事。
　　来自机械天狗的凝视，那绝对是无法化解的杀劫之光，如同开天辟地，真仙要是被带它盯上，哪里还需要什么动手，直接就得爆碎。
　　金色漩涡出现，御道旗裹带着钓台还有王煊等人，没入当中，彻底消失。
　　现在王煊有点相信了，真有生物可以开天辟地，就冲机械天狗那体形，那种威势，立足深空尽头，那死去的数百片星域都快装不下它了，俯视着现世，太过惊人。
　　在那里，机械天狗的道韵凝固了时光，禁锢了星空，现世，天外，都有它的至高躯体，它成为唯一。
　　手机奇物叹道：“狗鼻子太灵了，还在嗅呢，我们可是跑到八百片星域之外了，它还在怀疑呢！”
　　“没事，我给它丟了一丝虚假的元神气息。”
　　御道旗说道。
　　手机奇物道：“你这么做就悬了。
　　机械天狗很敏感，能解析出你的本源气息。
　　只要让它闻到一点元神味儿，就能洞彻本质。
　　所以其他人都不想理这只狗，被它记住就是一辈子。”
　　“这狗真变态，小气与记仇的不成样子，动不动就一辈子。”
　　御道旗评价，接着又道：“无妨，我留给它的是黑暗天心的一缕气机。”
　　“你见过它？”
　　手机奇物问道。
　　“没见过。”
　　……
　　死亡星空中，机械天狗如同在开天辟地，过去人们见到的恐怖异象在这里真实出现。
　　它一动不动，目光所致，转动的大星凝固了，而后坠落，前方挡住它视野的太阳熄灭了，更有一些破碎的行星猛然爆开。
　　至于这片死地，残留的那些尸体，哪怕比行星还庞大，也根本不够看，在真圣级机械生命体面前，无声的破散，不朽的真骨都磨灭了。
　　“殒落很多年的黑暗天心，很久远的记忆啊，曾经排名第三的违禁物品，化形即绝命，它还活着？”
　　机械天狗目光开阖间，那些大星在缓缓转动，又瞬间凝固，不断变换，一片星系的生灭，似都会受到它的影响。
　　它这个层次的生物，即便被挑衅了，引发了杀意，也依旧很冷静，目光所致，冰封宇宙。
　　“传说，他活着回来了，看来是真的。”
　　机械天狗冰冷的金属躯体，流动道韵，慢慢踱步，让整片星海都在颤栗，要爆碎了。
　　“别想误导我，这次不是他，我记住伱了。”
　　它占据满浩瀚深空的身体，虚淡了，如同影子一样消失，回归天外。
　　“追溯源头，机械圣光，逆着光阴，沿着因果线，给我找到他！”
　　机械天狗屹立在天外，更适合它全力施展盖世神通，双目洞彻幽冥，符文光束截断古今，而后额头凝聚出一个印记，照耀出一道可怕的光束。
　　这道光透过无尽虚空，突兀地降临在御道旗他们所在的星海中，沿着莫名的轨迹就要过来了。
　　“这都能上门？”
　　御道旗被惊住了。
　　“它自然很厉害，不算是至宝，而是一种生命体。”
　　手机奇物道。
　　嗖的一声，御道旗远去，那道光失去目标后，不得不沿着原路退走。
　　“再来！”
　　机械天狗再次催动。
　　果然，在另一片星域中，御道旗察觉到，深空中又有一道光降临，又冲着它来了。
　　虽然不能精准定位它，但是这样一次次地接近，也很麻烦。
　　御道旗终于体会到了，什么叫叫记仇的机械天狗，没完没了，不惜耗费元气，也要将偷袭者找出来。
　　……
　　“这是第十三次了，它还没停下？”
　　御道旗惊了，这只狗锲而不舍，追着它不放，动用特殊的至高神通，死咬着不停。
　　“你以为呢，早和你说过了，垂钓就垂钓，别去惹狗！”
　　手机奇物说道。
　　“那我就累死它！”
　　御道旗的脾气也上来了，坚决不去王煊命土后方的世界，与这片宇宙隔绝。
　　第14次、第15次……
　　第37次来了，它顿时怒了，这狗没完了，估计都自损元气了，依旧在支撑至高神通，不肯罢手。
　　“惹不起，我走了，先躲一会儿！”
　　御道旗主动缩小，没入王煊的躯体，跟着他的一道心灵之光消失。
　　“让我也看看。”
　　手机奇物凑过来。
　　王煊道：“你不能沾杀劫，不能染因果，我这里勾连万劫，有世间诸因，你来了就会出事儿。”
　　手机奇物：“？”
　　天外，机械天狗皱着钢针般的金属眉毛，双眼深邃，流动混沌气，数次都要接近目标了，怎么突然就没了？
　　对方元神消散？
　　那不可能。
　　跑到外宇宙去了？
　　倒是可行。
　　它决定，今天就这样了，它不信那个人不回来。
　　等此间事了后，它每天都要找那人三次！
　　接着，它就又投入到了火种的争夺战中。
　　刚才它发怒，追击，主要是一颗巨大的碎片被人抢走，让它都很在意，心在滴血。
　　此时此景，机械天狗还是大意了，因为，那旗子又来了。
　　它遇上了一个比它还记仇的御道旗，身为某片宇宙第一凶器从来就不肯吃亏。
　　事实上，凶旗这次也没吃亏，但是，总被狗追着咬，让它恼火了，如果没有王煊的命土世界，难道它每天都要被那只狗骚扰？
　　所以，它又回来了！
　　御道旗带着因果钓竿蛰伏着，然而，并没有等到钓走火种碎片的机会，最后还是直接祭出一片神圣之光，结网，轰的一声，它抢得又是那只狗子。
　　“嗷……
　　吼！”
　　天外，机械天狗暴怒，这是要和它死磕，决一死战吗？
　　很多年了，甚至可以说不止一纪了，都没人敢这么招惹它。
　　这样挑衅，就意味着血战，要和它生死搏杀！
　　它直接追杀了下去！
　　御道旗喊话，道：“快，走了！
　　这狗子玩不起，抢火种时，争不过我，直接追着人咬过来了，太记仇了！”
　　王煊都晕菜了，很想说，这不是你去招惹它的吗？
　　这是截胡呢，而且这次虽然没摸狗头，但去戳狗屁股了。
　　“你比它还记仇！”
　　这是手机奇物的评价。
　　接着，它又补充，道：“你让因果钓钩蒙羞，居然结网去捞！”
　　金色漩涡出现，这次他们彻底离开了，再也没有回头。
　　御道旗自然是第一时间跑王煊命土后的世界了，惹完机械天狗后，它心中痛快了，准备睡个好觉。
　　在此之前，它将大块的火种碎片，给了机械小熊，小块的它带走去研究。
　　当然，两块火种碎片都被它反复祭炼，以御道之光净化干净了，确定没什么问题。
　　整片世界清净了，天外的机械天狗想不计代价的追杀，也找不到正主了，处在怀疑人生状态中。
　　“太幸福了！”
　　机械小熊抱着火种碎片打滚，无比满足。
　　同时，它对王煊和御道旗充满感激，在旗子进入命土前，它喊了声：“旗母！”
　　“你比机械天狗还可怕，我化形之身是男子！
　　懂？”
　　御道旗简直受不了。
　　“是，我知道了，旗老爹！”
　　机械小熊双手抱在胸前，大眼满是崇拜之光，感恩的同时，也立志要崛起，做一只强大的熊。
　　御道旗听闻后，立刻没入王煊的命土后方，跑到超凡源头去了！
　　火种碎片发光时，照亮了漆黑的大宇宙，看起来比很多星辰堆积在一起都要大。
　　但是，炼化与封住火种的气息后，光芒内敛，非常大的这块也不过三米长，像是个立方体，晶莹温润，内部蕴含着恐怖的纹理与能量。
　　王煊将那炼化成手链的异人道场，给了机械小熊，其实是一艘庞大的舰船，比行星都壮阔。
　　当然，经过手机奇物的重塑等，它和以前截然不同了。
　　“王爸！”
　　机械小熊大眼都含着热泪了，感觉王煊对它太好了，将超级巨舰和火种都给了它。
　　“闭嘴！”
　　王煊立刻纠正，叫王父都比叫王爸好一万倍。
　　这一次，王煊较为遗憾的是，没有看到真圣级大战，所见都是只是一瞬间的静止画面，皆为场景。
　　关于真圣的道行，以及他们的手段等，都无法窥视到。
　　……
　　10年匆匆，岁月总是在不经意就流逝过去了。
　　陆仁甲披着杀阵图，再次去星空流浪与修行了。
　　机械小熊这次跟着孔煊，果然像是个幼儿，由陆仁甲和孔煊轮流带着。
　　王煊身在异海，这一次，他又来到了海底，整个世界像是倒悬了过来，海底这一边，对应的依旧是幽邃的天空。
　　他来这里闭关，苦修了十年。
　　机械小熊手持钓竿，坐在钓台上，帮他钓还真鱼，10年来真钓到了几尾。
　　同时它也在一点一点地吸收火种碎片，按照机械族的法门认真修行。
　　手机奇物自然数次催王煊去地狱，但是，他都没有理会，按照自己的节奏来。
　　既然已经知道，那地方超乎想象的危险与恶劣，真圣道统都要派门徒过去，而且，动辄可能会有全灭的大灾出现，他怎能准备不充足？
　　半张必杀名单会在那里出现，必然有各种杀劫。
　　随后的5年他也很安静，没有出什么意外，坐在异海深处，静静修行。
　　“要破限了，但总觉得，还差了一些火候，不算水到渠成。”
　　前后15年了，王煊睁开眼睛。
　　这让他很意外，不是不满，而是露出讶色，这次时间可不算短，竟还没有突破，这说明提前走御道化道路的影响在持续减弱，和破限重合区域变少了。
　　他估计，这次若是破限后，道行和实力应该比上次提升的幅度还要大。
　　正常来说，在真仙境界时，各教最厉害的个别人物也需要20年到30年才能冲关一次。
　　至于50年提升一个境界，依旧属于天才范围内。
　　王煊确定，他能这么快，和提前御道化有关，在真仙境界诞生了专属于他自己的御道核心纹络，真正没入顶骨中，出现实质化的纹理印记！
　　其他人在真仙时期就上路，御道纹理只是流于表面，并非真正在骨头上成型，更谈不上专属印记了。
　　此外，黑孔雀族的那篇变异经文很重要，很有可能真的让他提升道行时，发生了异变！
　　狼獾是血脉异变，多了三根翎羽，代表真命，很是了不得。
　　而王煊这种修行上的异变，也同样极其特殊。
　　“异变经！”
　　王煊将这部经文，称作异变经，连黑孔雀族自身都不知道这篇经文的源头，其母经早已不知落在何方。
　　这只是那部至高典籍的一部分，被怀疑是真圣遗篇，讲得仅是异变，可向好，也可向坏，有人练此经文，血脉废了，有人则提升了，吉凶难料。
　　“不知道，这篇经文可以让我保持这种修行速度到什么时候。”
　　王煊算了下，以母宇宙旧土的年月来计算，他现在260岁了，道行远超同龄者，很多所谓的厉害天才这个时候根本还没成仙呢。
　　“独自苦修，静心15年，我准备好了。”
　　王煊和手机奇物说道。
　　“你确定要动用因果钓竿，强行融合，沿着因果线过去看一看？”
　　手机奇物问他。
　　“是！”
　　王煊点头，这些年他在修行，也在静心，为的是让心神更加空明，从而可以动用因果钓竿。
　　很多年了，他不知道那些人怎样了，究竟是否还活着，都不能确定。
　　一时间，他的眼前浮现很多身影，陈永杰、青木、老钟……
　　他们被古今带过来，还算好一些。
　　他最为忧虑的是，那批渡海的人，生死难料。
　　他曾被手机奇物带着，去看过超凡光海。
　　他见到了名为九首的那个族群的至强者，只余一颗头颅漂浮过海，也看到一个异常强大的女子的执念登海，而后消散。
　　据厨子讲，偏远宇宙能渡海的人极少，他没看到王煊所描述的那些人，当然也可能和他不常去海边有关。
　　王煊的心中浮现出方雨竹、老张、燕明诚等人的样子，还有傲娇的剑仙子姜清瑶，顽皮迷你版剑仙子，这些人都彻底断去了音讯。
　　他23岁时，母宇宙神话彻底腐朽，超凡落幕，也是在那一年，母宇宙一群最强大的人一起去渡海，一群精英就此远行。
　　那时，虽然依依不舍，但王煊还是目送他们离去了，他没有跟着上路，那时他割舍不下的东西有太多。
　　如今，他260岁了，超凡落幕237年了。
　　王煊决定，以因果钓竿试一试，看能否找到那些故人！


第884章 新篇 惊呆手机奇物
　　天地倒悬，像是镜面世界，王煊身在异海底部，头上是幽邃的深空。
　　15年了，这里太安静了，只有机械小熊不知疲倦地钓鱼，修行，始终兴致很高。
　　王煊大多数时间都盘坐不动，偶尔翻阅经篇，接着便又开始悟法，现在他终于准备行动了。
　　“找陈永杰，青木他们？
　　好啊，熊也想他们了！”
　　机械小熊听闻后非常高兴。
　　很快它又叹气：“200多年过去了，青木的孩子，老陈的孙女，当年我都带过，都不在了。”
　　王煊无声，若是回首，有太多遗憾，如今唯有向前看。
　　机械小熊像是意识到了什么，不再谈这个话题。
　　那些人在何方？
　　但料想相距在无数光年之外，深空无尽，宇宙太大，想找一些人艰难了。
　　王煊不知道因果钓竿能否有效，毕竟，这次的路途注定漫长无尽。
　　不能和钓异人西天的经文一样，将元神注入鱼线中，跟着前行。
　　路太远，他怕自己心神枯竭，鱼钩都还没到地头。
　　心中观想他们，然后，动用因果钓竿去锚？
　　王煊摇头，更不行，这么操作太危险了！
　　15年前，他被归墟道场的人钓到一艘战舰上，后来他反锚时，让数位破限奇才直接毙命。
　　本应相见欢，若因此发生悲剧，还不如什么都不做，留待将来。
　　“钓人肯定不行，那就钓物，然后，藉此确定他们在哪里。”
　　王煊思忖，心中浮现出几件至宝的样子。
　　幕天镯、不朽伞、神明宫、养生炉，几件至宝，他都接近过，自然是没问题。
　　唯一担心的就是，它们都很强，到时候或许会“断线跑鱼”。
　　其中，养生炉和他因果最深，曾跟随他很久，放在命土中，甚至带着它去过命土后的世界。
　　奈何，它并不属于他。
　　昔日，养生炉上有姜思远残留的印记，后被齐天利用，险些反杀他。
　　“剑仙子恢复了吗？”
　　当年他重获养生炉后，又送出去了，将垂死的姜清瑶放在当中保命。
　　此外，半成熟的至宝紫宵合道剑、时空锏也是很好的选择。
　　“或者，去钓王御圣？”
　　他忽然间转出这个念头。
　　“算了，他自己不出来，说不定正闭关呢，别惊得他走火入魔。”
　　王煊摇头。
　　其实，他怕王御圣无限接近真圣，甚至已经是真圣了，反手就是一巴掌，直接将他打没了。
　　那个级数的存在，实在太危险了。
　　而且，稍微细想下也清楚，若是超脱的存在，眼下的因果钓竿没戏，肯定找不到对方。
　　王煊起身，脚下便是钓台，六根钓竿都摆好了，对应的颜色分别为：黑、白、赤、黄、青、蓝。
　　最后的蓝色钓竿，是从归墟道场一系的人手里缴获的。
　　刚才的一切都还是空想，最难的是怎么将钓竿融合到一起，成为唯一的因果钓竿，这就得请教手机奇物了。
　　“无外乎海量的超凡因子，以及强大的精神，辅以控物经文，不断祭炼，算是个力气活，你道行不足。”
　　王煊哑然，听它的意思，自身卖苦力都还不够格？
　　想祭炼因果钓竿确实没那么容易，不知古早时期如何，但上一任持有者是一位绝顶异人。
　　王煊很诚恳，也很认真，请手机奇物相助。
　　“我不染因果。”
　　王煊开口：“我只是让你打个下手，你染什么因果了？
　　说起来，伱在我身边就是最大的因果。”
　　手机奇物反驳：“什么打下手，我说的几个要素，你也就能找篇控物经文吧？
　　前两样还不是让我去做。”
　　王煊站在钓台上，看向大雾笼罩的异海，道：“超凡因子，我自己提供，豁出去了，哪怕这次被吸干也不求你，至于控物经篇也由我来。”
　　他转过身，看向手机奇物，道：“说起来，你也就负责精神指导，这都不行的话，咱们散伙吧。
　　你也别总是撺掇我去地狱，没有付出，还总让我去以命相搏，这算什么？”
　　手机奇物不满：“试想，一路走来，道行都涨在你身上了，怎么就成我居心叵测了？”
　　“不过，如果由你主导，那我就给你打一次下手也无妨。”
　　手机奇物难得妥协一次。
　　最主要的是，这对它来说没什么影响。
　　尤其是听到，这次可能要去钓至宝，它还真来了兴趣。
　　“准备好了，炼宝吧！”
　　王煊开口。
　　结果，机械小熊第一时间清理场地，它才是最勤奋与靠谱的，成为真正打下手的了。
　　“轰！”
　　海底，十几种超凡因子如大河滔滔，奔涌向海，壮阔无比，注入因果钓竿和钓台中，无穷无尽。
　　王煊调动了命土后方的超物质，五光十色，没有重样的神话因子，一种比一种暴烈，像是在食草动物的栖居地，放入十几头蛮龙，横冲直撞。
　　手机奇物提醒：“悠着点，别把自己榨干，伤了本源。”
　　它见过王煊动用奇异的超凡因子，但不知道他能支撑多久，因为暂时还没有看到过他的极限值。
　　这次，它其实打算摸个底。
　　“来吧，我撑不了很久，你不要浪费时间。”
　　王煊催促，至于控物经篇，他确实不缺，得到的经文太多了。
　　一时间，海底绚烂，十几种超物质蒸腾，氤氲因子缭绕，形成彩色的大雾，虚空中一条又一条神瀑降世，演绎奇景。
　　到了最后，这片地带烟霞滔天，形成超物质风暴，美丽而又危险，越来越壮阔了。
　　“你这么拼，身体干涸后，可不好办。”
　　手机奇物开口。
　　“快点，我要不行了。”
　　王煊严肃地说道，大河滔滔，十几种超凡因子凝聚在一起，成为璀璨的星云，环绕着他，持续注入因果钓竿中。
　　手机奇物点头，道：“可以啊，比我以前遇到的一个变态，体内蕴含的超凡因子还要多，当然，我说的是同在真仙境界时。”
　　“你是不是想耗死我，我都快见底了，赶紧精神祭炼！”
　　王煊说道。
　　“正在进行中，随着祭炼因果钓竿，那久远的红尘旧景，一下子拉近到眼前，许多人的面孔栩栩如生，仿佛还活着，就在昨日，可惜了。”
　　手机奇物缅怀。
　　王煊想打它，换个人真要就被耗死了，这是在炼宝呢，谁想听你怀古，凭吊死人！
　　“你是不是真想把我送走？
　　不愿打下手就直说！”
　　手机奇物道：“我办事，你放心，正在有条不紊的炼制，没看到六根钓竿都模糊下去了吗？
　　这是在化虚，一会是融合，接着就是还真。
　　或许，唯一的因果钓竿，才是它本来的面貌。”
　　接着，它的屏幕上就连续闪烁了，像是人的面孔在变色，道：“奇怪，你还能支撑？”
　　若非王煊底子厚，真要被它气死了，很明显，它关注的不是炼宝本身这件事，而是在看他的极限在何处。
　　“怪了，为什么还没有干枯？”
　　手机奇物意识到不对了。
　　眼前的因果钓竿，最起码是异人级的奇物，想要祭炼归一，真仙怎么可能做得到？
　　累吐血也不行。
　　“你是正经炼宝人吗？”
　　王煊质问。
　　“机叔，抓紧时间呀。”
　　机械小熊也跟着催促。
　　“你的精神还有命土连着有异力空间池？”
　　手机奇物猜测到了什么。
　　它活过漫长的岁月了，自然见识广博，在超凡中心大宇宙，从不缺乏超物质，所有早先它没多想，并未去探究。
　　现在，它立刻明白了。
　　“可是，池子也有见底的时候。
　　而且，你这是十几种超凡因子……”手机奇物真的惊叹了。
　　“你连的不是池子，是湖吧？”
　　它琢磨着。
　　它又问道：“那比机械天狗还记仇的旗子，正躲在湖中睡觉？”
　　“你是精神指导者，正在打下手呢，懂？
　　！”
　　王煊说道。
　　手机奇物道：“你这池子中，应该沉淀着十几种本源物质，所以溶解出五光十色的超凡大湖了，但也差不多该冷却了吧。”
　　王煊道：“是啊，我都快累死了，身体透支的厉害，而你却还在刨根问底，说风凉话，到底想干什么？
　　赶紧炼宝！”
　　“快了，现在钓竿融合归一了，马上就该还真了。”
　　手机奇物说道，喀嚓一声，给他拍了两张照片。
　　“你什么意思？”
　　王煊盯着它。
　　“不是遗照，我只是在记录时间，看你支撑的多久。”
　　手机奇物解释。
　　“王父就是奇迹！”
　　机械小熊眨巴着大眼说道，萌萌地配合，它自然知道王煊的底细。
　　“你的池子，还没见底？”
　　手机奇物的屏幕上出现一对眼睛，很深邃，流动着御道之光，盯着那些超物质。
　　这吓了王煊一跳，道：“你到底是什么怪物？”
　　“你才是怪物！”
　　手机奇物围绕着他打转，道：“让我进你命土后方去看一看。”
　　“不行！”
　　“连着异力空间池，错，你这是大湖，但很不正常，这么多的物质，有可能会出事！”
　　手机奇物说道。
　　王煊道：“我那不是湖，我那是诸世之因，万劫之果，你这不染因与果的人进去后，就此将被因果缠身。”
　　“见鬼了，为什么还没干涸？
　　！”
　　手机奇物屏幕上出现一些旧时代的照片，或泛黄了，或是黑白照，都是遗容。
　　毫无疑问，那些人都是拥有异力空间池的人，它在比较与印证着什么。
　　“炼宝好了吗？”
　　王煊问道。
　　因果钓竿归一，并化虚为真，重现了出来，而且钓台也更古朴与具备大道气韵了，整体等级提升。
　　“还没好吗？
　　我的超凡因子很宝贵，再这么下去，真要干涸了。”
　　“干涸什么，我看你还能再炼几次钓竿！”
　　手机奇物出神，确实被惊得有些发呆，今天太意外了。
　　机械小熊道：“机叔，以后的日子还长，先帮着找人吧。”
　　王煊不再挥霍，他知道可以了。
　　他吐出一口五色斑斓的物质，而后，十几种超凡因子回归命土，附近的超凡云雾，能量风暴很快就不见了。
　　手机奇物看着他，一副看怪物的样子，觉得走眼了，想说什么，更想进他命土去探究下，但它遵循一定的原则，不会勉强。
　　最后，它围绕着王煊，咔咔补拍了几张照片。
　　“我准备钓至宝了，有什么注意事项吗？”
　　王煊问道。
　　“没有，钓就是了。”
　　手机奇物说道。
　　它回过神，关于至宝，关于这次地垂钓，它也颇感兴趣，想看因果钓竿能否这样寻到线索。
　　如果成功，它认为钓竿都不见得是它的本来面貌。
　　王煊深吸一口气，内心很紧张，因为，他要钓得是和渡海那些人有关的物件，能有结果吗？
　　到了这一刻，他竟然非常不安，怕那些人出事，到头来是一场空。
　　手机奇物开口：“钓吧，只要他们活着，只要那些物件还在，不管怎样说，因果钓竿都会有些反应才对。”
　　它这样一说，让王煊的心弦更加绷紧了。
　　不怕晚相见，就怕因果钓竿一点反应都没有，所有的因果线永断。
　　那意味着，那群人渡海失败，死在了途中，此生都不会有相见之期。
　　超凡光海吞噬了太多的人杰，绝代强者，敢渡海的人都是某一宇宙真正的精英，但海中死去的也恰恰都是这种人。
　　王煊深吸了一口气，站在因果钓台上，猛力挥动了因果钓竿！
　　感谢：薇拉0205，谢谢白银盟的支持！


第885章 新篇 跨越到星空的彼岸
　　钓台古朴，道韵自成，王煊双脚像是扎根在上，持因果钓竿在手，鱼线远去，钓钩没入深空不见。
　　鱼线无痕无形，扰动了命运的涟漪，钓钩凿穿时光，穿透阴阳，不走寻常路径，无视距离，沿着因果线前进。
　　王煊双目中隐约间有丝丝混沌气流动，精神天眼全开，盯着深空，想看到因果钓钩的轨迹。
　　他看到的是什么？
　　岁月苍茫，宇宙浩瀚，星系生灭，人间更迭。
　　一息间，他像是蹚过时空海，越过红尘万象，穿过众生的心灵之光。
　　那是钓钩远去路径吗？
　　接着，他感受到的是，天地壮阔，大道无形，命运无序，因果无章，一切都不可琢磨了。
　　王煊持钓竿不动，无声地面对无尽深空，钓钩在无序中捕捉轨迹，在无章中触因成果。
　　机械小熊同样很紧张，问他心中观想的是什么？
　　“幕天镯、养生炉、不朽伞、紫宵合道剑……”王煊告知。
　　几件器物都被他观想了，就看因果钓竿触动哪一条因果线了。
　　虽然才过去数息间，但是，王煊却感觉十分漫长，心弦已绷紧，因果钓竿真有那么神奇吗？
　　他始终在担心着什么，命运无常，他怕等到的是无果，是噩耗，是因果线的永断。
　　一盏茶的时间，超越了以往，因果钓钩远去后，鱼线始终沉寂，没有一丝动静，这让王煊的心头蒙上阴霾。
　　这是从未有过的事，耗掉的时间远超以往！
　　初得钓竿时，他无知者无惧，随意乱抛钩，从长臂神猿族老异人的头上都曾薅下一小撮猴毛。
　　那也不过是顷刻间的事。
　　“有因必触果，即便隔着星海，过于遥远，最后也会有些反应。”
　　手机奇物开口。
　　王煊不说话，哪怕有心理准备，可现在迟迟不得反馈，还是让人有些难以接受。
　　手机奇物又道：“毫无动静，要么是失去存在的意义了，器物损毁，人已消亡。
　　要么就是，不在这片宇宙中。
　　因果钓竿不是完整体，还差了四根，受限天地间。”
　　王煊的心在下沉，前一种结果等同于死讯，后一种结果预示着，未能渡过那片海，又能好到哪里去？
　　人生无常，很多时候，心中的愿景往往不能成真。
　　看着悠远的天际尽头，他感觉心神疲累，期待了很久，就要这样落幕吗？
　　超凡者的命运在大势更迭面前，在超凡中心转移的过程中，显得那么脆弱，当时代的大浪砸下，一个文明的火光可能瞬间就熄灭了。
　　王煊站在这里，遥望深空，端庄出尘的方雨竹、不拘小节动辄就掐人脖子去认大侄子的老张、化身遍天下的冥血教祖、舞姿曼妙的红衣妖主……
　　他们的身影全部浮现在他的眼前。
　　手机奇物开口：“节哀，这么多年我见惯了悲欢离合，送走了太多的人，都是一时的豪杰，影响一个时代的生灵，早就麻木了。”
　　“熊有点想家，怀念过去了。
　　母宇宙站在金字塔最顶端的那批人，怎么就不见了？
　　雁过留声，更遑论是那样一群人，总要在世间发出自己的声音啊。”
　　机械小熊的情绪也有些低落。
　　王煊依旧在看着深空，双足钉在钓台上，一动不动。
　　手机奇物道：“生命的意义不在于经历岁月的长短，而在于他的人生高度与厚度，或许，这些也可以抛弃，无需去论它，重要的是我来过，我见证了一切，我走了，这就足够了。”
　　“嗯！”
　　王煊点头。
　　“想开就好。”
　　手机奇物道。
　　“没事。”
　　王煊平静地回应。
　　“真没什么？”
　　王煊道：“还不确定，不久前鱼线虽然没动，但我手里握着钓竿，有些异样的感觉，应该有微弱的反应了。”
　　手机奇物：“……”“你让我浪费感情！”
　　它不满了。
　　王煊没回头看它，道：“不浪费，下次你再翻旧照片，回忆那些遗照时，我用那些话劝你。”
　　“因果钓钩在纷乱中找到因果线？
　　太好了！”
　　机械小熊非常高兴，一扫沮丧之色。
　　手机奇物道：“这么长时间才有反应，要么距离实在太遥远了，要么是在特殊的地方，我倒是有些感兴趣了。”
　　“来了！”
　　王煊的精神天眼看到无形的鱼线具现化，流动出微弱的光。
　　它在轻轻地颤动，但是，那种变化时断时续，并不连贯。
　　而且，像是僵持住了，不知道为何，鱼钩像是受阻了，而且，前方一片混沌雾在深空尽头腾起，显得很异常。
　　王煊没见过这种情况，他开始调动命土后方的超凡因子，不管钓竿需不需要，不断注入。
　　“有点门道，那是什么地方？”
　　手机奇物自语，它也猜测不到钓钩遇上了什么。
　　“总这样僵持着也不行，伱有什么办法吗？”
　　王煊想请手机奇物下场。
　　手机奇物发光，这一次蒸腾出丝丝缕缕的紫气，对着前方拍摄，但是，依旧没有拨开迷雾。
　　“冥冥中，像是有一丝熟悉的感觉，就在那里。”
　　它在思忖，屏幕上浮现很多画面。
　　然后它又开口：“或许路程太远了，要不要亲身过去看一看？”
　　“好啊！”
　　王煊求之不得，别的指望不上它什么，但是赶路与跑路，目前还是非常靠谱的。
　　金色漩涡出现，这次将沿着鱼线前进。
　　王煊带上小熊，让它躲在炼成手链的舰船中，而后便一步迈进通道内。
　　不得不说，手机奇物很逆天，开启的金色漩涡，沿着鱼线，也是因果线，横穿红尘万象，一路上光怪陆离。
　　它开口道：“这种路很不好走，前方难测虚实，无法真正定位出来，只是沿着轨迹逐步前行。”
　　途中，王煊持着钓竿，一直没有松手，一路追溯。
　　很久以后，王煊来了精神，道：“清晰了，鱼线震动剧烈了很多！”
　　手机奇物道：“你知道走出去多远了吗？
　　我们沿着因果线前行，跨越的距离一定非常惊人，最起码在数千片星域之外了。”
　　王煊出神，这可真是要跨域到星空的彼岸了？
　　而他们还在路上，并没有接近目标呢！
　　“难怪找不到，这也太遥远了，看着路径，这是要完全脱离最负盛名那些璀璨之地吗，奇怪，要去哪里？”
　　连手机奇物都深感意外。
　　突然，王煊手中的钓竿颤动，鱼线发光，最起码他的精神天眼捕捉到了符文流动，因果钓竿像是被全面激活了，那些“信号”不再是时断时续。
　　“要到了！”
　　他提醒。
　　手机奇物道：“我知道，有感觉了，让我给它拍个照，看一看到底是哪里，你钓到了什么。”
　　钓钩穿透阴阳，凿穿光阴，没入最前沿的地带，连王煊的精神天眼都看不到，它却能捕捉到，甚是惊人。
　　手机奇物对准前方，屏幕上浮现模糊的景象，并开始吹散因果线前方的混沌雾，渐渐清晰了。
　　一个发光物，给人稳而厚重的感觉，带着道韵，在远方露出部分轮廓。
　　“是它！”
　　王煊惊道。
　　同时他不得不叹，手机奇物很了不得，这就提前见到了尽头是什么。
　　养生炉，虽然还有些朦胧的，但是，他太熟悉了，曾经持有很长时间，置于命土中。
　　随着前进，炉体越来越清晰，可以确定了，真的是它，不会有错了。
　　一时间，王煊心绪起伏，十分激动，果然此炉和他因果最大，这次成为因果钓竿的首选目标。
　　“剑仙子……
　　清瑶她还好吗？”
　　这座炉体的出现，自然让他第一时间想到了她。
　　昔日最后一役，剑仙子帮他出战，遇上母宇宙最高端的战力，一个是附体齐天的大瘆灵，一个是剑疯子商毅。
　　此战过后，王煊近乎废了。
　　而由于神话枯竭，姜清瑶无法恢复，险些彻底死去，被他放进养生炉中。
　　当年一别，时隔237年了，他最不放心的就是她，毕竟，是为了他去血战，才落得那样一个凄惨的下场。
　　“活着来到这片宇宙，清瑶应该彻底恢复了吧，而且变强了。”
　　他在想她恢复傲娇后抱剑而立的样子。
　　还有那个小的，迷你版的剑仙子，两者如果没有融合归一，也应该长大了吧？
　　手机奇物点评：“这药炉确实不错，是个老物件，看样子有相当长的年头了，很适合炼药。”
　　随着极速临近，迷雾被吹散干净，养生炉彻底清晰了，纹理都能看到了。
　　昔日，它比拳头大一些，而现在它通体发光，道韵灿烂，足有一米多高，变大了很多。
　　最为关键的是，炉下有九色火光跳动，还真个是在以它熬炼稀世大药，被用上了。
　　此外，钓钩也被手机奇物拍摄到，露出痕迹，并没有钩住炉体，而是被一层光阻挡，隔着一段距离。
　　“咦，这是一处道场？
　　有意思，这里的法阵非常了不得！
　　正常来说，异人级法阵都拦不住因果钓钩。”
　　王煊听闻后，顿时心头震动，这是到了哪里？
　　“我们该不会来到了世外吧，接近一处真圣道场了？”
　　“说不好，目前，我只能拍摄钓钩附近的地带，感觉不像是已知的璀璨之地，这处地方仅有一丝熟悉之感，更多的是陌生。”
　　毫无疑问，手机奇物说的璀璨之地，一定是指负有盛名的真圣道场。
　　“还好是因果钓钩，换件武器的话，若是贸然接近，可能早就激活了那座大阵，容易引发不好的事情。”
　　“嗯，此地大阵应该也有问题，多少有些缺陷，也幸好这样。”
　　不久后，手机奇物示意，可以收回因果钓钩了，它现在差不多可以定位那个地方了。
　　“是世外之地吗？”
　　王煊询问。
　　“也算是吧，但离中心区域极其遥远，属于非常偏僻的地带，连我都不知道，竟有一家真圣道场在这里。”
　　手机奇物深感意外。
　　但它又补充，道：“也不见得一定是真圣道统，即便有那个级数的法阵，也不能代表什么。”
　　“万一是的话，我们这样贸然接近，会不会有问题？”
　　王煊问道，对这种地方必须得提起十二分小心，严阵以待。
　　“问题不是很大，因果钓钩没被发现，说明此地真圣要么不在家，要么陷入最深层次的沉眠中了。
　　当然，还有一种情况，那就是，遇上一个老阴货，正等着我们上门呢。”
　　王煊无言，什么都让它说了。
　　手机奇物道：“没事，你也是有身份的人，圣孙啊，光明正大地拜山门，他们还敢直接按死你不成？”
　　它又道：“不过，我得掩饰一下，万一有个老货不讲规矩，张开口袋，等着我向里钻，那会非常麻烦。”
　　即便手机奇物说接近了，但它还是开了个金色漩涡，显然又横渡出去一段遥远的距离，这才到达目的地。
　　王煊走出漩涡，看到的不是星海，不是浩瀚深空，也没什么混沌气，而是一片很清新自然的天地。
　　碧空很干净，也很深邃，前方，山清水秀，一切都很真实，没有什么飘渺的白雾等仙家气象。
　　这是就是世外吗？
　　“偏远之地，和中心主区不一样。
　　想不到啊，真有我不知道的道场，但是那一缕熟悉之感是从何而来？”
　　手机奇物在琢磨。
　　他们不可能直接降临那处道场外，还隔着很远的距离呢。
　　“圣孙，你去看看吧。”
　　王煊没搭理它，顾不上纠正，现在他的心情有些复杂，很激动，也很期待，同时也有些担心和紧张。
　　事实上，他也没有想到，第一次垂钓就成功了，找到了极其关键与重要的器物——养生炉。
　　早先时，王煊曾有过各种猜想，他觉得，第一次说不定就会失利，即便有“好消息”，大该也只是能模糊地感应到一点线索，那样就很不错了。
　　眼下，这个结果远超他的预期！
　　他深吸一口气，瞬间平静，他是花果山道场的嫡系，最核心的传人，他催眠自己，如今假的也是真的了！
　　他直接迈开大步，向前走去，接近那个极其强到的道场，要去见故人。
　　“养生炉啊，我和你也算是有缘吗，竟因为你找到这里，能在这里见到大小两位剑仙子吗？”
　　感谢：多喝热水早睡早起0.0、幸福单刀行，谢谢盟主的支持！


第886章 新篇 万族来朝之地
　　这处世外之地并不飘渺，真实而生动，山体并不雄伟高大，很像是现世中见到的一片幽静的群山。
　　王煊换下妖王孔煊的容貌，元神气质自然也跟着不同了，但是野性不减，孙悟空也是桀骜之辈，但在这片地方却沉静了很多。
　　他来这里不是为了厮杀，相反，要尽量平和，他现在要的只是孙悟空这个身份。
　　此时，他一头乌发自然披散，英姿勃发，剑眉入鬓，双目熠熠生辉。
　　他一袭白衣，文静了不少，突显出几许出尘的气韵，敛去孙悟空应有的锋芒，身材颀长，挺拔。
　　他没有背负黑铁棍，稍微调整后，眉宇更平和了几分，少了峥嵘好胜之气，多了谪仙神韵。
　　山路不宽，伴着荆棘，略显荒芜，野花飘出幽香，榛果还未成熟，但已经引来鸟雀啄食，叽叽喳喳。
　　王煊没见到神树，仙蕾，草木都很平常，路旁就是野酸枣树，甚至有不少蒿草。
　　如果是在现实世界的野外，这很正常，但这里是世外，疑似一处真圣道场，返璞归真的过头了。
　　他有点怀疑手机奇物的判断了。
　　为了表示尊重，他没有飞行，沿着山路前行，终于来到了山脉较深处，远远地看到一些不同的气象。
　　那是一片略带混沌雾丝的山体，依旧不高，甚至有部分更矮了，但是明显不同了，流动道韵。
　　这确实是一处道场，很大，占地极广，坐落在山脉深处，山体高度和周围相仿，而气息截然不同。
　　甚至可以说，在山脉深处，这里显得格格不入，没有融入大环境中。
　　“一片道场，山峰不高，和周围相仿，但是很神秘，像是从别处搬运而来，藏于此地。”
　　这是王煊的判断。
　　他问手机奇物，这样直接走过去好吗？
　　这个道统像是在故意避世。
　　“又不是彻底隐去了，既然能被发现，可以被看到，这最多算是半隐而已。”
　　手机奇物说道。
　　它彻底敛去气机，愈发平凡，躲在战舰炼成的手链中，多少有些忌惮，怕有个老阴货在设局。
　　现在，它直接在王煊心底说话。
　　这么大的一处道场，相对而言，略显清净。
　　在王煊的认知中，真圣道场高悬世外，弟子无数，高手如云，强者如林，必然繁盛无比，但这里略显冷清。
　　不过仔细观看的话，其实山中的超凡者也不算特别少，只是缺少了应有的宏大景象，没那么强的气场。
　　依据现世的少量传说，这种地方动辄就是通天彻地的异象，比如混沌天雷缭绕，遮蔽道场，规则之禽横空，巡视山门等。
　　“人其实也不算少，但是有些萧瑟之感，给人一种荒芜了很久的错觉。”
　　在这种地方，王煊自然不可能开口，而是在心中和手机奇物交流。
　　“你是想说，这里有点败落，不够宏大，不像是如日中天的至高之地，对吧？”
　　“对，是这个意思。”
　　王煊点头。
　　山门中，早有人发现了他。
　　虽然相距依旧很远，且他动用的是精神天眼，在谨慎观察，但这种地方深不可测，只要有外人窥探与临近，自可被察觉。
　　有人走了出来，站在山门外，远远地凝视他。
　　“这里是……
　　！”
　　终于，手机奇物有所觉，颇为吃惊，知道为什么有那丝熟悉感了，它认出这是哪里。
　　“来者何人？”
　　山门前有人问道，缓步走出，带动着道场中的丝丝混沌雾，和外面果然不一样。
　　王煊缩地成寸，稍微接近了一些，抱拳道：“世外之地，花果山传人孙悟空，路径贵地，特来拜山。”
　　青年男子蹙眉，因为，对于花果山很陌生，思忖后愣是没想起来，这究竟是哪处道场。
　　王煊不得不自己解释：“花果山，在这一纪诞生了新圣，避世的道场或许还未听闻。”
　　只能说，花果山还不够出名，最起码这处道场的人，一副根本没有听说过的样子。
　　“久仰！”
　　那个青年昧着良心点头。
　　很快，他又很平静地告知，冲霄殿休养生息，避劫世外，不染红尘，处在半隐状态，不接待访客。
　　“嘶！”
　　手机奇物即便平日稳如老狗，现在也克制着自身，但还是暗自吸了一口超凡因子。
　　“果然是这地方，居然还在！”
　　它叹息，像是陷入了久远的回忆，有些情绪上的波澜。
　　“谜语人，快说，什么状况？”
　　王煊在心中催问，知道是什么地方，才能更好的应对与交流。
　　就是他一个外人，都觉得这地方不对劲，不像是正常的真圣道场，应该有曲折的过去以及故事。
　　“冲霄殿，在很久以前覆灭了。”
　　手机奇物说道。
　　仅此一句话，就让王煊一怔，这是一片遗迹，并非真圣栖居之地？
　　“难怪这么安静，冷冷清清，冲霄殿这个名字就显得有些孤傲，略冷啊。”
　　王煊在心中说道。
　　手机奇物道：“你是没见过昔日之盛况，冲霄殿君临超凡大宇宙的时代，万族来朝，气势太宏大了，明明是在世外，但人气依旧冲破天穹。”
　　“这是多久以前的事了？”
　　王煊问道。
　　“这算是一个较为古老的道统，熄灭六纪了，想不到在这一世再现，不简单啊，难道又出了新圣，还是说，有人借尸还魂，想要复苏？”
　　王煊听闻后，颇为震撼，又是六纪，他对这个数字比较敏感，不过这次是熄灭后的时间段。
　　他们在心中对话，自然是一瞬间的事。
　　外面，青年男子站在山门前的高地上，看来过来，道：“请回吧！”
　　他不苟言笑，一脸严肃之色。
　　王煊道：“这位师兄，我游历世外，意外发现这里，不曾想竟是震古烁今的冲霄殿，久仰多年了，真心想拜山。”
　　他表现的低调，诚挚，谦逊，不可能这么离去。
　　“山门败落，不过是在复苏中，还不是我教出世时，你请回吧。”
　　青年男子冷淡地说道。
　　但是在他的眼底深处，却有一种自信，有火光在跳动，显然该教弟子也在期待道统重现世间的那一天。
　　“咦，难道冲霄殿还真能回归不成，想再次高举而起，这一世的真圣是谁？”
　　手机奇物惊异。
　　它仔细盯着道场，道：“虽然占地很广，但是，这里仅是当年冲霄殿的一部分，截取来了一些道山。”
　　“伱对冲霄殿似乎很重视？”
　　王煊在心中问道。
　　手机奇物道：“不止是我，其他真圣，超级违禁物品，若是知道后，也一定会动容，主要是当年冲霄殿之主太强悍了。”
　　这个道场，连覆灭都已经过去六纪了，活跃的年代自然更久远，曾经威震了一个又一个大时代，进入过一片又一片新超凡中心宇宙。
　　手机奇物道：“你不是问过吗，就没有人去撕掉必杀名单？
　　事实上，冲霄殿之主当年就有过这个念头，而且，他也是这么做的。”
　　王煊吃惊，还真有这种人？
　　当年的冲霄殿之主，这位真圣登上了必杀榜单。
　　然后这个猛人一路血战与厮杀，以剑气撕裂超凡大宇宙，抢到必杀名单，他不仅划掉了自己的名字，还用尽全力挥动手中之剑，艰难地将名单给绞碎了！
　　“但是，可惜了，名单最后又恢复了。
　　他安然度过那一纪，但是下一纪，名单上又有他。
　　这次他遍寻各地，都没找到必杀名单，最终血溅星海，死去了，道场四分五裂。”
　　王煊暗自惊叹，虽然不过简单的几句话，但是可以想象昔日那个大时代是何等的壮阔与激昂。
　　真圣呼啸，以手中之剑迎战各路敌，大争之世，出现最热血的对抗，或许化形的超级违禁物品都会出手，能够在那种大环境下留名者，自然不简单，绝对属于猛人。
　　“这个冲霄殿，比我想象的还要强啊。”
　　王煊在心底说道。
　　手机奇物道：“自然，这个道场的主人，号称旧圣之后，超凡中心大宇宙第一剑。
　　便是用剑的旧圣复活，也要战过才知道，究竟孰弱孰强。”
　　“这个地方复苏，非同小可，曾经是万族朝贺之地，自当重视。”
　　手机奇物提醒，它也很奇怪，一处灰烬之地，怎么还能燃起火光，而且看样子真像是有新圣出现了。
　　王煊弄清这是什么地方后，结束和手机奇物的交流，看向前方高地上的山门。
　　在这里，他不可能好战，不是惧怕，而是怀疑剑仙子在这里，所以姿态不高，相当谦逊，并没有离去。
　　青年男子开口：“我们是剑修，你若是执意拜山门，也要以我们的礼节招待，以剑会友！”
　　此时，山门中又走出三名男女，同样面色严肃，没什么笑容，如同常年祭炼的神剑，锋芒内敛。
　　王煊蹙眉，他特意收起孙悟空应有的“桀骜”，更像谪仙一些，结果还要比剑？
　　他不想这么做。
　　就在这时，一个道童匆匆跑来，递上一张纸条，转给山门处的四名年轻男女看，上面有孙悟空的来历，以及花果山的状况。
　　这处道场虽然半隐，但是并未彻底与世隔绝，自有人行走世间，在了解大世动态，这是门中为四人传来了消息，当然很简略。
　　“花果山的圣孙？”
　　一名女子说道，倒是颇为吃惊了，真圣的亲孙儿？
　　这种人，应该很厉害才对。
　　王煊面无表情，照这么下去的话，还真要坐实他圣孙之名不成，这可不是他想要的身份与地位。
　　“请直接称呼我为孙悟空吧。”
　　他平静地开口，并注意观察几人的神色。
　　奈何，自始至终，几人都很严肃，冷淡，脸上没有什么变化，这是没有搜过母宇宙的人的元神记忆吗？
　　所以，对此名无感。
　　“我对冲霄殿心有敬意，仰慕不已，真的不是为了上门比剑。
　　事实上，我也是遵从一位真圣的指点，一路前行，意外来到了这里。”
　　王煊说道。
　　他不知道剑仙子姜清瑶是否流落在这里，但现在绝对不能得罪他们，若是冲霄殿成为剑仙子的新师门，那可是一家人了，所以他一直客客气气。
　　他接着道：“那位至高在上的存在遥望深空，看到了一角命运的轨迹，认为我该来这边，也许会碰到此生超凡路上的同行者，有很重要的人在这边。”
　　王煊的这种话语，无论怎么理解都没问题，说故人也行，说是眼前这些人也行，都是在向冲霄殿示好。
　　“你几次破限？”
　　对面，那名女剑修开口，一身青衣，虽然还算美丽，但是整个人太冷了，像是风雪中的一口神剑结冰了。
　　“三次。”
　　王煊开口，如实说来。
　　虽然他的真实战力肯定比三次要强很多，但对他自身来说，确实还差一线没有四次破限。
　　“你走吧。”
　　四名青年男女几乎同时开口。
　　王煊愕然，什么情况？
　　这就直接送客了，而且几人都面无表情。
　　“几位师兄师姐，我对第一剑道圣地真没其他心思，意外发现后，怀以诚挚之心拜山……”王煊好声好语。
　　他觉得，这几位剑修与世隔绝，有点过于不食人间烟火了，不近人情。
　　“你来自花果山，是一位圣孙，是真圣最近的血脉之一，却只是三次破限，这样行走世间，实在是……
　　我劝你还是回归山门吧，多努力修行。
　　不然，你家真圣面上也会无光啊。”
　　剑修就是这么直接，硬邦邦地告诉他原因。
　　王煊无言，这是认为他不学无术，是个三世祖？
　　身为至高生灵的亲孙子，结果才三次破限？
　　有些瞧不上他。
　　这还是第一次，有人如此小觑他，连他三次破限都被视为不足，而且是为他考虑，劝他赶紧回去苦修，别为自家长辈丢脸。
　　当然，四人也不是在轻慢所有三次破限者，而是单纯的觉得他这个身份，走到这个地步，太过不堪了。
　　“实不相瞒，几位，我家真圣看到部分命运的轨迹，指点我来这里是找人，你们这里有叫姜清瑶的弟子吗？”
　　王煊也不掩饰了，直接就开口询问了。
　　然而，这并没有起到应有的效果，倒是让几人反感了。
　　“你这样好吗，张嘴闭嘴就是你家真圣，以他的名义行走世间，这样要不得！”
　　“我劝你，回去后立刻忘掉自己的身份，努力提升自身才是真。
　　你这样的行径真得拉低了真圣子孙的格调，快走吧！”
　　那位冷艳的青衣女子更是直接挥手赶人。
　　“我……
　　！”
　　王煊想发火都不行，使不出力气，被人这么当作三世祖教育，真是无言以对。
　　“行，各位，你们稍等，容我破个限，就在此地！”
　　他走到一边，人不自强，就会被轻慢，那么他直接现场四次破限好了。
　　放一张有爱的图片，大小剑仙子的（不知道审核多久放出来）。
　　同时，七夕，愿各位成双成对，独自高飞的早日脱单，祝大家开心。


第887章 新篇 试剑真圣道场
　　被人嫌弃了，被认为仗着家世，不学无术，王煊还是头次有这种遭遇，还反驳不了，唯有行动才行。
　　最为关键的是，青衣女子、黑衣男子等人都很冷淡，一副虽然很严肃，但确实为他好的样子，让他不要做三世祖。
　　王煊没有堵在山门外的路上，走向一口水潭边，站坐在一块大青石上，深吸一口气，开始静心。
　　“真圣后人要有个样子，不能顶着祖上的名号高调行事，四处招摇，你代表的已不完全是你自己，这还关乎着你身后的道场。
　　伱如果没有格调，一举一动，让你族至高生灵都跟着脸上无光，你这样很丢人。”
　　那四名年轻男女不苟言笑，剑修的冷峻，果决，干脆，都跟着体现出了一些，直接教育他。
　　“你们有没有问过我，总共修行了多少载？”
　　王煊叹气。
　　然而，四人看了他一眼，都不再说话，一副交浅言深，言尽于此的样子，不理会他了。
　　甚至，有两人转身要回山门了。
　　这是完全不在意，爱说不说，绝对不问，任你多么有底气，也不给机会表现，几人就是这么高冷，而且很稳。
　　“嘶！”
　　王煊倒吸了一口超凡因子，不说话了，赶紧静心，准备破限！
　　他算是看出来了，和剑修别说那么多，付诸行动就是了，破限，比剑，比他们更厉害，比什么都强。
　　这些人心思倒也不坏，就是与红尘隔绝，显得有些不近人情。
　　王煊在异海苦修15年，原本道行就稳步提升了，离破限很近，早先不过是在追求水到渠成而已。
　　他的底蕴积累足够深厚了，面对前方的古老道场，有种说不出的感觉，像是在面对一口折断的巨剑，一件超级违禁物品！
　　它带着至高无匹的锋芒，以及宏大与厚重的道韵，让王煊的道行与潜能都有些被刺激到了。
　　所以，他很有感觉，想在这里顺势破限。
　　一时间，王煊全身毛孔舒张，元神照耀，全身上下，都充满勃勃生机，御道纹理自顶骨开始，向外蔓延交织。
　　他的双目被御道化符文注入后，睁开的刹那，像是两口仙剑飞了出去，发出铮铮剑鸣声。
　　再看道场，他觉得整片天地都变了，在群山中，有一口大剑，虽然折断了，但寒芒割裂天穹，它染着血，插在山地上。
　　王煊动容，这处古老道场着实不简单，它的道韵大多源自这样一口大剑。
　　此时，他虽然身在道场外，但是自身依旧感受到了那股锋芒，无坚不摧，要斩破苍茫岁月，劈开超凡光海，有截断古今未来的至强气场，入眼所见，那是规则，是纹理，是真正的剑道真韵。
　　轰隆一声，王煊身上腾起一股剑气，撕开云霄，笔直而上，其肉身和元神共振，形神如同神剑。
　　身为一个外人，他自然不可能直接从这种至高道场中得到经篇，但是，那种宏大的剑意与道韵感染了他，触发了他心中的剑意，让他的血肉与精神中，有一股无坚不摧的剑道真韵在汹涌，释放。
　　他在剑道领域真的不弱，在母宇宙时，就练金色竹简上的斩道剑，修成惊世剑轮，无坚不摧。
　　进入超凡大宇宙后，他和乌天去抄真圣后院时，意外发现一个稻草人，更是从那里得到4页剑经，神秘莫测。
　　现在，王煊宝相庄严，每一寸血肉中都有剑光亮起，而后自毛孔喷薄出来，举手投足皆是剑意，撕裂霄汉。
　　他的元神，更是璀璨无比，仿佛化成了一道神圣剑胎，有种不朽，永固，长存，破灭一切的锋锐之感。
　　青衣女子和黑衣男子愕然，霍的转身，站在高地上向下望来，他们都是剑修，对这种剑意最是敏感，都无比吃惊。
　　就是那转身走向山门中的两人也都倏地止步，快速调头回来，望向那个站在水潭边上的颀长身影。
　　“屹立在真仙领域，这么无坚不摧的剑意，实在是罕见！”
　　一人叹道。
　　“他也是一位剑修？
　　这种剑道真韵，别说真仙，就是在天级超凡者中也很可观。”
　　另一人开口。
　　王煊的周围，形成一股超凡因子风暴，他开始吞纳四方的超物质，而后与他的剑意共鸣。
　　一时间，巨大的龙卷风出现，伴着剑气腾空，贯通天上地下，场景很宏大，他的气息在提升，道行在增长。
　　四人露出异色，这个圣孙还真是……
　　要当场破限？
　　超凡因子被吸收，王煊的身体发光，风暴在减弱，他的身体像是个无底洞，直接都给吞没了。
　　此外，他的身体外出现剑轮，有剑光凝聚，像是璀璨神环将他笼罩在当中，铿锵作响。
　　他的肉身十分耀眼，流动的着剑光和剑意，同规则剑轮本就是同源，举手投足，都有劈开苍穹之势。
　　他的元神亦如此，形成护体剑光，化成刺目的神环，将他的精神覆盖在当中。
　　他的顶骨更是跟着共鸣，专属于他的御道纹理印记在交织。
　　王煊四次破限，顺利闯过去了，并没有打坐冲关，就是站在水潭的大青石上完成了这一切。
　　当所有规则剑光，道韵还有超凡因子都内敛，没入他的体内后，这里恢复宁静。
　　他依旧很久都没动，盯着这片古道场的深处，眼中是那口染着血的大剑，仿佛看到它在某一纪劈开世外，血战超凡大宇宙的画面，这曾是一件超级违禁物品。
　　锵的一声，他的肉身如同神剑，带着锋芒，让虚空扭曲、塌陷，他彻底回过神来。
　　“几位，我好了，再次拜山！”
　　王煊开口，他跃下巨大的青石。
　　那水潭，那青石都无损，流动着淡淡的剑气，都不是他有意保护，而是它们自身就难以损毁。
　　这里是一片古道场，曾经是万族朝拜之地，看着平静，但哪怕是山门外，也都非凡，有返璞归真的道韵流动。
　　“我收回此前的话，小觑你了。
　　剑修一向是以剑会友，要进山门吗？
　　那就比剑吧。”
　　黑衣青年男子走了出来。
　　“好！”
　　王煊点头，不再客气，也不再低调地说什么寻人，不愿比试的话，直接按照他们的节奏来。
　　锵的一声，一根铁棍在手，被他当作大剑来用，单手持着，遥指对方。
　　“我已是天级前期的超凡者。”
　　从高地上走来的黑衣男子开口。
　　王煊开口：“剑修，不必在意这些，只论剑道，讲究得就是逆伐向上，来吧，凭手中剑说话，直抒心意！”
　　即便再不近人情，在场的剑修也明白了他现在的自信，这是一剑在手，完全进入到了那种唯我独尊的剑道意境中。
　　根据以往的经验，这样的人不是魔怔了，要成为剑疯子，就是真的有种舍我其谁的气场，能横推四方敌，可逆伐比他境界更高的超凡者。
　　当然，也不能太离谱，道行差距过大，任你盖世奇才，也会被人一剑断魂！
　　走来的黑衣男子不说话了，气场一下子就变了，万丈光芒猛然冲起，所有的声音都消失了，其他的景物都不见了，山地中只剩下他与一口神剑。
　　他无尽的剑意，还有御道纹理，都融入在这一剑中，激射而来，像是斩破了时光与空间的束缚。
　　这一刻，天地万物寂静，世间唯有这一人一剑在动，划出一道优美而绚烂的轨迹，斩到了近前。
　　不得不说，复苏的冲霄道场很恐怖，让王煊都动容，第一个和他比剑的人就能展现出如此剑道领域，着实非凡。
　　万物都不见了，被那道剑光消融，像是斩去了人们对于原本世界的一切认知与记忆，只有这一剑横过世间。
　　锵！
　　王煊右手持铁棍，当作大剑来用，他确实惊异，那一剑祭出后，遮盖万物，连真实世界都模糊了。
　　但是，他不受影响，现在他整个人都如同一口出鞘的神剑，连他的元神都在绽放剑光，在他动手的刹那，世界恢复原本的样子，天地万物依然都在，还是那么生动。
　　咚的一声，磅礴的剑光从黑铁棍透发出去，粗大无比，像是一座山被挥动了出去，和对方的剑意以及神剑本身相遇了。
　　这片地带，剑光斩破云霄，裂开虚空，惊人道韵扩张，以两人为中心横扫出去，像是一片星系爆发无量光，在那里生灭。
　　最终黑衣男子满身是血，横飞了出去，手中的神剑都布满了裂痕，满嘴都是血沫子，撞在远处的山门前。
　　“师兄！”
　　其他三人赶紧冲了过去，将他搀扶起来。
　　显然，黑衣男子在这处道场中，有较高的威望与身份，是个厉害人物。
　　王煊暗自点头，理应如此，如果随便出来一个人，都能接住眼下他的强大剑意，这个道统那就过于可怕了。
　　“受教了，剑意宏大，坚固，无坚不摧，确实无比厉害。”
　　黑衣男子在那里擦去嘴角的血沫子，开口说道。
　　王煊点头，将铁棍插在地上，抱拳表示歉意。
　　此地，草木不惊，并未被两人比剑毁去，越发突显出冲霄殿旧址的可怕与惊人，道场不朽。
　　“我来领教，以剑会友。”
　　青衣女子下场了。
　　“请！”
　　王煊这次不再谦逊，摸清了他们的风格，如果再说什么客气话，说不定被认为扭捏，那就打吧！
　　即便是个女子下场，但他也不打算留情，放水，该怎么来就怎么来。
　　显然，这个青衣女子也不一般，其师兄都败了，她都依旧自信如故，站在高地上出手。
　　轰的一声，剑气亿万缕，直接腾起，她御十万剑，密密麻麻，大量的飞剑像是一股洪流般向着王煊倾泻过来。
　　猛然一看，天空都被挤满了，都被飞剑淹没了，如同漫天星斗坠落，全部激射而下，这一景象让人头皮发麻。
　　王煊体外腾起璀璨剑光，化成神环，将他笼罩，符文流转，防御力惊人，不过他最主要的还是进攻。
　　他右手持着铁棍，施展自真圣后院得到的4页剑经中的第一式，今时不同往日，他对这篇的理解提升了几个层次，悟出真义。
　　他在单手挥动黑色大铁棍时，剑意苍茫，像是一下子划破了大宇宙空间，而后，这一剑无声无息地凝固了时空。
　　那密密麻麻，如同洪流般倾泻下来的飞剑，全都被定住了，整片天地像是陷入了绝对的静止当中。
　　就连那女子都在艰难挣动，她也被禁锢了。
　　当然，王煊自身在催动这一剑时，也承受了莫大的压力，头上出汗，越是参悟出此经真义，他越是感叹，超凡大世界广袤而深邃，需要不断去探索。
　　王煊艰难地挥动漆黑的铁棍，汗水滴落，扰乱了静止时空的宁静，一下子像是打破了平衡。
　　“轰隆！”
　　那十万飞剑，无量剑气全部被他这铁棍大剑给推了出去，像是一片滔天的大浪卷了出去，震散天上云朵。
　　青衣女子大口咳血，伴着她的飞剑，直接倒飞出去，砸在道场前的一根巨大石柱上，让那里腾起霞光，挡住她的去势。
　　“噗！”
　　坠落在地后，她又吐出一大口血。
　　“承让，还有谁要以剑会友？”
　　王煊抱拳，改变风格，不管是男是女，都直接抡剑，而且效果不错。
　　这些人看他的目光变了，面色凝重，但没有恶意，这是一种面对真正对手的目光，没有了轻慢，有的只是重视。
　　王煊彻底摸清他们的脉搏，来这里用心比剑就是了，尊重对手，那就光明正大地击败他们。
　　山门外，还剩下两人，没有再动手，因为他们意识到，真不是对手。
　　“请！”
　　这次，黑衣男子和青衣女子直接请王煊进山门。
　　王煊没底，早先对方不待见他，直接赶他走，现在让他进至高级法阵笼罩的道场中，这要是入内后，有了变故，想逃都走不了。
　　他在心中问手机奇物，这个道场怎样，有危险吗？
　　“目前来看，他们的真圣应该不在道场中，而且冲霄殿行事风格未变，还是这么刚和硬，不至于算计你。”
　　“有问题的话，你带我走！”
　　王煊说道。
　　然后，他就大方地迈步了，跟着他们进山门。
　　刚进入这片宏大的道场，走出去不远，前方就来人了，又有人以剑会友，要和他比剑。
　　那就来吧！
　　王煊来者不拒，当即就接了。
　　这是一对男女，要同时下场，而且引来很多人围观。
　　显然，这两人在冲霄殿中名气不小。
　　当交手后，王煊立刻知道了他们的不凡，这一男一女，男子施展太阳真解，女子施展太阴真解，阴阳剑光飞出，无坚不摧，阴阳并进时甚至激荡出丝丝混沌气。
　　此时，王煊施展得自真圣后院的4页剑经，同时结合自己领悟的元神战法，将剑经扩展到精神领域中，观想宇宙星海。
　　到了最后，他的周围，星河茫茫，剑光万重，漆黑的铁棍大剑贯穿这片星海，轰落出去，像是携带宇宙星海威力，降临而下。
　　噗噗！
　　那一男一女的阴阳剑光被打散了，各自满身是血，连元神都受到了压制，昏厥过去。
　　王煊被请入道场，一路向前走，连着迎战了八位高手，都是道场中的名人，皆被他击败了，而那些人其实非常厉害。
　　“就这样吧，境界相仿，或者比他高一部分的话，纯粹的剑道领域压制不住他，想击败他只能靠道行高深。”
　　早先负伤的黑衣男子开口。
　　“让我们道场中的四次破限者下场比剑。”
　　有人建议。
　　“算了，目前我们道场中真仙境界没有四次破限者，早就提升到天级中后期了，这样下场比剑没意义。”
　　终于，无人再出手，王煊安静了下来，立刻开口：“各位师兄师姐，我是来找姜清瑶的，她在道场中吗？”
　　“你是找小师妹？”
　　有人回应了他，正是早先同他切磋过的青衣女子。
　　王煊心头剧震，同名同姓，和他找的是同一个人吗？
　　剑仙子在这里，并成为了这处古道场的小师妹？
　　感谢：影月咉雪、长夏x，谢谢盟主的支持。


第888章 新篇 重逢剑仙子姜清瑶
　　冲霄殿，曾经万族朝拜的地方，昔日的真圣道场，在一世复苏。
　　这里确实有一个名字为姜清瑶的超凡者。
　　“我想见她！”
　　王煊以无比肯定地语气说道。
　　“你家真圣眺望深空，看到一角命运的轨迹，指引你来这里，要见的是我家小师妹？”
　　青衣女子问道，还记得他早先时说过的话。
　　“是！”
　　王煊点头，可是觉得怪异，剑仙子也不算小了吧？
　　在母宇宙，她崛起近古时期，离开时800多岁，且早已是天级高手，在这里还只是个小师妹？
　　如今237年过去，怎么说她也是千年的道行了，应该更强了。
　　“她从未出世，怎么会与你有关？”
　　青衣女子说道，她名周青黛，一次可御剑十万之数。
　　“真圣之言，我也不懂。”
　　王煊说道，还好，现在没人觉得他拿至高生灵当幌子，藉此招摇。
　　“小师妹在闭关，不过可以带伱去看她。”
　　黑衣男子也说道，他名墨思剑，是第一个同王煊比斗的人。
　　这群剑修很干脆，早先看他不顺眼，直接赶人，现在敬重后，没什么可说的，直接就带路了。
　　王煊对他们没有恶感，这些人比伍临空、常明强太多了。
　　在路上，他见到一处又一处剑场，有门徒练剑，还很稚嫩，也有老者悟法，剑意通天。
　　路上，不少人都看向王煊，因为知道，这是一个外来的剑仙，击败和真仙领域相近的八大高手，没人能降住他。
　　一时间，孙悟空在冲霄殿中也算小有名气了。
　　有人挥剑，竟然可以和道场共鸣，剑光无量，一剑斩出，演绎出红尘万象之景，世界之生灭之态。
　　王煊动容，在一个老者练剑之地驻足了片刻，这剑道圣地还真是有些高深莫测。
　　“那是我们的五师兄，受困于天级圆满领域五百年了。”
　　墨思剑说道。
　　“这样也好，以后如果去地狱，有五师兄带队，那就安全太多了。”
　　气质偏冷的周青黛说道。
　　“他多大年纪了？”
　　王煊问道。
　　“两千多岁了。”
　　周青黛答道。
　　王煊哑然，这位五师兄白发较短，一副不胜簪的样子，真实年龄其实也不算很大，只是不修边幅。
　　“他要是想突破过去，随时可以做到，应该是自身不愿吧？”
　　墨思剑点头，道：“是，他想斩出心中的一剑，但至今都不满意，所以被困在这个领域了。”
　　很快，王煊了解到，刚才和他比剑的那些人，都修行一两千年了。
　　这已经非常快的速度，天级超凡者提升境界，突破小关卡时，比之真仙时期要慢很多。
　　“你修行多少载了？”
　　周青黛问道，虽然是女子，但是身为剑修很直接，想到什么就问。
　　“数百年了。”
　　王煊说道，他没说具体数字，实在有些扎眼，模糊了过去。
　　但是，跟着过来的几名剑修，还是一阵安静，数百年的四次破限真仙？
　　这种速度有些变态！
　　很快，周青黛和墨思剑都知道，早先确实误会这位圣孙了。
　　“我得解释下，不然永远被误会，我真不是圣孙，和真圣并无血缘关系。”
　　王煊现场纠正，为自己正名。
　　一位剑修点头：“明白，志存高远者，都不愿意活在祖先的光芒下，皆想走出自己的路，可以理解。”
　　你理解什么？
　　王煊有心和他掰扯下，但想了想，还是算了，心累，还是先找人最要紧！
　　在路上，他旁敲侧击，问了下姜清瑶的状况。
　　墨思剑告知：“小师妹活泼好动，非常聪慧，悟性极高，但是她不谈过去，说都忘了，应该是失忆了。”
　　王煊的心一下子就沉了下去，当年发生了什么，剑仙子怎么会失忆？
　　他感觉颇为揪心，想立刻见到她。
　　不过，当想到可怕的超凡光海，他又叹气，走那条路太危险了，一切都有可能发生。
　　他原本轻松的心情，又被部分阴霾覆盖了。
　　周青黛淡然，看了墨思剑一眼，道：“也就你这榆木脑袋认为小师妹失忆了，她只是不愿谈过去的事而已。”
　　冲霄殿复苏，生机勃勃，到处都是练剑之地，各种剑道应有尽有，还有一地，混沌剑气澎湃，很是可怕。
　　有的地方，有些男剑修在激烈对决，各自满身是血后也不退让。
　　也有女剑修姿态曼妙，以剑光除药田中的杂草。
　　总体而言，这处道场一副欣欣向荣的样子，在重新攀向高峰。
　　“就是这里。”
　　墨思剑说道。
　　到地方了，这里属于较为安静的区域了，药田，竹林，石山，景物错落有致，都很质朴，没什么仙蕾摇曳，万紫千红。
　　事实上，冲霄殿整体氛围都返璞归真，以剑为礼，无妙景，花团锦簇等，很多山体上都插着飞剑。
　　这片地带总算有些竹林和药田等，相对而言，还算比较柔和了。
　　石山区域，伴着竹林，当中那块地带有一座石塔，古朴，十二层，每一层都有很多剑痕，都是历代前贤所留。
　　“姜师妹！”
　　“小师妹！”
　　墨思剑和周青黛呼唤，声音不大，十二层石塔的中段顿时亮起剑光，流动出道韵，有神圣纹理交织。
　　然后，一道熟悉的身影推开塔门，走了出来，空灵，出尘，同时很活跃，快步非常轻盈，像飞又像飘王煊有无尽喜悦，真的是剑仙子姜清瑶，看她灵动的状态，不可能被人控制了，她应该在这里过得不错。
　　但很快，他就又发呆。
　　“几位师兄师姐，是想比剑吗？
　　可你们远不是我对手呀。”
　　连活泼好动、灵性十足的剑仙子，来到冲霄殿后，说话都不是那么委婉了。
　　“是有人找你。”
　　周青黛和墨思剑几人倒也不尴尬，显然，早就习惯了，多年前就比过了。
　　剑仙子早就盯上前方的陌生男子了，道：“怪模怪样，这么呆，眼睛都直了，哪来的？
　　奇怪，有点熟悉感。”
　　不得不说，她如今的直觉很可怕，更胜当年。
　　在她到来后，王煊向前走了几步，心绪起伏，能够在另一片大宇宙中再次见到她，真的很不容易。
　　从古至今，那么多灿烂的文明，那么多的前贤，在争渡时，都死去了，而且很惨烈，尸骨无存。
　　他们来自同一个地方，能够在陌生的新宇宙重逢，实在算是一种几率小的“令人发指”的奇迹。
　　“你怎么越长越小了？”
　　王煊说着，不加掩饰了，被发现有关系又能怎样？
　　他来自真圣道场花果山。
　　一边说着，他一边向着剑仙子的小脸掐去。
　　这是昔日被放在养生炉中的剑仙子涅槃了，还是迷你版的剑仙子又逆生长了？
　　比过去都还小，所以初见时他发呆。
　　237年过去，姜清瑶没长高，反而越发迷你了，如今看起来也就六七岁的样子，虽然依旧美丽精致，空灵有仙气，但是小脸肉呼呼，太嫩了，大眼瞟啊瞟，让人忍不住想下手去捏。
　　她比原来更小，以前的迷你版剑仙子，稍微长大一些后，看起来最起码超过10岁了。
　　两百多年过去了，她居然愈发“少女态”。
　　毫无疑问，她比过去更强，别看人小，但是道行高深，应该是天级后期了，瞬间就躲开了王煊的“魔掌”。
　　但她却是一怔，太熟悉了，尤其是这个动作。
　　她的思绪一下子陷入了过往，当年，在母宇宙时，有个胆大包天的家伙，是个惯犯，多次这么做过。
　　“该不会是你吧？”
　　她双目中有纹理出现，当年，她具有半成熟的精神天眼，精神感知自然极其敏锐。
　　现在，她盯着眼前这个白衣男子，仔细看了又看。
　　但是，她有觉得当年那个人很难过来才对。
　　这可是超凡大宇宙，历代以来，多少文明，多少强者，耗尽整个时代的底蕴，都倒在了路上。
　　当年那个人虽然很特殊，但离开时，才在逍遥游境界，他舍不下母宇宙的人与事，没有跟着他们上路，冒死一拼。
　　只凭他自己能过来吗？
　　若是正常来说，太艰难了，十死无生，除非是极其幸运释然，沿着某条路前行，一点危险都没遇上。
　　“他是孙悟空，来自花果山道场。”
　　周青黛开口，预感到，这两人或有什么，甚至可能是旧识。
　　“啊？
　　！”
　　剑仙子姜清瑶发呆，她常年闭关，没了解过外面的事，现在初闻，顿时有些失神了。
　　当初，超凡落幕最后期，她也曾融入红尘中，了解过旧土和新星的各种新鲜事物，至于书籍，自然是没少看。
　　她知道这个名字，这个“道场”，顿时睁大眼睛，还真发生了奇迹，当年那个人也跟着过来了？
　　！可是，这才两百多年，在枯竭的母宇宙那种大环境下，他虽然很特殊，但是成长也太快了吧？
　　正在她出神，发呆之时，她那有肉的小脸终究是遭了“毒手”，被人一把掐住了。
　　“你怎么越长越小了，逆光阴而行，在练什么仙功？”
　　王煊捏了又捏，这手感真是不错，肉嘟嘟，还和当年一样。
　　他无比高兴，也很激动，同一颗星球上，若是能在异乡相遇，都算是幸事，更遑论是进入陌生的大宇宙，还能这样重逢。
　　事实上，在很长的时间里，他都有心理准备了，或许渡海的人都死去了，而眼下能见到一个活着的剑仙子，他思绪万千，高兴与振奋无比。
　　“松手！”
　　剑仙子姜清瑶险些就给他来一挂通天剑气，在确定是他后，总算克制了，小脸被扯得都变形了，高兴与激动之余，又赶紧警告，几位师兄师姐看着呢，她不要面子啊？
　　旁边，一群人都看傻眼了，孙悟空真行啊，一见面就去掐他们奶凶奶凶的小师妹？
　　那可是天级后期的超凡者。
　　对于这位小师妹，他们知道的有限，只清楚，她疑似另有根脚，而且，重走了一遍超凡路，如今道行极深。
　　“松手！”
　　小剑仙子姜清瑶恢复过来，空灵神韵不见了，凶巴巴，和当年的缩小版一样，差点就要张牙舞爪了。
　　看着她满脸胶原蛋白的样子，王煊忍不住又掐了一下，快速松开，确定还是母宇宙时的手感。
　　“师妹，你和他认识？”
　　“那行，你们聊，我们先走了。”
　　周青黛和墨思剑几人，一看这架势立刻就清楚了，这两人过去有交集，不然的话小师妹早就剑气亿万缕，全力斩出去了。
　　几位剑修虽然高冷，很少露出笑容，但也不是真正木讷，打了声招呼，快走消失，将此地留给两人。
　　王煊有太多的话想说，这些年来，她是怎么过的？
　　其他人呢，都在哪里，他们渡海时都遇到了什么？


第889章 新篇 故人去向
　　昔日一别，剑仙子姜清瑶生死难料，被放在养生炉中，跟着跨海远去，就此再也没有音讯。
　　今日相见，王煊心中很激动，有重逢的喜悦，也在庆幸劫后余生，还能活着在新的超凡大宇宙再相见。
　　他有太多的话，一时间难以说出口。
　　所有言语，在凝视缩小版的剑仙子后，都忍不住化成了笑声。
　　“不准笑！”
　　剑仙子姜清瑶小脸严肃，奈何她自己也要绷不住了，237年过去了，她还这么小，让她情何以堪？
　　她越是这样强调，越是板着小脸，王煊越是忍不住想乐。
　　他没有立刻问那些故人的事，不想打破眼前的这份温馨气氛。
　　“还笑？
　　！”
　　姜清瑶想表现出绝世剑仙的威严。
　　奈何，落在王煊眼中，却是另外一番样子，她气鼓鼓，奶凶奶凶的，根本就镇不住场面。
　　到了最后，连她自己都放弃了，板着的小脸一下子就垮了，想做恶形恶状的样子都不行，反倒像是在卖萌。
　　“真是可恶啊，又经历了一次低幼期，太倒霉了。
　　人生有那么多的精彩，可我居然要经历从小长到大三遍！”
　　她鼓着腮帮子，发表着对人生经历的不满。
　　可是，对于这种逆生长，王煊很难有同情心，又不是什么苦难，反而笑了起来，道：“真可爱！”
　　“你在说什么？
　　！”
　　她的凶样，毫无震慑力，让王煊忍不住，又差点对她肉嘟嘟的小脸蛋下“毒手”。
　　还好，体谅她是绝世剑仙，而且，没准就有老家伙在暗中看着，还是给她留些面子吧。
　　“你这个样子，没有以前看着好看和顺眼。”
　　剑仙子嫌弃他这张假面孔。
　　其实，王煊现在这张面孔剑眉星目，还是很英俊的，但是对于姜清瑶来说，这是一张陌生的脸。
　　“这不是为了保命吗，谨慎一些。”
　　王煊说道，当着她的面，变换过来倒也无妨，很多年没露真容了。
　　“别，先进塔。”
　　剑仙子说道，接着又道：“这么小心，你得罪什么人了，我帮伱去出气！”
　　她空明，但不出尘了，扬着下巴，一副骄傲的样子，那意思是，有仇人尽管报出来，帮他去出头。
　　王煊顿时想到过去，他才开始追寻超凡路时，从旧土前往新星，剑仙子就曾送出自身真骨上的活性物质，让他留着保命。
　　今时此景，还有昔日的回忆，让他感觉心里暖烘烘，他和她都没有变，还是从前的样子。
　　王煊微笑道：“你恐怕打不过，无法替我出头。
　　你们离开后，我可是得罪了不少极其厉害的人物。”
　　“我才不信，母宇宙都枯竭了，还有谁能跳出来？”
　　剑仙子带他进入了石塔。
　　塔内面积很大，尤其是顶层，是一方洞府，竹林，澄净灵湖，茅屋，灿烂朝霞，很是清新自然，生气蓬勃。
　　王煊恢复真容，露出自己原本的面孔，元神气息也变了过来，坐在茅屋前的木墩上。
　　这一次，轮到剑仙子姜清瑶掐他了，动作飞快，一把拧住他的脸，笑嘻嘻，分明是在报仇。
　　但她嘴上却说着：“还是这张脸顺眼，让我仔细看看！”
　　说是细看，其实是变着法多拧几下，掐的王煊的面孔都变形了，这下她才心满意足，松开了手。
　　“说起来你可能不信，你们走后，瘆灵都冒出来了，我和他们不得不开战。
　　最可怕的是，化形至宝都出来了，而且，我还没能将它彻底打死，让它逃回了超凡中心大宇宙。
　　所以，我过来后，只能低调一些。
　　万一让它知道我跟过来了，估计非过来活剥了我不可。”
　　剑仙子姜清瑶不信，道：“切，还化形至宝？
　　那算是最厉害的生灵了，你吹得有些大。”
　　“没有。”
　　王煊摇头，快速而简明地提及过往，讲了黑暗天心重组，在母宇宙想吞至宝的事。
　　“它这么危险，居然被你们重新打碎了。”
　　剑仙子小脸上神色严肃，详细问了经过，不禁动容。
　　“没事，都过去了，它被全面打残，想要彻底恢复过来，不知道需要多少年呢，甚至本纪元都不会冒头了。”
　　王煊倒是不担心。
　　姜清瑶道：“时间真快，两百多年过去了，真有些想念母宇宙的时光了，很多记忆，很多场景，很多人，都恍若在昨日。”
　　她是个乐天派，稍微感慨后，气氛又轻松了，道：“你是怎么过来的，有没有带母宇宙的特产，有些怀念了。”
　　“在特殊的空间节点跨界时，我的身体都化成肉酱了，破破烂烂，连御道旗和护体的第一杀阵图都损坏了，哪里还有什么故乡的特产。”
　　王煊说道。
　　但很快他又笑了，一拍额头，道：“忘了，还真有，你取茶具来。”
　　片刻后，这里茶香袅袅，王煊从命土后的世界采摘茶果，曾经的第一仙茶树，原本属于恒均。
　　“真不错，在新宇宙，还能喝到母宇宙最好的茶，喝得是回忆啊，也是年华，是过往，还有对故土的思念。”
　　她现在人很小，故做出一副深沉的样子，小脸又差点遭王煊的“毒手”。
　　饮过茶后，轻松的气氛渐渐消退。
　　姜清瑶详细地问了王煊一些事，以及从特殊节点跨界时的危险程度等。
　　王煊慢慢细说，而后将机械小熊从手链中放了出来。
　　“啊，仙子，迷你版的剑仙子？
　　真的找到了！”
　　机械小熊震惊了，而后满脸喜悦之色，高兴的打招呼。
　　它对姜清瑶并不陌生，曾有段时间，长大版的剑仙子和王煊在星空游历，就是机械小熊负责驾驭飞船。
　　“想不到你这小家伙，也来到了超凡中央大宇宙，活下来最重要，以后一切都有可能。”
　　剑仙子轻叹道。
　　“是的，仙子，可你看起来也不比我大多少。”
　　“我知道，不用你提醒！”
　　别人恨不得逆生长，但是剑仙子姜清瑶经历三次羞涩的童年，简直受不了。
　　“那些人呢？”
　　终于，王煊开口了。
　　气氛顿时有些凝重，早先他不愿打破重逢的喜悦，以及那种温馨，但是，最后他还是忍不住要问了。
　　“我也不知道他们怎样了，我被冲散了，和他们分开了。”
　　剑仙子姜清瑶叹息。
　　她原本也要说这些事，刚才她似乎也不想破坏重逢后的激动与喜悦之情。
　　超凡光海很可怕，远比他们想象的更瘆人，哪怕他们带着多件至宝上路，也都是九死一生。
　　尤其是，他们很不幸，遇上光海狂暴期，在那途中，大浪一重接着一重地向他们砸去，淹没一切。
　　那可不是一般的骇浪，而是蕴含着道韵，可以侵蚀神话，让超凡者化道，自身消散，融入规则中。
　　神明宫，是他们的第一道防御，将他们收在当中，结果，超凡光海中，这件至宝被不断侵蚀，要失去灵性了。
　　最后，神明宫自行飞走了，离开他们！
　　接着是第二层防御不朽伞，受损不轻，也脱离他们的掌控，化成一道流光，冲进大浪中，就这样消失了。
　　接着是方雨竹的幕天镯，也有些受损，但因为是方仙子借用一个超凡文明的大幕以及旧约等，亲手祭炼而成，它不离不弃，没有遁走。
　　后来，海面上的大浪终于消失了，进入平缓区域。
　　但这个时候，姜清瑶的伤势恶化了，哪怕放在第四层防御体——养生炉内，早先也受到一定的震动。
　　王煊道：“我的错，当年为了我，清瑶和我一起大战被瘆灵附体的齐天，还有商毅，才导致长大版的剑仙子重伤垂死。”
　　“哪里需要你自责了。”
　　迷你版剑仙子说道。
　　为了救傲娇的剑仙子，迷你版的姜清瑶进入养生炉，选择去和她融合归一，给她渡过去生机。
　　还好，真很有效果，她救活成年版的自己。
　　在此过程中，他们一行人贯穿了两大宇宙，正式踏足向超凡中心大世界这边。
　　虽然依旧还是在超凡光海上，但是，天地间的法则，汹涌的超凡因子等，一起倾泻与汹涌，让他们能调动更强的力量了。
　　养生炉内的剑仙子好转，伤体不断加速恢复，最后，更是和迷你版剑仙子再次分开，没有彻底融合。
　　但是，迷你版剑仙子变得更小了，看起来像是不足一岁，简直是让她自己都无言无语了。
　　“不过，也正是因为这样，我似乎得到了很大的好处。
　　贯穿两大宇宙时，我获得了某种新生，本源更充实了。”
　　眼前的缩小版剑仙子说道。
　　走超凡光海这条路极度危险，从母宇宙贯穿到超凡大宇宙时，像是在被阴阳宇宙交融与滋养，每个人都有不小的好处。
　　缩小版的剑仙子，重返“婴儿身”，感受最深。
　　“后来，我们确定，应该进入超凡中央大世界了，贯穿大宇宙成功，只要脱离海的范围，应该就算是彻底进入了新世界。”
　　海实在太浩瀚了，一时间，他们竟有些迷失了，一边抵挡“化道”之威，一边确定方位，想脱离苍茫的光海。
　　唯一庆幸的是，海面平缓了，哪怕有浪涛出现，也不再是暴烈的，动辄就将至宝打翻与轰砸出去。
　　在此期间，他们在海面上也发现了其他渡海的生灵，被攻击了，那应该是来自另外一片宇宙的超凡文明。
　　他们抵住了，且有效重创对方，可是，很快又有几批人先后出现，都是渡海的超凡文明。
　　有的跨海者很平和，但是有些超凡文明真的太好战了，主动进攻了他们，在海中爆发冲突。
　　那一刻，所有人都参战了，即便是刚恢复的剑仙子，都手持紫宵合道剑杀了出去。
　　只有迷你版剑仙子，实在太幼小了，不足一岁，最后被放进养生炉中，将盖子扣得严严实实。
　　期间，养生炉被当做大印来用，有时候悬在众人的头顶上方，用以守护，而且有时会被直接砸出去，镇压对手。
　　“那些人怎样了，不会出事了吧？”
　　王煊有些紧张地问道。
　　剑仙子摇头道：“我们这边有幕天镯、紫宵合道剑、时空锏，还有养生炉，占据优势，击败了对手，只是，海上太不平静了，相邻宇宙的人都在渡，随时可能都会碰到其他超凡文明。
　　最后，他们终于突围出去，也就是在此时，养生炉突然失控了，带着幼龄的剑仙子撕开海面远去，极速遁走。
　　“我和他们突然就这样分开了。”
　　剑仙子沮丧，和一群故人莫名就分别了，此后再也没有见到。
　　“养生炉，为什么要逃走，竟突兀地远遁？”
　　王煊心头沉重，竟出现这种意外，原本都进入超凡中央大世界了，离开海面就算彻底成功，最后却出了变故。
　　姜清瑶道：“我问了三百遍，它最后才只回复我一句，说疑似有化形的违禁物品在接近。”
　　“这个炉子……”王煊对养生炉心情复杂，当年，带在身边那么久，都没能和它有过交流。
　　后来，养生炉贴着海面逃遁，被冲霄殿的真圣发现，截住去路，然后捞到了手中，最终它还是没跑了。
　　“这里确实诞生了真圣？”
　　王煊吃惊。
　　“当然！”
　　剑仙子点头，不过她告知，真圣出去了，目前不在道场中。
　　“真圣很高兴，得到一件违禁物品。
　　我则是个意外，身在炉中，跟着一起被抓住了，成为一个添头。”
　　剑仙子姜清瑶咕哝着说道，她成为一位真圣有生以来抓到的最小的“俘虏”。
　　但她没什么不满，道：“老真圣对我很好，说我既然返本还源了，便让我重修，指点我从头开始练，再走一遍超凡路。”
　　王煊对她这种际遇颇感惊讶，她在冲霄殿的处境，根本不用担心。
　　接着，他叹息：“那些故人……”王煊看着远处，有些出神，方雨竹、老张、妖主、燕明诚……
　　竟然遇上了化形的违禁物品。
　　当想到一些不好的画面，他有种要窒息的感觉，胸中发闷，心中发堵。
　　他决定，要拎着御道旗，去“拷打”养生炉，问出一个究竟。
　　“老真圣说，那些人不至于出事。”
　　剑仙子补充道。
　　“啊？”
　　王煊被惊醒，回过神来，道：“他真这样说过吗，你怎么说话大喘气？”
　　他觉得，迷你版的剑仙子有点皮，故意的吧？
　　然后，他果断下手，再次试了试那不错的手感，道：“快说，到底什么情况？”


第890章 新篇 真圣选才
　　感到自己的小脸被从拉长，姜清瑶周身冒剑光，原本她空明灵秀，现在快变成个小刺猬了。
　　“放手！”
　　她也扯住王煊的脸，想给他拉成大饼状！
　　还好这是在石塔中，要是在外面，被人看到她这个绝世剑仙，又一次被捏的小脸变形，多没面子。
　　王煊适时放手，肉呼呼的苹果肌，试过不错的手感就行了，他确实想赶紧听到故人的去向，到底怎样了。
　　“老真圣是基于什么判断他们不至于出事？”
　　他问道。
　　他很清楚，化形至宝有的极凶，比如说违禁物品无、有、逝者中，排名第三的逝者，遇上它的生灵差不多都“逝”了。
　　不然，它的名字是怎么来的？
　　这一纪没多久，在新的超凡中心大宇宙中，它就已经吃掉两件违禁物品，凶名震撼各教。
　　若是遇上它，绝对属于最恐怖的事件，所以早先王煊心中发闷，充满担忧。
　　“老真圣说，有其他世外道场的真圣在附近。”
　　剑仙子告知。
　　“数位真圣在超凡光海徘徊？”
　　王煊惊异。
　　姜清瑶点头，道：“超凡光海是什么地方，世外之地很清楚，有真圣特意守在那里，准备‘捞人’。”
　　王煊瞬间意识到这里面的一些情况了。
　　一纪又一纪过去，真圣道场什么不知道？
　　自然很清楚，纪元更迭时，会有渡海的人出现。
　　但凡敢渡海的生灵，都有大气魄，是偏远宇宙真正的精英，而能够活着过来的人更是了不得。
　　真圣去那里，不是为了别的，而是“选才”，那里或许有他们中意的“好苗子”。
　　他们对“漂洋过海”活着过来的生灵，非常看重。
　　道场从现世中挑选出来的门徒，被带到世外之地后，都很难看到真圣。
　　而真圣却亲身去超凡光海挑人，足有说明了多么重视。
　　因为，真圣深知，从偏远宇宙活着进入超凡中心世界，有多么的不容易，能过来的生灵，从某种意义上来说，经过了上天的“挑选”，确切地说是经历了上天的“死亡大淘汰”。
　　外宇宙，漫长岁月，浩瀚时空，超凡文明兴起了又衰落，数纪过去都不见得能有一批人渡海成功！
　　真圣至高在上，属于虚无缥缈中的存在，平日在超凡大宇宙都不怎么出现，很少显圣。
　　但是，为了这批人，有些真圣会亲临，专门守在海上，等着“捞人”。
　　除了可能遇到极好的“苗子”外，来这里还有可能捕捉到外宇宙的违禁物品，谁能不动心？
　　这些都可以增强一个道统的底蕴，便是真圣都不惜亲至。
　　“所以，老真圣认为，他们应该不会出事。”
　　剑仙子说道。
　　“这么说，他们有可能进入某一真圣道场了？”
　　王煊没有想到，会是这样一个结果。
　　“也有可能被几家平分，毕竟，我们不止是跨海成功了，还在海中的数次激战中胜出。”
　　老真圣截获了养生炉时还很高兴，后来听说还有一波人被他错过了，又感觉颇为遗憾。
　　其他道场或许没那么迫切，但冲霄殿百废待兴，刚刚复苏，正需要这种经过上天筛选而活下来的一方大宇宙的精英。
　　姜清瑶道：“也有另外一种可能，母宇宙的人或许自己逃走了，毕竟，超凡光海太大了，没有谁可以挡住所有的路。”
　　便是真圣也不行，因为，超凡光海有些地段，化道问题无比严重，至高生灵也不能肆意探出神识。
　　甚至，有的地段极其危险，会出现骇人的“圣殒”事件！
　　王煊听到这里不禁蹙眉，既然有那么危险的地带，故人的安危，依旧有些不稳妥。
　　剑仙子道：“应该没事，老真圣曾经盯着那片海域，捕捉冥冥中的某些轨迹，没有发现异常。”
　　王煊听到这些后，担忧渐渐消退，心中了平和了很多。
　　他手中有因果钓竿，时机合适的话，倒是可以试试看。
　　但是眼下他不敢妄动了，因为，那些故人有可能进入了真圣道场。
　　冲霄殿的护山法阵有缺陷，他这次抛出钓钩后没出什么问题。
　　其他至高的道场，屹立不止一纪了，贸然触发大阵，那真会出大事。
　　王煊暗自擦汗，这次算是幸运了。
　　主要是，谁能料到，渡海的一群故人竟和真圣道场扯上了关系，原先他都有最坏的心理预期了，认为他们有可能都死去了。
　　“那件化形的违禁物品什么来头？”
　　王煊问道。
　　剑仙子摇头，道：“老真圣也不知。
　　任何化形的至宝，都强大的不可思议，很难探究。”
　　不过，冲霄殿的真圣说，他并未感应到杀意等。
　　而且，去超凡光海的违禁物品，和真圣抱着同样的心思，捞人、捞宝为主，而非杀戮。
　　“无、有、逝者、恒、神照，化形的违禁物品不多，究竟是哪一个？”
　　王煊琢磨。
　　至于不上榜者，隐藏极深的，那就没办法估量了，确实有那种超级违禁物品，手机奇物曾提及过。
　　很快，王煊又想到了古今。
　　他问道：“你们渡海，贯穿两大宇宙后，用去了多长时间？”
　　剑仙子皱着鼻子，思忖与回忆，道：“那里时空紊乱，有些不好说，出来后，感觉应该过去了十几年吧。”
　　“十几年？”
　　王煊回首过去，估算超级违禁物品“古今”两次出入开母宇宙的时间段。
　　第一次，是超凡落幕17年时，它带着十万仙魔离去。
　　第二次就有些远了，王煊身边的人，吴茵、秦诚都先后逝去了，那时超凡落幕已经104年。
　　“老真圣去了哪里？”
　　说到底，王煊面对这种至高生灵还是很心虚的，若非对方不在家，他都不愿进来。
　　不止是它，手机奇物也很忌惮，它有些怀疑，是那昔日的冲霄殿主复苏，如果是六纪前的那位真圣，那就恐怖了。
　　当然，正常来说，不会是他了，要是能活下来，不会等上六纪。
　　而且，有确切的证据表明，当年那个人确实死得很彻底。
　　剑仙子悠悠出神，道：“外出去找冲霄殿的匾额，只有找到它，护山大阵才算完整，到时候我们这个道场就正式出世了。”
　　看得出，她对这个道场还是很认可的。
　　王煊想到了她的过往，剑仙子也是算个苦命的孩子，曾经让她无忧无虑的师门，被一个黑衣人在雨夜手持长剑全部屠戮干净，只有她外出，幸存了下来，那是她心中永远的痛。
　　她有那样的血色经历，还能这么开朗，乐观，阳光，着实不易。
　　“你在这里过得怎么样？”
　　其实不用问，王煊也能看出，她在这里状态很好。
　　剑仙子点头道：“我很喜欢这里，像是回到了曾经的那个师门，有用心教导的长辈，还有一群彼此相互照顾的师兄师姐。”
　　果然，她从未放下心中的那个师门，在这里，她仿佛看到昔日那个无比眷恋的师门复活了。
　　在这种环境中，她像是看到了当年那些爱护她、照顾她的师兄师姐的影子，还有师傅与师叔们，她真的很想那些人活着回来。
　　王煊神觉敏锐，体会到了她这一刻的心境，她从未忘记那段血淋淋的往事，最亲的人都死了，只剩下她一个人孤单的飘零在外。
　　他轻叹，有些心疼，摸了摸她的头。
　　一瞬间，剑仙子姜清瑶的小脸就黑了下来，真当她是小孩子了？
　　但是，她扒拉他的手时，瞪眼和气鼓鼓的样子，还确实是天然萌呆。
　　王煊收手，赶紧转移她的注意力，道：“都200多年过去了，你怎么还没有长大？”
　　然而，剑仙子的脸色更黑了，皱着鼻子，蹙着眉头，神色不善地瞪向他。
　　“和熊一样，永远年少，多好。”
　　机械小熊适时开口。
　　刚才那两人谈论的事都太大了，又是真圣，有是化形的至宝，它只能老老实实的听着。
　　王煊看到她皱着小脸，赶紧道：“没事，慢慢长大，挺好的。”
　　“唉，老真圣亲自传了我一篇经文，返本还源经，就是要这样，返回到先天本源状态，捕捉超凡中心大宇宙太初的规则力量，在成为异人之前，身体长得很慢。”
　　什么时候成为异人，她才能成年。
　　对她来说，想不努力都不行，她严重怀疑，老真圣是故意这样督促她。
　　她这次重修，确实弥补了过去的一些不足之处，真圣道场的底蕴深不可测，有很多独到之处。
　　比如说，有异人讲经，谈补源之法，增厚命土。
　　另一位异人在研究重置内景地的路子，可增强感知。
　　老真圣偶尔出现，能指点一下她就不错了，不可能总是亲自传法，即便是在道场内部也很神秘。
　　两人聊了很多，谈了很久，即便过去了200多年，亲近之感也不曾淡去。
　　最后，王煊将沉睡的御道旗取了出来，给她看了看，满足她的好奇心。
　　当年，一群人渡海远去时，御道旗还未出世。
　　不过，姜清瑶也只是讶异而已，并没有过于吃惊，毕竟，来到超凡中心大宇宙后，她连真圣都见到了，还曾得其亲自指点。
　　“想确定母宇宙的熟人都落在哪里，看来有些难度，毕竟，涉及到了真圣道场。”
　　王煊道，又聊到这个话题。
　　姜清瑶摇头，道：“其实，也不是很难，每隔一段时期，部分真圣道场间彼此间就可能会有走动，如异人间的论道，门徒间的交流等，说不定哪一天我就能遇上他们，到时候我喊上伱一起过去。”
　　接着她又道：“你听说过地狱吗？
　　各真圣道场都很重视，数十上百年后，各家的门徒似乎都会前往，说不定在那里也能遇上他们。”
　　说到这里，她颇为期待，很想和母宇宙的人重逢。
　　“到时候，我保护你！”
　　王煊说道。
　　“你才真仙。”
　　剑仙子笑着看他。
　　王煊相当自信，道：“我这个真仙专打天级，再说了，数十上百年后，我多半都将地狱混熟了，凿穿几遍了。
　　至于境界，应该也早已提上去了。”
　　“你在真仙境界很厉害吗？”
　　姜清瑶好奇，虽然知道他非常特殊，从过去的表现看，应该极为非凡，但还不了解他究竟什么状态。
　　因为这些年她长期闭关，根本不知道外面发生的那些事，什么孔煊和孙悟空，都没听闻过。
　　“刚才送我过来的那几人，都被我打服了，这才心甘情愿地带我来见你。”
　　王煊笑着告知。
　　“可以呀，他们都天级了，而且，远超外面的同级强者。”
　　剑仙子惊讶，毕竟，周青黛和墨思剑都很异常，不是一般的超凡者。
　　“怎么样，挨欺负了吗，要我帮你出头吗？”
　　王煊调笑道。
　　“切，我不欺负别人还差不多。”
　　接着，她皱着黛眉，道：“不过，别的真圣道场还真有人特别讨厌，如果不是师门不让我下场，我早就收拾他们了。”
　　“你们不是在避世吗，还有其他道场的人来过这里？”
　　王煊问道。
　　“我们现在是半隐，又不是彻底与世隔绝，很快就会出世了，有一处真圣道场也在这片偏远区域，有过交流。”
　　王煊道：“有什么麻烦尽管说，我打过的真圣道场的弟子不止一两个了，也不止一两家了，甚至杀过。”
　　姜清瑶摇头，道：“不用你，我自己能解决，而且，我现在属于返本还源阶段，想和人起冲突都不可能，师门长辈会拦着。”
　　其实，她不想让王煊四处树敌，毕竟，真圣道场都是庞然大物，深不可测，太过恐怖了。
　　王煊认为，这里面有些事，回头他准备去问一问周青黛、墨思剑，若是真人针对剑仙子，他研究下怎么去教育，便是真圣道场的高徒？
　　他也无惧。
　　“能去看一看养生炉吗？
　　和这个老朋友分开很久了，我对它还真是有些好奇，总觉得它有些异常。”
　　王煊问道。
　　“可以，没问题，我带你过去。”
　　剑仙子笑道，说冲霄殿将来或许会将炉子还给她。
　　“到时候，真成我的宝物后，我再还你。”
　　她补充道。
　　王煊摇头，道：“这种事就不要提了，老真圣若是送你，你自己留着防身。
　　我有御道旗足够了，甚至，将来等我足够强大时，我准备亲自炼制一件超级违禁物品。”
　　母宇宙的至宝，是昔日一个文明的结晶，融入了所有的经篇，以整片仙界至高规则交织，孕育，以旧约为火，炼制而生。
　　走出石塔，在路上，剑仙子像是想起了什么，以精神交流，道：“对了，老真圣说，我们的母宇宙，更早时期未必没有人成功渡海过来，很可能早就有先行者了，甚至，有的至高真圣道场，说不定就是来自我们那片宇宙的前人开辟的……”“竟有这种事，怎么说？
　　！”
　　王煊顿时一惊。
　　“老真圣和养生炉交流过，似乎知道一些事，做出一些推断……”周末了，休息一章，趁机还下阳，感谢大家的支持。


第891章 新篇 王家和违禁级生物间的恩怨
　　“真圣并没有细说，毕竟涉及到其他至高生灵。
　　走吧，我们去问养生炉。”
　　剑仙子空明而轻灵，飘着前进，带王煊去道场深处。
　　冲霄殿旧址，在这一世复苏，一座座山峰，半数都是石山，非常陡峭，皆带着剑道规则。
　　王煊的心很难平静下来，母宇宙有先行者来到这片宇宙，会是谁，涉及到哪个真圣道场？
　　他第一个想到的就是自家兄长——王御圣。
　　但稍微思忖后，他就觉得不可能，大王当前很苟，处在蛰伏中，不可能高调地立下道场。
　　毕竟，王御圣还在被通缉中，很难说现在什么状况，究竟是否成为真圣都无法确定呢。
　　沿途所见，植被主要是墨竹、铁线松、闪电藤等，真圣道场中以剑修为主，连花草都很“硬朗”，没什么万紫千红。
　　无论是山上，还是地面，都插着很多大剑，这些更像是真正的“花草”，一簇簇，一片片。
　　两人路过很多片剑场，皆剑气冲霄，大量的弟子在练剑。
　　药园，栽种有不少奇物，都属于稀有的猛药，如剑藤、极阳草、十劫树等。
　　附近，有些高大的宫殿，有人在炼药。
　　养生炉不在建筑物中，而是在一座石山上，炉下的九色火光熄灭，一炉大药刚被人取走。
　　姜清瑶对这里很熟，和这里的老药师打过招呼后，就带着王煊上了石山。
　　时隔237年，王煊再次见到养生炉，炉体云纹密布，拙朴，安静，一米多高，立在山顶，尽显沧桑古意。
　　“老朋友，很多年未见，你还好吗？
　　我看望你来了。”
　　王煊开口，在新宇宙相遇后，他想到了很多往事。
　　他露出真身的一缕元神气息，原本沉寂无声的炉体发出咚的一声轻颤。
　　姜清瑶惊讶，而后有些不服气，离开超凡光海后，她来这里呼唤过很多次，炉子都没什么反应。
　　“不是它多么待见我，估计是觉得离谱，昔日仅有地仙级实力的人怎么能进超凡大宇宙？”
　　王煊自嘲。
　　当年分别时，王煊名义上有地仙级战力，但真实境界还没进逍遥游，只是破限过于厉害。
　　他猜对了，养生炉有意识，有真灵，确实感觉震惊，当年的过客，那个小修士虽然很特殊，但境界终究是太低了。
　　它是母宇宙的至宝，见证过很多惊人的历史大场面，有那么多惊才绝艳之辈，都死在路上，昔日的小修士，仅是人世间境界的年轻人，仅两百多年过去，如今接近天级了？
　　且进入这片大宇宙，确实让它都觉得不可思议。
　　“是啊，竟在这里相见。”
　　养生炉传音，进行了回应。
　　当年，它和王煊在一起时，全程都没有过交流。
　　“你这闷葫芦，高冷的炉子，是不是最近被火烧得多了，话也终于多了？”
　　姜清瑶吃惊地开口。
　　在来这里之前，王煊还想拎着御道旗，拷问炉子，但是现在他放弃了。
　　总体而言，养生炉没负过他，只是昔日没和他交流而已。
　　他用炉子保过命，也曾带着它进命土后方的飘渺之地，去探索神秘的陨石通道，受益颇多。
　　现在相见，他心境平和，如遇故人。
　　就如他虽然听闻神明宫、不朽伞，在超凡光海离开母宇宙的人，但也没有怨愤，因为它们都付出了，尽力了，连自身都破损了，有资格离去，追寻自身的道路。
　　养生炉腾起丝丝雾气，很稀薄，将这里与外隔绝了，避免外人察觉到什么。
　　王煊开口：“没有别的意思，我只是来看看老朋友，多谢当年伱跟在我身边，帮我化去数场死劫。”
　　“谈不上，当年，我也只是被你丢出去盖子，扔出去炉身，被动砸人，很少主动复苏。”
　　养生炉回应，并不居功。
　　王煊哑然，昔年，确实有点暴殄天物。
　　“200多岁，贯穿两大宇宙，进入超凡中心大世界，你确实远超我的预料。”
　　养生炉开口。
　　它不加掩饰，叹道：“历经很多纪，我见过太多的生灵，以及特殊的历史时刻。
　　有点燃整个璀璨文明一起上路的族群，却和至宝一起毁掉，连残血都没有留下，所有痕迹都抹去了。”
　　“我也看到过盖世强者，天纵之资，却也仅凿穿部分宇宙界壁，整个人就爆碎了。”
　　“我看到过数纪中天赋最强者，苦苦争渡，在途中成为一具枯骨。”
　　“更有至宝独自上路，或者四分五裂，或者永坠超凡光海，磨灭灵性。”
　　“一个又一个惊艳了历史天空的生灵，放在这片超凡中心大宇宙中，有人具备真圣之资，却失败了，时也，命也，运气很重要啊。”
　　养生炉感触极深，当年，孕育与炼制出它的那个璀璨文明，便是血染宇宙边荒，魂断超时空裂缝前，所有人都死了。
　　它又见证了太多的人与事，每一纪都伴着血与悲歌，超凡没落，一个时代的主角带着身边的人上路，最后都惨死了。
　　这一纪，连它都忍不住了，不想在旧宇宙重复那些经历，跟着方雨竹、燕明诚他们上路了，要去试一试。
　　不然的话，即便王煊将性命垂危的剑仙子放在炉中，将它送出去，它若不愿走，也无人能带它远去。
　　在它漫长的生命岁月中，虽然王煊很特殊，但在它看来也只是过客，那么多大时代的主角，都惨烈地死去了，没有谁可以与众不同。
　　“亲身经历，才能体会到此中的艰险，这一次，四件至宝和两件半成熟的至宝一起上路，都受损了。
　　那种化道力量，海中的可怕道韵，在有些地带，连真圣都可化掉，能活着过来，需要一定的运气。”
　　也正是因为如此，它回顾历史，觉得有个别人或许也成功了，若是避开高危地段，渡海是可行的。
　　当然，若是不幸，遇上可最强道韵地带，连超级违禁物品都会被化掉，任你真圣之资也抵不住。
　　王煊来这里，就是想和它聊一聊历史上那些无比耀眼的人，究竟哪个可能成功过来了，并成为真圣，立下至高道场。
　　“我比历史上那些人差很多吗？
　　和我在一起时，你全程一句话都不吭，对我真是冷淡啊。”
　　王煊以自己为引子，进入话题。
　　姜清瑶顿时笑了，她好赖在超凡光海中和养生炉对过一次话，被告知有化形至宝出现。
　　“因为……
　　你的长相和一个人有六七分像，当年，他恶了我，见到你后，我不怎么想开口。”
　　王煊一听，顿时感觉不妙，他这是背锅了？
　　而且，有可能还是自己人！
　　他面色平静，问道：“什么人恶了你，他做了什么？
　　让你记了这么久。”
　　“和你长得像，还和你同姓。”
　　养生炉说道。
　　姜清瑶空灵，有仙韵，十分出尘，此时却噗嗤一声笑了起来，道：“记仇的炉子，不过，能让至宝记这么久的人，估计当年也是个大刺头，究竟是什么历史时期的名人？”
　　“两三纪了。”
　　养生炉上的云纹流动雾气，它像是在审视王煊，道：“以前没多想，现在，我越看你越像他。”
　　王煊无言，炉子当年还真是遇上了王御圣不成？
　　“他叫王御圣，穿着一副很厉害的甲胄，手持一柄异常锋锐的裁纸刀，起初还和我商量，一起渡海上路，被我婉拒后，居然威胁我，让我当他的小船。”
　　当年谈崩后，王御圣拿裁纸刀对养生炉比划，让炉子都感受到了一定的威胁，刀体寒气裂宇宙。
　　王煊听他父亲讲过，那应该是旧圣遗物，落在母宇宙中，被他兄长得到了。
　　而且，据他所知，王御圣也找上过生命池，想当头盔戴上，结果同样没谈拢，生命池跑了。
　　王煊道：“据我所知，王御圣可能过来了，已在这片大宇宙中。
　　有一张金色的通缉榜，上面都是极其厉害的生灵，有他的名字。
　　以后，说不定你们还能遇到，有机会重新聊聊，再续前缘。”
　　剑仙子顿时乐了，笑的很开心，道：“没想到吧，还能见到恶了你的人，同来自一片宇宙，再怎么说也是老乡。”
　　“我知道，听说过他！”
　　养生炉过来两百多年了，它不需要像剑仙子一样常年闭关，本身实力极强，能聆听到真圣道场中的各种谈话，尤其是和老真圣聊过后，更是可以去看道场中的部分资料。
　　因此，它的消息并不闭塞。
　　姜清瑶非常好奇，母宇宙真的有先行者成功了，她想探究下，了解详情。
　　“没事，以后机会到了，我带你去看他。”
　　王煊暗中传音。
　　“我听到了！”
　　养生炉很恐怖，能截听到最高级的元神传音，它更加怀疑了，道：“你是不是和王御圣真有什么关系？”
　　王煊淡定地解释，道：“你想哪里去了？
　　我和他差了两三个纪元，我出生时，他早就不在同一片宇宙了。
　　我只是觉得，机会合适的话，应该去看一下富有传奇色彩的故乡人。”
　　“这倒也是，你们相隔不止一纪，总不会是同一对父母生得吧？”
　　养生炉否定了。
　　“说不定真是亲兄弟哦。”
　　剑仙子捣乱，虽然看起来仙气十足，但天性活泼，跳脱，在那里笑得开心。
　　王煊不动声色，心说，你看人真准，但当着炉子的面，他不想承认出来。
　　他问道：“王御圣什么来历，他的师门，还有他的父母等，当年很厉害吗？”
　　他旁敲侧击，想了解一些情况。
　　“没什么线索，突然就跳出来了，然后，他一路拔高，最后拿着破刀子，敢威胁我了，我只是不想和他一般见识。”
　　毫无疑问，闷葫芦一旦打开话匣子，其实也很有倾诉欲，话并不少。
　　显然，裁纸刀应该是极其恐怖，真正可以危及到至宝！
　　王煊脸色淡然，但是心中却没那么平静，自己的父母藏得很深，连养生炉都没有发现。
　　老王夫妇活过多纪了，每一纪都避开了至宝的感知吗？
　　尤其是，当初，养生炉待在他的命土时，他偶尔回家，见过父母，但一样没出什么状况。
　　其他几件至宝，在王泽盛和姜芸没主动站出来前，也都差不多如此。
　　“你觉得，母宇宙还有哪些绝艳的人物，进入超凡中心大世界了？”
　　王煊问道。
　　“你多想了，怎么可能有那么多。
　　很多人虽然照亮了古史，让人惊叹，但是上路后连个水花都没泛出。”
　　养生炉说了一些人。
　　通过和冲霄殿的真圣对话，它认为，只有一个道场可疑，像是母宇宙的人崛起，立下真圣道场。
　　养生炉道：“他立下的道场名为妖庭，自身为妖族的至高真圣之一，他的真名还是不提了，避免被他听到。”
　　妖庭，这处道场足以和妖天宫并论，来头很大。
　　王煊问道：“既然有可能来自同一片宇宙，王御圣上了金色通缉榜后，没去请妖庭相助吗？”
　　“相反，妖庭疑似也在通缉他。”
　　养生炉告知。
　　“啊，都是故乡人，怎么还彼此对立，仇视起来了，这是为什么？”
　　姜清瑶蹙眉，惊讶表示不解。
　　“这也是我想不通的地方，和冲霄殿的真圣聊过后，我感觉妖庭的那位确实像是来自母宇宙。
　　但是，他得悉王御圣的根脚后，反倒要捕捉，有些怪，让我觉得可能认错了人。”
　　养生炉怀疑自己的判断错了，妖庭的那位真圣或许并不是昔日母宇宙的大妖。
　　王煊皱眉，也是一副不解的样子。
　　但是，他心中却有了模糊的答案。
　　他被大王连累，导致养生炉很长时间都不和他交流。
　　王御圣是不是被老王连累？
　　他有点怀疑，妖庭那位真圣，在进入超凡中央大世界前，在母宇宙吃过老王的亏，是老王的对头？
　　他默默思量，老王说很低调，奇人无名，有名的都死掉了，可是现在看，夫妇两人也不是很平淡的过生活。
　　说两人高调吧，真不是那样，连养生炉、逍遥舟等至宝，熬过很多纪了，早先都不知道他们夫妇。
　　可要说两人低调吧，也不见得，在这一纪，他们还拍死一个卖馄饨的老头呢，一个不知道活了几纪的奇人。
　　此外，两人曾经明言，还有很厉害的对头活着，对峙不止一纪了，在“无法之地”时，他们和王煊简单谈过，但如今问题不是很严重了。
　　现在，王煊又听到一个妖庭，屹立着一位真圣，当年疑似和老王极其不睦。
　　不然的话，那位妖族真圣绝对不会这么长时间了，还放不下成见，得悉王御圣的根脚后，立刻要捕猎。
　　这么看的话，老王一直以来都在争斗，绝对没有他自己说得那么低调。
　　可惜了，王煊为父母遗憾，两人若是进入超凡中心大宇宙，肯定都早已成为一方真圣了！
　　不过，那两人似乎要走不一样的路，自身并不急。
　　王煊和养生炉聊了很久，话匣子打开后，至宝其实也没那么闷，竟然十分健谈。
　　“原来你这么能说，以后没事的时候，我就来找你聊天。”
　　剑仙子围绕着它转了一圈，就这么愉快地为它决定了。
　　就在这时，手机奇物偷听多时后，自己漂浮了出来。
　　“什么，你怎么在这里？
　　！”
　　养生炉咚的一声，比见到王煊时还吃惊，炉体发出一声轻微的颤音。


第892章 新篇 手机奇物当年在现场
　　这是什么状况？
　　在场的人和物都懵了。
　　养生炉发出颤音。
　　王煊则是，心头狂跳，手机奇物到底什么来历？
　　“母宇宙之物？”
　　姜清瑶则是愕然。
　　看着这只有年代感的手机，满满的都是回忆，当年她在超凡腐朽的最后几个月里，用的就是这一款。
　　显然，三人的理解不太一样。
　　“没事，这是我的手机。”
　　王煊开口，淡化影响。
　　他可以告诉剑仙子，但是，想先在养生炉面前蒙混过去。
　　毕竟，它现在是冲霄殿的违禁物品，有些事还是避开为好。
　　“你在说什么？
　　它是……
　　凶物啊。”
　　养生炉第一时间离开地面，炉体上的云纹流动雾气，它快速向后退去，如临大敌。
　　“没事，自己人！”
　　手机奇物直接这样开口。
　　王煊以手抚额头，这下不用掩饰了，坑物自己都开口承认了。
　　剑仙子不说话，露出异色，在那里仔细地打量。
　　养生炉则依旧紧张，不再开口，炉体上有御道之光流动，随时准备和对方死磕，全力以赴地搏杀。
　　手机奇物道：“你看，我都听到这么多秘密了，咱们都成一路人了，放松，不用这么警惕。”
　　“你从哪里把它带过来的，怎么会和这种凶物走到一起？”
　　养生炉暗中向王煊传音，明显无比严肃，甚是不安。
　　“伱知道它真正的根脚？
　　说一说它怎么凶了。”
　　王煊暗中问道。
　　“你们这样无礼，好吗，怎么说话呢？”
　　手机奇物插嘴。
　　养生炉再次退后，悬在虚空中，严阵以待。
　　对方竟然截听到了它暗中的传音，就像它刚才截听到王煊和剑仙子的元神交流一样。
　　“越是凝视越是瘆人，这个手机有严重问题，另有模糊形态，还用……
　　多说吗？”
　　养生炉直接发声，不再回避。
　　“不就是手机吗？
　　在母宇宙很受欢迎的一款，我当年用过。
　　你究竟看到了什么，感觉哪里不妥？”
　　姜清瑶问道。
　　她自然意识到，有很严重的状况，不然，何以让一件至宝这么紧张与不安，她在缓解紧张，也在引导话题。
　　“初看是手机，深层次地凝视它的话，像是……
　　一个生灵，虽然只有暗淡的轮廓，但是很可怕。”
　　养生炉也是豁出去了，说出真相。
　　接着，它立刻又道：“当年，我们在渡海时，你问我为什么逃，我后来不是告诉你有化形的违禁物品出现吗？”
　　“我……
　　去！”
　　王煊当即就惊了。
　　“难道是它？
　　！”
　　剑仙子立刻睁大美丽的眸子，然后，回头去看那泛出幽幽乌光的手机奇物。
　　养生炉道：“不是它，化形的违禁物品是另外一个。
　　但是，它当时也出现了，以手机形态在不远处悬浮。”
　　剑仙子白皙的小脸上写满惊容，当初，敢出现在超凡光海的人与物，就没有一个简单之辈。
　　两百多年前，海中还有一个神秘手机？
　　王煊也出神，它还真是神出鬼没，200多年前，真圣与化形的违禁物品“捞人”时，它也在现场出没？
　　“我只是路过那里。”
　　手机奇物解释。
　　养生炉道：“当年，我没有仔细观察，只看到它悬浮在海上，像是在拍照。
　　如今再次相见，我一眼认出它，而且，越是凝视，越是心惊，它还另有模糊的生物形态，似人非人。”
　　这次“重逢”后，它惊悚了，如临大敌。
　　想都不用想，当年在海中出现的怪物，绝对都恐怖到了难以想象的地步。
　　王煊也发呆，手机奇物业务真是繁忙，当年也去凑热闹了，就是不知道那时上一任持有者是否已经死亡了。
　　手机奇物道：“你别乱说话，我们现在是自己人，我刚才都听到了，你们都来自同一片宇宙，这是咱们共同的秘密。”
　　养生炉不说话，无比忌惮。
　　剑仙子满是惊奇之色，看着手机奇物，居然有这样一个神秘的怪物跟着王煊。
　　王煊平静下来，问道：“你去超凡光海，是为了捕捉大时代缩影，记录美好生活？”
　　手机奇物发出淡淡的乌光，道：“是啊，同时我也想捞人捞物，但都没捞到。”
　　“你这么强，怎么会捞不到？”
　　姜清瑶看着它，昔日，既然它距离一件化形的违禁物品不是很远，自身一定强大的离谱。
　　手机奇物道：“我的强大，只存在于你们的想象中，避免被真圣和化形的违禁物品探究，我拍照后，很快就退走了，没有深度参与。”
　　这让人有些回不过神来，它确实也是参与者之一，尽管很特别，很早就退场了。
　　同时，它的各种解释也不见得为真。
　　手机奇物道：“当年，人没捞到，我就去睡了一觉，醒来后发现，反倒被人将我捞走了。”
　　“谁？”
　　养生炉忍不住了。
　　“王煊。”
　　它答道。
　　养生炉无语。
　　剑仙子抿嘴直笑，感觉这个奇物很有意思，不是那么凶。
　　王煊蹙眉，道：“我怀疑，你也在捞人，意外在星空相遇后，捞到了我。”
　　手机奇物直接否认，道：“遇上你，确实纯属巧合，一觉醒来，就落在你手里了。”
　　接着它又道：“你现在才二百多岁？
　　可以啊，远超我的预料。
　　早先看你的骨龄，还以为你是吃了返本还源的大药，不曾想没有一点水分。”
　　果然，它一直在偷听，因为有些消息，而忍不住出来了。
　　“被通缉的王御圣，肯定和你有密切关系，不止一次听闻了，异海的老龟谈过，还有上次商毅冒充你，被刺青宫和纸圣殿的人误会，用战舰轰击……”这些话，它在单独对王煊暗中传音，并没有让养生炉听到。
　　“数次下来，差不多可以确认了，和你相隔两三个纪元的那个通缉犯——王御圣，是你的亲兄长？
　　这就有点离谱了，我开始对你的父母有些感兴趣了。”
　　毫无疑问，这才是将它“炸”出来的最根本原因。
　　王煊坦然，暗中回应道：“他们是奇人，熬过数次超凡寒冬，勉强维系着，要不你自己去看一看吧。”
　　手机奇物道：“路太远了，太艰难。”
　　同一时间，王煊暗中问养生炉，它看到的手机奇物另一种模糊的形态，到底是什么样子。
　　虽然知道，手机奇物能截听到，但他也管不了那么多了。
　　“很暗淡，只看到一些轮廓，部分应该是人形，另外一部分看不清，感觉似人非人，让我不安。”
　　养生炉直接说了出来。
　　然后，它就闭口不言了，炉体上云纹明灭不定，像是在思忖着什么。
　　手机奇物点评：“你果然是个老物件，经历了太多的事，真灵异常，敏锐的过头了，换个说法，你精神领域有些问题。”
　　王煊怀疑，它在骂养生炉有精神疾病。
　　手机奇物接着又道：“来自同一宇宙文明，按理来说，你看到我，和他们看到我一样才对。”
　　养生炉突然开口：“很久以前，你是不是去过我们那片宇宙？”
　　这种话语让王煊瞳孔收缩，让迷你版的剑仙子小嘴张成了“O”形，两人都无比吃惊。
　　“嗯，你以前看到过我？”
　　手机奇物漂浮起来，泛出微微蓝光，和以前的色彩不同了。
　　然后，它就“喀嚓喀嚓”给养生炉拍了两张照片。
　　“你别乱来！”
　　王煊立刻阻止它，这东西实在有些不祥，被它拍摄的人与物容易出事。
　　“我只是单纯地拍个照而已，自己人不害自己人，我来比对一下。”
　　然后，它的屏幕上就疯狂闪烁，很明显在数据库中查找与对比呢，看一看是否遇到过养生炉。
　　此时，它很严肃，认真探查自己的过往。
　　剑仙子非常感兴趣，对它没有什么畏惧感，很想知道它究竟是什么，凑到它近前去看。
　　然后，她就眼晕了，屏幕上那些超凡画面流逝的太快了。
　　王煊将她拉到一边，道：“别看了，那些神话景物，一瞬间就是海量的时空，眨几下眼，可能一个纪元的画面就过去了。”
　　手机奇物这次没有自动关机，直到腾起神秘的紫雾，天地星空都蒙尘了，暗淡下去时，它才倏地止住。
　　它平静地问道：“你在什么年代看到了我，那个时期，你们的宇宙，是神话中心世界吗，或者说，相邻超凡中心大宇宙吗？”
　　养生炉答道：“在我的记忆中，我们的宇宙从未成为超凡中心，将来有一天或许能轮到，过去，很古老的时期，听闻只是临近过超凡中央世界。”
　　手机奇物道：“我应该没去过非常偏远的地方，大概都是在中心世界与相邻宇宙出没。”
　　接着，它虽然平静，但很严肃，道：“说说看，你是怎么看到我的，在什么年代，那时我什么样子。
　　关于这些，其实我自己也在探索，可有些东西一旦失去，就很难挽回。”
　　王煊蹙眉，它的失忆，并不全是装的？
　　真有些问题？
　　养生炉道：“很多纪以前，在母宇宙中，我曾在一片古老的荒原上看到三件破碎的至宝。
　　我曾竭尽所能的追溯历史时光，在其中一块残片上，看到暗淡的轮廓，如今思及，和你刚才的模糊形态很像！
　　不是你出手所致，就是你曾经出现在那里。”
　　王煊和剑仙子彼此相视了一眼，心头都翻起浪涛，第一次挖到手机奇物的过往，它极为古老。
　　无论怎么看，它都太神秘了。
　　养生炉其实很不安，超凡光海，还有母宇宙无比古老时代残存有破碎至宝的荒原，两次了，这个奇物居然都在现场。
　　手机奇物道：“我又不吃至宝，没那么凶，应该不是我做的，或许在追寻真凶，路过那里也说不定。”
　　养生炉不吭声，一副你自己相信吗？
　　表示怀疑的样子，沉默以对。
　　手机奇物道：“你再想一想，是不是漏了什么？
　　你提及三件破碎的至宝，那种恍惚的画面，仿佛隔着重重迷雾，从我心底最深处渐渐映现出残缺的影子，但有些飘渺与不真实。
　　你说的地方，我应该去过，再回忆看看，一定还有什么。”
　　养生炉思忖，它确实感觉像是忽略了什么，但是又不愿去深究，真灵像是在刻意回避着什么。
　　手机奇物道：“你的真灵略有不安，精神波动异常，应该是有所觉，也有些惧意。
　　真是奇怪，想不到今天意外遇到你，竟能勾连起来一些模糊的旧事，你我也算是有缘。
　　放心，你尽可以大胆地去回首，当年还有什么异常的事？”
　　剑仙子此时陷入吃惊中，等待结果，养生炉在很多纪以前，在至宝碎片上看到过模糊的影子，似乎追溯出了不得的事件。
　　咚！
　　养生炉发出一声轻颤，炉盖跟着哐当一声，震动了一下。
　　还好，无论是它自己，还是手机奇物，都弥漫出一些迷雾，将此地与外隔绝了，不然非得惊动道场中的异人不可。
　　也幸好真圣不在，不然直接就降临在眼前了。
　　养生炉开口：“我确实……
　　还追溯到一些很虚无，很远的画面，以及声音，我的精神领域受到冲击，感觉困扰，相当的长的时间内，我都不想再去追忆。”
　　“你说，让我来看一看旧日的画面，我曾经的足迹，都经历过什么，失去后，才会感觉过往的可贵。
　　你说吧。”
　　养生炉道：“我看到了一双可怕的眸子，在我追溯历史时光时，他冷漠的看了过来，似是无意一瞥，但像是击中了我的真灵，让我很长时间都难以摆脱某种困境，尘封这段记忆后，才在岁月中渐渐淡去。”
　　“是我的轮廓吗？”
　　手机奇物问道。
　　养生炉道：“不像，似是另一个生物。”
　　“嗯，还有吗？”
　　手机奇物问道。
　　“我看到至宝爆碎，有血溅起，而后真血刹那蒸干。
　　我听到了像是梦呓般的模糊不清的声音，好像谈到旧圣，又有断断续续的声音，提及一张必杀名单……”


第893章 新篇 看到过去
　　王煊和迷你版的姜清瑶，对视了一眼，都感觉养生炉状态不对头。
　　“炉兄，你没事吧？”
　　剑仙子小声开口，想提醒它。
　　养生炉说，它听到过梦呓声，可是现在，分明是它自己在梦呓，那种言语，那种精神波动，太异常了。
　　它像是被什么东西附体了，真灵有异，意识恍惚，那种声音越发的缥缈，像是来世外未知处。
　　而它自身却不知，依旧低语，让人听不懂了，并且炉体上的云纹，流动出殷红的色泽，宛若血液。
　　这就有些瘆人了，本是金属炉体，它怎么会这个样子？
　　它描述的那些景象似要在它身上应言。
　　“它怎么回事？”
　　王煊赶紧看向手机奇物，目前还不担心，毕竟，有这个神秘莫测的怪物在旁盯着呢。
　　“没事，并无生灵附体，这都是它自身的精神异常导致的。”
　　手机奇物平静地回应。
　　姜清瑶美目眨动，小声道：“养生炉精神异常，当年留下了旧疾？”
　　王煊也蹙眉，它还真成精神病了？
　　他感觉离谱，不可思议。
　　一切都是因为，在很古老的时代，不可考证的岁月，它在荒原上发现三件至宝的碎片，只是多看了几眼，然后去追溯，就中招了？
　　手机奇物道：“我听它这么叨咕，倒是有些感觉了，让我再听一听，很久以前，我好像也听到过别的疯子絮叨过。”
　　能不担心吗？
　　剑仙子觉得，炉子状态越来越不对了，别到最后真疯了。
　　“别看着了。”
　　她碰了下王煊，炉子没准被手机奇物给祭掉，怎么看都不正常。
　　王煊点头，是这么回事，手机奇物看着平和，但是，其真正身份与根脚鬼知道是什么，但是实力绝对很凶！
　　“你别让它出事。”
　　他郑重提醒。
　　“有我在，伱们不需要担忧。”
　　手机奇物镇定地说道。
　　可是，它越这么说，王煊越觉得没底，它每次都很坑，为了探究一些真相，真有可能牺牲掉炉子。
　　“岁月啊，过去发生了什么？”
　　手机奇物叹气，然后，发出流出蒙蒙沌物质，向着养生炉落去。
　　养生炉精神波动顿时舒缓了一些，由错乱到梦呓，再到复苏，终于清醒了过来。
　　“果然，我一旦去开启那段记忆，就会出现一些问题。”
　　它的炉盖哐当一声，用力震了一下，让自己彻底恢复，保持清明。
　　“没事了，那种异常以后不会再有了，不信你再试试看。”
　　手机奇物说道。
　　这次，它难得的靠谱了一些，帮助养生炉梳理了紊乱的精神，也算是根治了以前的后遗症。
　　养生炉尝试，而后心绪起伏，它果然无恙了！
　　“我到底什么状况？”
　　它思忖。
　　“当年，你追溯过去的时光时，负伤了，精神落下病根。”
　　说到底，它还是给养生炉贴上了精神病的标签。
　　但是，养生炉没恼，只要不是有外物与有莫测的生灵附体，比什么都好。
　　“原来一切都是内因，是我自身的状态出了问题，这样回思，有些迷雾吹散了，我现在竟看到了过去。”
　　这次，它不是梦呓，而是真正很清醒的回忆着。
　　“那时，我的真灵被击穿了，一切都是因为，和那对眸子无意间对视，被隔着时空数次打中。”
　　它道出真相，这就有些可怕了。
　　它是什么？
　　至宝，御道领域的器物，真灵难灭即便被人重创，撕开精神意识，也能在瞬息间恢复，但是，它却落下这么严重的病根。
　　“真灵被击穿后，我当时意识恍惚，不由自主跟着梦呓，说了一些话，很模糊了，但我还记得某个场景，个别名字。”
　　手机奇物来了兴趣，道：“说来听听。”
　　“旧圣死得差不多了……”养生炉说到这里，就接不下去了，那模糊的言语与记忆消散了。
　　它放弃这段记忆，提及另一段：“必杀名单……
　　有些销毁失败，抹去了名字。”
　　养生炉，陷入奇妙状态中，开始自语模式。
　　“该销毁的……
　　不应存在。”
　　山顶上，只有它开口，除此之外，没有其他声音。
　　“解决不了，又换名字了……”然后，它念了一些没法分辨与听清的名字。
　　无论是它，还是手机奇物，此时都解析不出那些到底是什么。
　　然后，养生炉剧烈动荡，像是在遭受重击，炉壁上出现可怕的印记，有拳印，鼓胀了出来，有时光让某些部位腐朽，有因果让它去还……
　　手机奇物道：“有些厉害，这次你才算彻底除掉病根，刚才我都险些走眼！”
　　王煊和剑仙子面面相觑，感觉发毛，养生炉居然变形，扭曲，像是真的遭受了拳印、因果等神秘之力的各自一击。
　　“这……”养生炉自身都震撼了，而后，再次全面清醒，彻底解脱了。
　　“是那张必杀名单，历代以来出现的最厉害的生灵与化形至宝，我似乎跟着念了几个，每念一个名字，便像是被捶一次，真灵炸开！”
　　它自己都不记得，当年真灵炸了几次，若非是至宝，换个生灵必死无疑！
　　“都有哪些名字？”
　　手机奇物问道。
　　“记不住，只知道，有生物的名字，也有物品的名字，不由自主去梦呓，去念，每说出一个名字，当年我的意识就爆碎一次，重组后真灵向后念，印象中，中途的那个是……
　　无！”
　　养生炉终于记起一个名字，当初，从必杀名单上念出这个名字后，它就真的要无了，直接要消失。
　　但它终究是至宝，那一刻惊醒了，逃离荒原，不再去管至宝碎片，以后也不再回顾那些记忆等。
　　“无，不用说了，违禁物品中排名第一，至今还活着。”
　　手机奇物思忖，道：“你念的那张名单，应该很特殊，都是最狠的存在。”
　　接着它补充道：“这应该只是半张名单，属于上半张，谈及的都是应该杀死、但却没死的生灵与违禁物品。”
　　王煊惊愕，这么对比的话，地狱那份是下半张？
　　第一次上榜者记录在下半张中。
　　这个消息，倒是颇为出乎他的预料。
　　姜清瑶追问，十分好奇，她被简单普及了一些“冷门知识”，事实上，不到至高层次，没几个人知道那个名单。
　　关于整件事，只有手机奇物最在意，想要追溯。
　　王煊和剑仙子根本就没打算涉足过深，现在离他们还是太远了，就是想探究都没资格。
　　至于养生炉，今天刚除掉病根，眼下它绝对不想沾惹了。
　　“你那些梦呓，对我很有启迪，不错。”
　　手机奇物说道。
　　“既然你有收获，得到了不少信息，那也介绍下自己吧，开诚布公，你到底是谁？”
　　王煊又忍不住挖掘它的来历。
　　“忘了。”
　　手机奇物简单的回应道。
　　“你这是被打失忆了。”
　　王煊说道。
　　初听没什么毛病，稍微琢磨，手机奇物觉得味道不对，本是一件很严肃，涉及到惨烈大战的事。
　　可是，王煊轻描淡写的话，说得像是流氓打架，普通人斗殴，而它作为其中一方，被人削了一顿，被打得半傻，实在太降格调了。
　　对此，它直接为王煊补拍了一张遗照。
　　“趁着现在，有些感觉，我去回忆下，再见。”
　　它嗖的一声，凭空消失。
　　“等会儿！”
　　王煊喊道，可是已经晚了，手机奇物太快了，一点痕迹都没留下。
　　王煊想问，200多年前，它去超凡光海捞人捞物时，是不是拍摄了很多照片，他想看下有没有故人，更想探查去向。
　　“我原本来这里想请教，母宇宙都有哪些先行者出现在超凡中央大世界，没有想到手机奇物乱入。”
　　王煊摇头，告知剑仙子，这个怪物的异常与目前所了解到的一些过往。
　　“它竟这么神秘，我感觉它的精神状态才最不正常，你要防着点，别最后出事！”
　　姜清瑶严肃提醒。
　　“我知道。”
　　王煊点头。
　　旁边，养生炉不想说话了！
　　王煊也在想手机奇物的状态，它另一种形态似乎很吓人，让养生炉都觉得发瘆，似人非人，到底是什么东西？
　　他能指望上的，目前只有御道旗，不管能不能打过，它是真敢去扎手机奇物。
　　“唉，老朋友，没事的时候，你也可以去找我，今天就先到这里了。”
　　王煊和养生炉告辞，准备下山。
　　妖庭，一位妖族的真圣，原本同来自母宇宙，不仅不能借力，还要严加戒备，一不小心，可能就会被对方弄死。
　　“这叫什么事？”
　　王煊无奈叹息。
　　他的父母，他的兄长，都很厉害，但是都留下一地烂摊子。
　　目前来看，老王惹祸，大王背锅，大王惹祸，他来背锅，一点光都没沾上，反倒要跟着倒霉。
　　很快王煊醒悟，老王惹得祸，他一样要背。
　　这么算下来，妖庭、刺青宫、纸圣殿，都注定要对上。
　　他和剑仙子走下石山，告别了养生炉。
　　姜清瑶带着他在宏大的道场中四处看景，介绍复苏的冲霄殿的情况。
　　唯有后山地带没去，因为，那里有异人，被混沌覆盖，深邃如星空，浩瀚如一片新宇宙。
　　异人栖居之所太奇异了，像是重开了一片新世界，即便是姜清瑶很受重视，甚至得到真圣亲自指点，也不好带人去那里。
　　路上，不少人向他们打招呼，看得出姜清瑶在这里很受人欢迎，她天生开朗，活泼，乐观，便是在严肃的剑修门派，也很容易和人走近，打成一片。
　　途中，王煊看到了墨思剑和周青黛，停了下来，自然地聊了起来。
　　他问道，附近是否还有一处真圣道场。
　　所谓“附近”，其实相距依旧很远，只是相对其他真圣道场间的距离而已。
　　在这片偏远地带，只有两家真圣道场，一个是冲霄殿，处在伴隐状态。
　　另一个则是枯寂岭，其大本营其实不在这里，数十年前才在这里建了一处分道场。
　　枯寂岭，本在世外之地的中心区域，远离这片荒芜之地，早先没人知道他们为什么跑来建分道场。
　　墨思剑道：“直到近期我们才知晓，竟涉及到一桩极大的造化，在不是很遥远的混沌山中，出现了让真圣道场都动心的机缘。”
　　“按照道理，那片地带应该算是我冲霄殿辐射与覆盖的区域，或早或晚，肯定能探索到当中惊世奇物。”
　　周青黛不忿，最近得悉真相后，她有些忍不住了，真想提剑打上门去。
　　“那可是传说中的无上奇物，一株混沌金莲，对真圣道场都有大用，结果他们越界了，假惺惺跑过来做邻居，抢了我们的机缘，在附近建了个分道场掩饰。”
　　冲霄殿的剑修，最近才清楚当中的隐情，都有股怒意，这都算是明抢了。
　　“可惜，我道场的护山大阵有缺陷，缺失了匾额，真圣都不得不去寻找，不然的话，这事没完！”
　　周青黛和墨思剑等人很愤懑。
　　奈何，至高法阵的炼制太难了，需要各种稀世的材料，还需要真圣在阵中以无上道行培育至高纹理很多年才行。
　　最高效的办法自然是找到六纪前熄灭的冲霄古道场失落在外的匾额，带回来可立刻解决一切问题。
　　王煊琢磨，这件事他或可帮上忙，因为他有因果钓竿。
　　“枯寂岭的人，早年找我们论道，这是故意的拖住我等，转移我们的注意力，太可恨了！”
　　“有些人面色平静下难掩某种张扬，自恃四次破限，频频来论道，想摸我们道场的底，可惜，几个厉害的师兄或在闭关，或外出秘密游历去了，不然非一剑剁了他们不可！”
　　通过他们的话语，王煊大致知道了一些事。
　　“四次破限？
　　唉，可能五次破限了，他们大力培养的弟子，确实极其厉害。”
　　“有对清瑶造成困扰的人吗？”
　　王煊暗中问道。
　　“有啊，师妹练的经篇很特殊，现在出于蓄势阶段，在返本还源状态中，不宜动手。
　　但越是这样，越是有人客气地接近，礼貌地邀请，想让她论道。
　　最可恨的是个毛头小子，四百岁左右，确实很厉害，在真仙领域破限四次了，差了天级后期一个大境界，也虚情假意的上前，请求指教，让师妹指点剑法……
　　后来不掩饰了，说要跨一个大境界和师妹对决，。
　　以下伐上。”
　　王煊很平静，这些都不是事，四次破限的真仙确实很厉害，但他觉得问题不大，可用黑铁棍活活打爆，需要注意的是影响的问题。
　　遮天动画的预告片出来了，感兴趣的书友可以去看下，我的微博和微信公众号都发了。


第894章 新篇 论道
　　“四次破限，这种人终于要见到了。”
　　王煊心中自语。
　　在过去，现世中这种人一直都只是传说，虚无缥缈。
　　有的星域可能确实存在，但是宇宙太广袤了，始终都没几人见到过。
　　因此，现世中要是真出现一个“野生”的四次破限者，必然是爆炸性的大新闻。
　　即便是隐约间有百域第一真仙之称的妖王孔煊，在传闻中也只是三次破限多一些。
　　“确实很了不得，才四百岁出头。”
　　周青黛叹道，连她都很无言，这种速度实在是有些快。
　　四次破限者行走星海中，会引发轰动，注定被人围观。
　　而如此年轻的破限者，还不满五百岁，就有了这样可怕的成就，高悬星空之上，让对手都有些没脾气。
　　几人对话，提及枯寂岭这处真圣道场时，避开了剑仙子，在暗中以元神对话。
　　主要是，王煊要入场的话，怕姜清瑶拦着，早先她就表示了，不想他树敌，得罪至高的世外道场。
　　“展锋，未来很长时间都会是枯寂岭的底牌之一。”
　　墨思剑提到那个厉害人物的名字。
　　他判断，枯寂岭大概是想尝试下，将展锋培养成更出格的破限者！
　　“这就有些可怕了，破四非是其终点。”
　　他低语道。
　　主要是展锋年岁不大，天赋惊人的过分，未来不可预料。
　　王煊很平静，对四次破限并没有太多的感触。
　　在真圣道场中，必然有这种超凡者。
　　王煊被归墟道场的人以因果钓竿刺断脊椎骨，钓到战舰上时就得到明示了。
　　显然，冲霄殿本身也有四次破限者，墨思剑他们吃惊，更多的应该是因为展锋的年龄偏小。
　　“孙兄，冒昧问下，你修行了多少载？”
　　周青黛没忍住，开口询问。
　　虽然此前他们已经得悉，孙悟空仅数百岁，但并不知道他确切的年龄。
　　“没展锋大。”
　　王煊回应。
　　一时间，在场的人都盯着他，好长没时间给出反应，虽然有一定的心理准备，但还是当场安静了。
　　“你到底多大？”
　　周青黛不死心，过了片刻才又问道。
　　“不足300岁。”
　　王煊告知，对于这群不苟言笑、更喜欢直接一些的剑仙，他觉得没必要瞒着。
　　一时间，现场安静了，时空仿佛都凝固了，近乎静止。
　　陪同在这里的八位剑仙都看着他，不知道说什么了。
　　怎么也没有料到，孙悟空比他们预料的还要小很多！
　　这有些没天理了！
　　最后，他们只能安慰自己，这是圣孙，花果山道场真圣的亲孙子。
　　然而，王煊趁此机会，很郑重地告诉他们，自己并不是真圣的后人，只是花果山的一位门徒。
　　他必须得纠正了，不能任人传谣了。
　　在场的剑仙面部表情都僵硬了，连他们这种专注于修行，讲究一剑破万法的人，很少被外物所扰，现在都有点破防。
　　他们凭着直觉，确定眼前的男子没有说谎。
　　墨思剑道：“兄弟，你这一番言语，好比煌煌剑光斩落，让我心中空空落落，有点防不住。”
　　周青黛道：“这是异人说得心剑吗？
　　无形中斩人意志，击穿真灵，可怕。”
　　“伱们在谈什么？”
　　姜清瑶走了过来，她有半成熟的精神天眼，感知自然无比敏锐，觉察到他们在以精神交流。
　　“我们在问孙兄弟，修道多少载了，没有想到，虽然还不足我一个零头，但他现在已是四次破限的真仙了。”
　　墨思剑叹道。
　　早先他被击败，都没这么精神恍惚，眼下觉得难以置信。
　　“同样的成就，比展锋都要年轻一百多岁！”
　　周青黛感慨。
　　姜清瑶立刻看向王煊，猜测到了什么，他在向师兄师姐打探枯寂岭的事？
　　王煊也不想掩饰了，毕竟，真要出手的话，肯定瞒不住她，道：“放心，我是花果山道场的弟子，同为真圣门徒有资格参与论道，正常途径击败他们，谁能说什么，他们不服又能怎样？”
　　枯寂岭最近已经递了帖子，又一次要论道了，已经没多少日子。
　　“早些年，他们故意拖住我们，来此论道，吸引我们的注意力，现在想来真的可恨。”
　　如今，枯寂岭的分道场彻底建好了，连大阵都布置了，让那里被混沌雾淹没了，与外隔绝。
　　若非混沌金莲很难移栽，他们也不会如此麻烦。
　　唯有活着的混沌金莲价值最大，异人在其扎根的池子里面浸泡，服食少许金莲修行，都会有极其非凡的效果。
　　可以说，这是一种价值不可估量的造化奇物！
　　即便是各家真圣道场都无比渴求，可作为自家真正的底蕴传承下去。
　　冲霄殿如今得悉后，从上到下，心里怎么可能会舒服？
　　那原本是在他们道场的辐射范围内。
　　对方就这么横叉一杠子，等于是明抢。
　　“剑修，不会藏着掖着，肯定要向他们讨个说法。
　　而他们自然不会吐出来混沌金莲，还想压制我们。”
　　“可惜，真圣至高在上，到了那个层面，很难在亲自下场了，因为影响太大。
　　不然的话，老真圣回来后，一剑扫出去，我敢他们还敢嘚瑟。”
　　王煊大致了解此中的隐情，也感觉枯寂岭过分了，大本营不在这里，结果跑到别家真圣道场的后院里抢机缘来了，吃相难看。
　　“被我们觉察后，他们并没有半点愧疚之意，反而还想压制我们中青代，让我们吃下这个哑巴亏，真是岂有此理！”
　　提及这件事，道场中的剑修就想拔剑，都在等待，半个月后再次论道。
　　王煊在这里住了下来，作为花果山的门徒，姜清瑶的好友，有充足的理由留下。
　　每天清晨，他都和姜清瑶一起练剑。
　　他终于了解到，剑仙子重修后要走怎样的路径。
　　在老真圣的要求下，她没有走破限之路，也没有练提前御道化的经文。
　　返本还源经，是一部真圣典籍，看似走的是一条中正平和的路，其实所有的平静都是在蛰伏与蓄势。
　　前期，让自身积淀的力量蜕变，全面返回到先天本源状态，捕捉超凡中心大宇宙原初的规则力量，同肉身和精神共同交融。
　　直到天级大圆满，她才会尝试斩出最强一剑。
　　这一剑很有讲究，蕴含的是太初之力，杀伤力巨大无匹，蓄势多年的意境，关乎着未来的成就。
　　有人斩出的这一剑，比提前走御道化之路的超凡者的剑光更可怕。
　　而后，她也将藉此一剑，顺势破开桎梏，迈入到超绝世领域。
　　事实上，成为异人，成为真圣者，本就有这么一类人，前期普通，表现平凡，破限与御道化都是从超绝世开始。
　　这种人前期不惊艳，后期一旦成功挖掘出自身的潜能，开始爆发后将会无比猛烈。
　　老真圣为姜清瑶选了平凡之路，但却让她练了不平凡的真圣经文，用来蓄势，后面自然会有不一般的体现。
　　原本在超凡界就有两种认知，一种是提早挖掘自身本源，第二种则是不急不缓，待将来开启潜能。
　　冲霄殿身为世外道场，底蕴深厚，两条路的法门自然都有，任弟子门徒自己去做决断。
　　真圣亲自指点剑仙子，她自然不会迟疑，选择了蓄势之路。
　　以真圣典籍蓄势，自然不同，她也很期待自己斩出的那最强一剑！
　　数日工夫，王煊将这片宏大的道场转了个遍，每日和姜清瑶一起练剑后，他就会被墨思剑、周青黛等各处剑场的骨干请走，去比剑。
　　很快，孙棍仙名动这处真圣道场，打服了一大片。
　　王煊也是无奈，和剑仙子一起修行，比和他们切磋强多了，但是，面对一群好战的剑修，根本就拒绝不了。
　　“最新消息，枯寂岭的人说，还有其他道场的人远游到这里。”
　　“不用担心，郑四剑师兄回来了，我们道场的破四超凡者游历而归，一切都稳了！”
　　郑四剑，很奇怪的名字，在真仙领域时曾四次破限，如今是天级大圆满的超凡者，属于真圣道场核心弟子之一。
　　他和人对决，一般都是四剑解决对手。
　　“天级有郑师兄，应该没有问题。”
　　“真仙领域有毛头小子孙悟空，要替小师妹出手，应该可以挡住展锋吧？”
　　同时，也有确切消息传来，是归墟道场的人，有四人游历到此，要参与论道。
　　王煊得悉后，眼冒凶光，来到这片宇宙后，吃过最大的苦头就是归墟道场带给他的。
　　这处真圣道场的人居然在星空中垂钓他，险些将他废掉，并想将他度化。
　　哪怕他报仇了，对这个道统也无比反感。
　　这次，居然也有归墟道场的人出现，他要好好看一看。
　　半个月的时间，很快就到了。
　　迷你版的姜清瑶气质出众，无比空灵，不染人间烟火，但是，她现在说的话却是一点也不出尘。
　　“唉，可惜，我还不宜动手，不然真想试试看，养了两百多年的太初规则之力，究竟多么强，真想劈死枯寂岭的四次破限者啊。”
　　她也跟着上路了，和王煊走在一起抱怨。
　　别的人都不开口，知道小师妹跳脱，不会当真。
　　偏偏，王煊在很认真地和她讨论，问道：“就没有一些办法吗，在正常蓄势下，也不影响平日出手。”
　　剑仙子道：“有啊，去混沌金莲扎根的池中补一补，我还会缺少太初之力吗？
　　平日间，我想劈多少剑就劈多少剑。
　　可惜，那里被枯寂岭这群可恶的人占据了。
　　本来真圣为我选的这条路，就有这种弥补之法，可于平凡路上，舞出不一样的璀璨剑道，但是条件太苛刻了。”
　　王煊点头，道：“这样啊，不急，回头问一问那个本身精神可能有严重问题的怪物能不能帮个忙。”
　　“你说谁精神有严重问题？”
　　手机奇物的声音响起，正在战舰炼成的手链中逗机械小熊。
　　“你真是神出鬼没！”
　　王煊根本没有发现它是什么时候回来的。
　　这次，冲霄殿共有五十多人一起上路，赶向数千里外的一片开阔地带，一片缭绕丝丝混沌气的高原。
　　这里属于一片野地，适合论道与动手。
　　“姜清瑶，这次你还不出手吗？”
　　对面，混沌雾丝中，有一个女子走来，笑盈盈，主动迎了过来。
　　显然，枯寂岭对冲霄殿的一些重要弟子已经有所了解，姜清瑶每次都是为了长见识而来，只观战不出手，让他们得悉，这可能是日后有望异人的核心弟子。
　　所以，他们很在意，很看重，想让她提早斩出蓄势的那最强一剑。
　　当然，他们也知道，这种激将法应该没什么用，但例行挑衅还是免不了的。
　　“我族弟展锋412岁，真仙四次破限，未来甚至有可能五次破限，他对你一直心心念，你……”女子站在对面，笑容灿烂，一副对剑仙子热情的不得了的样子，可是，还没等她说完，忽然感觉天地都压抑了。
　　然后，她看到一根漆黑的铁棍，粗大无比，像是撑天支柱，从远处那里落下，直接抡动了下来。
　　“你是谁，为何这般无礼？
　　！”
　　她仓促间沉下脸呵斥道。
　　然而，下一瞬她就闭嘴了，感受到了无比恐怖的气息，她极速倒退，并且祭出各种秘宝与术法。
　　可是没有任何用处，那些秘宝都炸开了，术法崩溃，她这个天级高手居然挡不住铁棍压落之势。
　　轰的一声，她被当头而下的粗大铁棍压的身体龟裂，而后爆碎。
　　“大胆，你是谁，敢这么放肆！”
　　枯寂岭那边有人大喝道。
　　虽然所谓的论道，其实就是比斗，但有些人还是觉得面子挂不住了。
　　“齐天大圣，孙悟空！”
　　王煊手持铁棍，向前走去。
　　感谢：封情藏爱1986、造化仙王[他化自在帝法]、水东丶爆更，谢谢盟主的支持。


第895章 新篇 真仙搅屎棍清场
　　高原，十分壮阔，位于世外之地，流动丝丝混沌雾，属于一方野地，平日并无人烟。
　　现在，真圣道场的人对峙。
　　王煊站在那里不动，持漆黑铁棍，面对枯寂岭的超凡者。
　　短暂寂静，枯寂岭有些人的面色变了。
　　他们不像冲霄殿半隐，从而闭塞，该道统的大本营在世外中心地带。
　　枯寂岭的人不仅听说过孙悟空，还研究过他，因为这个人太能闹腾了，惹出很大的风波。
　　前方，被王煊一棍打爆的女子，缓慢凝聚血肉，重现出来，这让枯寂岭的人都长出一口气。
　　女子面无血色，心弦都在抖，那漆黑的铁棍太具有压迫感了，真要再抡砸下来，她依旧逃不了。
　　枯寂岭这边数人瞬移，出现在她的身前，挡住花果山的凶徒，这个人在真圣道场都挂号了。
　　他偷袭过悬空岭的凌清璇，至今还被通缉，更是打杀了妖天宫的常明，引发血色风暴，对付得都是真圣道场的弟子。
　　不过，这次他竟似乎留手了，没将人打死。
　　王煊未下死手，主要是因为，他和冲霄殿的人走在一起，不能按照自身的喜好风格行事。
　　毕竟，后面冲霄殿的人还要下场，若是枯寂岭调整下场的人选，也直接下死手，那就不妙了。
　　真圣道场之间除非是生死对立，一定要灭掉另一方，不然的话，该讲的人情世故还是要维系的。
　　这一刻，知道他的身份，了解他的过往后，枯寂岭那群人的躁动与愤怒，竟离奇地消退大半。
　　因为这个人太凶了，按照以往的作风，他可能就将人给打没了。
　　毕竟，他在流霞星域惹出那么大的风浪，击杀很多妖将，导致异人西天都亲自下场擒杀他。
　　到了最后，那一役竟将花果山真圣引出，降临流霞星域，震撼深空各地。
　　至今那片星空中还矗立着五行山，压着流霞星域第一超绝世——吴道，成为网红打卡地。
　　枯寂岭还有人亲自去看了，当时在现场一阵出神。
　　目前，部分真圣道场的门徒私下议论，将不按常理出牌、一副野路子架势的孙悟空，称为恶棍。
　　主要是他凶名大盛，且擅使一条黑铁棍。
　　也有小部分人恶意满满，称他为搅屎棍。
　　“原来是花果山的圣孙，难怪……
　　久仰了。”
　　对面有人开口。
　　他究竟是想说难怪这么强，还是要说难怪这么凶恶，那就不得而知了。
　　但是，他的语气明显比刚才软化了，没有再大喝放肆。
　　连这位高手自身都觉得奇怪，只因凶名赫赫的孙悟空未杀人，所以他就觉得对方没那么可恶了？
　　王煊纠正，道：“我是孙悟空，是花果山的门徒，和真圣并无血缘关系。”
　　被打爆的那个女子劫后余生，一阵后怕，不过被五大高手挡在身后，她安宁了不少，不禁咬牙。
　　若知道是他的话，她肯定戴上头盔，早就听闻了，这个凶徒下手最黑，每次都打人头颅。
　　并不是所有人都在乎孙悟空之名，这里是世外，不是现实世界的星海，在场都是真圣道场的门徒，谁的身份差了？
　　“孙悟空，收起你的狂态，敛去你的野性，在这里没人在乎你的身份，更不会惯着伱！”
　　果然，有人冷淡开口，一点也不怵。
　　身为枯寂岭的弟子，这么多人来这里论道，又岂会怕新崛起的花果山门徒？
　　“你这是为冲霄殿下场吗？”
　　另有人冷漠地望来，此刻，真圣道场的弟子的底气体现了出来。
　　如果是在外界，许多大教核心弟子听到是孙悟空后，都肯定要无比忌惮，但在这里不是那么一回事。
　　孙悟空名气是很大，但是，在世外之地，根本就吓不到真圣道场的人。
　　甚至，有些资深弟子对他不屑，认为他在现世那种野路子的行事风格，有点丢真圣道场的脸，不符合他的身份。
　　奈何，王煊就是个草根，并非真正的世外高徒。
　　王煊开口：“适逢其会，我忍不住手痒了。
　　你们那边，不是也有归墟道场的人游历到这里吗？”
　　“孙兄弟，退后吧，让我来吧。”
　　郑四剑开口，迈步走了出来。
　　他身为冲霄殿的核心弟子，在真仙境界时曾四次破限，自有担当，在两大道场对峙的情况下，怎么可能只让花果山的友人站在前面。
　　他一身灰衣，穿着十分朴素，双目炯炯有神，没有背剑，但肌肤在冒剑光，连黑色的发丝都在流动剑芒，整个人都如同一柄出鞘的天剑。
　　他平日不怎么爱笑，英气十足，但是现在却对王煊点头，露笑表示感谢，这种场合敢和枯寂岭对上，他认为孙悟空绝对足够朋友了。
　　“郑四剑你回来了，这倒是不单调了，不然我以为你们道场的天级核心人物都出问题了，每次一个都不出场，今天有意思了。”
　　对面有一个黑衣男子开口，显然，其身份对等于郑四剑，是枯寂岭的核心弟子，亦曾四次破限。
　　他名为谷晟，肌体带着淡淡金光，周身像是有不朽的特质，这是枯寂岭真圣经篇有成的体现。
　　王煊看了他几眼，这是个真正的大高手，未来如果去地狱，有可能会遇到对方，甚至会激烈交手。
　　“谷晟，来吧，我们比斗一场！”
　　郑四剑很直接，发丝都有剑光流动起来，割裂了虚空。
　　黑衣男子谷晟道：“不急，你我要是交手，分出结果后，论道也就该结束了，没有意义了。”
　　他很自信，没有人反驳，认为他确实有终结这次论道的资格，曾经四次破限，如今在天级后期，战力恐怖。
　　他和郑四剑在真圣道场中，那是真正挂名的人。
　　至于孙悟空，目前除了冲霄殿，还无人知道他四次破限了，因此他现在有的只是一些凶名。
　　在真圣道场高徒眼中，认为他不够看，资深门徒不在乎。
　　当然，也有一部分低境界的门徒，对他还是颇为忌惮的。
　　“你们想怎么论道？”
　　郑四剑双目有神，一身灰衣猎猎，剑芒绕体而行。
　　“先从真仙开始吧。”
　　谷晟说完，就退后了，淡淡地扫了过来，也看了王煊一眼。
　　“先清场。”
　　他补充了一句，他的自负与冷淡让人无话可说，因为场中没有几人能和他过招。
　　王煊回望了过去，显然，他也算是被清场的目标之一。
　　不过，他既然来了，要替身体状态不宜出剑的姜清瑶出手，就没打算下场，要当个钉子户，看谁能将他从场中清理出去。
　　“这么看来，你伤了我们的人，没有见好就收，还要继续？”
　　挡在前方的一位高手说道。
　　然后，那人直接下场，冲着王煊就过来了，道：“刚才我提醒过你了，这不是现世，而是在真圣道场间，没有人在乎你，更不会怵你。
　　在这里你不收敛，不讲究，只会自讨没趣！”
　　来人现代装束，肌肤流动银光，练了某种极其强大的体术，肉身坚韧的惊人，扭曲了虚空。
　　王煊开口：“想比斗就过来吧。
　　不过，刚才那天级女子都败了，你确定要下场吗？”
　　来人一头短发，没有多说什么。
　　刚才的女子主要是身份不俗，是核心弟子展锋的堂姐，不然的话，凭她自身都没资格来这里论道。
　　但他不可能解释，真要提及的话，那就得罪展锋了。
　　他倒也干脆，直接下手，肉身扭曲时空，一掌就向着王煊劈来，像是挟一方星空降临，威势宏大而惊人。
　　这是枯寂岭门徒擅长的领域，肉身都极强，练有特殊的经篇。
　　传言，该道场的真圣，是一具埋在枯寂岭的僵尸成道，早年时就神兵难伤身。
　　后来他一路崛起，突飞猛进，通晓了阴阳，成为了异人，越发恐怖。
　　直到最后，他更是逆冲而上，渡过真圣大劫，那就更了不得了。
　　他收的弟子门徒不是僵尸，多为正常的生灵，但肉身都被打磨的极其厉害。
　　王煊右手持未动，左手挥了出去，和对方的带着银光的手掌对轰在一起，砰的一声，虚空炸开。
　　现代装束的短发男子，感觉手掌剧痛，居然在滴血，他退后了出去，不禁皱眉。
　　他曾被枯寂岭很重视，因为他早年破限非常厉害，道场后来动用大量资源去帮他，希望他能四次破限。
　　可惜，第四次他失败了，目前路到了尽头，近期他准备进入天级。
　　他居然在第一击中就失利了，被震的满手是血，感觉到了不妙，心中颇为震撼。
　　王煊在思考，怎么将他赶下去，同时也在向回传音，问冲霄殿的人，在这里能意外失手打杀真圣道场的门徒吗，是不是影响不好？
　　因此，他有些走神。
　　而在此过程中，现代装束的短发男子，肉身流动蒙蒙光辉，昔日的真圣尸功，演变成如今的万劫功，全面体现了出来。
　　他血气冲霄，肉身发出刺目的光芒，满身都是符文，比刚才强了一大截，提速猛攻，一口气轰出数十掌。
　　在他的身后，更是隐约间浮现出一片寂静的山岭，略带黄昏之光，这是他观想出的自家道场，加持己身。
　　王煊回过神来，发现被动挥拳多次，都没有击中目标，对方围绕着他接连进攻，且在蓄势。
　　“下去吧！”
　　他不想耽搁时间，挥动铁棍，打爆了对方观想出的道场虚空，让枯寂岭黄昏溃灭，而后崩塌。
　　接着，铁棍落下，男子的手臂……
　　爆开了。
　　噗！
　　下一瞬，男子的头颅像是破烂的西瓜，直接没了，身体也跟着化成一团血雾。
　　枯寂岭道场的人，略微寂静，到现在为止，这个孙悟空表现的有些变态，数十招而已，将他们真仙领域的一个高手就打爆了？
　　有人看得更清楚，孙悟空刚才似乎走神了，不然的话，战斗结束的更快。
　　不过，这个男子未被击毙，元神裹带着血雾，恢复过来后立刻遁走。
　　“他应该是三次破限多！”
　　有资深门徒提醒众人。
　　下一刻，有人直接走了上来，穿着复古，一身赤色甲胄，而且戴上了头盔。
　　部分人无言，现世中的一些传闻，还真影响到了真圣道场的门徒？
　　和孙悟空交手需要保护好头部。
　　王煊开口：“看来你对我有所了解，直接戴头盔过来了，我要是你的话，就不上场了。”
　　“你这搅屎棍！”
　　来人走近后，直接就来了这么一句。
　　瞬间，王煊的脸就黑了，这不能忍，他寒声道：“你这是取死之道，戴头盔都没用！”
　　“在现世折腾也就罢了，在真圣道场面前，你也敢招摇，尤其是你们一个新晋真圣道场，有你这种门徒，纯粹是走了霉运。”
　　身穿赤色甲胄的青年男子走来后，先呵斥了他一顿。
　　王煊不说话了，抡棍就砸，自始至终都木着一张脸，看得双方道场很多人都想笑。
　　然而，笑得最欢快得就是剑仙子，比枯寂岭的人还过分，不掩饰笑声，让对方阵营的人都听到了。
　　王煊虽然下定决心，在这里下杀手，但还是注意分寸了，稍微克制了下，避免过于惊人。
　　但他也没多坚持，二十几招后，将这个真正是三次破限多一些的破限奇才，噗的一声打爆了头盔。
　　“你戴得头盔质量太差，下次换个好点的，算了，你没下次了！”
　　王煊说道。
　　这个强大的真仙，头盔破碎的刹那，身体也出现裂痕了，蔓延向全身。
　　噗的一声，王煊的铁棍快如闪电，直接戳进他的肉身中，道：“搅屎棍，是这样吗？”
　　他略作搅拌，让这个人全面炸开，元神之光都没有能逃出来就瓦解了。
　　不过，瞬间而已，一张复活纸张出现，这是要复活的节奏。
　　显然，刚才王煊不像上场战斗那般，而是真正下了杀手，击毙了对方的元神，因此触发了这种符纸。
　　然而，他经验十足，不止一次面对这种东西了，再挥大棒。
　　甚至，他快如闪电，剥夺走了符纸，而后彻底格杀了这位对手。
　　这次是真杀了，让枯寂岭一方瞬间安静，而后很多人露出了冰冷的杀意。
　　直到一个人走出，骚动平息了，这片荒原安静了，四次破限者展锋走了出来！
　　他很年轻，身体流动淡淡金光，一枚又一枚符文闪耀，实力极其强横，另外他的元神异常，额头纹理交织。
　　没什么可掩饰的，身为特殊的四次破限者，他就是这么的自信，平静而冷淡地审视着对手。
　　“四次破限？”
　　他开口问道。
　　“眼光不错。”
　　王煊点头。
　　枯寂岭，很多人的脸色都变了，这个人以前也就是有些凶名，很能折腾，但是眼下却传出，他是四次破限者，意义完全不同了。
　　这种人在真圣道场中都是需要挂上名号的，日后要注意。
　　“齐天大圣，敢起这种名号，你胆子真是不小！”
　　展锋说道，向前逼来，道：“我今天帮你改个名号吧，齐腰断棍。”
　　王煊二话不说，一棍夯了过去。
　　霎时间，两人间的虚空就崩开了，两道身影快如闪电，直接交手。
　　“流血了，孙悟空要被打爆了吗？”
　　“不是，那是……
　　展锋师弟的手掌在淌血，怎么会这样？
　　！”
　　真圣道场间，四次破限者轻易不会交手，今日两个超级真仙大碰撞，势必要闹出很大的动静，传到其他道场，影响注定不小。
　　枯寂岭的人紧张了，绝对不希望自家超规格的破限者失利，被别的道场的人比下去。
　　五星了，感谢各位大佬支持！
　　看到有兄弟让我爆发下，最近真没法爆啊，会横跨到白天去。
　　等以后时间调好时吧。


第896章 新篇 一人压两教
　　疼！
　　展锋觉得，自己的手骨出现裂纹了，在真仙战中，他很久没有这种感觉了。
　　他成为四次破限者时，门中的谷晟等早已是天级高手，目前他没有竞争者，在真仙中属于超规格破限的独苗。
　　因此，他在这个层面，在枯寂岭中的真仙战中，没有败绩，一直都横压对手。
　　可是此时，他在和其他真圣道场的真仙对战中，竟然失利了。
　　这是一种耻辱，所谓的枯寂岭最强真仙，竟手指淌血，让他有些难以接受，必须要挽回这一局。
　　他不知道，真圣身边是否有亲自教导的门徒，但是，他现在就是明面上的枯寂岭第一真仙，不能败。
　　“一定要赢！”
　　他坚定信念。
　　观战的两大阵营，现在都在紧张注视。
　　展锋浑身发光，体表有密密麻麻符号，很古老的时代，曾经算是尸斑纹理，最后被枯寂岭的真圣演变为万劫纹！
　　一时间，他真血澎湃，道行提升，肉身发出轰鸣声，像是一片星空诞生，万劫纹缭绕。
　　王煊怡然不惧，为此，他还特别将铁棍插在地上，徒手就冲了过去，丝毫不信邪，挥动拳头就砸。
　　咚！
　　一拳打出，像是星系在生灭，景象恐怖，王煊很强势，用拳头和他针尖对麦芒地硬撼。
　　而且是多次撞击，拳掌触碰，星空浮现，真圣至高经篇——万劫经，加持展锋的肉身，但是，依旧让他感觉剧痛。
　　他的手掌滴滴答答，又在淌血了，被他以真圣功法恢复的指头，再次出现裂痕。
　　符文生灭，星光隐现，他的身体上万劫符文虽然璀璨，但是，有点挡不住对方那刚猛霸道的拳力。
　　王煊估摸着，再加重一些力道，能活活将他打爆！
　　毕竟，他不止是四次破限，其他方面，也都走到了极致，比如原始肉身成仙，诞生了专属于自身的御道纹理。
　　“喀！”
　　展锋的指骨都折了，让他英俊的面孔都有扭曲，真的很久没有这种体验了，这是要败北了吗？
　　他自身都难以置信。
　　万劫经，真圣经篇，在各大道场中赫赫有名，可将肉体推升向极致，现在他的体魄居然不如对手？
　　短暂对拳过程中，王煊数次换经篇，他在实战中检验，《星河洗身经》确实最适合提升体质。
　　这是真圣经文，但属于残卷。
　　砰！
　　砰……
　　人们看到，孙悟空不断挥拳，带着璀璨的光芒，金霞亿万缕，星河缠绕，淹没了天上地下，他像是真仙中的君主，挥动着漫天大星，压制对手。
　　他肆意的舒展躯体，挥动拳意。
　　展锋皱眉，手掌上血肉破碎，飞了出去，四次破限的真仙血四溅。
　　此外，他的小臂上也有裂痕，骨头受损了，这是被生生震裂的。
　　“星河洗身经，完整版失传，他竟敢练下去，真是胆子不小。
　　若是练不通，不怕前路受阻吗？”
　　有人动容。
　　真圣道场都收有残卷，孙悟空掌握不足为奇，但是，真敢这么练就有些惊人了。
　　真血溅起，展锋失利，双手满是血迹，和对方对拳，硬撼的过程中，他竟被死死地压制了。
　　“我真的不敢相信，展锋会败吗？”
　　枯寂岭一些资深门徒都震撼了，大受触动，那可是门中的四次破限者，要败给外面的真仙？
　　冲霄殿这边的人则是吃惊而又欣喜。
　　“孙兄弟，还真是猛啊，放下铁棍，面对枯寂岭最擅长的领域，凭肉身压制对手，真是神勇！”
　　墨思剑赞叹。
　　一群剑仙都跟着点头，早先认为孙棍仙放下铁棍有些托大了，现在看他直接挥拳似乎更强。
　　姜清瑶笑盈盈，很放心，没有人比她更清楚王煊的底细。
　　“再来！”
　　场中，展锋冷声道，没有低头认输的意思，此时他全身发光，血迹斑斑，身上那些御道纹理开始变异。
　　他全身骨头都在震动，万劫经升华。
　　有人低语：“由尸还阳，并最终成为真圣，我枯寂岭的这篇至高经文有涅槃之意，展锋师弟这是拼命了，不计代价的提升自我，释放涅槃之力，情况不妙。”
　　展锋的身体像是漏了，透出一道又一道本源之力，万劫之光汹涌激荡，从他的体内像是刺出一杆又一杆璀璨的神矛。
　　王煊无惧，管你什么，直接碾压上去，砰的一声，有刺目的光束被他打爆了。
　　展锋面无表情，竭尽所能的对抗，骨骼铿锵作响，释放潜能。
　　但是，这一刻，有的指骨断了，而且身上多处被对方的拳光落下，许多骨头也跟着出现裂痕。
　　“糟了，展锋师弟释放出涅槃之力，万劫之光璀璨冲霄，可还是挡不住那个花果山道场的弟子。”
　　枯寂岭一群人震惊，展锋在提升道行，激活潜能，这都不行，还是要败给其他真圣道场的真仙？
　　最近新崛起的孙悟空，虽然有一定的名气，但是在真圣道场核心弟子眼中，他不算什么，只是野性难驯而已。
　　然而，今天他暴露了，竟然是四次破限者。
　　现在，展锋都处在绝对的劣势中。
　　“还是不够痛，再来，我还有潜力爆发！”
　　展锋喊道。
　　瞬息间，他每一寸毛孔都在喷薄神芒，部分充满裂痕的骨头也在跟着共振，道音震耳欲聋。
　　还嫌被捶的不够？
　　王煊冷漠，满足他的愿望，准备将他打爆，这一刻星斗浮现，他每一拳挥出，都像是一方模糊的天地在开辟。
　　这次，展锋面色变了，对手的拳光淹这片高原，像是有无尽的拳意绞杀而来，要将他破灭干净。
　　在拳光中，他全身破碎，真血飞溅，整个人都要炸开了。
　　“就是此时，余烬复苏，涅槃再生，五次破限，给我一次开启的机会！”
　　他有些不同了。
　　在他的体内，有一片金色的神莲带着混沌气，破碎了，化成绚烂无匹的神霞，冲向他的四肢百骸，他竟要藉此涅槃，冲击五次破限。
　　谷晟开口：“竟是混沌金莲，师弟好运气啊，被道场赐下这样一片，这是想助他五次破限，眼下被他用出来了。”
　　枯寂岭的人看明白了，展锋有些疯狂，借对手击断自身初步流动着御道化纹理的骨骼，符合破败后等待涅槃的形态，又以混沌金莲为引，提升自身，促成全面涅槃，并去五次破限。
　　“他释放涅槃之力，不是为了油尽灯枯的血拼，而是准备了混沌金莲，要实现真正的涅槃，猛烈蜕变。”
　　枯寂岭，一些资深门徒都在嫉妒与羡慕，师门是真舍得给展锋资源，连混沌金莲都赐下一些，摆明是将他推向五次破限。
　　所有这些，都是刹那间事，混沌金莲是稀世奇物，无价之宝，拥有奇效，瞬间和对方的涅槃经义合力，帮助他蜕变，完成涅槃。
　　展锋的骨头和血肉都被重塑了，不仅瞬间恢复到巅峰状态，还在提升中，道行在变强，在异变。
　　“我这是要五次破限了吗？”
　　他激动，颤抖，而后盯住了对手，一定打爆对手，击败花果山的传人。
　　在和其他真圣道场的真仙大战中，他不能输，唯有大胜，才能被师门异人认可，会得到更多的好处。
　　“谢谢你，助我破关！”
　　展锋身体符文密布，万劫之光比以前璀璨多了，提升一大截，全身的力量如江海在汹涌激荡。
　　他激动，欣喜，充满了自信，然而，他最后他又蹙眉，力量确实迅速提升了，但是五次破限受阻，无法成功。
　　他叹息，意识到此生与五次破限无缘了。
　　不过，他的道行确实激增了，这次涅槃后，被强行拔高了，属于四次破限多一些。
　　然而，王煊没什么情绪波动，不紧不慢，按照自己的节奏，挥动拳印，向他轰去。
　　“虽然未能五次破限，但是，对付你应该够了！”
　　展锋反击，真圣经篇运转，肆意的施展手段，术法绽放，肉身坚韧不朽，冲了过去，想轰杀对手。
　　然而，很快他惊愕了，震颤了，在和对方的交手过程中，他依旧没有打穿对方。
　　而且，他自己的手掌剧痛，术法被人击破了，对手似乎还是那么强大，而他没什么变化。
　　“不可能！”
　　他不相信，自身绝对变强了，虽然五次破限失败，但他积淀下了更多的道行。
　　“有点棘手，得动用真正的力量了。”
　　王煊低语。
　　然后，在快如闪电的碰撞中，展锋备受打击，他的骨头再次裂开了，随着一拳又一拳的挥来，他要炸开了。
　　在他眼中，对手缭绕星河，拳光划过，照亮了整片天地，压制的他没脾气了，充满无力感。
　　他居然还不是对手，敌人的破限路比他走出去的要远一些，他战胜不了。
　　砰的一声，展锋形体瓦解，被王煊生生捶爆。
　　复活符纸出现，挽救了展锋的性命，与此同时，一群天级高手冲了过来，防备王煊补拳。
　　同一时间，郑四剑也带人冲了过去，担心这些人对孙悟空下黑手。
　　双方险些就爆发大混战。
　　还好，展锋被救回去后，骚动渐渐平息了。
　　王煊打爆展锋，并没有想着补拳，因为，这涉及到两大真圣道场，真在这里杀枯寂岭一个核心弟子，让冲霄殿都会坐蜡。
　　他出神，刚才他的精神天眼睁开，看到对方体内有混沌金莲，这东西还真是神奇，要去采摘试试看。
　　片刻后他才回过神来，而后问道：“真仙领域，还有没有人下场？”
　　枯寂岭的人很不甘心，自家的四次破限真仙居然败了，传出去的话，道场颜面无光。
　　各大真圣道场间存在竞逐关系，枯寂岭当下第一真仙居然比不上花果山的第一真仙，成就了对方。
　　“归墟道场的几位，下场来论道，这边请！”
　　王煊盯着所谓游历到此、原本准备论道的归墟道场的门徒。
　　四人中有两人是破限真仙，但是眼下根本没有应战的意思。
　　“来啊，伱们不是发过声吗，准备在这里论道，我一人邀请你们两个。”
　　王煊挑战归墟道场的两位真仙。
　　“我们自认不敌，认输，就不用下场论道了。”
　　归墟道场的一位女性真仙开口。
　　“哼！”
　　归墟道场的男性真仙冷哼了一声。
　　“不服？
　　那就下场！”
　　王煊点指，并拎着铁棍走了过去，道：“如果害怕的话，我用两根手指头迎战你们！”
　　“你……
　　放肆！”
　　归墟道场的男性真仙喝道。
　　王煊听闻后，右手食指和中指并在一起，激射出璀璨的符文光束，向着他立劈过去。
　　归墟道场的男性真仙没有躲避，他直接释放术法，又挥动拳印，他还真是不信邪，还挡不住对方两根手指吗？
　　结果，噗的一声，他被立劈为两半！
　　所有人都震惊了，双方隔着很远，孙悟空两根手指发光，如同天刀般劈落，就将归墟道场全力出手的那位真仙给斩裂了！
　　“你……”这位真仙未死，两半躯体在第一时间复原，但是，他元神暗淡，刚才也被劈开了，他阵阵惊悚，有些难以置信，双方的差距这么大吗？
　　“孙悟空你过分了！”
　　归墟道场的那位天级后期的大高手喝道，真圣道场的高徒还是很有威慑性的。
　　他直接探出一只大手，就要一把抓走王煊，给予最严厉的报复，最起码也要当场攥爆。
　　冲霄殿这边，很多人的面色变了，郑四剑第一时间激荡出剑气，准备拦击。
　　然而，这一刻所有人都一惊，因为，孙悟空很猛烈地射箭了。
　　他动用了妖天弓，且以西天盾防御在身前，肆无忌惮地开弓，爆射出恐怖的箭羽。
　　最终却是归墟道场的那位天级后期的传人，手掌破碎，血淋淋，倒退出去。
　　“你……”他没有再动手，脸色阴沉。
　　他是归墟道场的门徒，但不是真圣后代，身上并没有异人级的宝物，眼下还真对付不了孙悟空。
　　王煊连着杀伤归墟道场两人，心中痛快多了，上次这个道场的人夜袭黑孔雀山，将他钓走并想度化，该道场上了他的黑名单。
　　“这个孙悟空，确实厉害，但是，他也确实是个搅屎棍！”
　　远处，枯寂岭的核心弟子谷晟低声评价，这次论道没法进行了，被孙悟空一个人搅乱了。
　　此时，王煊正在暗中和手机奇物沟通。
　　“枯寂岭的分道场有个混沌池，生长有一株混沌金莲，要不要去看看？”
　　手机奇物回应：“不去，那东西是造化奇物，但你无法移栽，强行带走，只会导致它惨死。”
　　“谁说活不了，找养生炉帮忙，有它在就可以成功移栽，联手吧！”
　　王煊道。
　　感谢：穷人家的猫儿、四条眉毛陆小凤、叁生缘祭道天帝，谢谢盟主的支持。


第897章 新篇 旧中心宇宙碎片
　　“可以考虑。”
　　手机奇物回应。
　　这么痛快？
　　它没提下地狱的事，无附加条件，不符合它的风格！
　　它一副十分深沉的样子，流动乌光，像是在思忖。
　　王煊凛然，没敢趁热打铁。
　　它有些寂静，不知道在想什么，沉浸在自身的世界中，屏幕上冒出丝丝缕缕的混沌雾气。
　　手机奇物回过神来，道：“怎么，你还不愿意了？
　　那算了吧。”
　　王煊觉得不稳妥，它刚才居然走神了，反常必有妖。
　　他组织语言，道：“我发现你很沉闷，所以没有打扰，你有什么困苦，有什么迷惘，可以说出来来，我帮伱分忧。”
　　手机奇物道：“你道行见长啊，想趁机探究我。
　　真要分担？
　　那行，你去将必杀名单的上半张找出来，让我看一看都有谁。”
　　“算了吧，我一介真仙，真掺合不了。”
　　王煊赶紧摇头，涉及到上半张名单，连养生炉都差点疯掉。
　　它精神上的旧疾，直到这个时代才根除。
　　别说上半张，就是下半张名单，王煊都有点不想沾惹了，说是在地狱中，估计不把地狱清空根本见不到。
　　“我为什么提上半张必杀名单？”
　　手机奇物思索，片刻后才道：“是了，因为看到这片地带，有些眼熟。”
　　然后，它恢复正常，道：“我答应你去混沌池看一看，没别的意思，就是觉得这里像是昔日的一处旧址，应该是从外宇宙坠落的。”
　　它提及，冲霄殿还有这片荒原，应该是曾经某一纪的超凡中心大宇宙的碎片，跟着坠落于此。
　　王煊开口：“混沌金莲出现在偏远之地，并非偶然？”
　　手机奇物道：“这么荒芜的地带，正常情况下，很难诞生那个级数的大药。”
　　……
　　高原上，双方阵营对峙，谷晟走了出来，道：“郑四剑，今天就到这里吧。”
　　他决定，就这样结束，一场论道聚会，被孙悟空给搅和了，冲霄殿的人还未下场，枯寂岭这边就已经损失不小。
　　尤其是，枯寂岭第一真仙展锋大败，实在是有点打击士气。
　　“不，今天风和日丽，紫气东来，道韵显照，天地灵机四溢，正是一个切磋与论道的好日子，继续吧。”
　　郑四剑不同意。
　　而且，他亲自下场了，要和枯寂岭的核心天级传人谷晟一战。
　　冲霄殿上下都憋了一股气，自家道场辐射范围内的造化奇物——混沌金莲，被人抢了。
　　结果，对方没有就此低调，反而一而再地过来论道，这是自认为基于实力和地位，可以压制重新复苏的冲霄殿，让他们接受现实。
　　郑四剑这次回归后，得悉情况自然忍不住了，想拔剑说话。
　　“行，那就由你我来比斗一场，终结这次的论道。”
　　谷晟开口，一身黑衣，身体流动金光，带着不朽的特质，那是真圣功法有成的体现。
　　郑四剑一袭灰衣，十分朴素，没有说话，直接向前迈步走来，未见背剑，但全都有剑意，连发丝都在流动剑芒。
　　谷晟开口：“我佩服六纪前的冲霄殿，万族来朝。
　　但是，它被打崩了，已覆灭数纪，所有剑仙都惨死，被诛杀干净。
　　如今余烬之上，重新燃起火光，还是当年的第一剑道圣地吗？
　　你们虽然在练剑，但是，能撑得起这处道场吗？
　　还有当年那群呼啸天地间，睥睨万族的剑仙的气概与实力吗？”
　　谷晟下场，平淡说着那段血腥旧事，同时也在不澜不惊中，俯视冲霄殿的门徒。
　　一群剑仙眼底中顿时有火光在跳动，只有他们自己清楚，自身就是昔日那群剑仙的继承者。
　　六纪前，仅一小撮后人，被真圣以手中可绞碎必杀名单的圣剑，劈开时空送走了，留下几颗种子。
　　那一纪，确实无比惨烈。
　　这么多年过去，一纪又一纪，那一小撮人也老去了，死去了，连他们的后裔都消失在岁月中，但是冲霄殿还在，被一代又一代教导出来的弟子继承，传了下来。
　　远处，枯寂岭的资深门徒也有人开口。
　　“如今的冲霄殿新人，无法和昔日那群人相比，当年那些剑仙间可以冲霄而上，以剑光斩破时空，撕开天外，你们的路还很长。”
　　“希望你们好运，能够走得长久一些，剑仙命运多舛，这个道统可别中途再次沉坠。”
　　枯寂岭的人像是在祝愿，勉励，可是却有些不对味儿，让王煊都忍不住反感，更何况是一群剑仙。
　　这是明褒暗讽，不怎么认可新复苏的冲霄殿。
　　“废话少说，来吧！”
　　郑四剑开口，瞬间而已，一道惊天长虹划开天地，璀璨剑光淹没这片宏大的高原。
　　他动手了，没什么可多说的，最终的一切都将体现在比斗上。
　　只要他的仙剑足够锋锐，足够快，什么枯寂岭，什么归墟道场，哪怕抱着敌意围堵，也都将被斩开！
　　一剑横空，煌煌剑光照亮在每一个人的心间，眼睛已经不管用了，剑光所致，仿佛纵横众人元神中。
　　连王煊都动容，冲霄殿的剑道确实厉害，郑四剑是超级大高手。
　　谷晟，金光亿万缕，符文无数，隐约间，在他的背后浮现出枯寂岭，伴着黄昏之光，和他合一。
　　他有不朽的气息，没入虚空中，纵横剑光内，和郑四剑决战。
　　这一役无比激烈，但是却极为短促，阴阳被截断，时空被斩开，不朽的真圣经篇伴着万劫符文以及少许的尸气，撼动了这片高原。
　　噗！
　　郑四剑的第四剑斩出，划开了时光，天地像是静止了，将谷晟拦腰斩断，他的两段身体带着大片的血水，横飞了出去。
　　这就有些恐怖了，枯寂岭炼体之法，名动大宇宙，居然被人破开了不朽之体。
　　郑四剑也同样受重伤了，他避开轰向眉心的一拳，但胸膛部位，出现一个先后透亮的血洞，脊柱都折断了，同样倒飞出去，满身是血。
　　不过，他站在了地上。
　　谷晟则是两段躯体坠在地后，才重新悬浮起来，奋力去磨灭剑光，重组肉身。
　　两大阵营的人都向前冲去，生怕自家核心传人被猎杀，曾经四次破限的天纵人物容不得损失。
　　显然，在这种场合下，稍微有个风吹草动，就容易引起混战，果然有人接触后，直接激烈交手。
　　针对这个局面，王煊都不需要迟疑，不用选择，直接下场。
　　轰！
　　伴着拳光，伴着黑铁棍，他一下子清空了相当大的一片地带，这块区域的真仙全都跑了，根本不敢临近。
　　枯寂岭有胆大的个别真仙，没有急着后退，结果被一铁棍就给打没了，接着王煊一拳轰出，又打爆一个，如入无人之境。
　　有天级高手眼底冰冷，见他没有动用妖天弓，神速杀了过去，想打他一个措手不及，倚仗真圣功法万劫经，将他快速打爆。
　　然而，接连两名天级高手惊悚，两人先后被击穿，身体化成血肉碎块。
　　这次王煊成为名副其实的剑仙，动用从真圣后院得到四页剑经，剑光宏大，像是划破了苍茫岁月，切开了大宇宙空间。
　　“两位天级高手，昔日在真仙领域时破限很厉害，竟被他一剑斩爆了？”
　　有人倒吸冷气。
　　很快，不再是天级前期和中期的人，有天级圆满的枯寂岭弟子直接杀了过去，要亲自解决王煊。
　　可是，当看到他拎着妖天弓，直接拉开弓弦后，此人转身就走，既然被发现了，还冲过去当靶子吗？
　　王煊都取出大弓了，不射一箭的话，感觉对不起各方，然后，他便射向归墟道场的人。
　　噗！
　　一位天级后期的高手，其右手臂炸没了，震怒不已，这次他们也只是临近，还未下场，怎么又被针对了？
　　主要是，上次王教祖吃了暴亏记仇了，至今还没有彻底释怀。
　　噗！
　　他射出第二箭，这次飞向了枯寂岭一位天级后期的高手，又是一大片血花溅起。
　　对面也有人动用异人级的宝物，震慑回来，发出十分恐怖的能量波动。
　　“还要继续吗？”
　　冲霄殿不怵，有人背负一口巨剑飞来，散发着惊人的剑意，如壮阔的江海在汹涌。
　　“五师兄！”
　　有人喊道。
　　王煊见过此人，是那个在天级后期驻足很多年，一直没有进入超绝世领域，而想斩出心中那一剑的老者，白发稀疏，簪子都快插不上了。
　　他亦是核心弟子，背负异人级的巨剑而至，剑光照耀高原，他并没有出剑，但是恐怖的剑意却席卷对面。
　　“五师兄这是走出自己的怪圈了，离开了道场，有望斩出那一剑了。”
　　很多人惊喜。
　　冲霄殿这位五师兄名为白尘剑，从来不离开自己的那处剑场，常年都在挥剑，今日竟然破例走出来了。
　　“今日论道结束！”
　　枯寂岭有人喝道，被白尘剑散发的剑意所惊，果断命令人撤离，不再继续。
　　这次论道就此落幕。
　　冲霄殿，一群剑仙振奋而归，都觉得出了一口恶气，郑四剑回归，五师兄白尘剑也有走出自己怪圈的趋势，直接震慑了对方。
　　当然，外援孙悟空更是发挥了巨大作用，一个人压制枯寂岭所有真仙，赢得一群剑仙极大的好感。
　　……
　　真圣道场内，姜清瑶不解，问道：“这才没多久，你又要去见养生炉？”
　　王煊点头道：“对，这次大概率是要借炉一用。”
　　剑仙子咋舌，道：“很难，真圣不在家，谁敢向外借违禁物品？
　　而且，养生炉自己也不想出去，很稳，不会轻易冒险。”
　　“短借，不用它离开很久，也许就那么一刻钟。”
　　接着，王煊补充到：“可以让手机奇物和它交流下。”
　　“想借炉子和你一起出去，你打算做什么？”
　　姜清瑶露出异色，她知道，养生炉很忌惮那个化形成手机的怪物。
　　“我想去看看混沌金莲。”
　　王煊告诉她。
　　“还等什么？
　　走吧，去找养生炉！”
　　姜清瑶也很激进。
　　……
　　石山上，养生炉的盖子，哐当一声轻震了一下，体现出它内心涌起的巨大波澜。
　　它看着剑仙子和王煊，激烈反对，道：“你们疯了，竟然想去真圣道场——枯寂岭，盗取造化奇物，活腻了吗？”
　　“是枯寂岭的分道场，并没有真圣坐镇。”
　　姜清瑶说道，她知道什么状况后，自然无比动心。
　　即便移栽失败，她也不想让枯寂岭的人霸占那里。
　　她咕哝道：“最差就是将混沌金莲这株造化奇物葬进肚子里罢了，物尽其用。”
　　“那里步步杀机，法阵连绵成片，你们很难无声的进去。”
　　养生炉说道。
　　王煊开口：“这么说吧，你去就是为了移栽混沌金莲，尽量让它活下来，其他的不用你操心。”
　　“我可以带你们过去，别的我不管。”
　　手机奇物出现。
　　养生炉面对它，总感觉像是在看一头恐怖到极致的怪物，甚是不安，它略作犹豫就答应了。
　　因为它能感觉到，这怪物本身也想过去。
　　金色漩涡出现，手机奇物精准定位后，开启一条神秘的道路，直通那处分道场。
　　很快，王煊、姜清瑶、养生炉就穿过金色漩涡出现了，来到一个混沌气无比浓郁的地方。
　　养生炉心惊，感觉手机奇物深不可测，这是什么手段？
　　直接就到目的地了！
　　冲霄殿布置着有缺陷的真圣级法阵，而此地布置着重重叠叠的异人级法阵，结果手机奇物都无声的贯穿了。
　　前方混沌中，金色霞光如潮汐澎湃，相当的惊人，很明显，那是混沌金莲造成的，透过浓郁的大雾，朦胧的映现。
　　虽然还看不真切，但是，已经可以确定，混沌金莲就在前边面。
　　手机奇物泛出乌光，非常深沉，自语道：“这地方……
　　有点熟悉感，我以前来过，还是在这里遗落了什么。”
　　王煊听它这样一说，顿时有些头大，它涉及的层面太高了，真要有问题的话，估计会无比可怕。
　　养生炉觉得发瘆，这个似人非人、极其恐怖的怪物，在这里能遗落什么？
　　肉身，还是灵魂记忆等，它强烈不安。
　　感谢：余生漫漫、叁生缘重仙、忆往昔意，还有纵猎者多次支持，谢谢各位盟主。


第898章 新篇 混沌金莲只是遮掩物
　　手机奇物屏幕暗淡，流动黑雾，变得很深邃，它处在深思状态中。
　　王煊和剑仙子对视，它这种压抑的表现，让人跟着紧张。
　　养生炉更是严阵以待，唯恐有莫测的事件发生，在它看来，手机奇物有大问题。
　　它觉得，手机奇物可能才是精神问题最严重的恐怖怪物！
　　很长时间后，手机奇物开口：“我应该来过这里，大概在这里给人拍过照。”
　　就这？
　　王煊想捶它！
　　这么深沉，这么压抑，到最后就是因为它的一些日常行为而已，给人拍摄过遗照？
　　养生炉却越发认为，手机奇物精神有旧疾，无比严重，正常的怪物谁没事四处拍照。
　　“走了。”
　　王煊拎着直径一尺多长的炉盖，当作盾牌用，在前面开道。
　　姜清瑶手心托着重新化为拳头大的炉体，也以至宝严加戒备。
　　“这片分道场中有异人。”
　　养生炉告知，不过高手没在这里，而是在大阵之外的静室中。
　　手机奇物道：“金色漩涡跨过五重法阵，都是异人级的，看来他们很重视这里。”
　　剑仙子不得不震撼，她和手机奇物没接触多久，现在初步了解到它恐怖的能力，着实让人咋舌。
　　天下之大，它哪里去不得？
　　王煊告诉她，这怪物没法依赖，每次都只负责传送，从不会对敌猎杀，而且很多次都是将他送到险地中。
　　“也就是现在，它自己想过来，顺带捎上了我们而已。
　　还有，它催促我下地狱时，多少会照顾一些。”
　　剑仙子黛眉微蹙，道：“它的意识有问题，会不会是通过你，重温它曾经走过的路，重新经历某些旧事，从而唤醒什么？”
　　王煊一听，内心大受震动，感觉很有道理。
　　因为，无论是手机自己，还是超凡光海畔那个厨子，都曾说过，手机奇物在红尘旧景中渡。
　　“所以，一定要小心，它心理有可怕的疾病，随时可能会发作。”
　　姜清瑶提醒。
　　“你们两个当着我的面密谋，诋毁，这很好吗？”
　　手机奇物幽幽地说道。
　　养生炉也无语，心说，你们两人暗中传音有什么用，连我都能截听到！
　　“没瞒着伱，就是在说给你听呢，你既然能将炉子的旧疾治好，没事的时候，也给自己治疗下心灵。”
　　王煊不掩饰了，很直白地说道。
　　“我和炉子不一样，只是记忆紊乱，精神没病！”
　　手机奇物很想现在就把他扔进地狱中去，居然说它有病。
　　养生炉没吭声，但是有些不满，关它什么事！
　　穿过浓郁的混沌大雾，接近金色涟漪扩张区域，那里很绚烂。
　　剑仙子看到大雾中的神圣轮廓了，顿时睁大眼睛，道：“这么大的一株莲，一次吃不下。”
　　它足有一间房屋那么大，层层叠叠的花瓣，流动神圣光芒，金色潮汐澎湃，都是源自那朵莲花。
　　而大量的混沌雾，也是由那里散发的，难怪叫混沌金莲。
　　最为重要的是，它流动着造化生机，蕴含着原初之力，承载着道韵，和超凡中心大宇宙的规则交融。
　　接近这里后，王煊都在惊叹，这样的奇药果然了不得，世所罕见，难怪真圣道场都很看重。
　　他们在近距离内，目睹此奇物。
　　一片很大的池子，丈六金莲扎根在内，混沌物质缭绕，它通体金黄，霞光涌动，如云卷云舒，似金色海浪起伏。
　　它的叶片和根茎等也都是金色的，整体都很神圣，导致超凡潮汐澎湃。
　　“难怪说，这是可以作为底蕴传承下去的东西，对异人都有用，可助他们修行。”
　　剑仙子美目发光。
　　“能吃好久！”
　　王煊也开口。
　　“吃它也就是补一补本源，那么做实在是暴殄天物，它最大的功效是，可以帮人顿悟。”
　　手机奇物开口，连它都对这种造化奇物有些欣赏。
　　“怎么用它？”
　　王煊问道。
　　手机奇物道：“盘坐丈六金莲下，浸泡混沌池中，嘴里只需含一小片莲花碎片，就能较容易地进入深层次的悟道境中。”
　　按照它所说，混沌金莲承载有道韵，和宇宙规则可以有一定程度的共鸣，连这池水都很有讲究，是它凝聚的灵性物质，滴落形成。
　　“哪还等什么，挖呗，移栽！”
　　王煊说道。
　　“它被人动过，险些出问题。”
　　养生炉提醒，在这个领域很有发言权，它可以蕴养与提升药草的品质。
　　“有状况？”
　　王煊皱眉。
　　“枯寂岭最初时，应该是想截取这片混沌池，整体迁移走，但是这种造化物质与天地凝结在一起，交融道韵，不止是单纯的扎根在这里的问题，还承接着无形道韵，很难移栽成活。”
　　若非枯寂岭以各种奇珍物质进行补救，这株混沌金莲就化掉了，从世间消失。
　　养生炉道：“数十年前，它被人挖过，现在再以常规手段挖的话，此物必死无疑。”
　　迷你版剑仙子一挥手，招呼王煊，道：“那还等什么？
　　吃，为它举行一场盛大的告别仪式，永远记在肚中。”
　　“我还没说完，常规手段不行，但我可以承载它。”
　　养生炉告知。
　　“你的意思是，放在炉中蕴养，暂时移栽不了其他地方去了？”
　　王煊问它。
　　“是这么回事，我若是回冲霄殿的话，它应该会成为真圣道场的底蕴了。”
　　养生炉告知。
　　王煊道：“行啊，炉兄，你这可真是彻底投效了冲霄殿，真圣未回归呢，你就主动开始立大功了。”
　　“那就更不要等了，能吃多少就吃多少，到时候，将剩余的混沌金莲和根茎放在炉中带回去就是了。”
　　剑仙子招呼王煊，为这种造化奇物举行“告别仪式”。
　　“带回去可以，没事的时候，你多给自己人开小灶。”
　　王煊说道，提醒炉子，这东西是他们合力挖的，到时候要侧重向姜清瑶。
　　他对冲霄殿有好感，这本就是他们地盘上的东西，最后无法带走，落在他们手中，倒也可以接受。
　　“别说了，先吃！”
　　姜清瑶拉着王煊，直接就飞向硕大的莲花，金色霞光如海浪起伏，浓郁无比。
　　刚一接近，两人都感觉到了浓郁的本源之力，还有天地规则道韵，这确实是了不得的神圣奇物。
　　手机奇物开口：“这东西可以补本源，每日在丈六金莲下修行，更可帮人顿悟。
　　但是，不要整日都依靠它修行，不然的话，会形成严重的依赖性，未来，容易丢失自身的道。”
　　王煊和剑仙子都警醒。
　　手机奇物道：“正常来说，都是在自身悟道陷入困境时，可通过它找出路，如果全程靠它，反而容易失道。”
　　剑仙子神色前所未有的凝重，她知道，这主要是在告诉她，提醒真圣道场的人。
　　枯寂岭，是老牌真圣道场，传承久远，存世不止一纪了，显然知道此中隐情，所以平日这里没人。
　　真正有需要，参悟至高经文，以及冲击最为重要的境界关卡时，这里肯定有重要人物盘坐。
　　“有人来了。”
　　手机奇物告知。
　　有超凡者进入异人法阵，正向这里走来，要接近混沌金莲所在的池子。
　　“是一位异人，估计想来这里坐关。”
　　养生炉道。
　　王煊面色微变，异人来此地，谁知道要闭关多久，他立刻问道：“立刻挖走的话，来得及吗？”
　　“问题不是很大，他别施展特殊手段，破坏混沌金莲就行。”
　　养生炉道。
　　毕竟，这株造化奇物不止是扎根在池子，还和这片天地的道韵有关，那位异人若是恣意破坏，或许很麻烦。
　　王煊道：“要不我主动打草惊蛇？
　　让他摸不清状况，倒退而去，你藉此快速收取混沌金莲。”
　　“你怎么惊走他？”
　　养生炉要收混沌金莲，确保无恙，不好同时发动攻势。
　　“稍等！”
　　王煊取出因果钓竿，而后直接抛钩。
　　当初，长臂神猿族的老异人，猝不及防之下，都被薅走一撮猴毛，黑白熊族的老异人更是被夺走一块正在啃的竹笋，用因果钓竿突袭，能发挥一定的奇效。
　　至于请手机奇物出手，那就不用指望了，它不会入场。
　　一个身材高大的老者，正在走入第三重法阵中，他确实是想来混沌莲池中闭关。
　　无声无息，因果钓钩从天而降，自然难以伤他性命，但是，却突兀地，刺中他的天灵盖，雪亮的钩子带起一滩鲜血，没入虚空中。
　　这位异人毛骨悚然，他极速倒退了出去，简直难以置信，在自家道场中居然被人伤到天灵盖？
　　而且，这是在无知无觉间中招，他没有提前感应到。
　　他转身就走，一路狂奔而去，穿梭空间，恨不得立刻逃离这处分道场。
　　很明显他想多了，误以为冲霄殿的真圣回归，最后没忍住，亲自过来了，要找他们麻烦。
　　王煊打草惊蛇，就是想让他短暂的误判，造成这种心理恐惧。
　　“快挖！”
　　剑仙子催促养生炉，然后，抱起一大片花瓣，就向王煊嘴里塞，催他赶紧吃。
　　轰隆！
　　养生炉很迅速，对于捕捉奇药，蕴养造化奇物，在这个领域可以说无人可以和它相比。
　　它挖的不仅是混沌池，还有这片天地的道韵，都很契合地接引进炉中，它内蕴的至高纹理就是“养生”二字。
　　即便未来很多年，混沌金莲都会处在元气大伤状态中，但却可以确保它活着，总有一天能恢复过来。
　　这片地带，天地规则轰鸣，震耳欲聋，道韵流动，动静实在太大了。
　　外面，数重法阵发光，绚烂之极，直接就被激活了。
　　不过，五重异人级法阵复苏后，反倒成为守护，将外面的人隔绝，将此地围了起来。
　　原本，那五重法阵就是为了镇守混沌莲池。
　　这就有点尴尬了，盗莲者本身在最里面，现在激活后，没防大盗，却是在防道场的人接近。
　　混沌池整体没入养生炉内，此外还有那莫测的天地道韵，全部承接了过来。
　　“下面……
　　还有地宫？
　　！”
　　王煊拥有精神天眼，在混沌金莲和池子被拔走的刹那，一下子望到了混沌大雾下的模糊景物。
　　这种造化地之下，居然还另有乾坤！
　　“眼熟，应该是我当年拍照的地方。”
　　手机奇物在思忖。
　　“下去看一看。”
　　姜清瑶抱着炉子，流动御道霞光，包裹着她和王煊快速降落。
　　手机奇物的屏幕出现漩涡，吞进去一大片超凡因子，它开口道：“很古老的时代，太久远了，想不起来全部了，只记得似乎有了不得的恐怖生灵死在这里，当年拍摄到模糊的流血画面。”
　　它在回忆，但是很缥缈，只翻出一张流血的照片，那个生灵连所谓的模糊轮廓都没了。
　　它自语道：“看来死得很彻底，形神俱灭，照片上连一丝影子都聚集不出来了，会是谁？
　　怎么没有一点印象了。”
　　所谓的地宫，不是很大，一眼能望到尽头，最吸引人就是一个祭坛，上面摆着个粗糙的瓦盆。
　　“别莽撞地接近，前方有残破的至高级法阵，虽然被打碎了，但是残缺的一角又一角阵纹，依旧在祭坛周围。”
　　养生炉提醒。
　　“奇怪，我对祭坛上的瓦盆没印象，当年没拍照？”
　　手机奇物自语，再次陷入思考人生的状态中。
　　“先带走，回去再想。”
　　王煊说道，他以精神天眼扫视，地宫破损的厉害，没有其他东西，就这瓦盆特殊一些。
　　剑仙子让养生炉也跟着探索了下，证实此地确实空空荡荡，没有其他器物了。
　　手机器物发出微光，道：“这是个花盆，有点怪。
　　嗯，先带回去，再去研究。”
　　金色漩涡一闪，那粗糙的花盆被带过来了，王煊直接抱在怀中，他看了又看，里面是正常的土质。
　　他向里摸了摸，土下竟然有东西！
　　他刚要将东西取出来，即将离开土壤时，附近竟有混沌雷霆突然炸响，将这片地宫劈成齑粉。
　　养生炉发光，御道纹理交织，将他们覆盖了，抵住突兀出现的雷光，并传音道：“你在做什么？
　　！”
　　手机奇物开口：“这种感觉……
　　熟悉而又陌生，不管是什么，先不要取出来，不然的话可能会出大事！”
　　连它都变得很严肃，金色漩涡一闪，他们从这里消失，离开枯寂岭这片道场。


第899章 新篇 手机部分遗体
　　金色漩涡内，剧烈动荡，时空像是被击穿了，有星系生灭的景象。
　　养生炉发光，如临大敌。
　　不过，终究是没出事，王煊和姜清瑶迈步走出，回到冲霄殿，重新站在石山上。
　　真圣道场内，出现一些惊呼声，不是因为王煊他们的回归，金色漩涡没什么大动静。
　　深空中，枯寂岭分道场方向，有恐怖的御道之光冲起，蔓延向四面八方，天穹龟裂，群星暗淡，无尽陨石坠落，超凡因子惊涛拍天。
　　“他们动用了违禁物品！”
　　姜清瑶低语。
　　显然，他们离开时，感受到金色漩涡剧烈抖动，是因为那片地带有异人拎着至宝出手了。
　　一处分道场，有两大异人坐镇，尽管没有发现敌踪，但是五重异人级法阵被激活，明显被入侵，两大异人咬牙催动违禁级大杀器。
　　王煊回头去看养生炉，早先它不愿冒险，很稳，确实有道理。
　　如果不是有手机奇物，开辟出一条路，换其他人前往，只能强攻，会和枯寂岭的违禁物品对上。
　　“都说了，那里不是善地。”
　　养生炉开口。
　　其实它的内心在大地震，感觉手机奇物比想象的还恐怖！
　　在它眼中，似人非人的怪物贯穿重重叠叠的法阵，竟没有一丝波澜，最后被违禁物品攻击了，金色漩涡却未破碎。
　　手机奇物道：“你想多了，我们离开时那件违禁物品才复苏，它没看到我们，击在虚空中了。”
　　“是这样吗？”
　　养生炉将信将疑。
　　深空，星海潮汐澎湃，有行星破碎，御道之光撕开了天上地下。
　　枯寂岭人的异人震怒，已经发现，混沌金莲不在了，五重法阵并未受损，但是内部空空如也，莲池被人连根刨走了。
　　“死了，这种造化奇物无法移栽，这是宁可它化掉，也不给我们留下，很刚啊！”
　　“是对面道场的真圣回来了？
　　！”
　　……
　　枯寂岭分道场大乱。
　　不过，这不关王煊和剑仙子的事了，两人坐地分赃，确切地说，皆美滋滋，在享受战果。
　　然而，当各自啃了几口混沌金莲的花瓣后，他们的笑容凝固了，真……
　　难吃！
　　最初，这金光浓郁的花瓣，确实无比诱人，清香阵阵，沁人心脾，可是越吃越苦，还很涩，味道比它那天大的名气差远了。
　　“真不好吃！”
　　“感觉像是在啃黄连！”
　　两人点评，明明是造化奇物，结果却这么难以下咽。
　　当然，如果被外人听到，一定会失神，那可是混沌金莲，你们还有什么不满足的？
　　真圣道场都要抢的东西！
　　它能助异人悟道，冲击关卡，属于稀有的战略物资，道场中有一株混沌金莲，可留住异人。
　　接下来真开始分赃了，姜清瑶指端冒出剑光，哧哧割下一大片璀璨的莲瓣，顿时金色潮汐澎湃。
　　幸好，养生炉流动蒙蒙雾霭，遮住了此地，不然的话这种剧烈的波动肯定要引人关注。
　　“给你！”
　　她快速递给王煊，接着又下手，去收割硕大的金色莲瓣。
　　“可以了，用不了这么多。”
　　王煊出神，莲瓣快将他埋上了。
　　养生炉看得肉痛，很想说，闺女差不多行了，伱目前是冲霄殿的弟子，一口气就给割掉四分之一莲瓣了。
　　想都不用想，这株造化奇物需要漫长岁月的积累，才长到这么大。
　　王煊也赶紧阻止了姜清瑶，多了真用不上，这种稀世的神圣之物，每一片都蕴含着惊人的药效。
　　剑仙子点头，道：“行吧，想冲关卡时，需要深层次的悟道，你随时可以来这里。
　　我会和真圣说清楚，这次能得到混沌金莲，全靠花果山相助。”
　　王煊将金色莲瓣分给她一些，怕她直接上交整株奇物，自身反倒得不到多少。
　　“放心，真圣不会亏待我。”
　　姜清瑶笑道，她了解真圣的性格，直接带回来这种奇物，怎么可能少了她的好处。
　　话虽如此，王煊还是塞给了她部分。
　　“炉兄，记住，咱们都是自己人，到时候给清瑶多开小灶！”
　　王煊提醒。
　　虽然只吃了几口，但这东西确实是大补物，两人体内金色纹理交织，的确可补本源。
　　“你吃的奇物太多了，熔炼一炉，这是成就混元仙体了？”
　　手机奇物开口，审视王煊。
　　即便是混沌金莲，对王煊本源的提升也是有限的，他自身似乎已经无比充足。
　　“还是有用的，我能感觉到。”
　　王煊说道。
　　虽然味道苦涩，剑仙子依旧在吃，这种神圣之物对她最有用，因为她在蓄势，练的是返本还源经，积蓄原初之力。
　　不止是血肉精神，连她立身的虚空都像是在吸收本源！
　　每一篇真圣功法都有独到之处，她的内世界与体外宇宙，都在蓄势，真圣给她划定的这条路确实值得期待。
　　“得请真圣回归，万一枯寂岭大本营的那头老僵尸出世，那就可怕了。”
　　姜清瑶神色凝重地说道。
　　正常来说，枯寂岭的真圣不会下场，一株混沌金莲还不足以让至高生灵干预。
　　就怕有个万一，该道场不讲究。
　　毕竟，原本他们就是跑过来明抢的，未尝没有试探的意思。
　　因为，世外道场都对冲霄殿的复苏有些怀疑。
　　“我喊人吧。”
　　养生炉发出波动，呼唤后山混沌大雾中的隐秘道场。
　　后山是异人栖居之地，自成一片新世界。
　　早有异人复苏了，因为，枯寂岭的动静实在过大，动用了违禁物品。
　　“好，我立刻尝试联系真圣回归！”
　　一位老异人开口，很重视。
　　尤其是，当他赶过来看到混沌金莲后，内心更是大受震动，转身立刻又走了，觉得仅一种呼唤方法不稳妥，得多渠道联系。
　　都说在心中祷告，唤真圣之名，便可被至高生物感知到，其实是有些夸大了，需要在一定的范围内才行，如果在星空的彼岸，横跨大量星域，真联系不上。
　　此外，至高生物的名字并非世间唯一，重名很正常，凡人、超凡者中都有不少，每天都有大量的人在呼唤。
　　如果他不屏蔽，即便是至高生灵，每天听到海量无用的声音，也会心烦。
　　王煊道：“也就说，我看哪家世外道场不顺眼，没事的时候，骂一骂他们的真圣，其实问题不大？”
　　“差不多吧。”
　　养生炉道。
　　“刺青宫主、纸圣殿主、妖庭之主……”王煊开始在那里掰手指头，准备一个一个的骂过去。
　　养生炉失神，一介真仙而已，这是要和多少真圣对上啊？
　　“停！”
　　它赶紧阻止，道：“别骂了，这里出事了，万一枯寂岭的真圣降临，引来其他真圣关注，你在这里骂他们，要是被听到可不妙。”
　　“那行吧，我现在就不和他们计较了。”
　　王煊说道。
　　迷你版姜清瑶看他死鸭子嘴硬，在那里直乐。
　　王煊将瓦盆重新取了出来，趁着在真圣道场内，有大阵笼罩，且养生炉和手机奇物都在，赶紧研究下，这东西似乎极其离谱。
　　“别急。”
　　手机奇物释放出蒙蒙迷雾，将这里覆盖，它无比重视，第一次很严肃的布置，在蒙蔽天机。
　　养生炉也戒备起来，不久前在地宫中，它可是被混沌天雷猛烈地劈了一记，它也想知道瓦盆中到底有什么。
　　“你早先摸着像什么？”
　　姜清瑶问道。
　　“似乎是块金属碎片，沉甸甸，冰冷坚硬而又压手。”
　　王煊道，他曾在土中用力攥了一把，强如他的原始仙体，都硌的生疼。
　　“应该是了不得的东西。”
　　手机奇物弥漫大雾，淹没这里，开口道：“这个花盆应该是真正的古物，虽然不是违禁物品，但是来头却不小。”
　　“有什么来历？”
　　王煊问道。
　　手机奇物的屏幕上，各种画面极速流动而过，而后定格在一张暗淡的照片上，那是一个染血的破碎宇宙。
　　“有些印象，终于查到了。”
　　显然，它翻阅历史，查看曾经捕捉的那些画面，找到了线索。
　　“某一纪，超凡中心更迭，旧宇宙落幕时，某处至高道场崩碎，真圣殒落，我曾看到过这个瓦盆。”
　　它拨开那个时期的迷雾，梳理杂乱的线索，知道是什么了。
　　“疑似旧圣时期的东西，历经无数大劫，意外跟随超凡中心多次转移，交融了很多大宇宙的规则，算是变异了。
　　再加上它可能是旧圣亲手烧制，当年便有些非凡，如今更有些特别了。
　　最起码，在遮蔽天机这一块，它绝对有独到之处，无比厉害。”
　　王煊和剑仙子对视，面色都变了。
　　养生炉也微微发光，大受震动。
　　旧圣之后，超凡中心已经转移17次，在此之前的时代则已无法考证。
　　因为旧圣破灭时，发生的乱子实在太大了，过于恐怖，古早时期各种大事件，各种记载，大多都断了，皆消失了。
　　“还真是古物中的古物，估摸着，卖给真圣都会有个好价钱，能摆进他们的书房，古董架上。”
　　随后，王煊又问道：“它纯粹是用来养花草的？”
　　手机奇物道：“养大药，养心爱的花草，旧圣亲手烧制的花盆，看着粗糙，其实是返璞归真，有丝丝道韵，不是凡品。”
　　接着，它提醒道：“可以了，我已经布置好了，应该不至于再有混沌天雷劈落下来了。”
　　王煊的手，重新深入花盆的土质中，搅动了两下，惊道：“不止是一块东西，底部还有一块较轻的物品。”
　　只能说，花盆极其非凡，遮蔽天机，阻断人的神觉，王煊的感知那么厉害，现在也像是盲人摸象，无法精准判断出是什么。
　　手机奇物道：“居然有两件，属性还不同，一件一件来，取出早先的那个，让我看看是什么妖孽之物，居然惹来混沌天雷劈击。”
　　“你小心点。”
　　姜清瑶提醒王煊，然后，她将养生炉抱了过来。
　　养生炉：“？”
　　剑仙子将炉子放王煊的身前，而后，她又拎起炉盖，帮他防御。
　　养生炉：“！”
　　最后，它实在忍不住了，道：“炉命也是命啊。”
　　手机奇物道：“放心，不管是什么禁忌之物，还是什么邪祟残骸，问题都不大。”
　　王煊在养生炉后面探手，将早先那块沉重之物抓出土壤。
　　“我去……
　　我去你三大爷的！”
　　他直接抖手，快速将东西扔到不远处的地面上，实在太膈应了。
　　早先，他摸着冰冷坚硬、沉重的“金属碎块”，取出来后发现竟是一块血肉，看起来很新鲜，甚至还带着血丝。
　　王煊对这块新鲜的“老腊肉”无比忌惮，根本不愿触碰，因为太妖邪了。
　　尤其是现在，天空中隐约间有混沌雷霆再次浮现。
　　一道恐怖的雷光，直接撕裂天穹，居然还有异兆！
　　“嗡！”
　　手机屏幕发光，出现密密麻麻的符号，锁住这片时空，让那块血肉静止，模糊，像是脱离了超凡中心大宇宙。
　　巴掌大的一块血肉，带着鲜红的血丝，里面还有雪白的骨块，这是一个未知生物残留的，并无暴烈的能量涌动，似乎只是一块年代久远的老肉。
　　它无道韵，没有超凡因子，更无规则交织，一切都很正常，可是一旦出世，却引发混沌雷霆劈击。
　　还好，手机奇物手段通天，让血肉所在的时空凝固了，静止了，像是不存在当世中了。
　　“这是谁的老腊肉，也没什么特别的，至于这样埋在特殊的花盆中藏着吗？
　　不知道的还以为是什么宝藏呢！”
　　王煊嫌弃地直搓手。
　　养生炉道：“没看出异常，似乎并不可怕，是邪祟之物吗？”
　　手机奇物道：“估计有点邪，不是什么好东西，不然怎么会被混沌天雷劈，让我仔细看看。”
　　王煊道：“给它拍个照，赶紧查下到底是什么，花盆里还有另一种物件呢。”
　　“或许，大邪返璞归真了，还是小心一些吧。”
　　剑仙子开口。
　　“有可能！”
　　手机奇物很重视，快速拍照，和各个历史时空，不同年代的信息对比，寻找线索。
　　直到最后，天地都蒙尘了，出现极其异常的奇景，它才停下来，有些出神，道：“好像……
　　是我的血肉，气韵不同了，都快给忘了。”


第900章 新篇 未来的一封信
　　王煊和剑仙子当时就惊呆了，这是手机奇物自己的血肉？
　　早先，它居然无感，甚至说那是邪祟。
　　它提及这块血肉时，说存在问题，认为不是什么善类，因此，一出世便被混沌雷霆劈！
　　养生炉沉默，越发认定这似人非人的怪物，才是心理问题最严重的那个，连自己的身体都不记得了？
　　同时它深感惊悚，这个怪物到底什么来头？
　　手机奇物是超级违禁物品化形吗，上了必杀名单，在某一纪被格杀，留下真灵？
　　还是说，它是某位至高真圣血溅星海所致，残存下来一部分？
　　养生炉思忖，心中有了一些模糊的答案。
　　“难怪有些熟悉感，竟是我的血肉。”
　　手机奇物说道，语气上没什么变化。
　　王煊没有笑，它这么不正常，深思的话，让人觉得发瘆。
　　无论是超级化形至宝，还是至高真圣，这种身份都很可怕。
　　“你想起过去的事了？”
　　姜清瑶小声问道。
　　“还是老样子。”
　　手机奇物说道，它平静无波。
　　它无情绪波澜，和平日一样，太平淡与镇定了。
　　王煊再次怀疑，它也许什么都知道，并没有所谓的失忆症，只是不想说。
　　“要不我帮你去送检，查一查这是什么物种吗？”
　　他这么建议。
　　剑仙子点头，道：“对，化验下，到底来自哪一族，不过你都得遮掩下天机，不然会被雷劈。”
　　手机奇物道：“我以为伱们两个会说，去熬锅肉汤，给自己补一补呢。”
　　“怎么可能！”
　　王煊直接否认。
　　迷你版姜清瑶则小声咕哝：“虽然肯定是大补物，可万一是人类的血肉怎么办？”
　　“你这小东西，还真这么想？”
　　手机奇物的屏幕上化成一缕黑雾，像是在弹指，砰的一声，在剑仙子的脑门上响起她根本躲避不开，痛得赶紧去揉，道：“痛死我了，是你自己说的，怎么怪我！”
　　然后，手机奇物就深沉了起来。
　　那块巴掌大的血肉，里面有白色的断骨，有血丝，整体还很新鲜。
　　“你……
　　没什么问题吧？”
　　王煊问道。
　　养生炉也感觉，手机奇物虽然平静，但是，对这块血肉还是很重视的，似乎研究出来了什么。
　　“知道它为什么被混沌天雷劈吗？”
　　手机沉默片刻后，突然开口。
　　邪祟！
　　剑仙子刚要张嘴，但想了想，还是算了吧，嘴上痛快了，可再被弹一指就太不值了。
　　“为什么？”
　　王煊问道，也不想惹它，同样很想知道。
　　手机奇物道：“因为，它不属于这个世界，不容于这片大宇宙中，不应该出现在这片时空。”
　　养生炉看着手机奇物和那块血肉，有种当年追溯历史的时光，见到一双冰冷眸子时的惊悚感。
　　“研究过了，这应该是写给我的一页信笺，不属于这片时空，只有这种可蒙蔽天机的瓦盆可以承载，收了这封信。”
　　王煊皱眉，它平静的话语下，着实藏着惊涛骇浪，让他的心绪难以平静，那究竟是何等的手段？
　　“谁写给你的信？”
　　姜清瑶问道。
　　手机奇物道：“我自己写给我自己的，确切地说，是这块血肉写给我的。”
　　养生炉发现，手机奇物没那么平静，似乎到了命运抉择的时刻，没有立刻读这封信。
　　姜清瑶感觉它越来越幽邃了，完全看不透，如同在面对一片宇宙深渊。
　　“很久以前，某一纪落幕时，过于惨烈，我的这块血肉被打向了未来，想看一看未知的前路，想不到今日真的接到了它化成的血肉信笺，在那地宫中等我到来。”
　　它悬浮不动，屏幕暗淡下去，那里漆黑一片。
　　看还是不看？
　　它有些犹豫。
　　“未来充满变数，看的话，可能会一变再变，等于没看。”
　　它轻语。
　　但是，任何生物都充满猎奇之心，当一个终极答案摆在眼前，很难不去观阅。
　　“我就当作没看吧。”
　　它说道。
　　然后，它就激活了血肉信笺！
　　血肉发光，骨骼雪白，被手机奇物提取出刺目的符文，组成道韵，演化为字迹，言语简短，只有四个字。
　　“维持现状！”
　　手机奇物出神，直接念了出来。
　　字现，音落，那块血肉包括骨骼在内当场炸开，化作飞灰，而后从这世间彻底消失干净。
　　至高生物的身体，违禁级血肉，就这么没了，王煊看了又看。
　　手机奇物悬空不动，屏幕带着雾气，像是在思索人生。
　　“花盆中还有个物件，要不要看一看，是不是给你的另一份信笺？”
　　王煊问道。
　　“取出来吧。”
　　土壤下，另一个物件被王煊捞出，轻多了，而且和血肉无关，这是一截干枯的根茎，早无生机了。
　　而且，它暴露在现世后，并未引来混沌雷霆，毫无反应。
　　这段根茎扔在地上的话，没人会注意，十分普通，但是它既然被放在花盆中收着，王煊觉得应该不一般。
　　“这是什么，平平无奇啊。”
　　剑仙子接过去，看了又看，没发现任何异常。
　　手机奇物道：“先收着吧，这应该才是花盆中应有的奇物，大概是旧圣时期的某种大药的根须。”
　　“栽种你养茶树地方。”
　　剑仙子对王煊说道，这是让他放在命土后方的世界，去种试试看。
　　“我要走了，以后有时间再来看你。”
　　王煊说道，准备离开这片道场，因为，他觉得冲霄殿的真圣快回来了。
　　无论是他，还是手机奇物，都不想和至高生物相见。
　　“啊，这就走了？”
　　姜清瑶感觉很突然。
　　相聚半个月，留下很多欢声笑语，她很高兴，突然要分别，她有些怅然。
　　自从进入新宇宙，远离故土，她终于见到一位故人，没有想到这么快就又要分别了。
　　宇宙很大，隔着星海，相见不易，她有些不舍。
　　王煊道：“放心，没事的时候，我们可以小聚。
　　别忘了，手机奇物最擅长赶路。”
　　接着，他像是想起了什么，道：“你们在寻找冲霄殿的匾额？
　　或许，我这边有些办法。”
　　“什么办法？”
　　姜清瑶不解，连真圣都在探查过程中，目前还没有找到。
　　“道场中，有和匾额相关的物件吗，最好因果大一些的。”
　　他问剑仙子。
　　姜清瑶道：“我去问下。”
　　她准备下山。
　　“我直接问吧。”
　　养生炉开口，它催动出一道涟漪，可以直接沟通远方的异人，毕竟是至宝，神威难测。
　　很快，它就得到反馈，有同源的一块材料，原本是留着修补匾额用的，结果从来没用上。
　　“取来一用。”
　　王煊说道，他赶时间，不想在这里耽搁下去了，希望速战速决。
　　这次，他只是探查个大致方向，不敢去钓，那东西是至高级法阵的核心物件，十分危险。
　　而且，万一落在其他真圣道场中，那就更可怕了。
　　当然，这种模糊的探测方法，他还得请教手机奇物。
　　“观想目标，因果钓竿稍有异动时，立刻停止就是了。”
　　手机奇物结束思索人生的状态，并且，它也催促，尽早离去，真圣要回归了。
　　一切准备就绪，那快材料被送来了。
　　此外，还有匾额的真实照片，这是手机奇物提供的，它当年拍过照。
　　养生炉为之震撼，这个怪物一纪又一纪，真是什么都敢记录。
　　六纪前，万族朝拜的冲霄殿，其法阵核心，它都曾去拍照？
　　王煊怀里抱着瓦盆，用以遮掩自身气息，他手持钓竿，猛力地抛钩。
　　等了很久之后，钓竿才有反应，鱼线显形，发光，微微一颤。
　　王煊果断收手，不敢继续下去，万一钓进真圣道场中，那乐子就大了，可能会被反钓过去，死都不知道怎么死的。
　　“相隔四千多片星域，坐标……”手机奇物太专业了，对于空间无比敏感，让养生炉都震撼，直接就给确定了？
　　！姜清瑶赶紧记录下来，留给真圣去探就是了。
　　“术业有专攻，我只是擅长跑路，其他就算了。”
　　手机奇物依旧低调。
　　养生炉不相信，对方昔日的来头必然大的可怕，很有可能是化形的超级违禁物品，对它来说，化形与血肉，那是至宝领域不可逾越的至高大山。
　　“看你这么勤勤恳恳，相遇也是缘，我传你一段化形法吧，先练着，如果能上路，以后再来找我，给你后续。”
　　临别之际，手机奇物屏幕上流动神圣纹理，一道光束照向养生炉，没入炉体中。
　　“炉兄，我们要走了，若是真圣回来了，什么该说，什么不该说，你自己掂量。”
　　王煊说道，然后，让它照顾好姜清瑶。
　　他虽然对冲霄殿有好感，但是能这样帮忙，全都是看在剑仙子的面子上，她要在这里修行，此地成为她新的师门，让她找到了曾经那些美好和温馨的回忆，仿佛回到了母宇宙旧土覆灭的那个师门。
　　“你要保重，宇宙很大，也很危险，手机奇物终究是大问题的怪物，很有可能靠不住。”
　　临别之际，姜清瑶和他低语，也不管手机是否能听到，必须得叮嘱。
　　“我知道，走了，你也保重，好好修行。”
　　王煊转身。
　　金色漩涡一闪，他一步就迈进去了，背对着她挥了挥手，刹那从真圣道场中消失。
　　……
　　“等吧，反正将这里的情况上报了。”
　　深空，枯寂岭分道场，两名异人一阵后怕，不久前他们曾硬着头皮，咬牙祭出违禁物品。
　　那可真是在冒险，万一有真圣降临于此，被激怒后，他们两个没什么好下场，会瞬间毙命。
　　还好，最坏的事情没有发生，混沌金莲虽然丢了，但是没有至高生灵散发威压，针对他们两人。
　　不过，五重异人级的法阵，丝毫未损，对方究竟是怎么进去的？
　　如果不是真圣降临，有点说不过去。
　　当日，这处分道场突然间被刺目的光芒淹没，漫天星斗都要坠落了，道场中所有人都脑中一片空白，思维停滞，整片时空都静止了。
　　片刻后，两位异人才恢复过来，感觉震撼无比，枯寂岭的真圣竟然降临了！
　　“想不到啊，那头世外僵尸竟从枯寂岭的埋身地走了出来，有些过分了，这是要亲自下场吗？”
　　极尽遥远的深空中，手机奇物开口，它悬在王煊身边。
　　他们没有彻底离开呢，在关注后续事件。
　　原本手机奇物留下来，就是想确定下，冲霄殿的真圣究竟是谁，是不那位无比刚烈、死去六纪的人发生奇迹，复苏了过来。
　　它没有想到，没等来冲霄殿真圣回归，枯寂岭的僵尸出来了。
　　“冲霄殿会不会危矣？”
　　王煊坐不住了。
　　手机奇物道：“不至于，都是家大业大的主，他敢去灭冲霄殿，枯寂岭这个道统的门徒，未来也剩不下。”
　　即便真圣间对立，也很少亲自动手去猎杀对方的弟子门徒等，不解决真圣级的对手，去做那些事，同样会招来对方对等的报复。
　　王煊问道：“他在等冲霄殿的真圣回归，两位至高生物会打起来吗？”
　　“还未到纪元末年，真圣间轻易不交手，影响太大了，他亲自降临，估计是和我一样，想确定冲霄殿这一纪的殿主是谁，等吧。”
　　王煊听闻后，松了一口气，他不愿看到冲霄殿被人攻破，成为废墟，不想见到剑仙子再重新经历当年师门被屠杀后的血与痛。
　　半个时辰后，手机奇物有感，道：“回来了！”
　　王煊顿时也来了精神，他也在好奇，冲霄殿的真圣到底什么来头。
　　天穹之上，星海似熄灭了，全面暗淡下去。
　　唯有一道剑光，茫茫无边，贯通了世外，浩瀚而又壮阔，煌煌剑光覆盖大宇宙，像是横亘在过去，现在，未来，无处不在！


第901章 新篇 最怕沉默地凝视深空
　　17纪以来，没有被摧毁前的冲霄殿，曾为最强剑道传承之地。
　　即便是旧圣时期的剑圣复活，也要比过才知道。
　　天上，地下，宇宙星海，过去，现在，未来，还有人们的心中，到处都是茫茫剑光，它无处不在。
　　这是怎样的一种伟力？
　　“真圣之威，不可揣度！”
　　王煊低语。
　　刚才，他的思维都要停滞了，身体发僵，元神像是被捕捉到一幅静止的宇宙宏大画卷中。
　　这还是手机奇物在他身边的结果，很难想象，单独面对真圣时会怎样？
　　“你一个人时，绝对不能主动抬头去看那个级数的生物，不思，不想，不念，不看，便是最好的选择。”
　　手机奇物像是知道他在想什么，这样提醒。
　　“不然呢？”
　　王煊问道。
　　“可能会直接暴毙。”
　　手机奇物直接说道。
　　“这么严重？
　　！”
　　王煊身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“别人或许不至于，最多思维停顿，心神空白。
　　但你心中所想，和他们一样吗？
　　从刺青宫到纸圣殿，再到妖庭……
　　你掰着手指头，一路数落过去，心中大不敬。”
　　“行，不用解释了。”
　　王煊打断了它。
　　深空，偏远之地，两大真圣对峙，不单是两个道场的人震撼，还引来了其他至高生物的关注。
　　有恐怖的光束从苍穹上落下，像是一片星系横过，那是某种生物的眸光，瞬间的凝视，时空凝固了。
　　王煊心头悸动，道：“幸好他们都活在世外之地，这要是随便进入现实世界中，还让宇宙各族怎么活？”
　　两大真圣对峙，并未出手，相隔着混沌大雾，都寂静不动。
　　“可惜，终究不是伱。”
　　枯寂岭的真圣开口，看不到真身，他立足在模糊而寂静的山岭中，那山景宏大而缥缈。
　　接着，无量光绽放，大道碎片化成江海，蔓延过苍茫的大宇宙，他瞬间消失了，回归自己的道场。
　　王煊动容，道：“有格局啊，没有开打，甚至，他都没提混沌金莲的事。”
　　枯寂岭的真圣降临，真的只是过来见上一面，刹那就离开了。
　　虽然他提前到来，但并没有去逼压冲霄殿，为难那片道场中的门徒。
　　手机奇物道：“因为没必要，他本就不是为动武而来。”
　　“冲霄殿的真圣究竟是谁？”
　　王煊问道。
　　“6纪前，那个时代，冲霄殿之主终究是死去了。
　　如今的真圣，是因为折断的圣剑染着他的血，带着他的几许遗憾，促发剑灵激烈蜕变，复苏为一个新生物。”
　　手机奇物感觉可惜，并没有见到当年那个敢挥剑绞碎必杀名单的刚烈真圣。
　　“和在超凡光海见到的那个手持巨斧追着你一路砍的少年有些像？”
　　王煊问道。
　　他是哪壶不开提哪壶，让手机奇物都不待见他了。
　　“那个死后，一缕执念融入违禁物品巨斧中。
　　这个则是全面消散，他殒落前的遗憾与思绪，影响到超级违禁级圣剑，其剑灵因感怀，思念，而激烈蜕变，想代他出战。”
　　王煊听闻，也是一叹，这世间哪有那么多奇迹可以出现。
　　两位真圣相遇，并未血战，很平静地落幕。
　　王煊感觉，至高生物没有想象中那么难以相处，他原以为，这种生灵一旦出世，动辄就是星海流血。
　　手机奇物道：“能成为真圣者确实都有一定的气魄，但你要认为他们皆慈眉善目，那就是臆想了。”
　　“该他们出手时，哪个会留情？
　　纪元更迭，超凡中心转移之际，各族争渡，真圣出手，粉碎星空，根本不算什么。”
　　说到这里，它的屏幕上出现一副又一副暗淡的画面，一颗又一颗大星在炸开，有血液真实溅落出屏幕，在现实虚空中消散。
　　“看到没有？
　　一位老真圣在战死前，将道场中最后一批弟子以及少数后人，送进时空裂缝中。
　　结果，胜出的真圣依旧拍了一掌，看那逃亡的神船上面，还有仅出生数日婴儿。”
　　手机奇物展现一副动态图，一只大手从远方而来，快速遮蔽了星空，那大船上的所有人都惊恐了，接着寸寸破碎，消失，包括很小的孩子，十一二岁的少女等，都轰的一声，和星海共同爆碎了。
　　“斩尽杀绝！
　　那位真圣只是怕对头有真灵藏于后人血脉中，根本不去探查，直接全部打杀了个干净，万古成空。”
　　王煊感觉到了那纪元更迭时的血腥与残酷，真圣道场若是败落，竟是如此可怕，连自己的门徒，以及少数后人都保不住。
　　这对他触动很大，想到遇到的那些人，悬空岭的凌清璇、五劫山的伍临道、月圣湖的安静琪等人。
　　别看他们眼下璀璨，身份高贵，可若是有一天大劫来临，道场败落，那么他们都会成为最可悲的人。
　　“五劫山，其真圣若是殒落，追随他的那些势力，也都没什么好下场。”
　　手机奇物提醒。
　　瞬间，晴空、狼獾、八眼金蝉金铭、洛莹等人的面孔出现在王煊的眼前，让他心头沉重。
　　“现在的超凡大世界，确实很灿烂，但是别把一切都想的过于美好，你的路太顺了，缺少血淋淋的经历与教训。
　　哪个真圣不是从尸山血骨中爬出来的？
　　身边的人七零八落，凋谢消亡，所谓高悬在世外的真圣道场，都是在他崛起后，重新有了后人，再次收了门徒，体现出的繁花似锦，辉煌璀璨。
　　当年，他没成为真圣前，身边的那些人呢？
　　几乎都死去了。”
　　手机奇物扒开了各真圣道场繁盛表象下的血色真相。
　　“我绝对不想经历这些。
　　什么血淋淋的教训？
　　只要我足够强，在每个境界都能走到最高处，那么就是那些对头经历凋零，那些敌对阵营沐浴血色惨烈。
　　我的路不想要那些悲歌。
　　待我崛起时，没有熟人相伴，没有共患难的人站在身边，反而让那些不相干者来到身边，花团锦簇，沐浴灿烂，有什么意义？
　　要他们何用。”
　　王煊这次根本不认可它的观点，激烈地反驳着，只要他足够强，就可以一路打穿上去，要什么血与悲？
　　手机奇物道：“真圣都有无力时，只能眼睁睁地看着门徒与后代在远方消散，更何况你这个还在路上的真仙，想得过于美好，未来的落差反而会更大。”
　　王煊沉默。
　　片刻后，他叹道：“我能做的就是，每一步落下，都足够坚实，同领域无对手，一路走下去，直到真圣，降服一切。”
　　他的修行速度足够快，远超常人，260岁，很多所谓的天才都还没有羽化登仙，他超规格破限后，都已接近天级。
　　手机奇物道：“想法是好的，只要你崛起足够快，足够强，确实会少很多困扰。
　　但是，能说出来的艰难困苦，都不叫事，就怕将来什么都不想说，只想沉默地凝视深空。”
　　“你什么意思？”
　　王煊露出凝重之色，总觉得它有所指，问题不小。
　　手机奇物很深沉，道：“走吧，我疲倦了，不想说话了。
　　去红尘旧景中看下，然后，我要沉寂一段时间。”
　　王煊点头，他们从世外之地这片偏远的深空离开，很快回归到现世中。
　　这是一处繁忙的星空航道，不时有巨大的飞船路过，看起来应该是商队，这片星域商贸发达。
　　“你的对头是谁？”
　　站在航道较远处的一块陨石上，王煊问手机奇物，不知道那些到底什么样的生灵。
　　手机奇物果然不想说话了，沉默以对。
　　“他们不是善类，穷凶极恶吗？”
　　他再次问道。
　　“也谈不上吧。”
　　手机奇物竟回应了，出乎意料，它没有贬低对手，道：“虽然立场不同，但也很难将一切对立面的全部否决。”
　　它的屏幕发出微光，像是在凝视深空。
　　突然，王煊发出一声闷哼，身体踉跄，元神剧烈动荡，全身发光，无声无息，他的四肢，他的胸膛，还有头上都有血水流淌。
　　他的身体被超凡因子包裹，形成光雾，阻止伤势蔓延。
　　头上温热的血，从发丝中滑落到他的脸上，留下殷红的痕迹，在外太空中，这里发生的一切显得非常诡异。
　　王煊生出一种虚弱感，并伴着剧痛，他竟被攻击了，连他超常的神感没有提前生出任何感应，就是现在也没有发现敌人。
　　他的四肢，各自钉着一杆锈迹斑斑的怪异长矛，胸膛上也有一杆，贯穿而出，另外在顶骨上，也有一杆，刺进头皮，显得很可怕，要自上而下钉穿他的头颅！
　　最后这一杆怪异的长矛，虽刺破血肉，抵在顶骨上，但终究是没有能贯穿骨骼，进入头颅内。
　　因为，那里有专属于他的御道纹理印记！
　　不然，这杆长矛可能会钉杀他的元神，足以致命！
　　“是谁，我到现在都没有见到敌人。”
　　他低头看向从胸膛穿透而过的怪异铜矛，还有四肢也被刺穿。
　　头上那一杆虽然只是刺破头皮，但是却抵在那里一动不动，并没有脱落，甚至任他甩头都纹丝未动。
　　他用手去触摸，手直接划过胸前带着锈迹的铜矛，四肢和头上的也如此，像是虚影，无法触及。
　　但是，他的身体却感觉剧痛无比，绝非受到虚假的攻击。
　　周围没有敌踪，随着那支商队飞船的远去，这里彻底寂静了，什么都没有发现。
　　命土后方，王煊留在那里的一缕元神之光携带御道旗回归，持旗而立，警惕地扫视，但这片区域依旧空寂如常。
　　“是谁在暗中？
　　还是说无人在附近，只是隔着虚空发出一种咒术？”
　　王煊开口。
　　手机奇物无声地飞了出来，屏幕泛出乌光，连它都有些郑重，拍摄下这种怪异长矛的照片，而后和曾经捕捉到的大时代痕迹去对比，去查找。
　　“找到了，问题有些严重！”
　　手机奇物开口，让他有心理准备。
　　“真圣发难。”
　　它道出这样四个字，告知真相。
　　王煊瞳孔收缩，这怎么可能？
　　真圣会对他一介真仙下手？
　　而且，他并没有死去，这不符合常理。
　　手机奇物道：“他并不是专门针对你发难，他身在三千片星域之外，高悬世外道场中，相距极其遥远，以他为中心，打出一道涟漪，触发因果，波及到这里。”
　　王煊闻言，心惊不已，这么遥远都能中招？
　　！“枯寂岭的真圣？”
　　“是他。”
　　王煊顿时眉头深锁，意识到麻烦大了，这六杆虚无的长矛钉在他的身上，估计很棘手。
　　早先他还说，枯寂岭的真圣有格局，有气魄，结果转眼间，他就挨了六矛，真圣心眼也不大啊！
　　瞬间，他想到了姜清瑶，颇为她担心，就要第一时间联系。
　　手机奇物道：“她应该没事，如果枯寂岭的老僵尸敢动冲霄道场，那么他自身的枯寂岭也将从此不得安宁。”
　　“为什么是我，他怎么发现的？”
　　王煊不解。
　　手机奇物道：“以世外那头老僵尸的道行，于冥冥中有感，大概能推演出，除却冲霄殿的人，还有外人参与，然后，他凭借直觉感应，对外发难。”
　　王煊无言，他原本还觉得，这次有冲霄殿的真圣挡在前面，应该没什么事。
　　结果反过来了，他这次竟直接为冲霄道场背锅了？
　　大家明天上午看下一章吧，深夜没有，不要等，最近都在早晨更新的。


第902章 新篇 意识之舟与规则之血
　　（真过渡到上午了，莫名作息正常中。
　　）外太空，陨石上，王煊被六根铜矛钉穿，血液虽然止住，但剧痛不减，且拔不出六杆矛。
　　“怎么解决它们？”
　　他数次尝试皆无果，手指都从铜矛上划过，像是穿过虚影。
　　这是一种很可怕的体验，自身分明被六矛刺穿，剧痛伴着鲜血，但却接触不到它们，六矛像是超脱现实世界。
　　“记载有限，很少，中招的超凡者都死了。”
　　手机奇物开口，它在拍摄到的旧时代岁月场景中寻找线索。
　　王煊一惊，问题比他想象的还要严重。
　　“按照上一纪出现的事件看，那些人确实都死了，没有例外。”
　　手机奇物平静地告知。
　　王煊低头，看着胸口染着血的铜矛，他会因为而死掉？
　　“对你来说，破解它应该不成问题吧？”
　　他问手机奇物，积极寻找外援。
　　“净化掉不是很难。”
　　手机奇物说道，但又补充：“但你也要被化掉大半，我说的不止是血肉，还有你的道行，根基本源，以及超凡灵性等。”
　　“怎么可能？
　　！”
　　王煊皱眉，早先还没有紧迫与压抑感，因为他身边有手机奇物，还有御道旗。
　　面对一位真圣的发难，他若是撑不住了，寻求外援相助，并不丢脸。
　　但听到这样严重的后果，让他坐不住了，难以置信，道行、潜能根基会被化掉大半，他绝对无法接受。
　　“伱不会是在夸大吧，为的是让我去地狱。”
　　王煊有些怀疑，此际，在剧痛时，他有种疲累感。
　　手机奇物否认，道：“不，我说的是实情，在这种状态下，我怀疑你已经不适合去地狱征战。”
　　王煊呆住了，道：“为什么会无解，这么严重？”
　　“你应该庆幸，第六杆铜矛，没有刺透你的顶骨，不然的话，元神被钉穿，问题更严重，你可能直接死掉了。”
　　手机奇物接着道：“六根铜矛，是真圣规则涟漪的扩张，具现化的体现。”
　　同时，它道出了六矛铜矛本体的来历。
　　“枯寂岭之主由尸体觉醒，复苏还阳，一路强势崛起，最后成为真圣。”
　　手机奇物通过旧时代捕捉到的一些痕迹，寻找其根脚。
　　“它早年还是尸体时，就是被埋在枯寂岭，而且，身上插着六根铜钎子，将他牢牢地钉在地下。”
　　王煊闻言，立刻有种惊悚感，看向身上的六根铜矛，有些不安。
　　显然，枯寂岭的真圣便是其前身都有颇为神秘的来历，竟由六根铜钎子钉着。
　　“所以说，问题十分严重，六根铜钎子刺入他体内漫长岁月，染着他的‘规则之血’，这么扩张出来，直接‘污染’目标，最为棘手。”
　　按照手机奇物所说，要净化王煊，最起码要化掉六成的血肉与道行，以及根基本源和灵性等。
　　染着“规则之血”的六根铜矛，其实是钉尸钎，具现出来，已经和他纠缠在一起，理不清了。
　　果然，王煊内视，发现身体中有六根锈迹斑斑的铜钎子扎根，“规则之血”流动，早已第一时间扩散了。
　　“幸运的是，元神没有被污染，你的顶骨确实非凡，此时，最优的选择就是换具身体。”
　　手机奇物提议，他应该立刻去找陆仁甲，舍弃眼前这具血肉之躯。
　　王煊发呆，竟恶化到这一步了？
　　可是，让他放弃原初之身，他怎么可能会轻易答应，除非到了绝境，彻底没有选择了。
　　但凡有一线希望，他都不会抛下本体。
　　正是这原始的肉身化作小舟，载着他的精神意识来到世间。
　　在他看来，这和他的元神一样重要，舍弃的话，自己将缺失一半。
　　“枯寂岭的真圣被严重低估，成为真圣四纪了，道行极深。”
　　手机奇物认为其前身非凡。
　　接着，它又道：“我出手净化‘规则之血’，很可能还会触发六根铜钎子的本体，被世外的老僵尸感应到，亲自出现。”
　　王煊无声，真是无解了？
　　手机奇物道：“跑路，我有心得，倒是不怕他赶来，但总是被他盯着，比较麻烦。”
　　王煊在对抗，御道纹理蔓延向全身，但是，剧痛还有虚弱感都在不断地侵蚀而至。
　　“又查到一桩事件，三纪前，有个惊才绝艳的天级超凡者也中招了，身染‘规则之血’，被六矛钉穿，但最后活了下来。”
　　手机奇物调取资料，追溯到三纪前一则重要案例，有人成功逃过死劫。
　　“他是怎么做到的？”
　　王煊顿时来了精神，没有这种事迹，他也要激烈抗争一番，更何况有了曙光。
　　“他是双首人，被钉死一个元神，还剩下一颗头颅。
　　而且，他走的是炼体之路，融合过某种举世罕见的奇物，导致血肉异常，艰难支撑了很多年。”
　　“后来呢？”
　　王煊问道。
　　“后来，他主动跑去世外之地，进入真圣道场枯寂岭，认那头老僵尸当义父。”
　　手机奇物告知。
　　“我……
　　！”
　　王煊被“惊雷”劈了个目瞪口呆。
　　手机奇物道：“那个人虽然只是一位天级超凡者，原本根本没资格入真圣法眼，但是，他能不死，熬过数年，让世外的老僵尸深感意外，将他收入了门中。”
　　王煊道：“别说认贼作父，让我去给枯寂岭的老僵尸当干爹，我都不干！”
　　实在太可耻了，早先听到那个人活下来，他还振奋，结果最后那个人居然跑去给人当干儿子了。
　　不过，这个人虽然没什么骨气，但是他对抗规则之血的路数，却让王煊看到几许希望。
　　单论肉身的话，他会比那个人弱吗？
　　他是肉身成仙，这也是他不愿放弃的原因，他的意识之舟从未换过。
　　他站在陨石上，直接开始激烈对抗，关于炼体的经文，他掌握有很多顶级秘篇，一部又一部地去运转。
　　手机奇物道：“虽然没有全面遏制住，但是，确实有一定的效果，恶化的迹象明显放缓了一大截。”
　　王煊注意到，自身虽然被规则之血侵蚀的速度放缓了，但并没有解决根本性的趋势问题。
　　现在，他的身体被钉着六根很长的铜钎子，也算是铜矛，想坐都坐不下去。
　　他认真思忖怎么根除，最起码也要僵持住，不能再恶化了。
　　“换个人的话，已经死去了。
　　有些门道，你真的是肉身成仙？”
　　手机奇物问道。
　　“是。”
　　王煊点头。
　　“这种肉身确实非凡，最后可成就不朽之体。
　　枯寂岭的老僵尸，开创有万劫经，前期走的就是炼体路数，如果你去投靠，他或许会主动当你义父。”
　　“你还是闭嘴吧！”
　　王煊不忿，他和枯寂岭的梁子结大了，怎么可能屈辱地去磕头，乞求活命，拜入其门墙。
　　“说说而已，人生在世都不过是走过一幅幅虚幻的场景而已，除了自身，何必当真。”
　　王煊尝试各种法，最后，在运转最顶级的经文时，他还全力调动命土后十几种超凡物质。
　　轰的一声，顷刻间，他被斑斓的光芒淹没了，那些超凡因子太暴烈了，正常流动就如同雷火出现。
　　现在，他按照经文的路线运转，就更加恐怖了，烧的六根虚无的铜钎子都一阵晃动。
　　手机奇物道：“你的精神和肉身背后，连着异力空间湖，蕴含的超凡源物质较多，竟有些奇效。”
　　王煊站立了很久，发现进一步遏制了六根可怕的铜钎子，规则之血的活性降低了。
　　虽然没有全面扭转局面，但是，他觉得撑上数年，甚至是十年，应该没问题。
　　在此期间，他会想尽一切可能的办法，根除这种来自真圣的规则涟漪的侵蚀。
　　“带我去一趟世外之地，我想联系下姜清瑶。”
　　他终究是有些不放心，请手机奇物相助，开启金色漩涡。
　　但他没有接近道场，最后，只是用超凡通讯器在远方联系，得悉真圣道场内很平和，没什么变故。
　　当然，他也没有提及枯寂岭真圣发难，自己被阻击的事，避免剑仙子担心。
　　“我要闭关十年，或者数十年，我想五次破限。
　　祝你也蓄势成功，斩出那一剑，但是千万要稳住，不要心急。”
　　“放心吧，当年在母宇宙时，我练的是一部相对普通的剑经，都可以养剑五百年，关于修行，我有信心有静气。
　　你要闭关，也要谨慎和小心……”很久后，两人才结束通话，王煊转身离去，重新回归现实世界中。
　　转眼10年过去了，王煊流落在深空中偏远地带的一颗行星上。
　　他静坐山林中，一直闭关，在苦修，对抗枯寂岭的规则之血。
　　在此期间，他的道行并未停滞，六根铜矛穿身，被他带进一个相对平衡的领域中，暂时被压制住了。
　　不过，他依旧没有解决根本性的问题，甚至，有种严重的隐患，每隔两三年，被压制的六根铜钎子就会被爆发，激烈反噬，一次比一次严重，危害巨大。
　　果然，半年后，六根铜矛剧震，再次清晰浮现，锈迹斑斑，带着无尽沧桑古意，像是更古长存世间。
　　“又来了！”
　　王煊全力运转经文，从命土后方调动出海量的超物质，像是江海在汹涌，全面冲洗自身的血肉，阻止规则之血复苏，以及更为严重的恶化。
　　手机奇物道：“应该是世外的老僵尸短暂复苏了，或者在走动，或者是在祭炼六根铜矛，牵连到你。”
　　王煊蹙眉，这样下去可不是办法，枯寂岭的真圣稍微有些举动，就会波及他，这就有些恐怖了！
　　王煊感觉，这次的反噬远超以往，世外的老僵尸有大动作，不是在练什么可怕的功法，就是在不断催动六根铜矛。
　　自此之后，他身上的六根铜钎子震动不止，仿佛要凝实了，竟停不下来了，每日都在带动规则之血奔涌。
　　王煊日夜不辍的对抗，整整五年的时间，没有片刻停下，整个人都钉在地上，一动不动，满身都是雷火之火。
　　可是，他的肉身很明显枯瘦了，消耗巨大无比。
　　在此期间，他服食混沌金莲，避免本源根基枯竭。
　　往昔的反噬，持续半年就到边了，但这次过于可怕，到第六个年头了，还在断断续续，没有彻底停息。
　　这是宇宙边荒，较为偏远与落后的一颗行星，他如果死在这里，没有人会知道。
　　连手机奇物都沉默了，它没有插手，不知道他能否挺过去。
　　王煊无声，运转金色竹简上的经文，观想出五十四块竹片，围绕着他旋转，而后全部没入他的血肉中，去拔铜矛，去消耗规则之血。
　　很难根除隐患，规则之血和他自身交融在一起了，目前能做的就是不断修行，日复一日的洗礼自身，慢慢消弱六根铜钎子的影响。
　　接着，极阳经篇和极阴经篇被他先后运转，彼此互补，碰撞，发生恐怖的阴阳之变，丝丝混沌气蒸腾出来。
　　数月后，他换成石板经文，真形浮现，与道共鸣，借天地道韵冲洗身体中的规则之血，压制六根可怕的铜矛。
　　半年后，他又换成《星河洗身经》，顿时，漫天星斗像是在为他而点燃，为他而灿烂，无尽星辉从宇宙中降落，到处都是星瀑，全部浇灌在他的身上。
　　……
　　在苦熬的过程中，王煊对各篇经义的理解都在大幅度的提升，每日都在参悟，都在苦修。
　　所有经篇，他都系统性的梳理了一遍，在对抗死劫时，时刻处在这种艰难困苦中，他的道行竟也有所提升。
　　他感觉，为了求生，在对抗这种必死的大劫难时，对他的肉身和精神以及道行与本源根基也是一种打磨。
　　但是，这种经历太过折磨了，过于痛苦。
　　只能说，真圣不可接近，有无边的恐怖，十几年前的规则涟漪扩散出来，至今还无比活跃。
　　王煊苦修这么多顶级经篇，也只是堪堪保住性命，暂时未死，随着反噬越来越严重，将来他可能会撑不住。
　　这次前所未有的规则之血活跃期，竟来到第7个年头了，终于不再那么躁动，随后渐渐平静下去了。
　　通过这种变化，王煊知道，世外的真圣又陷入寂静中了。
　　而他从最初到现在，对抗六根规则之矛，前后加起来共有17年了。
　　手机奇物道：“你在赌命运，如果枯寂岭的真圣下次醒来，活动的时间再长一些，你可能就会没命了。”
　　“不，我找到了办法，寻到了路。”
　　王煊在林中迈步，活动筋骨，这次足足7年未动了。
　　在他的身上，六根铜矛隐去，成为符文烙印，留在其体表，这是被短暂遏制后的体现。
　　手机奇物道：“你确定？”
　　“只能说，有路可走，有些经文练到一定程度，效果不错，给我启迪了。”
　　王煊从山脉最深处走出。
　　天空中飘着鹅毛大雪，到这一刻他才注意到，已经是冬季，生死煎熬期间，他连外在环境的变化都忽略了。
　　他在漫步，来到山外，接近一座小镇。
　　枯站7年，那种对抗太枯燥了，他想短暂地换下环境，让绷紧的心弦放松下来。
　　大雪纷飞，小镇被覆盖，一片银装素裹，行人匆匆，呼出一口气，便是白雾蒸腾。
　　王煊走进一家小酒馆，里面很温暖，但没几个客人，在严冬季节无人愿意走出家门。
　　王煊重新体验到了人间的烟火气，要了一壶酒和几个小菜，并看向墙壁上挂着的老旧电视。
　　这里很偏远，虽然与外界有交集，但是没有星际商人关注与投资，相对较为落后。
　　“嗯？
　　！”
　　瞬间，他被电视中画面吸引住了，他看到了谁？
　　那应该是方雨竹的侧影！
　　这是一部超凡纪录片，讲的是起源海，镜头捕捉到很多非凡的身影，其中那个孤身立在羽化神竹船上白衣女子，实在太过引人瞩目。


第903章 新篇 终极咏叹篇章
　　鹅毛大雪在寒风中打着旋，漫天扬洒。
　　风雪中，整座小镇街上无行人，酒馆中很温暖。
　　王煊的酒杯停在唇边，动作凝固，盯着挂在墙壁上的老旧电视，怎么也没有想到，竟看到方雨竹！
　　他身在偏远之地，远离繁华的星海，称这里为边荒星域都可以，竟在这里一颗不知名的行星上，意外有了她的消息。
　　而且是通过电视，一档纪录片，了解到她的行踪，让王煊有种时空错位之感。
　　电视虽然有年头了，但画面很清晰，方雨竹白衣飘动，立足在金色竹船上，独自一人出海。
　　这是一部纪录片，主要讲的是起源海，并没有特意安排谁出演，一切都是随机出境，被意外捕捉的画面。
　　但是显然，超凡纪录片的组织方，也看到了方雨竹气质出尘，格外突出，给予多角度的特写。
　　有强者和她传音，进行沟通，避免她因为误会而反感。
　　“各位，让我们跟随画面，一同来了解这浩瀚无垠、充满传说的神圣之海，关于它有太多的故事……”海边，主持人也是一位美女，但和羽化神竹船上的白衣女子对比，一下子就被比下去了。
　　“它是如此的深邃，没有尽头，常年吸引各地超凡者探索，每年都有大批的人出海，因为它是‘源初之地’，有久远的‘起源’传说。”
　　王煊很想将主持人扒拉到一边去，不想听她“科普”，只想看海中登上船的身影。
　　还好，纪录片组织方，一路都在给她镜头，暂时没有让她彻底离开视线。
　　“从真仙到超绝世，再到异人，甚至更高层次的违禁级……
　　想探索深海的生灵有太多了。
　　出海者一定要小心，海中有大机缘，有神话奇珍，但也有无数的危险。
　　我想很多人都听闻过，连太初母舰都曾在起源海深处迷航很多年。”
　　起源海，的确广袤没有尽头，它随着超凡中心一起转移，每一纪都会出现，存在岁月太漫长了。
　　曾有人怀疑，起源海和超凡光海是否有什么联系，但是两者天各一方，不在一起，探索不到尽头。
　　“来，让我们采访一下，敢于出海的超凡者，他们各自的追求与目标，想远航行多远。”
　　镜头对准了一些超凡者，显然，敢去起源海的生灵都很非凡，有双头金乌，有机械精灵，有天下负有盛名的河神，有一域最强天级高手，更有超绝世等。
　　当然，也有很多普通的真仙，他们不会深入太远，只在近海探索，希望能够发现随海浪冲过来的神物等。
　　纪录片的制作方，有专人和方雨竹交流，但她摇了摇头，并未接受专访，快速出海消失了。
　　其他超凡者大多都很配合，甚至有的人将会接受跟拍，以他们的视角为更多的人揭开起源海的部分神秘面纱。
　　王煊的目光略过所有人，看着壮阔的神圣之海，随远去的羽化神竹船而出神，心中很不平静。
　　方雨竹果然非凡，她只身上路，去闯起源海，在寻找自己的道。
　　不过，王煊也有些担心，那地方真不是善地，很可怕，太初母舰迷航的事，各教都知道了。
　　此外，海中岛屿星罗棋布，势力错综复杂，尽头不必说，无人可知。
　　而在可探索的区域中，有个起源道宫，深不可测，需要“金贝”才能入场。
　　但是，外边只要出现一枚金贝，就会被最顶尖的大教找上门，友好“商谈”，强势地高价买走，散修难以持贝入门。
　　昔日，王煊在陨石海当五行山的二大王时，击败金阙宫的核心传人于瑾，曾得到一枚，为避免各教觊觎，交由黑孔雀山的晴空长老代为保管。
　　他不知道，方雨竹这些年是怎么过的，当年九死一生从超凡光海进入新宇宙，是否被真圣截住，还是说，自身提前走脱了？
　　若是成为真圣道场的门徒，她进起源海反而会少一些危险。
　　“起源海，久闻大名了，早晚有一天我也会去。”
　　王煊自语，早在母宇宙时，他就有所耳闻。
　　曾经排名第三的超级违禁物品黑暗天心曾说过，它的本体缺失一块，便是失落在起源海。
　　事实上，这件化形至宝败走起源海，诈死逃出生天，就此远离最为璀璨的超凡中心大舞台很多年。
　　“希望方姐此行顺利。”
　　他知道，方雨竹大概率是想进军异人领域。
　　昔日，她可与商毅匹敌！
　　商毅进入新宇宙后，如果不是被王煊阻击，以及上古第一人云舒赫复苏，已经蜕变成异人。
　　“终会有相见期！”
　　眼下，他所面临最重要的事，是解决规则之血，化掉六根铜矛。
　　王煊向小酒馆的老板请教，纪录片的全名叫什么，他准备在手机上搜索下，看下全集与评论等。
　　“起源海神话科普。”
　　酒馆的老板是个爱酒之人，对外做生意的同时，自己也喝得微醺，举杯示意。
　　王煊无言，神话科普？
　　他笑着和酒馆老板喝了一杯，然后就在手机上搜索，很久才找到，网上的视频更全面，因为还有弹幕，进行解析与讨论等。
　　毫无疑问，白衣仙子只身渡海的画面，弹幕太多了，很多人热议，因为方雨竹过于超凡脱俗。
　　“我去，风华绝代，这是我心目中理想的天仙子形象，做梦的时候，常见到这样朦胧的绝世身影！”
　　“你们闭嘴，那是我未来的道侣！
　　注释：至高机械天尊留言。”
　　“滚，打死特意留名为‘机械天尊’的那个蠢货，再敢胡说八道，亵渎白衣仙子，我去现实中调查你，见你一次追杀一次！”
　　……
　　方雨竹的人气超乎想象的高，这段纪录片她没有开口，但是却引发热议，焦点有些转移了，不是在关注纪录片本身。
　　很快，有人留言，说曾经见到过白衣仙子，她曾只身一人独斗过九位超绝世！
　　瞬间，许多人失声，而后各种不相信，能成为超绝世者没有简单之辈，白衣仙子虽然风姿出众，但是若论战力，能有那么厉害？
　　而后，有人在评论区发布一张模糊的照片，确实是一位白衣仙子在星海中独斗多位强者。
　　“没能捕捉到所有身影，但是，我当时数了数，那片区域确实有9位超绝世围堵她。”
　　所有人都震撼，不管能不能独斗，但是，她能在这么多人围攻中远去，如今去探索起源海，足以说明问题。
　　王煊也出神，方姐的战力一直让人很放心，不用担忧她会出事。
　　最起码，如今他亲眼看到了，她去起源海了，说明被围猎时，她没出什么意外。
　　然后，王煊就不淡定了，发现了时间的问题，有些人的留言前后跨越了数十年。
　　他快速查看，更离谱的是，还有跨越一百年的留言，这顿时让他目瞪口呆！
　　“这纪录片是什么时候拍的，这是重播吗？”
　　王煊请教酒馆的老板。
　　“在我们这颗行星上没播多久呢，这是从较为繁华的星海深处引进的片子，伱也知道，我们这里非常偏远，传到本地的话，估计晚了数十年到上百年吧。”
　　酒馆老板淡定地喝着小酒回应道。
　　王煊瞠目结舌，简直是风中凌乱。
　　也就是说，他刚才看到的那些，都是一百多年前的事？
　　亏他还以为刚发生，还在那里共情，差点跟着弹幕。
　　同时也难怪热议那么多，结果他搜索这个纪录片时，找了很久，原来是一百多年前的旧片。
　　不过，这么多年过去，还有很多人在谈论，有不少新留言，也是够可以的。
　　王煊只能感叹，超凡大世界，看片的人很多都是真仙，千年过去，可能还有人会回头去留言。
　　如果是在母宇宙中，一百多年还有同样的人去留言，那真是见鬼了。
　　事实上，隔上10年去“瞻仰遗迹”，去看那些曾经盖过的“网楼”，都会有“怀古”的心情。
　　“你在超凡光海看到过她吗？”
　　王煊问手机奇物。
　　“17年前，刚从世外之地冲霄殿回到现世，我就和你说了，真没见过那批人。
　　你要相信我，如果遇到，肯定被我捞走了。”
　　手机奇物表示遗憾，它去捞人以及捞至宝时，确实没见到方雨竹、老张那批人。
　　接着，它表示，如果王煊这次活下来，它可以安排下，让他逐一登临各大道场去挑战，说不定就能遇到熟人。
　　“我还想多活几年！”
　　王煊说道，那么高调，估计即便有不败之资，时间稍长，也会被人看不顺眼，找机会暗中拍死。
　　手机奇物道：“世道在变，灿烂的时代升起，大争之世到来，估计到时候你就是想低调也做不到，早晚会被动下场。”
　　王煊不相信它的话，总想给他找点事做，惹出麻烦后让他去血拼，进行最艰难的体验，早已超出正常的磨砺范畴。
　　他在小酒馆中，从中午待到下午，又消磨到晚上，普通的酒浆让他难有醉意，他来这里只是想融入红尘，换一种心境。
　　晚间，他离开了，红尘美景值得驻足，但现在他无法停下脚步，需要去拼命，熬过这一劫。
　　暖洋洋的酒馆，宁静的小镇，不属于他，这早已不是他的世界。
　　在寒风中，在砸在脸上的漫天大雪间，他上路了，独自一人远离身后的灯火，向着山林走去。
　　王煊缩地成寸，迅速进入无人区，来到这片原始山脉最深处。
　　他重新坐在山崖上，任风雪飞舞，宁静不动，参悟经文，开始苦修，要解决自身的麻烦。
　　17年来，他有所觉察，当某些经文有所成时，“规则之血”和六根铜矛带给他痛苦会减弱。
　　他觉得，当练通某些至高经篇后，他的症状会被削减。
　　比如《星河洗身经》，经过他解析与拆分后，共可分为十四层，有蛛丝马迹表明，想要贯通，需要真仙5次破限才能做到。
　　但是，他4次破限后，已经来到十三层后期，离贯通最后一层不是很远了。
　　他认为，这篇真圣功法，他可能在5次破限之前，就能彻底练通，将一门炼体的至高经文贯穿，对化掉“规则之血”应该有很大的帮助。
　　规则之血，非真正的血，而是真圣昔日祭出的一丝道韵涟漪，扩散到了三千片星域之外，触发因果，波及到他，换个真仙立刻就暴毙了，这简直不可想象。
　　并非专门针对他，就造成这种可怕后果。
　　可以想象，至高生物如果锁定目标，隔着三千片星域，哪怕是针对超绝世，都可以瞬杀，甚至是异人，都不会有好下场。
　　“这可真是一念起，隔着星空彼岸都能杀人于无形。”
　　他对这个领域非常忌惮，感觉神秘，但目前离得太远了。
　　除此之外，王煊在研究石板经文中第六幅真形图，再过一些年，应该也能练成了。
　　极阴和极阳两篇经义，他参悟得更透彻一些，两篇印证，阴阳共生，离再上一层楼也不是很远了。
　　金色竹简，他得到不止一部，他参悟多年后，可以将不同竹简经篇完全联系起来了，不再独立，验证了母宇宙各方的猜想，它们有一个源头，分为四部。
　　……
　　王煊身上还有其他数部典籍，来头都很大，皆在研读中，每练成一篇，六根铜矛对他的压制都会松动一些。
　　王煊确定，这条路没错。
　　最为重要的是，他觉得，再过一些年，他若是顺利5次破限，加上练成那些经文，差不多可以解决掉问题了。
　　5次破限，在这片宇宙中很神秘，是真圣能走到极限的领域，难度巨大无比，但是一旦迈过去，就是崭新的天地。
　　超凡中心世界，种种迹象都在说明，5次破限，应该是真圣的尽头领域，属于“终极咏叹篇章”。
　　王煊暂时没考虑更远的路，目前只对5次破限很期待，他想冲过去看一看，能否化掉六杆规则之矛。
　　而且，他意识到，在4次破限后，他提前走御道化之路，和破限领域重合的部分，彻底到头了。
　　这一次，他若是再破限，应该会很激烈，大概率会引来很可怕的大天劫。
　　毕竟，世间汇总的传说一致认为，5次破限，是真圣年轻时代，在真仙领域所能走到的尽头，将与众不同。
　　所以，王煊有一定的信心，按照自己定下的路走下去，感觉可以化解这场死劫。
　　手机奇物听到他的话语后，一阵出神，道：“你知道，真圣尽头领域，真仙对应的所谓的终极咏叹篇章，要耗时多久吗？
　　我认为你没时间了。”
　　“真仙4次破限后，要经历一番沉淀，按照历史上可查阅的资料来看，最快也需要50年。
　　甚至，有人为了破这个极限，足足耗时500年。”
　　王煊发呆，等上那么久，值得吗？
　　手机奇物道：“有平凡路，也有破限路，走后面这条路的人觉得很值。
　　亿兆生灵，不是每个人都有资格去摸一摸天花板，但凡能触及，本身就是一种证明，具备某种底蕴。
　　就更不要说，真正贯穿，5次破限了，迈过那道关卡后，意义重大。”
　　接着它又补充：“当然，我说的是真正靠自己破限，或许可以称之为‘野生者破限’。
　　倚仗造化奇物堆积，靠真圣指点，需要家族帮着解析与助力，这种不算！”
　　“其实，就是算上那种人，真仙4次破限后，也没有在50年内就可以接着5次破限的人。”
　　手机奇物郑重提醒，说他便是有那种资质，也等不了那么久，世外老僵尸近些年活动越来越频繁了，时间不多了。
　　枯寂岭的真圣一动，便严重影响到现世的王煊。
　　王煊坐在风雪山崖上，平静地开口：“真仙4次破限后，已经过去17年，我想，我要不了那么久，50年太远了，我应尽早冲过去。”
　　手机奇物没说话，泛出幽幽乌光，显然，便是它都觉得王煊时间不够，想跨越50年这个关卡谈何容易。
　　片刻后，它自语道：“有些古怪，枯寂岭的真圣这些年为什么越来越躁动了，我应该去给他偷偷拍张照，看看到底怎样了。”
　　发一张方雨竹的照片给大家看。
　　另外，出圈指数里面可以领挂件、出圈徽章、阅读主题背景，感兴趣的书友可以去看下，挺好看的。
　　深夜无更新了，大家别等，下一章，上午时间段。


第904章 新篇 曾给真圣拍过照
　　两年后，王煊体外光雾氤氲，缓缓流动，形成一个柔和的光团，把他包裹在当中。
　　看着祥和，其实，那每一缕光雾爆发，都会形成可怕的剑气，足以撕裂天穹。
　　从真圣后院稻草人身上得到的4页剑经，被他参悟多年了，将可怕的剑光生生练成了光雾，朦胧而祥和。
　　宏大、恐怖的剑意以极致柔和的状态体现，光雾中演绎万物消长的景象。
　　在真仙的领域，这样的剑光若是斩出去，有些不可想象！
　　在剑光缭绕中，铜矛被拔出一些！
　　但王煊却在蹙眉，深吸一口气，海量的光雾，伴着世间万象，各种景物，全没入体内。
　　“越来越频繁了。”
　　最近，他感觉到了规则之血的异常，大概又要躁动了，世外的老僵尸快复苏了。
　　枯寂岭的真圣每次复苏，对王煊而言，都会是一场灾难，六根铜矛会显照出来，让他重新血淋淋，规则之血全面失控。
　　“我去枯寂岭看一看。”
　　这次手机奇物真的动身了，从宇宙偏远之地消失，前往世外真圣道场。
　　王煊的手腕上，战舰化成的手链中，活性金属光芒一闪，机械小熊出来了。
　　“一定能熬过去，我陪着你。”
　　它接替手机奇物，守着王煊，看他演绎各种经篇。
　　“火种炼化得怎么样了？”
　　王煊问它。
　　“很顺利，配合机械炼体法，效果非常好。”
　　这些机械小熊一直在战舰中修行，实力提升显著。
　　不过，它很担忧王煊，就像是回到母宇宙那神话腐朽的时代，超凡落幕时，王煊曾一度沉睡不醒。
　　那时它心中蒙尘，但却也忠诚地守着他。
　　“别担心，这不是什么事，能熬过去。”
　　王煊说道。
　　接下来，将他战舰炼成的手链，直接递给机械小熊，让它离得稍远一些。
　　而且，这次他起身，冲出大气层，来到外太空，要彻底练通一篇经文，在行星上动静可能会过大。
　　太空中，一片荒芜，这里没有繁忙的航线，本地与外界交流较少。
　　瞬间，幽暗的太空，一下子明亮了起来，群星闪耀，无尽星瀑垂落，远方的星光被接引过来了。
　　一刹那，亦是永恒，诸天星斗像是和王煊交融在一起，此刻为他而鸣。
　　他运转《星河洗身经》，想把它推向最后一层！
　　这门真圣功法，王煊仅得到炼体篇，后续并没有。
　　它极其难练，很多厉害的奇才都会受阻，最后不得不散功，蒙受巨大损失，放弃这条炼体路。
　　人们推演后，已有共论，在真仙境界，非5次破限者根本练不成这门真圣功法。
　　它的要求太高了，等于堵死了后路。
　　曾经有人愤慨地说过，门槛这么高，这经文没人能练成，也是活该断绝，彻底消散。
　　眼下，王煊每一寸血肉中都有星系生灭的景象，所有细胞都无比活跃，激烈蜕变，宛若在演绎开天的景象。
　　而大宇宙中，原本深邃的虚空，因为无尽的星辉汇聚而来，一片白茫茫，像是壮阔的汪洋涌动，覆盖此地。
　　王煊被淹没了，每一寸肌肤都在吸收星瀑，满足体内所需，全身灿烂，连发丝都在盛烈地发光。
　　昔日，他还想去罗浮星域赌矿，挖掘蕴含星核本源的稀世奇物，辅助修行，但一直没能成行。
　　最近这些年，他参悟各种经篇，对这门真圣功法的理解更上一层楼，只从星空中汲取，眼下也能大致满足所需。
　　“轰！”
　　深空中，星河交织，远方的大星像是一下子被拉近到眼前，全部环绕在王煊的周围，景象极其震撼。
　　一颗颗大星，庞大无边，将他衬托在中心，带着岁月的苍茫，还有宇宙的壮阔与深邃，释放秘力。
　　深空中，诸天星斗共振，洒落神圣之力，将王煊覆盖。
　　在他的体内，所有细胞中，都有绚烂的光划过，那是一挂又一挂星河，和外面的大宇宙对应，共鸣。
　　到了最后，喀嚓一声轻响，不像是来自现世的声音，宛若超脱在上，这是一声道韵的回荡。
　　王煊冲破《星河洗身经》第13层，真正贯通，进入最后的第14层领域，这是一个全新的天地，茫茫星光落入躯体。
　　一时间，宇宙深空，有银白江海在澎湃，向着一人涌去，不断汇聚。
　　直到下一刻，群星最后一声剧震后，各自散去，王煊周围那显照的无数巨大的星球，都模糊下去，天地安静下来，这一切才结束。
　　他的躯体，新陈代谢很可怕，内外都在变化，发丝，血肉，五脏，骨头，像是被换了一遍，获得某种新生。
　　喀嚓！
　　宇宙中，有几道巨大的雷霆划过，显得极其恐怖，似为他练通这门真圣功法而来。
　　不过，雷光终于还是消失了，并没有落下。
　　王煊还在真仙4次破限范围内，便练成这篇真圣经文，能够全面运转了。
　　而传说中，这是非5次破限者不可踏足的领域。
　　“练成此篇，天劫都跟着若隐若现，还真是神秘，很不简单。”
　　他露出异色。
　　便是他4次破限时，都没有天劫出现。
　　此时，六根铜矛浮现，因为他练功动静太大，“规则之血”从符文状态复苏了，跟着活跃起来。
　　“咦！
　　？”
　　王煊发现，原本刺破头皮、抵在顶骨上的那根铜矛脱离接触，拔出去了，离他的头部一寸高。
　　“太好了，拔掉一根铜矛。”
　　机械小熊振奋，无比喜悦，冲了过来。
　　王煊道：“看来，对付真圣的规则之血，去练至高经篇最有效，用圣法去打败圣法。”
　　他发现，另外五根铜矛也各自从体四肢和胸部拔出了些许。
　　“希望老僵尸不要躁动那么频繁，再给我一段时间。”
　　他想彻底解决麻烦，化解死劫。
　　甚至，他在盯着六杆铜矛，若是能摆脱困局，能不能化它们为己用？
　　这可是大杀器！
　　他摇了摇头，现在自身性命之危还没解除。
　　流光一闪，虚空破开，一艘不足半米长的迷你战舰飞了出来，但却扛着一个夸张的炮筒，比战舰本身都要大很多。
　　“什么人？
　　！”
　　机械小熊将手链横在它和王煊的前面，就要召唤巨舰，准备战斗。
　　“我！”
　　迷你版战舰发出手机奇物的声音。
　　“机叔！”
　　机械小熊惊讶，快速收起手链，打量着手机奇物的全新面貌，它居然还能变身。
　　王煊也无言，尤其看着那夸张的炮筒，都不知道说什么好了，它去战斗了？
　　手机奇物开口：“伱们以为枯寂岭那么好接近吗？
　　毕竟真圣在家。
　　拍照很危险，入行需谨慎。”
　　“你扛着超级炮筒过去，这是准备轰真圣的？”
　　王煊问道，就想伸手，去摸那如同黑洞般深邃的武器。
　　“为了以防万一，必要时进行阻断而已，一切都是为了快速跑路。”
　　它恢复为手机形态，战舰和神秘炮筒都如泡影般消散。
　　显然，它是什么样子不重要，那都是它变化的形态，看着像是炮筒，说不定是一把可以劈开世外的长刀。
　　它说出一则很严重是事件，枯寂岭的老僵尸大概还有半年就要复苏了，而且，这次活跃周期可能会更长，更恐怖。
　　“你给他拍照了？”
　　王煊问道。
　　手机奇物道：“给他的闭关地拍照了，送上了一份阴间祝福，愿他走火入魔，可惜，希望渺茫。”
　　它不可能直接去给真圣拍照，目前它需要极力避免，但是远观道场，拍摄其他出入的门徒等，自然无问题。
　　“我很久以前给他拍过照，有他的旧照片，不急于再收集。”
　　它补充道。
　　王煊和机械小熊都心惊，这家伙太彪悍了，真给老僵尸拍过照？
　　！“咦，你拔出一杆规则铜矛，4次破限就练成了星河洗身经？”
　　它的屏幕流动出霞光，似是在惊异。
　　“可惜，你时间真的不够了。”
　　它说道。
　　世外的老僵尸，以炼体闻名于世，极其可怕，星河洗身经断绝传承后，万劫真圣功就更突出了，让各教都忌惮。
　　“他不止是炼体，最近这些年如此活跃，是因为在精神领域也研究出了可怕的成果，而且，那种元神功法相当的厉害。”
　　身为真圣，精神领域的修行自然是深不可测，但相对于老僵尸炼体方面的成就，其元神功法就没那么有名了。
　　这一纪不同了，他将这个领域也提升了上来。
　　他每次闭关一段时间，静静思忖后，都会很快出来，试验元神功法，所以这些年波动那么剧烈。
　　手机奇物道：“六根铜矛，也就是昔日钉住他的前身的铜钎子，成为他演法的重要器具。”
　　尤其是这一次，老僵尸应该有了突破性的进展，大概率要演武很多年。
　　它严肃提醒：“接下来，你的日子将会很难过，极尽可怕，你觉得自身能熬过去吗？
　　现在去换身体还不晚，这是最后的机会了。”
　　王煊皱眉，枯寂岭的真圣每次复苏，在演武时，融合在他体内的规则之血就会活跃到极其惊人的程度。
　　“再试试看，我将抵住顶骨的铜矛拔出了，让它再远离一些，甚至，调转矛锋，最差也要保住元神不受死亡威胁。”
　　事实上，他想要熬过去，只要再给他一定的时间，他就能5次破限了，到时候将完全不同。
　　一切似乎都有预示，真圣才能走到的尽头——5次破限领域，或可以对付真圣发出的那丝涟漪道韵诅咒。
　　3个月后，王煊将极阳与极阴两篇经文也练到了一个全新的境界，更上一层楼，有颠倒阴阳与重演乾坤之奇景。
　　在手机奇物屏幕流动异样的光芒中，在机械小熊吃惊的目光中，王煊头上那杆由规则之血凝聚的铜矛，缓缓地动了，像是要被颠倒乾坤。
　　那矛锋不再笔直地对着他的顶骨，而是倾斜，接着再倾泻，最后斜指前方地面。
　　手机奇物道：“有点门道，这要是将来能将矛锋直指前方，对着敌人，日复一日，盗取真圣的丝丝道韵，薅取老僵尸的羊毛，还真有些期待。”
　　但是，这谈何容易！
　　噗的一声，王煊喷出一口血，竟染着黑白之光，他动用极阴和极阳篇章，强行去颠倒乾坤，承载着规则之血太过恐怖的道韵，和他纠缠在一起，负担太大了。
　　这一刻，他的身体险些就崩溃，化成黑白之光，有很多裂痕浮现出来。
　　一番调息与休整后，他的身体恢复了过来，顶骨上方的铜矛威胁不是那么严重了。
　　即便这杆铜矛变得无比活跃，猛然落下，也只会斜插入前方地面方向，最多稍微擦中与压制他的头部一些而已。
　　另外，其他五根铜矛也拔出了些许。
　　手机奇物点评：“你这极阴和极阳经篇，不是真圣功法，但是立意很高，前期不弱于至高经篇，应该能修炼到绝顶异人领域，以后可以自行推演下。”
　　它看到王煊自行拔出铜矛，改变规则之矛的轨迹后，确实颇为惊异。
　　“给你看一看，世外老僵尸和他的六杆铜矛的真实照片，这是两纪前拍摄到的，体会下他与铜矛的道韵。”
　　手机奇物并不希望他暴毙。
　　在它看来，时间真的来不及了。
　　枯寂岭的真圣即将复苏，演绎元神禁忌篇章，接下来的活跃周期将会极其可怕！


第905章 新篇 前所未有
　　昏暗的宇宙中，万物凋敝，没有生机。
　　突然，一道要撕裂人心神的光束出现，巨大无比，划破整片大宇宙，绞碎黑暗，劈开阴阳，伴着混沌气降临。
　　一刹那，王煊感觉整个人要炸开了！
　　机械小熊更是一声惊叫，活性金属身体不受控制，小小的躯体微微发抖，但是，它出于本能，还是毅然挡在王煊身前，祭出以战舰炼化成的手链。
　　幽冷与死寂的深空中，一杆巨型铜矛比撑天支柱还要粗大，挤满浩瀚宇宙，带着混沌气，矛锋破碎一切阻挡，冲了过来。
　　沿途，成片的星球无声地破碎，星河被击断，星海因为它快速熄灭。
　　所有的璀璨，那是都是杆铜矛发出的，刺破无垠的大宇宙，占据满每一寸空间。
　　王煊瞳孔收缩，那铜矛成为天地间的唯一，它击破得何止是整片星海，更是直接具现在他的心中，要钉穿元神。
　　机械小熊不能动了，没有能够将战舰化成的手链激活，它的心神一片空白，整个人僵在王煊的身前。
　　“身临其境，像是正在经历那种绝望的末世，无处可逃。”
　　王煊沉声道。
　　手机奇物变大，像是一面高大的山体，横在太空中，屏幕上就是那根铜矛破碎大宇宙的画面。
　　最为可怕是的，铜矛像是超越时空的束缚，刺出屏幕！
　　暗淡的星海，到处都是星骸，满目荒凉，远方正在流血，铜矛飞来后，快占据满了整个屏幕。
　　手机奇物说要给王煊看世外老僵尸和六杆铜矛的照片，竟是如此的真实，还原当年那一战。
　　这不止是逼真，连当年的杀意，还有道韵都被捕捉下来。
　　这是超凡中心转移，纪元全面落幕时的可怕景象，真圣恣意出手！
　　凋零的大宇宙，模糊间可见，无限遥远处有一道身影，看不真切，立身在深空尽头，他便是枯寂岭的真圣。
　　虽然很缥缈，拍摄的很不清晰，但是那种气场，那种只身一人要破灭整片大宇宙的可怕神韵，隔着两纪，依旧让人心头悸动。
　　在枯寂岭真圣的身边，还有5杆铜矛，遥指另一个方向，那里有他的真圣级的对手。
　　在那片深空附近，还有一团又一团微弱的光，破碎了，那是一个又一个文明在消逝。
　　新超凡中心世界确定后，不同的文明一起争渡，不可能所有超凡族群都能进入新宇宙，安全的降临节点非常有限。
　　有的文明迷失了，找不到正确的路，死在新旧宇宙更迭时的血色大动荡中，更有些死在真圣手下。
　　那是一幅破碎的大宇宙画卷，染着血，百舸争流，万族竞逐。
　　甚至，有的真圣都要死，被对头堵在前往新宇宙的路上，截杀！
　　王煊触发超神感，元神意识拔高到极点，盯着那杆刺到眼前的巨大铜矛，精神天眼在淌血。
　　他的精神高度集中，观想铜矛，凝视御道之光，和插在自己身上的六杆对比。
　　直到最后，他一声闷哼，感觉自己的元神要炸开了，才闭上双目，两行血迹从眼部流淌下去。
　　手机缩小，屏幕熄灭，恢复到正常状态。
　　很久后，王煊才睁开眼睛，他感觉很震撼，没有去看真圣，只观一杆铜矛，自身都要瓦解了。
　　最为可怕的是，这只是手机奇物拍摄到的一张照片。
　　当然，手机奇物拍摄的画面与众不同。
　　机械小熊啊的一声大叫，终于回过神来了，弄清什么状况后，它有些沮丧，道：“熊还是太弱了。”
　　“不弱，慢慢来，你做的很好了。”
　　王煊安慰它。
　　“很多纪以前，机械天狗还没你强呢，只要心中有梦，一切都有可能。”
　　手机奇物难得勉励了机械小熊一句。
　　“我要做个有梦想的熊！”
　　它认真地点头。
　　该来的还是来了，和手机奇物预料的时间差不多，王煊感觉阵阵躁动，显然，规则之血要复苏了。
　　这一次，他没有待在行星上，怕动静过大，一直等在外太空中，远离了风雪小镇。
　　王煊站在一块陨石上，严阵以待，他缺的是时间，但是，世外的老僵尸不会给他。
　　枯寂岭的真圣复苏了，完善自己的元神功法，祭出六杆铜矛，在世外无人之地，破碎混沌，在演绎开天辟地之盛景。
　　现实世界，王煊一声闷哼，在他的体表，早先隐去的铜矛由符文状态复苏，几片血花溅起。
　　除却头上那一杆外，其他五杆分别刺穿四肢，贯穿胸膛，血淋淋，将他定在虚空中，“规则之血”沸腾！
　　王煊身体淌血，久违了的剧痛，似要让他解体了，五根铜钎子如同复活了，剧烈的震颤，嗡嗡轰鸣。
　　他的体外，光雾缭绕，而后化成璀璨的剑气，割裂星空，他以剑经对抗这种可怕的剧变。
　　霎时间，满星空的剑光入体，随着“规则之血”一起流动，在血肉中穿行，压制近似诅咒的力量。
　　半年后，诸天星斗共鸣，白茫茫的光芒降落，他运转《星河洗身经》，名副其实的洗礼全身。
　　从皮肤到脏腑，再到骨骼，一遍又一遍，起初规则之血被压制了，可最后依旧又暴动起来了。
　　前所未有，这次的六根铜矛不断剧震，根本就停不下来，导致规则之血的活跃程度大幅提升，远胜从前。
　　也不知道过了多久，他身边的星光都暗淡了，接着附近的星空像是熄灭了。
　　下一刻，王煊身体内流动出黑白之光，阴阳二气互补，交融，要颠倒乾坤，将规则之血的躁动化为平静。
　　最初很有效果，但是大半年后，阴阳二气开始消退。
　　王煊不甘心，黑白之光交融，碰撞，成功诞生出一缕混沌之光，冲击向全身各处，可惜无法持久。
　　随后，混沌光消退，规则之血又一次沸腾。
　　这是一种炼狱般的折磨，六杆铜矛轰鸣，他的伤口扩大，要将他四肢还有胸膛震碎，鲜血染红身体。
　　王煊抵住压力，他不知道坚持多久了，也许四年，也许五年，比以前要艰难很多倍。
　　他寂静不动，但是，肉身却在变化，石板经文中的第六幅真形图，演化而出，那是他自身的形象，从虚空中诞生，承载着天地道韵，伴着雷鸣声，而后没入血肉，和他融为一体。
　　真形接连天地道韵，对抗规则之血，他全身都有了朦胧的雾气，形体稳固了一些，锁住铜矛，不让它们震动。
　　也许仅过去半年，也许又流逝了一年，他再次被迫换了一种经篇，金色竹简具现化，成片的排列，围绕着他旋转，镇压铜矛，最后金色竹简更是融入血肉中。
　　就这样，他换了一种又一种经篇，持续对抗规则之血。
　　“四年了。”
　　手机奇物提醒。
　　“坚持，一定可以熬过去。”
　　机械小熊忐忑不安，非常紧张。
　　“才4年？”
　　王煊感觉像是过去了十几年那么久，结果感官欺骗了他，主要是这次的剧痛，煎熬，等同于上次那种磨难的十几年的叠加。
　　六杆铜矛还在发光，剧震不止。
　　他调动命土后的十几种超物质，如雷火奔涌，冲出他的体外，淹没这片地带，将陨石群都冲击得消失了。
　　接着，他运转《燃道经》，属于母宇宙燃道灯那个文明的终极经篇。
　　雷火煅烧规则之血，五脏中都有闪电划过，血髓中有雷光耀眼。
　　接着，虚空中的道韵被接引而来，化成火光，融入他的躯体内，燃道，焚铜矛！
　　王煊一生所学，各种炼体经篇，都在逐一施展，只为熬过这场死劫，给他足够的时间，终将5次破限，将会海阔天空，彻底解决问题。
　　世外之地，枯寂岭的真圣催动六杆铜矛，在混沌中大开大合，元神化作云霞，星海，和六杆铜矛交融，似超脱了时空，在演绎无上秘法。
　　“老僵尸逼我苦修不辍！”
　　王煊艰难地开口，拼死对抗，昼夜不分，没有一刻停下，修行各种法。
　　很明显，在这种极限压榨的情况下，时刻会突然死去的恶劣环境中，和平日的悟法与修行还是有些不一样的。
　　他的精神高度集中，不时触发超神感，压榨所有潜力，有些经文在这生死之间，被他解读出新的经义，看到了崭新的天地。
　　在生死绝境中，这样发疯般运转经文，以不一样的视角审视，观阅诸经，他的道行竟在在缓缓提升。
　　“极阴和极阳篇，有了新解，早先，我以为懂了，但练的其实阴篇和阳篇，并未涉足‘极’这个字的真谛。
　　极阴篇升华，它才是极阳篇。
　　极阳篇升华，它才是极阴篇！”
　　王煊在生死煎熬中，确实感悟到了不一样的东西。
　　瞬间，他的身体腾起的黑白之光，简直要分割大宇宙星海，化作黑白两个世界，而后交融，碰撞，一缕混沌出现，演绎天地初始的秘密。
　　果然，经篇升华，他有了全新的理解后，身体恶劣的状况有了一些好转，又可压制规则之血一段时间了。
　　半年后，他运转《星河洗身经》，早先将所谓的第14层练通了，也仅只是能完整的运转一遍经文了。
　　这些年，他不断交替练各种经文，曾运转这篇真圣功法很久，在折磨中悟法，他死亡阴影下前行，他又有了新的理解。
　　“我执迷于在体内熔炼星光，认为洗身就是借来外星光，洗礼血肉，应该是有些偏颇了，还应该包括外宇宙，那身外虚空也是此经篇循环的路径，星河洗身，其实强调的应该是外宇宙与自身的关系。”
　　王煊的视野变得开阔了，顷刻间，星光无穷，不止是在他的身体内涌动，也在他体外，在他的周围快速流转，形成繁复的纹理，有御道之光呈现，外部也在循环。
　　“果然，真圣功法没那么简单，另有新天地，等待着挖掘！”
　　王煊觉得，自己要疯了，在随时会死去的可怕背景中，竟不时有所突破，感悟出不一样的经篇。
　　他的超神感也不断触发，提升自身的思感灵性，让自身悟出更多的东西。
　　手机奇物一阵宁静，有些出神，在随时可能会暴毙的情况下，他竟有了全新的领悟，效率激增。
　　“一头独狼在后追赶，让逃亡的人压榨出前所未有的潜能，跑得比狗还快。”
　　它在那里低语。
　　幸好，王煊全身心投入在对抗死劫中，运转经文不辍，全面在悟道，没有听到，不然非将头顶那杆铜矛掷向它不可。
　　一年又一年，王煊依旧在流血，遭受着折磨，但是可以看到，插在他四肢和胸膛中的铜矛，每年都会拔出一些。
　　他每次领悟出不同的经义，视野变得更为开阔一些，那铜矛便会被拔出去一些。
　　正如他早先所猜测的那样，以真圣经篇打败真圣之法，在至高经篇中寻找答案，可行，能参悟出不一样的新天地。
　　就这样，时光荏苒，随着岁月流逝，那几杆铜矛在不断被拔出，有可能会被他彻底解决掉。
　　从来没有哪一段岁月，像现在这般，王煊领悟诸多经义的效率高到这个程度。
　　其实，话糙理不糙，其状态和手机奇物说的差不多。
　　世外老僵尸的恐怖阴影，像是占据满了整片超凡大宇宙，带给王煊以无尽压力，逼迫他去对抗，悟法，练真圣功，压榨着自身发足奔跑。
　　在此过程中，他偶尔服食几口混沌金莲，避免本源枯竭，因为，他现在道韵流动，全身发烫，就没有停止过修行。
　　机械小熊震惊，那几杆铜矛要被拔出来了？
　　确实有可能！
　　到了最后，王煊将各种经篇重复交替练了很多遍，暂时再也悟不出新东西了。
　　终究还是差了一点，他没有将几杆铜矛全部拔出。
　　而这个时候，枯寂岭的真圣演武似乎到了关键时期，让规则之血的活跃程度达到了极点。
　　“再这么下去，我的身体会被几杆铜矛绞碎，彻底失去原始之身！”
　　可是，那些经文，实在参悟不出了新奥义了，他终究是人，处在真仙4次破限领域中，便是极限压榨，也不可能悟出更高层次的东西。
　　“我是不是走入了误区，肉身被铜矛钉住，难道就不能以元神功法化解吗？”
　　下一刻，王煊转变思路，从母宇宙的精神病大法开始，也就是他被命名的《真一经》，从这里入手。
　　他观想自身，去拔铜矛的景象。
　　接着，他观想的更出格了。
　　“世间，唯我唯真唯一，眼下这一切都是虚假的，铜矛怎能伤我身，规则之血又算什么？”
　　“哪有枯寂岭的真圣，那不过是我的干孙子，顽劣之下，以玩具铜矛戳我身，不痛不痒，拔去！”
　　……
　　他这是疯了吗？
　　手机奇物悬浮了起来，觉得他的精神状态很不对，该不会是……
　　路走到头了吧？
　　或许，该考虑提前拍张照片了。
　　“铜矛……
　　又动了，要拔出来了！”
　　机械小熊惊喜。
　　此时，王煊入手各种元神功法，比如，从敌人那里收缴的梦道大法，更有从西天那里得到兽皮经卷。
　　尤其是从异人西天那里得到的经卷，深不可测，王煊的精神领域发光，演绎红尘万象，世间各种奇景。
　　那些元神功法不断被他演化，以精神干预现世，针对规则之血，撼动铜矛。
　　“拔出来了？
　　！”
　　连手机奇物都吃了一惊，他靠自身，在随时可能覆灭的恶劣环境下，竟做到了这一步？
　　！锵！
　　六根铜矛共振，共颤，发出金属震动之声，也伴发出道韵悠悠之音。


第906章 新篇 岁月变迁
　　六根铜矛发出涟漪，看似柔和，但涟漪扩张时，远处的陨石地带被冲击得湮灭，消失！
　　王煊满身是血，发出一声痛苦的闷哼，铜矛缓缓拔出。
　　他的四肢、胸膛，以伤口为中心，布满裂痕，蔓延向全身，形体都要爆碎了。
　　但他终于成功，铜矛带着殷红的血迹，脱离躯体，和他不再接触，来到太空中。
　　王煊没有停下，依旧在悟法，运转经文，因为还差最后一步，将铜矛之根，也就是那规则之血，也剥离出去。
　　“唯我唯真唯一，规则之血是什么？
　　不过是外物外因，舍弃就是了，超凡领域数次新陈代谢，即可灭尽。”
　　那规则之血和铜矛渐渐连在一起，如同根须，渐渐被拔出。
　　他的功法交替运转，不断变换，全力催动。
　　“红尘万象，奇景无数，以精神为桥梁，牵引整片现世之力，洗我之身。”
　　王煊忘记了时间，各种元神法门，不断施展，整日参悟，将那丝丝缕缕、已和他纠缠交融在一起规则之血也拔干净了。
　　这着实不易，你中有我，我中有你，规则之血扎根他的躯体中，成为他自身的一部分，但是现在确实被清理了。
　　规则之血化成有形的纹理，全部没入外部的铜矛中，彻底从王煊的身体中剥离出去了。
　　他长出一口气，整个人都觉得轻灵了不少，这么多年，他如同在负重前行，一位真圣的阴影压在他的身上！
　　这一刻他依旧没有停留，元神功法和肉身功法，一起运转，有些经文本就是不分形与神的。
　　机械小熊睁大眼睛，满脸都是震惊与喜悦之色，成功了，王煊真的将铜矛与规则之血拔了出来。
　　手机奇物示意，不要出声，不要打扰他，就让他沉浸在被独狼追着撵，比狗还跑得快的状态中吧。
　　王煊确实没有脱离出那种怪圈，啃了几大口混沌金莲，全身发光，继续极尽可能的参悟经篇，梳理自身。
　　他的四肢还有胸膛上的破碎血洞，都渐渐愈合了，全身流动道韵，洗礼血肉，生机弥漫。
　　他依旧有随时会死去的紧迫感，恍惚间，那世外的老僵尸，其庞大的阴影似覆盖了整片星海。
　　王煊悟法不辍，运转一篇篇神圣的经文，开始搬运铜矛，改变其轨迹，重演其存在方式。
　　这比拔铜矛时容易多了，毕竟已经脱离其躯体。
　　他头顶上方的铜矛，被矫正方位，升腾而起，离他三尺高，水平遥指向前。
　　四肢和胸膛的铜矛，也被改变轨迹，悬在身体两侧，亦指向前方。
　　不过，随后他又改变了轨迹，头顶上方那一根，离顶骨三尺高，铜矛指向天穹。
　　身体的前后还有两侧各有一根铜矛，分别指向四方，脚下一根铜矛，则指向地下。
　　四方上下曰宇，往古来今曰宙。
　　六根铜矛，皆各自离他三尺远，指向四方上下。
　　后来，王煊又多次排列，六根铜矛围绕着他移动，究竟对准哪个方向不重要，关键是能动用，可瞬间激射出去。
　　手机奇物无言，他还真盯上规则铜矛了，要薅老僵尸的羊毛化为己用？
　　即便拔出体外了，王煊也没有尝试就此远离它们，或者想办法化掉，而是留着，想演化成一种大杀器。
　　毕竟，这是真圣规则铜矛的具现化，一般人哪里能接触到。
　　他想借矛杀敌，只是一方面，更想研究六根铜矛，若能提取出印记等，那就更值了！
　　不过，这难如登天。
　　他也只是抱着试试看的态度进行而已，以后慢慢解析就是了。
　　最主要的还是，争取能把六杆规则铜矛当作一组大杀器来用。
　　但是，这样将它们悬于四方上下，或者环绕身体，都太显眼了。
　　尤其是，如果被枯寂岭的人看到，会有大麻烦。
　　王煊啃了几口混沌金莲，不知疲倦，陷入在这种怪圈中，依旧在全力研究各种法，运转一篇又一篇神圣经文。
　　显然，母宇宙的部分经文，应该是奇人开创的，究竟有没有真圣功法不好说，但是立意都极高，前期阶段不弱于真圣经篇。
　　所以，现在他将这些经篇和超凡中心世界的真圣功法摆在一起研究和领悟，效果都出奇的好。
　　金色竹简包罗万象，有术法本源的构建，也有内景解析。
　　现在，王煊参悟经文后，有些感触。
　　曾经有很多年，内景于他来说有无比重要的意义，宛若在盗取时光，精神思感等提升到极限。
　　但是现在，即便新生的内景地，也没有那么明显的效果了，主要是他自身的大境界提升来了。
　　他如今的精神思感，本就拔高到了云端之上。
　　如今的内景对他而言，可加成他的超神感应，总体而言，内景不是物质的空间，而是精神领域的空间。
　　今日，王煊渐渐能够融法，观遍诸经后，自然会有一些自己不同的领悟与想法。
　　他将金色竹简隐藏的内景篇研究出来后，觉得这条路以后似乎可以深挖，还有前路可走。
　　但眼下，他只是想把内景经篇和星河洗身经结合，来解决六杆规则铜矛过于显眼的问题。
　　他并不是要把铜矛放于内景中，因为，他不放心，这毕竟是世外老僵尸的规则涟漪构建而成。
　　星河洗身经被他重新参悟后，理解出外宇宙和自身的关系，不仅在体内循环，在体外世界，周身一定范围内，也成为这篇经文牵引秘力的循环路径。
　　“内景，还有外宇宙，彼此共鸣，以及交融，在身体之外，在那循环路径中，演绎生灭，开辟虚空洞天。”
　　接着，他又运转精神病大法——真一经。
　　他化虚为实，借假成真，演绎体外的循环路径，探寻虚实空间。
　　最终，王煊体外，六杆规则铜矛消失，并非藏于内景中，而是交融于大宇宙虚无间。
　　这样做没有危险，而且，依旧可以承接世外老僵尸的道韵，使铜矛长久存在下去，并不消散。
　　“有些意思，精神虚空，还有外宇宙，一同演绎虚实空间。”
　　手机奇物低语，道：“这是准备长期占世外老僵尸的便宜？”
　　王煊周围，精神与外宇宙共鸣时，六根铜矛无声浮现，接着又突兀消失，融于大宇宙中，他多次试验后，觉得没什么问题了。
　　终王，他感觉自己非常疲累，再次吃了一块又苦又涩的混沌金莲后，长出一口气，他渐渐清醒了。
　　他从那种怪圈中挣脱出来，回归现实世界中。
　　这一刻，他竟有种岁月变迁，星空更迭之感，像是过去了很多年，但是自己又说不清，到底闭关了多少载。
　　“数十年，还是上百年了？”
　　他问道。
　　现在，生死威胁解除，而且得到一组大杀器，他绷紧的心弦渐渐松开。
　　他站在星空下，眺望深邃的星海，一切都恍如梦境。
　　他的精神确实十分疲倦，这些年他昼夜不眠，一直苦修，参悟经篇，一刻都没有停下来过。
　　“过去了很久，一段漫长的岁月。
　　。”
　　手机奇物道，在那里吓他。
　　“12年多了几个月。”
　　机械小熊很贴心，快速告诉他真实岁月。
　　王煊愕然，在他的感知中，最少也是数十年了，甚至百年都流逝过去了，真实情况却是，才12年多一些？
　　他蹙眉，一切都是因为太投入了，兼且，他不断动用超神感，每次冷却期结束，就又立刻投入。
　　所以，他有了这种时空错位之感。
　　手机奇物道：“这些年你收获不小，像是被机械天狗追着咬一样，参悟各种经文，效率极高，速度比狗跑得都快。”
　　这话真不中听。
　　但王煊没理会，当知道脱离危局后，再听到经文二字时，他有些想吐的感觉，真是……
　　参悟够了。
　　他的心神险些消耗到干枯，这是他有生以来领悟经义最多的一段岁月，将各种得到的典籍全部悟了多遍。
　　“要不，伱再继续一下？
　　多读书，观阅诸经，确实有莫大的好处。”
　　手机奇物感慨。
　　“呕！”
　　王煊真的有应激反应了，他赶紧摆了摆手，道：“暂时戒经几年，我得缓一缓。”
　　“快吃混沌金莲补一补。”
　　机械小熊关心地说道，总体是喜悦的，因为王煊摆脱了死局。
　　“呕！”
　　王煊又有反应了，这么多年，不知道了吃了多少块，当时他全身心悟法，嘴里虽然很苦，但暂时遗忘了。
　　可是现在全想起来了，那些感觉如潮水汹涌，让他听到混沌金莲就满嘴黄连味，苦到发腻。
　　“这个……
　　也先戒了。”
　　他再次摆手，阻止它说下去。
　　“这次，你确实非凡，真仙、天级超凡者一旦中招，从来没有人能摆脱世外老僵尸的诅咒，必死无疑，除非去枯寂岭找他。”
　　手机奇物开口，难得的一次主动称赞，说他打破了传说，不仅活下来了，还想将规则铜矛据为己有。
　　“世外的老僵尸……
　　算了，我现在不和他计较。”
　　王煊摇头，根本没法多想。
　　那种至高生物，仅看到一张照片，隔着两纪，都让人心悸，透过手机屏幕刺来的铜矛几乎便要让人精神瓦解。
　　现在说什么狠话都无用，他还是一步一个脚印的前进吧。
　　王煊算了一下时间，先是在那颗偏远的行星上熬了17年，接着在太空中平缓度过两年半，随后又经历12年零几个月的生死大劫。
　　前后加起来，竟过去了32年，岁月匆匆，就这么流逝过去，让他一阵出神。
　　不过，这就是超凡者的世界，站在更高处的强者，一次修行，一次闭死关，或许就已经是桑海桑田。


第907章 新篇 传说照进现实中
　　王煊遥望深空，深邃无垠，即便他是破限真仙，可是在浩瀚的大宇宙中，也如尘埃般微不足道。
　　路还很长，他需要提升自身。
　　他回过神来，感受自身的变化，道行提升了，当然，最大的收获是对经文的理解，影响深远。
　　“还没破限吗？
　　我感觉差不多了。”
　　他觉得，自身状态极佳，举手投足都充满力量，再遇上真圣“家养的”4次破限者，应该能够一把攥死吧？
　　手机奇物开口：“野生的4次破限者就是自负，你以为5次破限那么容易，那是真圣年轻时的尽头领域，称得上终极咏叹篇章。”
　　同时它提醒，他离最近的50年关卡，时间还有点远呢。
　　数纪以来，真仙4次破限后，那些记录显示，最少都要沉淀50年以上，才有资格去接近真圣专属的5次禁忌领域。
　　“确实有点难度。”
　　王煊蹙眉，最近破限没以前那么快，但也证明，“终极篇章”含金量确实极高！
　　“有点难度？”
　　手机奇物有点看不惯他，当这是什么领域了？
　　有的人为了“破禁”，足足熬了500年。
　　而且，这还是有资格走到尽头的生灵，至于其他生灵，想都不用去想了。
　　王煊认真地点头，道：“是啊，的确有些难度，耽搁这么久了，但我觉得也快了。”
　　“呵呵……”手机奇物少见的有了几许情绪波动，这是被气笑了。
　　机械小熊掰着手指头，为他计算时间，道：“17年加两年半，再加12年多一些，32年了，离50年不是很远了。”
　　它对王煊无比有信心，在母宇宙时，那么恶劣的大环境下，他还不是一路破限，直接凿穿天花板。
　　手机奇物平静了，道：“靠自己4次破限的真仙，确实非凡，但是，这个领域很怪，你觉得自己道行提升了，离5次破限不远了，但其实可能永远捅不破那层窗户纸。”
　　“这么艰难？”
　　王煊动容，这和以前记忆中的破限不一样。
　　“我试一试！”
　　他深吸一口超凡因子，全力以赴，以顶骨为中心，御道纹理交织，蔓延向全身。
　　他的肉身和精神一起共振，展现自己最强道行，底蕴尽出，他的血液中都在流动着御道之光，像是时光河流进入深空，精神像是要超脱现实世界而去。
　　顿时，这片幽静的太空，发出一声恐怖的雷音，那不是真正的电光，而是一道韵涟漪，演绎天劫之光。
　　它震动的声音，响彻在精神世界，撼动人的超常感知。
　　在王煊头上，深空中，有恐怖光束透出，那是5次破限的道韵雷霆，若隐若现，有可能会降落下来。
　　“啊？
　　有可能要渡劫了！”
　　机械小熊很激动与开心。
　　就如同他们上次从机械天狗那里狗嘴夺食，抢到两块火种碎块时的心情一样，它兴奋而喜悦。
　　“真有可能要迈进去了？”
　　手机奇物也是一怔，而后颇为吃惊，32年啊，距离50年这个终极关卡，还有18年呢！
　　然而，王煊竟慢慢收功，顶骨那里的璀璨印记渐渐熄灭，退出形神皆妙的状态，恢复宁静。
　　深空中，那划开天宇的雷光也跟着消失，熄灭在黑暗中，那股震慑人心的压抑感如潮水退去。
　　刚才分明有难以想象的大天劫要出现，但是，顷刻间风平浪静，像是什么都没出现过。
　　手机奇物问道：“你怎么突然就收手了，刚才如果尝试硬撼下，未尝不能成功。”
　　“有些累了。”
　　王煊吐出一口浊气说道，活动了一下筋骨，这些年他一直没怎么动。
　　手机奇物第一次有想对他下手的念头，屏幕上泛出幽幽乌光，道：“那可是5次破限，传说中的终极领域，真圣年轻时路的尽头！”
　　王煊开口：“这些年太艰难了，我的精神极其疲惫，刚才只是试一下而已，强行去冲关，或许能直接过去，但没有必要勉强。
　　修养一年半载，水到渠成，顺其自然不是更好吗？”
　　他说得很平和，没有觉得不妥。
　　但是，手机奇物却想动手教育他。
　　“伱知不知道，部分有真圣之资的人，一生中都只有那么一次契机，一旦出现，就是闯关可能会身死，他都不会放弃，更不可能错过。”
　　“刚才不是我的契机，我觉得，5次破限根本拦不住我。
　　现在我的状态不是多好，勉强闯进去，体悟不到天劫中的道韵，我感觉到了，雷光确实不凡。”
　　王煊说道。
　　最近12年以来，他在生死边缘挣扎，时刻参悟经文，对抗规则之血，不说精疲力竭也差不多了，所说确属实情。
　　“行吧。”
　　手机奇物仅吐出这两个字，不想多说了。
　　机械小熊在那里点头道：“休整后再上路，5次破限之关，想拦也拦不住！”
　　手机奇物总觉得，自己被上了一课。
　　它感觉到，王煊确实能5次破限，而且在时间上应该会破纪录！
　　这些都没什么问题，但是，他那种底气，那样的言行，在它看来实在是有些欠收拾。
　　王煊打开虚无空间，在他周围，顿时出现六杆铜矛，再次查验后，他认为没什么问题。
　　规则铜矛承载着道韵，轻微震动，说明世外的老僵尸复苏后，有各种大动作。
　　他自语道：“以后或许可以通过这组大杀器来查看枯寂岭真圣的状态。”
　　显然，这是要充分挖掘，物尽其用。
　　机械小熊回到战舰化成的手链中修行，王煊化作一道流光，极速赶向远处那颗生命行星。
　　15年前，鹅毛大雪飘舞，小镇上的酒馆让他印象深刻，主要也是因为，这些年以来，那里是他唯一接触过红尘的地方。
　　对抗死劫结束，现在，他要暂时忘记修行，哪怕真圣功法，此刻也吸引不了他。
　　“戒经数月。”
　　他只想去红尘中走一遭，换个大环境，让绷紧的精神得以缓解。
　　依旧是冬季，小镇很平静，不过很多建筑物格局变了，十几年过去，小酒馆还在。
　　不过，这里喝酒的人多了一些，生意还算不错，酒馆的老板由中年到双鬓斑白，15年过去，留下明显的岁月痕迹。
　　王煊要了一壶酒，看着老去的人，变得陈旧的小酒馆，他轻轻一叹，于凡人来说，岁月的力量不可敌。
　　他心血来潮，搜索起源海神话科普这档纪录片。
　　果然，评论区还有人在留言。
　　而且，依旧是一百多年前的那群人。
　　对比红尘中的小酒馆，超凡者的世界果然很大，很漫长。
　　“我机械天尊又回来了，该死的版主，上次给我禁言150年，我说什么了？
　　开个玩笑而已，说白衣仙子是我未来的道侣，不行吗？”
　　“不知悔改，多次挑衅，禁言1500年！”
　　“我去，那个号我不要了，机械天尊小号归来，你们这个破平台怎么还不倒闭？”
　　“永禁！”
　　……
　　王煊从中午消磨到晚间，仅饮了一杯酒就放下了酒杯，但是，他心情却不错，感觉小酒馆还有网络上充满烟火气，他那颗疲累的心在快速复苏，又有了活力。
　　他离开这里，事实上，也准备离开这片非常偏远的星域，回归璀璨星海去。
　　夜空中，金色漩涡出现，王煊进入，身影瞬间消失。
　　在一片灿烂的星空下，他联系陆仁甲，了解其现状，两人交流了很久。
　　结束通话前，王煊想起一件事，问道：“对了，那只猫怎么样了，没饿昏吧？”
　　当年，他在异海垂钓，意外将九灵洞一位异人最心爱的猫给钓走了，其实是个大妖，被他镇压后，一直扔在杀阵图中。
　　“前些年几经周折，我在黑市匿名把它给卖了，换了壮骨酒。”
　　陆仁甲告知，那只猫应该回归九灵洞了。
　　王煊无言，这是换酒喝了？
　　估计酒浆的价值极高。
　　不久后，他又联系姜清瑶，得到智能通讯器自动回复，她去闭关了，研究真圣经文中的斗剑圣法。
　　显然，剑仙子得混沌金莲相助，可以随意出手了，能够斩出各种剑光，所以去研究那些战法。
　　王煊想暂时放下修行，神游与身游现世，可是，看着通讯录，狼獾那些熟人进五劫山了，便是国宝熊山等人无法相见了，进入月圣湖。
　　他轻轻一叹，其实最想见到的还是母宇宙那些人，想和青木、陈永杰、老钟、黄铭、鬼僧等人喝几杯。
　　另外，如果再遇到喜欢攥人脖子、逼人喊叔的老张，他应该不怵了，想和老张掰掰手腕。
　　还有冥血教祖，当初混得那么熟，他还真是有些怀念那段时光。
　　妖主、圆脸白虎少女、燕明诚……
　　一张张熟悉的面孔，都浮现他在他的眼前，很想见上一见。
　　王煊摸了摸因果钓竿，最终没敢钓。
　　“希望有重逢期，那一天不要太远。”
　　他自语，进入流霞星域，要去找钟诚。
　　灵秀星，流花城外，高老庄。
　　王煊来了，悄然降临，他身游红尘，思及母宇宙的人，想过来看一看目前能找到的人。
　　他注意观察，聆听，甚至以元神催眠一些人，了解数十年过去后，这里怎样了。
　　很快，他得悉，当年花果山真圣降临现世中，一战过后，这片山庄反倒因此而颇受重视了。
　　“钟诚。”
　　找到合适的机会，王煊进入山庄，呼唤故人。
　　夜晚的山庄，景致不错，亭台楼阁，小桥流水，佳木葱茏，既有意境，又没有脱离红尘。
　　“你是……”正在花园中吐纳的钟诚，站起身来，露出惊疑之色。
　　“王煊，孙悟空。”
　　王煊走了过去，这次直接挑明了身份，他觉得，不需要对熟人隐瞒了，因为有些后手。
　　身为故友，怎能相逢不相识？
　　他已经知道，妖天宫无意与花果山对立，因为这处道场的妖族真圣有一位对头，在这一纪要和他分胜负，论生死。
　　哪怕妖天宫对花果山的过去有些怀疑，但也无意去探究，知道这个新兴的势力有真圣级生灵坐镇就足够了，不想再树敌。
　　“王煊？
　　！”
　　钟诚震惊了，睁大眸子，眼泪直接掉下来了，竟在这里重逢，相遇了。
　　事实上，上一次王煊来时，和他揭示过身份，但是，最后又请御道旗封印了。
　　“帮我一下，给他解开封印。”
　　王煊请手机奇物出手。
　　同时，也想请它相助，在钟诚身上留下一缕真圣级气息，警告任何想对他搜魂的人，不得乱来。
　　如今，花果山“大势已成”，有些威慑性了，此外，冲霄殿也已成为盟友，底蕴提升了一大截。
　　“啊？
　　我们上次就见过了，这是……
　　太好了，我高兴的有些想哭。”
　　钟诚激动到有些语无伦次。
　　接着，他像是想起了什么，道：“不用担心，妖天宫最高的意志，传下话来了，不与花果山为敌。
　　而且，异人西天亲自来过这里，那意思是，怀疑孙悟空是我们母宇宙的人，让我去接触，搞好关系。
　　俨然间，我成为使者了，但是这么多年一直没见到……”王煊道：“我刚才转了一圈，已经了解到了。
　　既然如此，投桃报李，我们也还以善意，回头你可以告诉西天那一系的人，被镇压在五行山下的吴道，等过上一段时间，可以提前放出来。”
　　钟诚道：“我从其他渠道了解到，你四次破限了？
　　妖天宫的人都在议论，你似乎干了什么了不得的大事。”
　　“嗯，跑去世外之地和真圣道场的人切磋过。”
　　王煊说道，而后，又告诉他，找到了剑仙子，且，上次的切磋就是为他们的师门出战。
　　“我去，我……
　　去！”
　　钟诚连着表达惊叹的心情。
　　王煊告知：“我怀疑，我们母宇宙的一些人，流落在部分真圣道场中了，所以，谁在找你，可以透露下，让他们自己掂量。
　　最起码，冲霄殿是我们的人，有真圣坐镇！”
　　“真是……
　　太好了！”
　　很快，钟诚的妻子来了，震惊，而后又喜悦，他们夫妻两人感情很好。
　　不久后，钟诚喊上他岳父高员外，一起招待王煊，去了流花河。
　　壮阔的河面，画舫很多，有真仙在起舞，火红的大鲤鱼，蚌女等在河面随处可见，夜晚这里无比热闹与繁华。
　　依旧是当年的美景，但是，有些人却不在了，再游此地，王煊有些感慨，如今不会再有人截杀他。
　　“四次破限，传说照进现实！”
　　高员外的几位友人也在附近，小范围内得悉孙悟空再现，而且了解其破限层次，都很震惊。
　　他们是妖天宫的成员，知晓32年前那一战，冲霄殿和枯寂岭论道，孙悟空以4次破限之身，碾压枯寂岭最年轻的4次破限奇才展锋。
　　很明显，在真圣道场中，完全依靠自身实现4次破限的超凡者，都算了不得的人物，被视为少数最核心的弟子。
　　而在现世中，各片星域，更是只有传闻，很难见到真正“纯粹的”4次破限者，眼下在现世出现，小范围内传播出去，自然引发波澜与震撼。
　　王煊意识到，自己低估了4次破限者的冲击力。
　　“在现实世界，4次破限者出现，自然是爆炸性的新闻。
　　毕竟，在真圣道场也是嫡系，为最核心的弟子。”
　　高员外感慨，惊叹，看着他。
　　“你跑去世外之地，和真圣门徒比斗过，真是让我震惊而又激动，想到了母宇宙的那些事。”
　　钟诚暗中以元神和王煊交流。
　　昔日，在母宇宙时，他就近似是个小迷弟，最看好这位故人，不惜要撮合他姐和王煊，而且他后来真的看到王煊一路冲关成功，在神话腐朽的年代，不断破限而上，可以修行。
　　“对了，我听闻，最近各家都在备战地狱，这是妖天宫传出的消息，不久的将来，地狱似乎要无比热闹与激烈，要有大场面。”
　　钟诚告诉他这样一则消息。
　　王煊点了点头，地狱之行，看来要开始准备了，连各家道场都在酝酿大动作吗？
　　他怀疑，有部分真圣推演出，必杀名单出现在地狱的事，不然，不至于提早就弥漫出如此紧张的气氛。
　　下一章中午12点左右。


第908章 新篇 检验道行
　　（求生欲满满，上章说的是12点左右，右了一些。
　　）各家都在备战地狱，真圣很重视，给予门徒各种资源，提升实力。
　　“数十年来，有些破限厉害的奇才，道行提升了一大截，还有不少新面孔冒头。”
　　钟诚说道。
　　这是妖天宫内部传出来的消息，从各地选拔奇才，紧锣密鼓地准备着，对表现突出的超凡者无比优待。
　　“天级超凡者不用说了，是地狱之行的主力，倾斜过去的奇物与造化等不计其数。
　　便是真仙级厉害人物，也都被无比重视，似乎也需要他们出大力，不可缺少。”
　　为此，现在一旦出现超级破限者，就会被上面无比重视，有高额奖励。
　　高员外提及一则消息，27年前，远方星域中出现三次破限的散修，不久后，立刻有世外道场的人出现。
　　而且，那次很巧，两家真圣道场的人同时到了，为此还发生对峙，气氛一度无比紧张，险些打起来。
　　因为，那名散修是凭着一股野劲闯关，没有顶尖经篇，没有造化物质，更无大教长老的指点，靠自身以蛮力破关。
　　这种人出现后，让世外的人都不能忽视，认为其潜力极其巨大，真要是放在真圣道场中培养，绝对可以4次破限。
　　甚至，如果运气爆棚，或许捡到一个有机会去摸一摸5次破限门槛的人也说不定。
　　当然，真正5次破限，就不用去认真考虑了，出现的几率太小，过于渺茫。
　　在世外之地，都只能让核心弟子渴望，而难以接近，唯有仰望而叹。
　　高员外十分健谈，说了不少真圣道场的事，他是从妖天宫走出来的弟子，且认为孙悟空出自世外，没有什么不能说的。
　　他坦言，除却正常的破限者，这次妖天宫也在人为干预，有4次破限者是以奇物堆出来的。
　　高员外道：“其他各家可想而知，肯定有异人出手护航，打开秘库，人为造就出超规格破限者。”
　　这么做，目的明显而直接，一切都是了地狱之行，看重4次破限者的战力，很需要超规格破限者，有些特殊的地带需要他们去探索。
　　“老王，你要去吗？”
　　钟诚暗中问他。
　　“既然这么热闹，我到时候去看一看。”
　　王煊做出肯定地回应。
　　“那你要小心，真圣道场深不可测。”
　　钟诚担忧地说道。
　　在他的心中，王煊是散修，一切都是靠自身，那个花果山道场有点虚，但他并不想去问，避免从他的元神中泄密。
　　“没事了，我觉得，以后没人敢轻易搜你元神。”
　　王煊安慰，他请手机奇物留下一缕气息。
　　这不是留下力量庇护，只是单纯地给那些人提个醒，钟诚曾有真圣关注过，再乱来有莫测后果。
　　“这些年，倒是没有人敢生出探我元神的想法，应该是上面的人警告了。”
　　钟诚说道，数十年来他过得很舒心，没什么后顾之忧，准备要个孩子了。
　　随后，高员外提及，世外之地已经派出先遣队，或者称为探路者比较合适，不是主战力。
　　这些人先下地狱去收集信息，探索那里的最新情况等，让正在备战的门徒有充分的了解。
　　王煊意识到，地狱之战，远超他从前的估量。
　　他默默算了下时间，当年，天外长生果盛会结束时，凌清璇和安静琪邀他、乌天、陆仁甲等一起前往地狱，定在百年之后。
　　盛会结束，他们各自离开天空之城，如今过去67年了。
　　在原本的计划中，王煊准备提前进地狱，先凿穿一遍再说。
　　眼下看来，无论是他一个人先入场，还是后面和人一起去，都大意不得。
　　各家这么重视，保不准就培养出了什么怪物。
　　以真圣道场的底蕴，就是用资源去堆，也能养出超常规的可怕超凡者！
　　若是出现真圣之资的破限者，他并不意外。
　　而且，超凡光海的厨子说过，这次地狱大概率处在特殊时期，一旦汹涌爆发，“地狱成空”不是说笑，动辄就是全灭的下场。
　　天上星光摇曳，流花河上灯火流动，各种发光的珍珠蚌，还有飞鱼，都在半空中游动，将宽阔的河面映照的一片朦胧。
　　王煊和钟诚还有高员外在艘大船上饮酒，欣赏夜景。
　　无声无息，黑雾流动，有人接近，道：“4次破限者，真圣道场门徒孙悟空，久闻大名。”
　　“伱有事吗？”
　　王煊问道，来人不弱，在这个阶段能被他打上不凡的标签，也算是厉害人物了。
　　王煊很平静，今夜出行前，他提前预备好了御道旗，若是西天之流发难，能走就走，不能走的话，他会直接轰上一旗。
　　“别误会，我没有敌意，只是单纯的好奇而已。
　　久仰大名，恰逢身在流花河畔，我想与你简单印证一下。”
　　黑雾流动，凝聚成型，那是一个模糊的男子。
　　“可以。”
　　王煊直接点头，而后道：“出手吧。”
　　“就在这里？”
　　黑衣男子惊异。
　　“没什么问题，此地即可。”
　　王煊说完，探出右手向前抓去。
　　“好！”
　　黑雾中，男子朦胧的身影散开，重新组成光轮，突然变得无比璀璨，御道化的纹理绽放，他倒也干脆，迅速动用最强手段。
　　高员外动容，意识到这是一位4次破限者，一夜间竟遇到两名，而且有些熟悉感，很像是妖天宫培养的人。
　　他拉起钟诚，挡在身后，全面保护起来，而后快速倒退。
　　在他看来，4次破限者出手，整艘大船都要解体，流花河都要蒸干，整片夜空都要符文沸腾！
　　然而，眼前所见，超出他的预料。
　　王煊右手探出，一把攥住了那个光轮，任御道纹理交织，也难以破灭他的大手，被他牢牢禁锢在波光粼粼地河面上。
　　夜空下，宛若有一轮太阳被他一把抓在手里，挣脱不得，反抗不了。
　　附近，各方震撼，皆看到奇景，一方“天日”被人捞在手里，动弹不得。
　　“我去，刚才有那么片刻间，恐怖气息降临，整片夜空都要爆碎了，流花河都在倒流，而后突然间风平浪静，那是什么人在对决？”
　　“璀璨御道化纹理，这是……
　　四次破限者，出现在现实世界中了，各种特征都和传说很像！”
　　瞬间，流花河被引爆，大量的人走出画舫，全都心颤不已。
　　人们看到，不是恐怖能量收敛了，而是被禁锢了，那片时空都安静了，倒映着明月和繁星的河面，涌起的浪涛，以及空间，都定住了。
　　接着，人们发现，时光在那里也静止了。
　　时空凝固！
　　月光，溅起的晶莹浪花，绽放的御道纹理，漂浮发光的珍珠蚌，还有湖面摇曳的超凡莲花，都成为一幅静止的画卷。
　　妖天宫有些人在这里，面色顿时变了。
　　“那该不会是，高层重点培养的那个门徒，我妖族传统名门金乌族的那个后生金阳吧？”
　　“是他，应该是4次破限了，想不到还是不敌，被人一把攥住了。”
　　……
　　王煊松手，那光轮熄灭，出现一个朦胧的男子，此人一声轻叹，道：“用奇物堆出来的4次破限者，和靠自身破限的人比起来，差距这么大吗？”
　　他有些落寞，意兴阑珊。
　　“果然是传统名门金乌族中的那个奇才，但是，和孙悟空比起来，依旧差了一截。”
　　附近，一些人心惊。
　　这是妖天宫的地盘，自然又有一些人认出金阳的身份。
　　浪花落下，月光流淌，画面超凡莲花摇曳，珍珠蚌是天然的灯盏，莹莹发光，画面又活了。
　　“我没有恶意，只是单纯的想印证下所学，妖天宫和花果山不是敌人，多谢你手下留情，告辞。”
　　金阳解释。
　　“你其实很强了。”
　　王煊说道。
　　事实上，即便是人为堆起来的4次破限者，短时间内也不会显现不足，能拼斗下去。
　　不过，这种超凡者无法长久的和真正的4次破限者血拼，底蕴终究是有所欠缺。
　　他能一把就攥住对方，自然是动真格的了，为的是检验下闭关这么多年的战力水平。
　　效果他还算满意，不枉他废寝忘食地参悟各种功法，如今见到经文就想吐，他可以俯视真仙领域各路破限者。
　　“你不用安慰我，多谢，再见。”
　　金阳点了点头，而后化成一头金乌，金光冲霄，眨眼没入天穹之外。
　　“那是谁？”
　　“刚才有说人是妖天宫的4次破限者金阳，一位绝顶奇才。”
　　“这么恐怖的生灵，传说照进现实中，但他依旧败了。
　　另外一个人是……
　　孙悟空？
　　他又来了！”
　　当夜，流霞星域各方震动，4次破限者踏足现世中，一下子就出现两名，还对轰了一记，引发巨大波澜。
　　“看来，我真的严重低估4次破限者的影响力了。”
　　王煊自语。
　　此时，他已经离开流霞星域，因为，找他的人太多了，不止是因为他出自花果山道场的身份，还因为破限的问题，他被人围观，许多人来求教。
　　便是妖天宫都有一些人出现，他不得不提前结束行程，快速离去。
　　王煊横渡星空，临近黑孔雀山所在地，以妖王孔煊的身份出现，准备回“大本营”看一看。
　　前往五劫山进修的那群故人，身在世外之地，不方便直接以超凡通讯器和外界联系，每隔一段时期，都会有信笺送出。
　　这么多年了，王煊猜测，一定积攒不少了，尤其是肯定少不了少年狼天的信。
　　“嗯？
　　！”
　　他发现，远方幽暗之地有莫名的战舰出现，给他很不好的感觉。
　　临近5次破限，再加上此时他触发超神感，立刻觉察到了一股恶意。
　　“小熊，发出干扰波，阻断那艘战舰和外界联系。”
　　他呼唤机械小熊，让它激活手链，封锁此地，手链其实是一艘比行星还要庞大的巨舰。
　　不久后，战斗爆发！
　　王煊没有留情，因为弄清楚什么状况了，归墟道场的人真是强势成为习惯了，当年以因果钓竿钓走他，结果他们自己的人反倒失踪了，这么多年，一直有一艘战舰如幽灵般在远方游弋，监控黑孔雀山，等待妖王孔煊出现。
　　他们发现了孔煊的行踪，但是，消息无法传递出去，被异人的座驾——庞大的母舰，发出强干扰，封锁此地。
　　王煊这次毫无保留的爆发，新仇旧恨上头，他还没找对方去清算呢，结果对方这么多年竟也一直没“忘记”他。
　　不管是探路者，还是想对他下手者，他都决定铲除。
　　在他周围六杆规则铜矛出现，极速飞出，让太空爆开，更是将前方的战舰刹那贯穿，击碎。
　　有身影逃了出来，结果六杆规则铜矛飞过去，那些人当场凄厉惨叫，而后解体，血液焚烧，化成灰烬。
　　这也是一次对规则铜矛的检验，王煊很满意。
　　嗖的一声，他转身远去，不久后回归黑孔雀山。
　　“你有不少信笺，都是世外之地送过来的。”
　　一头老孔雀告诉他。
　　王煊逐一去看，没多久，他就心惊了，是狼獾的亲笔信，告诉他五劫山有个人，某些风格和他有点像。
　　比如说，偶尔说出的一些古怪话语，和他一个“家乡味”，那种听不懂的“方言”疑似和他出自一处。
　　并且，在那个人身上，狼獾总觉得，像是看到了五行山二大王孔煊的部分特质。
　　“我感觉，这是和你从同一个地方走出来的人，我和他交流时，不经意说了一些你的过往，他听得津津有味，在认真打听。”


第909章 新篇 五劫山后院
　　朝霞中，山顶小院洒满淡金光彩，仙葡萄架果实累累，鹅卵石小路两旁是一簇簇灵草。
　　王煊思忖，和自身有相似特质？
　　偶尔会说些和他一样的“方言”，这大概率真是母宇宙的人。
　　他审视自身，快速为孔煊勾勒出一副素描图，长相英俊不俗，但眼角眉梢带着野性，一代妖王风采。
　　简单回顾，他现在的样子便栩栩如生的出现在纸张上了，再加几笔，拎着沉重的狼牙棒，桀骜不驯，妖气冲天，更有“味道”了。
　　很快，他又涂抹去一些元素，狼獾提供的信息是，说有部分特质相近，应该远没有他这么“野”，正常人这么强势，很快就会被人打死。
　　王煊琢磨，是张教主吗？
　　老张很强势，但没听狼獾说，攥他脖子。
　　冥血教祖吗？
　　要是能混进五劫山，也有点离谱了。
　　肯定不是老钟，钟庸最怕死了，平日稳如老狗，估计比新宇宙的人还像新宇宙的人，没有一点破绽。
　　马超凡，马大宗师倒是很像，确实有股野劲儿，当年还想改名叫马役煊，惨遭王煊捶后，再也不敢提那名字。
　　不过，它即便有奇遇，道行的提升也没那么快。
　　陈永杰吗？
　　感觉不像。
　　接着，王煊又想到，如果是母宇宙的人，是否也会如他一样，佯装出妖王孔煊的性情，并未露真性格？
　　一时间，很多面孔浮现，但他都没能确定下来，觉得有必要去探究下，或许该去一趟五劫山了？
　　他着实收到很多信笺，属于狼天的最多，给他汇报成绩，勾勒出一个少年的成长轨迹，由青涩道成熟，渐渐稳重。
　　“时光流逝，岁月无情，磨去了一个少年的稚嫩，不经意间，他都早已长大了。”
　　王煊出神，67年过去了，昔日13岁的少年，转眼间已经80岁，让他一时间都没能消化掉这种错位感。
　　当年，狼天总喊他二爹，如今字里行间敬意不减，但十几岁的青涩面孔再也见不到了。
　　除了信笺，他也清理了下邮件通讯等，他闭关时，没去接听通讯器，留下一些“陈年”信息。
　　他慢慢去翻通讯箱，最远的有数十年前的留言，竟被他忽略了，也有最近几个月的新消息。
　　“兄弟，我即将练成天命之身，共勉，一同进步——韦博！”
　　当读到这条时，王煊心情有些复杂，韦博的次身就是被他干掉的。
　　“孔哥，什么时候来天空之城？
　　你的黑卡还没用过，异人老祖都曾问过。”
　　这是天外青铜角斗场最具人气的主持人兽女所留的消息，配了张美图，青春靓丽，摆动着十根雪白的狐尾。
　　“兄弟，我天级大圆满了，三次破限者中，寂寞无敌啊，哈哈！
　　话说，月圣湖的伙食真好，我都吃胖了一大圈，全是造化奇物。”
　　这是国宝熊山的留言，还有最新的一条，两个月前发送到通讯箱的。
　　“对了，再有几个月，五劫山有个世外交流会，我可能有机会跟团去拜访那处真圣道场的一处别院。
　　可惜，你不在那里，要不然可以一起喝酒，共看世外的女仙。”
　　王煊看到这里，心头一动，将狼天、金铭、洛莹等人寄来还没看完的信笺仔细研读了一遍。
　　果然，他们也提到了这次交流会，五劫山的核心门徒邀请其他真圣道场的门人前去小聚，明显有交好之意。
　　王煊蹙眉，存世五纪的真圣道场，感受到了压力，高层已经知晓这一纪将要面对什么，这是想拉一些援手吗？
　　他叹息，这一纪的五劫山注定要有惊涛骇浪，混沌雷霆炸响，没有人能看清命运的轨迹，但是各方都不看好五劫山了。
　　比如归墟道场，现在就已经开始准备，等待五劫山发生圣殒大事件，去分一杯血淋淋的美羹。
　　也有晴空长老的信，她对孔煊比较了解，明确告诉，这次不在真圣道场中，只是一处别院，去不去？
　　这也是两个月前的消息。
　　王煊认真看过积攒很久的留言与信笺，他起身，决定赴会。
　　昔日，五劫山与现世隔绝，无比缥缈。
　　但是现在五劫山已经知晓，这一纪对他们而言，是一场生死大劫，彻底放开，和现世有了紧密联系。
　　晴空、晴苍等人都去了世外之地，黑孔雀山目前由几头退隐多年的老孔雀主事。
　　一头老孔雀告诉他，每月都有一艘超凡母舰可以往返世外之地，再等上几天就到日子了。
　　在此期间，王煊看到一个腼腆的年轻人，在他的小院外徘徊，竟是当年那只松鼠化形了。
　　47年前，他被归墟道场的人以因果钓竿钓走时，松鼠目睹全过程，慌忙去禀报黑孔雀族强者，事后被赐予灵药等，收为山中的弟子。
　　“好好修行！”
　　王煊勉励他，当年，曾拿这只松鼠试过药，如今再见时，他已是人身，当场给了他一部妖族的经卷，又送了一些大药。
　　“多谢二大王！”
　　年轻人无比感激，行大礼参拜。
　　数日后，超凡母舰来了。
　　舰船上不止有黑孔雀山的人，还有其他大教的超凡者，一同坐船前往世外。
　　王煊顺利登舰，跟着它穿越星海，而后破碎虚空，进入仙界，接着又冲向世外。
　　远离红尘后，灵机浓郁，道韵弥漫，这里更近亲大道，算是得天独厚之地。
　　很明显，这片区域比冲霄殿所在的偏远区域条件要好，更适合作为道场，也没有那么冷清。
　　偶尔间，可以看到庞大的猛禽，比之星球都要巨大很多倍，展翅遮蔽天空，横渡远去，那明显是一位异人。
　　他们也曾看到，机械族强者横空，以长刀劈开一道混沌裂缝，刹那消失，那是机械族的异人。
　　远方，传来剧烈的道鸣声，像是在开天辟地，一头大到无边的怪物在混沌雾霭中睁开了猩红的眼睛，看不清全貌，但是它身上的任何一块鳞片都比星球大。
　　“避开，这是一位迷失的绝顶异人，成圣失败了，意识混乱，极其危险！”
　　超凡母舰发出警报，迅速偏离航线，有惊无险地逃离这片区域。
　　王煊动容，这里确实比冲霄殿所在的区域热闹多了，连着看到数位异人。
　　路途中所见，也不都是危险的生灵，此后他们看到一群女仙出游，明显是来自某处真圣道场。
　　终于，超凡母舰赶到目的地，五劫山下辖的一处别院。
　　“各位，到了。”
　　部分人和王煊一样，第一次来这里，皆出自依附五劫山的一些大教，不是长老，就是杰出的弟子。
　　“道兄，你是销声匿迹近70年的孔煊？”
　　走下超凡母舰后，终于有人认出他，立刻热情地跟了过来。
　　在登船时，王煊故意以白雾遮掩气机，现在到地方后，不可能隐藏“真容”了。
　　又一人吃惊，快速到了眼前，道：“我去，伱真是五行山的二大王孔煊，当年在青铜角斗场大战超绝世烛海，名动天外天，我真是好生敬仰。”
　　很快，王煊身边出现不少同行者，都非常热情，自然记得67年前，长生果盛会上孔煊妖气冲天的战斗姿态。
　　当然，也有部分人没有临近，敬而远之，因为觉得，这主厉害的过头了，当年连五劫山的人都照打不误，将伍临空活活打爆两次，险些击毙，他还敢来这里？
　　跟过来的人没在乎那些，认为五劫山没那么小气，要针对孔煊的话，当年就下手了。
　　况且，现在真圣道场非常需要奇才，只要实力足够强，就会给予各种优待，倾斜资源。
　　很多人都已知道，将来，五劫山要派出大量弟子前往地狱，似乎远比其他道场更上心。
　　王煊明晓原因，五劫山的真圣上了必杀名单，想逆天改命的话，需要在地狱找到那张名单，抹掉其名字。
　　“孔兄，虽然你近70年没有出现，但外面一直都在流传你的名，说你是附近百域第一真仙，我等也觉得你实至名归。”
　　这群人很热情，亲眼见到过他的战绩，当年共同参加过盛会。
　　“我一直在闭关，不曾想再出来时，数十年悠悠流逝而过，错过了世间不少精彩，灿烂岁月不等人啊。”
　　王煊回应。
　　人们发现，大刺头孔煊妖王也没想象中那么不好说话，顿时话语更多了，彼此一路走一路热聊。
　　“孔兄，当年都在传，你三次破限多一些，未来四次破限可期，很有可能真正做到，如今有进展了吗？”
　　有人问道。
　　事实上，当年，王煊刚开始真仙破限，被很多人误会了。
　　“还在苦修中。”
　　王煊说道。
　　有人告知：“应该快了吧？
　　如果是接近4次破限的话，也许会被邀请，去参加一个超规格的小聚会。
　　这次的交流会，我等不必说，自有场地。
　　据悉，还专为真圣门徒准备了一个小会场，在月宫中举行，里面有部分人是4次破限者。”
　　“真圣门徒的聚会，四次破限，厉害啊。”
　　王煊赞叹。
　　他们横渡长空，很快就到了别院前，混沌雾缭绕，这里被大阵覆盖，全面封闭，看不到内里。
　　不过，随着他们到来，前方一道月亮门出现，发出御道纹理交织的光束，将他们都接引了进去。
　　王煊当即有些发懵，这是一片秘境，栽种有大多的灵药，漫山遍野都是。
　　其中，有些大药十分罕见，极为稀珍。
　　王煊出神，眼前所见，似曾相识。
　　“很吃惊吧，你看，那边还有扎根虚空中的神药呢，更是有随着云霞而动的异人级大药，壮观吧？”
　　有同行的人开口，不是第一次来了，此人接着道：“各家真圣道场，手中都掌握有一些这样的古秘境，都栽种着稀珍的药草，有的秘境在现世，有的在天外，还有的在混沌中，地点不一，相同之处便是，都为道韵浓郁之地。”
　　王煊回过神来，当年，他和乌天一起在错乱时空海抄了一处真圣后院，就是这种秘境，得到的造化太多了，直接满足了他酿造御道化酒浆所需。
　　时至今日，他都不知道是哪家真圣道场的后院被他和乌天给抄家了，而到了现在也没有苦主站出来。
　　不过，应该不是五劫山的后院秘境，因为，他在那里还曾借助杀阵图干掉一个活着的强者，其路数与五劫山不相符。
　　此地秘境深处有大片的行宫，很壮阔，有的建造在地面，有的在山巅，还有的悬浮在云端。
　　“咦？
　　孔煊！”
　　远处，有人眼尖，在人群中发现了五行山的二大王。
　　接着，他就飞了过来，是一只金蝉，划过时空，降落在地，刹那间化成一个男子。
　　“哈哈，兄弟你终于来了。”
　　金铭大笑，无比喜悦，脑门子上顶着一排眼睛，没来得及隐去。
　　“你又多了一对眼睛？”
　　王煊惊讶，很明显，金铭道行又精进了一大截。
　　“唉，天天服食奇物，被逼着苦修各种高深经文，我无知无觉中就成为十眼金蝉了。”
　　金铭一副想要低调，但是却又忍不住满脸是笑的样子。
　　接着，他呼朋唤友，立刻联系那些熟人，顿时引发一片骚乱，狼獾、重霄、洛莹等人都快速赶来了。
　　“兄弟！”
　　狼獾头上的三根羽毛越发灿烂了，霞光缭绕，形成脑后神环，将他映衬的像是一尊神祇，自带超脱气象。
　　“二爹！”
　　昔日的少年狼天，成为一个非常健壮的青年，长发披散，带着野性，但此时满脸喜悦之色，飞步而来，青涩少年不见了，让人感叹岁月流逝之快。
　　“哈哈，兄弟，这次你总算露头了，我们有60多年未见了！”
　　国宝熊山也在，果然跟团来了。
　　王煊也非常高兴，和他们打招呼，有太多的话想说。
　　“走，还愣着干什么，接风洗尘，喝酒去，好好聚一聚。”
　　重霄说道。
　　“兄弟，你有机会4次破限吗？
　　这次聚会不一般，数家真圣道场来访，有强大门徒到来，如月圣湖、悬空岭、归墟……”在路上时，他们就向王煊介绍各种情况。
　　王煊吃惊，归墟道场的人也来了？
　　恐怕是闻着血腥味而至，想提前探查下，这可是水下的一条巨鳄，是未来准备分食五劫山的真圣道场之一。
　　下一章中午12点左右。


第910章 新篇 比王煊还像孔煊的人
　　“孔煊兄，咱们都在五劫山别院，找机会聚下。”
　　一同乘坐超凡母舰来世外之地的那些人，打过招呼后各自离去。
　　王煊笑着点头回应，让那群人感觉到，他似敛去了往日所有的桀骜，精神升华了，竟十分温和出尘。
　　前方，有正常的院落，有恢宏的巨宫，连建筑物附近都栽种着异树，挂着超凡果实。
　　几株泛黄的枯树，虽然将死，但是却流动莫名的道韵，溢出丝丝缕缕的混沌气。
　　狼獾在前带路，狼身，孔雀尾羽摇曳生辉，五色霞雾流动，再加上头上的三根羽蒸腾光晕，一副三花聚顶，五气朝元的架势。
　　这么多年，他的道行确实提升了一大截。
　　“别看他卖相不俗，也就是抗揍而已。”
　　十眼金蝉金铭揭狼獾老底。
　　“前半场让你先跑，后面看谁走的远。”
　　狼獾不急不躁，坦言他要走平凡路，超绝世前慢慢积累就是了。
　　他血脉异变后，头上三根代表真命的羽毛，以及背后的五色神光，都能帮他积淀下更多的道行。
　　他们边走边聊，进入一家酒馆。
　　重霄介绍：“这里味道最好，价格也公道。
　　另外，他们还会免费送几道菜，按道行和神通来论，你越是非凡，上菜就越硬。”
　　甚至，表现足够惊艳者都不需要付账，五劫山以各种方式激励与鞭策超凡者苦修，提升自身。
　　多年未见，这些人间没有什么生疏感，进入小型洞府房间，坐下来后，直接就以酒代茶，一饮而尽。
　　即便是黑孔雀山最靓的天级超凡者洛莹也不含糊，喝下有助于修行的特殊药性烈酒，像是饮水一样自然。
　　金铭道：“在五劫山闭关，不止是修行，还有密闭空间中的血色磨砺，不重伤垂死时，不会被放出来。
　　看，洛莹大小姐过去多柔和的一个人，现在也带上几许野性。”
　　所有这些，都是为了进地狱后能够活下去。
　　王煊大吃了一惊，这些人也要前往？
　　他赶紧询问，那里是绝地，真圣道场的门徒都可能会死在那里。
　　洛莹道：“我们不进危险区域，主要是在外部活动，似乎要展开地毯式搜索，要寻找什么。”
　　王煊知道，一定是在找那半张必杀名单！
　　重霄道：“整体而言，我们走的是平凡路，并没有提前御道化，背靠顶级大教，三次破限虽然不凡，但去了地狱还是不够看。”
　　他很清醒，而五劫山也有安排，不会让他们如刀锋般深入，只是在后方搜寻。
　　洛莹倒是在进天级前，提前走了御道化之路，但她境界还低，去了地狱后根本不可能成为主力。
　　很多人走得都是平凡路，在前半程没有波澜，事实上后半程九成的人也泛不起水花。
　　无论走哪条路，最后都是一小撮超凡者崛起，沿途会倒下太多的人，金字塔的顶端仅少数人可抵临。
　　“地狱十分危险，我没有想到你们也要去。”
　　王煊皱眉，这次可能会出现“地狱成空”的可怕事件。
　　金铭倒是看得开，道：“得了五劫山很多好处，大量的奇物，总不能什么都不付出吧？
　　不过，如果事情不对，我们可以随时退出，对我们没什么硬性要求。”
　　国宝熊山也开口：“五劫山还算可以了，和月圣湖差不多。
　　我虽然在现世中表现不俗，但我们去了地狱，肯定不是主力，也就是跟团过去看一看，打下手。”
　　王煊听闻后，稍微放心，各家道场都有跟团去的人，并非是五劫山要破釜沉舟，牺牲所有弟子。
　　又一只国宝来了，推门而进，开口道：“四次破限者才是核心主力，杀在最前面，虽然还没去，但我能感觉到那里的可怕与惨烈，难怪会将那里称为地狱，这是前人经历过的血与痛，进行了总结。”
　　王煊看向熊山，道：“这是伱兄弟？”
　　“熊庞，当年被你拎在手里的小家伙。”
　　熊山嘿嘿地笑着告知。
　　王煊出神，岁月流逝，当年在长生果盛会上负责卖萌、被他拎过、被许多人抱来抱去的国宝幼崽都长大了？
　　如今膀大腰圆。
　　昔日，熊庞不过一尺多长，因为返祖厉害，和该族老异人相近，被带去了盛会。
　　熊庞憨厚的笑着，挠了挠头，当年可是凭着长相，在盛会上到处蹭吃蹭喝。
　　“二爹，这是我朋友朱妍。”
　　狼天也稍晚才进门，带来了一个年轻的女子，笑着介绍。
　　王煊让他们坐下，他算是看来出来了，昔日的少年狼天，如今健壮的青年，这是领着道侣来给他看了？
　　“二爹，咱们五行山应该开枝散叶，人丁繁盛，你和我爹都太不积极了。”
　　狼天暗中笑着传音。
　　昔日，他还是少年时，就没少为他二爹在这方面操心，如今更是身体力行，为了五行山后继有人，自己先找道侣了，是朱雀族的女子。
　　王煊一怔，世间有龙雀，是为强族，以后大概也会有狼雀一族了。
　　提及地狱，这群故人都很重视，毕竟，这次声势太大了，各家真圣道场的门徒都会下场。
　　不过，他们倒也看得开，就当去参加一场盛会，增长见闻，多忧思也无用。
　　王煊思忖，觉得自己还是提前一个人去地狱走上一趟吧。
　　接着，他问狼獾，上次来信时提及的那个人在不在。
　　“他应该在也在别院中，我去联系他。”
　　狼獾出去了一趟。
　　不久后，他便请来一个人，气质很出众，的确和妖王孔煊有些相近的特质，天生有种野性，但内敛了。
　　王煊和他对视，两人彼此都露出异色，都认为对方不是真容。
　　“咱们私下聊聊？”
　　对方开口，而且，动用了母宇宙的“方言”，不是旧土的语言，属于昔日仙界大幕中的官方语。
　　“好！”
　　王煊点头，他和狼獾、熊山等人不需要见外，打过招呼后，就和那人离开包厢。
　　单开一间静室后，两人彼此打量，很明显各自都动用了极为高深的手段，遮掩了真容，甚至元神气息。
　　王煊越看越是觉得离谱，因为这个高大的男子，比他还有点像妖王孔煊，当然是指气质，而非容貌。
　　尽管这个人改变气韵，足够内敛，但是王煊的精神天眼依旧开始发挥作用，逐渐拨开迷雾，渐渐看出本质。
　　随着不断揭去迷雾，他有种错觉，自己像是盗版了此人，面前之人才像是一个真正的大妖魔。
　　他回思，自己以孔煊的身份行走世间，塑造那种妖异气质时，究竟参考了谁？
　　瞬间，他想到了不少大妖，但更多的是那个精神分裂者——祁连道。
　　此妖，是妖祖的次子，曾经飞扬自负，不可一世。
　　但很就被教育了，他坐飞船前往旧土时，被老张一把攥住脖子，让他喊叔。
　　祁连道早先和王煊也极不对付，曾经交手，但后来又渐渐走近了，成为友人，常在黄铭的谪仙茶斋小聚。
　　“你是祁……”王煊心头一震，精神天眼发挥作用，哪怕对方的掩饰手段极尽高明，但还是被他看透了，发现真容。
　　他很吃惊，同时也有些无言，他化身为妖王孔煊……
　　还真是盗版了对方的气质，正主中的正主来了。
　　“妖祖祁毅！”
　　他看清了，这是母宇宙的妖祖，祁连道的老子，妖族一代巨擘，那种野性还有桀骜不驯，是刻在骨子里的，与生俱来。
　　即便是他盗版的祁连道，也只是遗传了妖祖祁毅部分气韵而已。
　　“你是哪位故人？”
　　祁毅没有精神天眼，无法看透王煊的真容，主要也是王煊元神气质也变得很彻底，查无可查。
　　“自己人。”
　　王煊请他坐下喝茶。
　　说起来，早年时他和祁毅一系也是对立的，还曾和剑仙子一起进大幕，想去抄祁毅的老巢。
　　不过后来随着超凡腐朽，形势越来越复杂，且定下“新约”后，妖祖积极约束部众，双方的关系越来越缓和了，最后更是化解了矛盾。
　　甚至，妖祖祁毅在和方雨竹等人一起渡海离去前，还曾请王煊一叙，让他照顾下次子祁连道。
　　可怜天下父母心，哪怕祁连道曾经当了很长一段时间的“逆子”，一代妖族巨擘祁毅还是向王煊低头恳求，给些照应。
　　“你们成功渡海过来，其他人呢？”
　　王煊问道。
　　祁毅是什么人？
　　母宇宙妖族的头领，闻听此言，顿时瞳孔收缩，这不是和他们一起跨海的人？
　　但却来自同一片旧宇宙。
　　“你是……
　　商毅，还是甄超，或者是勾沌？
　　！”
　　他一下子就想到了母宇宙当年有至宝，且未跨海离去的人。
　　王煊想了想，面对故人，便是道出身份也无所谓了，只要他道行提升的足够快，早晚要以真身行走世间。
　　他暂时忍住，道：“我的事待会说，其他渡海的人呢？”
　　祁毅告知：“最后时刻，我们各自分开，我带着一些人离去时，被五劫山的真圣‘捞走’，至于其他人，我也不清楚，但料想有部分人很有可能会落入其他真圣道场。”
　　王煊以精神天眼凝视，并触发超神感，可以捕捉精神层面的恶意，他未在妖祖祁毅身上察觉不妥。
　　他问道：“五劫山的至高生灵……
　　究竟如何？”
　　“我也只是接触过三次，但每次都一片模糊，被大雾覆盖，看不到真身。”
　　祁毅摇头，然后又忍不住开口，蹙眉道：“你到底是谁？”
　　他确定，这是母宇宙的人，但真猜测不出是谁。
　　“你的次子祁连道，在旧土结婚生子，在凡间有一些后代，然后，他亦进入新宇宙了，你们父子应该还有相见之期。”
　　王煊开口，然后露出真容。
　　既然两人相见了，他不露真身，对方也知道他是母宇宙的人，效果与影响是一样的。
　　不过，他现在有些底气了，渐渐揭示身份，适度保密，没什么大问题。
　　“是你？
　　！”
　　妖祖祁毅精神恍惚地离开，他需要去消化下，和王煊谈了很久，但他依旧震惊，这才多长时间，对方竟成长到这个地步。
　　不过，在离开房门的刹那，他就沉静如水了，恢复正常，平和地走了出去。
　　王煊重回狼獾、金铭他们的房间，心中轻叹，不是老张、陈永杰等熟人，多少有些遗憾。
　　不过他觉得要不了多久，应该会逐一见到一些故人了，说不定地狱之行就能有发现。


第911章 新篇 什么都知道了
　　王煊出神，终究没机会试一试，看能否一把攥住张教祖的……
　　手腕，这次不是老张，期待未来相见。
　　他发现，房间中这些熟人聊得最多的还是地狱，不知从何时起，那片磨砺真圣道场门徒的绝地，竟成为了热门，焦点。
　　这次和以往明显不同，因为，涉及到真圣生死的问题，那里有可以改命的东西，各方都在主动入场。
　　不久的将来，地狱注定会成为超凡中心大世界绕不开的话题，关注的人会越来越多。
　　席间，狼獾、金铭、重霄、洛莹等人都在笑，频频举杯，这种温馨而美好的气氛深深感染了王煊。
　　他希望，很多年后还能有今时此景。
　　这些人在谈及地狱时，明知有生死危机，却都在轻描淡写，很豁达，似乎没有过于放在心上，视作人生的一段旅程。
　　“要重视啊！”
　　王煊提醒。
　　狼獾叹道：“其实，我们也有所耳闻，五劫山在负重前行，可能要出事，这些年来，气氛很不对。”
　　这样倾斜资源培养高手，恨不得耗尽秘库，五劫山的状况明显有些异常。
　　黑孔雀族的老异人，更是多次现身，亲自为他们讲经，谈法，言语间有些沉重，让他们努力提升自身，更是提及，未来究竟能走多远，一切都要靠他们自己了。
　　能来这里的人自然没有简单之辈，他们敏锐地捕捉到某种压抑的气息，都跟着警醒。
　　数十年来，他们注意观察，更是接近五劫山的嫡系，各自心头都有一些预感。
　　他们虽然不知道真圣登上了必杀名单，但是却猜测，五劫山可能出现大对头，未来会有一战。
　　“想那么多也没用，每一纪落幕，九成以上的超凡者都要死，要么老死在旧宇宙，要么战死在超凡中心转移的路途中，能活到新宇宙的人连一成都不足，我们活好每一天都是了。”
　　洛莹开口，和过去相比，多了几许英气，原本柔和的面孔带上了妖族特有的一抹野性神韵。
　　金铭道：“真圣顶着天穹，沉默地凝视深空，异人心存悲观，负责备战，至于我们……
　　该怎样就怎样，照常就是了。”
　　稳重的重霄开口：“人生就是一段旅途，路过一处又一处驿站，地狱就是下一站，走过去见证就是了。
　　谁也不知道终点在何方，也许是下一站，也许是五劫山剧变时，也许是纪元落幕那一年。”
　　原来他们什么都知道，有所猜测，所有的豁达与看开或许都只是一种被迫的选择。
　　五劫山若是剧变，倒下去时，那么依附这处真圣道场的大教，包括黑孔雀山等，也都不会有好下场，会被清算。
　　他们遥望过将来，明白艰难，大船将沉时，他们这个大阵营，所有人处境都不会很好。
　　王煊郑重开口：“未来不可预测，没人可以看清命运的全部轨迹。
　　别的我保证不了，去地狱的时候，咱们走在一起就是了，谁都不要落单！”
　　“兄弟，我能和你走在一起不？”
　　国宝熊山开口，本是很严肃的事，但他长得过于喜庆，直接就冲淡了略显沉重的气氛。
　　黑白熊一族，专修阴阳二气，到了一定高度后，可以洞彻阴阳，趋吉避凶，他隐约间感觉到，坐在王煊身边较为安心。
　　他补充道：“我虽然是月圣湖的熊，但是，咱们关系这么近，到时候多多走动。”
　　王煊点头道：“行啊，你如果跟团进地狱，倒时候可以来找我们。”
　　“二爹，你4次破限了吗？
　　我听说，便是真圣道场中，这种天资都属于少数核心门徒，伱算是在外面以力破限，强行冲关到这一步的人，这样的天赋，不留下一个后人，太可惜了。”
　　狼天开口，彻底反过来了，自年少时开始，就为五行山的两个长辈操碎了心。
　　显然，他也是为了冲淡刚才的压抑气氛，故意找个轻松的话题。
　　“低调，走好你自己的路就行了。”
　　王煊说道，赶紧摆出长辈的姿态。
　　在席间他了解到，狼天带来的朱妍也出自昔日陨石海那片秘境的神巢中，和狼天来自同一个地方。
　　朱妍是当年晴空长老带回黑孔雀圣山的那枚神卵，晚出生了十几年，而后又被带到五劫山。
　　时至今日，80年过去，陨石海时空秘境中，那座圣庙中的争斗有了结果，一些消息传出来了。
　　外宇宙文明降临，竟是三方相遇，对决多年，各自都持有违禁物品，都称得上强大族群间的碰撞。
　　圣庙中，以那头天狼为首的文明胜出，他是一位顶级异人，但最终却被封在那里，不允许踏出来。
　　因为，早些年，有两三位真圣出现，去那里接引外宇宙文明时，天狼异人不知外部局势，选了五劫山。
　　虽然最后是他胜出，但却被堵住出来的路。
　　可以理解为，他做出了错误的选择，被针对了。
　　也可以认为，其他真圣道场惜才，毕竟他是一位绝顶异人，不想他现在出世，留待将来，给他选择的机会。
　　狼天，是一位绝顶异人的后代，血缘很近，可能在三代内，甚至是亲子。
　　“别急，未来一切都有可能。”
　　王煊安慰狼天。
　　期间，他也露了几手，这个酒馆可以免费赠菜，但是要看你的表现，越是惊艳，赠送的酒浆与大菜越是惊人。
　　王煊对御道化的演示，以及极阴和极阳纹理的阐释等，导致酒馆的人非常大方，送来一大盆炖熟的天龙肉。
　　此外还有虎骨酒，是以顶级白虎凶兽的真骨泡出来的壮骨酒。
　　最后，酒馆还送了一道可补本源的珍肴，出自异海的还真鱼，这是想买都买不到的东西，这里量大管饱。
　　酒足饭饱，一行人满意地离开，路上，王煊发现有人在看他，很远的地带，有一个紫发女子朝这边望来。
　　他不动声色，心头却是有些波澜，归墟道场那位大小姐——紫莹，当初死在母舰上的人，果然只是她的分身。
　　狼獾、金铭、重霄他们张罗王煊的住处，就挨着他们，在同一片建筑区。
　　附近环境非常好，漫山遍野都是奇药、神树、仙草等。
　　王煊见过妖祖祁毅，确定是谁后，了却心事，原本想去见过晴空长老等人后就离开此地。
　　但金铭和洛莹等人去告知他，先等一等，或有机缘，有些真圣道场的门徒被邀请来了，会在这片别院的月宫中小聚，赴会者都有好处可取。
　　也算是某种意义上的4次破限者的聚会，有核心门徒会出席！
　　显然，送给真圣门徒的礼物不会简单，不然五劫山根本拿不出手。
　　除却真圣门徒外，接近4次破限的人也可前往，会被邀请。
　　“接近4次破限，这种人也有一些？”
　　王煊讶异，这种人培养一下，将来的成就不会低。
　　洛莹告知：“很少，但确实有，真圣道场的人行走在外，就是在寻找破限厉害的人，有的道场接到邀请时，正在星海中做这种事，赴会时顺便也带上了刚寻到的好苗子。”
　　数家道场的人远行各地，但收获都不大，在各大星域寻觅，大多都空手而归，发现有略微超出3次破限的人，也疑似有族人相助。
　　王煊去看望晴空长老，得知她在闭关。
　　她应该知道五劫山将面临什么，而黑孔雀山绑在这辆战车上，很难置身事外，她想在这一纪早日成为异人。
　　王煊倒是见到了黑孔雀山的大长老晴苍，老头子对成为异人死心了，心态反倒好了很多，甚至，还将容貌向年轻状态调整了一些。
　　九千岁的老头子，整得像是二十一二岁的年轻人，王煊建议他，唇红齿白，更少年一些，可以行走红尘中，去和年轻一代混迹在一起，说不定心态不同了，有意想不到的收获与突破。
　　没有想到，老头子一拍大腿，当即就这么做了，当日便有一个少年背负仙剑，江湖载酒行，远去。
　　不久后，五劫山别院的人找到王煊，知道他破限很厉害，询问他的状态，他低调的表示，还在努力中。
　　那位老者和颜悦色，带着他进入五劫山别院的重地，谈了很长时间，说他如果实在无法4次破限，最后可以来这里，帮他破关。
　　“当然，这是无奈之举，最后的选择，你自己衡量。”
　　老者告知他当中的利害关系。
　　总体而言，人为堆出来的4次破限者，战力提升，真仙领域无敌，放到星海中去，都是传说级人物。
　　但是，这种提升对于未来更远的路，并没有帮助。
　　而且，这样被人相助破限，未来需要沉淀一定的岁月，弥补自身根基等。
　　当然，也有好处，在一定的时期内，比别人多破限一次，哪怕进入天级，同境界时，也比其他人战力高。
　　五劫山这位老者，是一位冲击异人失败的超绝世，没有瞒着王煊，甚至带着他看了下这处别院的核心地带。
　　这里有一个造化池，有需要时，将会放入各种天材地宝，炼出造化真液，而且，池子的上的纹理都是惊人的印记，留有前人4次破限时的感悟。
　　显然，能留下感悟的人，都是了不得的大人物。
　　老者道：“有部分印记，是异人提取出的一段记忆，是他们昔日的感悟，留在了造化池中。”
　　王煊惊异。
　　各大真圣道场，人为堆出4次破限者的过程，其实差不多，最重要的就是前人的感悟，等于直接引路，告知后面每一步怎么走。
　　即便是这样，很多人也走不到那种高度。
　　“造化池，可以确保不会出事，它可以养肉身，更可保元神不枯竭，再加上前贤感悟，这条路很稳妥，最起码不会有性命之忧。”
　　王煊点头，表示理解了。
　　月宫小聚，专属于真圣门徒和4次破限者的聚会，就要开始了，正在确定名单。
　　究竟会邀请谁，由参会的几家真圣道场的核心弟子决定，不是由一家说了算。
　　关于孔煊，在确定是否邀请他时，多少有些争议，有人怀疑，他这么多年没进展，当年是不是背靠黑孔雀山生生堆出来的道行？
　　“如果是这样，哪怕他现在3次破限多一些，将来也不可能4次破限。”
　　有人质疑，反对邀请，要先确定清楚。
　　其实，这明显是有些针对了，因为，主要此人所在的阵营，曾有超凡者吃过孔煊的大亏。
　　五劫山的人没怎么反对，孔煊即便不能出席，事后也可以给他送去一份奇物，进行弥补。
　　这样也免得他在小聚时，被人针对。
　　五劫山的人，觉得有些可惜，因为来参会，真能得到实质的好处。
　　4次破限者的交流会，论道，演示御道化的过程，唯有亲临现场才可体验到，每个参会者为了不坠了自家道场的威名，都要露几手。
　　五劫山的人没说什么，然而，对方却又收回了话，同意邀请孔煊，这让五劫山的人也心中不快了，这是在找事！
　　夜晚，月宫灯火通明，霞雾流动，神圣而又朦胧，高悬在天空中，像是超脱一切之上，带着永恒的韵味。
　　王煊来了，既然被邀请，怎能不赴会？
　　不来反倒被人多想。
　　他进入月宫，纯粹是为“蹭吃蹭喝”，观看真圣门徒的手段。
　　“这是悬空岭的凌清璇仙子。”
　　伍临道带着王煊进入月宫，路上为他介绍赴会者。
　　“长生果盛会上曾目睹仙颜，再次相遇仙子，在月宫中小聚，真是荣幸。”
　　王煊说道，看着被他曾用铁棒打了四棍的贵女。
　　“这位可是了不得的年轻才俊，妖天宫的核心弟子常盛，很早就4次破限了！”
　　伍临道帮他介绍其他人。
　　“4次破限啊，常兄真是天纵之资，未来必是睥睨天下的妖族之主啊。”
　　王煊恭维。
　　“这个人是……”伍临道又介绍另外一人。
　　“佩服，道兄周身笼罩神环，道韵天成，真是一代天骄级人物！”
　　王煊叹道，夸赞。
　　“这位是……”“不足500岁的四次破限者，当真是神人转世！”
　　王煊很郑重说道，面色严肃，一点也不虚假。
　　伍临道看了他几眼，非常感觉意外，这个刺头今晚还挺会说话！
　　“这位是……”“佩服，仙子当真是有真圣之资！”
　　王煊认真恭维。
　　最后，伍临道都出了诧异之色，觉得有点过了，今晚他忒肉麻了。
　　下一章，中午12点左右。
　　不预告其实更好，说出来主要是想鞭策自己白天更新出来一章，不然我怕又都到晚上了。


第912章 新篇 月宫4次破限者的聚会
　　月宫悬空，承接世外道韵，流转烟霞灵机，缭绕混沌物质。
　　它像是一轮不朽的神月，横空世外之地，永恒不坠。
　　在场的人都很平和，从容，来自真圣道场的门徒，最突出的地方就是自信，有底气。
　　有些人被称赞后，是因为稳重与自恃，面色不变，只是简单点头回应了下。
　　而有些人，那还真……
　　觉得就是如此，他们自身就是这么认为的，自己是横世天骄，注定要睥睨星海。
　　所以他们波澜不惊，对于外人的惊羡与赞叹，他们觉得很正常，一个3次破限多一些的“后进”，这么恭维，不足为奇。
　　伍临道开口：“你今晚还行，别惹麻烦就好，不然真出事后，我没法对晴空交代。”
　　其实，他很想说，用力有点过头了，见谁都夸。
　　开始他还以为这刺头是真信心的，怕了，对真圣门徒敬畏。
　　但是，看了片刻后，他觉得不是那么一回事，见一个夸一个，不带重样的，正常的敬畏，根本不可能是这个样子。
　　这刺头一点都不忐忑与紧张，每次都是相当直接的打量对方，将人仔细看了个遍。
　　王煊道：“我就是这么本分，朴实无华，绝对不会去招谁惹谁，但请放心。”
　　伍临道点了点头，料想他也不敢在这种地方出格，毕竟，他只是一个3次破限多一些的真仙。
　　要知道，今日来这里的真圣门徒，从真仙到天级，再到超绝世，都有一些。
　　这刺头要是敢折腾，肯定会吃大亏，料想他自身也明白，所以今晚才这么本分，伍临道如是想。
　　“你明白就好，努力吧，你的路还很长，今晚多看，多学习，少说话，多增长见识。”
　　伍临道离去，他要招待一些人，很忙，能亲自带着孔煊引荐一番，已经不错了。
　　王煊成为自由身，开始在月宫中转悠，真奢侈啊，一景一物，都是造化气象。
　　如那池子里的鱼，火红的是还真鱼，银白雪亮的是雪月鱼，全是补本源的神圣之物，在异海都很难钓到！
　　宫中的花草，那成片的流光，灿霞，是由一簇簇星河花和许多尺许高的太阳小树组成，如梦似幻，立身宫阙中，如同置身星海间。
　　王煊顺手就从小树上摘了一枚太阳果，金色汁液香甜可口，入口温热，瞬间化成生命之气，流向身体各处。
　　今夜，在月宫中，一切奇物都可自取，自用，看到什么造化物都可直接下手。
　　王煊走到一旁的长桌前，取了一杯酒，竟是还阳酒，当初在长生果盛会上，这可限量的，这东西对走御道化之路的人极有好处。
　　他只能感慨，不愧是真圣道场，哪怕腐船将沉，这种底蕴也不是现世的超凡者所能够想象的。
　　没得说，喝吧，在这里他还真不客气，当然，也不能不顾形象，接着，他就开始优雅而又坚决不停地吃吃喝喝。
　　不远处，玉石桌上，竹篮中，满满一篮子紫莹莹的果物，这是猴子家的特产，长臂神猿族的紫府桃，每次成熟后都主动给各家道场上贡。
　　这种神物，即便到了神话腐朽后，吃上一颗，都能在失去超凡的年代延寿300年！
　　在世外之地，它都算是奇果中的一种。
　　67年前，在长生果盛会上，这种桃子是切片供应的，每人只有两片。
　　当日，王煊真的吃得不尽兴，便是抢了别人一些，也就是刚吃出个味儿来。
　　没什么可说的，他自然地啃桃，海碗大的紫色神桃破皮的刹那，浓郁的果香顿时沁人心脾，让人陶醉，让御道化的骨头都轻鸣了起来。
　　随着时间推移，陆陆续续又来了一些人，参会的人差不多都到齐了。
　　王煊转了一圈，发现认识得没几个，仅有的几张熟面孔也是刚才伍临道介绍的。
　　相对而言，最熟的居然是悬空岭道场被他一打再打的凌清璇。
　　至于那个归墟道场的紫发女子紫莹，也打过交道，在更远处，但被他直接他忽略不计。
　　此时，他一个人独处并不尴尬，但为了避免让人注意他在不断消耗造化奇物，他走向前方，准备边吃边找熟人聊下。
　　“凌仙子，一别数十年，神采更胜往昔，伱形神皆妙，料想道果有成，恭喜啊。”
　　王煊说着，一颗岁月果消失在嘴里，这是不次于紫府桃的神物。
　　“这可不是你五行山二大王的风范，今晚这么文绉绉，你离4次破限还要多久，地狱之行可有把握？”
　　凌清璇开口，当年，她招呼过安静琪、孔煊、乌天等人，准备组团下地狱。
　　但是，数十年来有些变化，各家真圣道场前所未有的上心，对地狱的重视程度比过去提高了十倍不止。
　　现在看来，她不见得能单独出来和其他人组队了，一切都要视情况而定。
　　“地狱那么危险，谁都说不好会怎样，但我还是有一定信心的。”
　　王煊说着，举杯，先干为敬，又一大杯还阳酒下肚了。
　　很快，凌清璇察觉了，两人说话间，这家伙的嘴就没停下来过，谈话是其次，吃才是主要的，还没多长时间呢，近前那张桌面上的造化奇物就少了两成。
　　别人见到她，不说都讨好，但怎么也要专注交流吧，他这是借着闲聊的名义，专注于吃喝，过来找她拼胃口吗？
　　“凌仙子，我敬你。”
　　王煊再次举杯。
　　凌清璇脸色微黑，这都敬几杯了？
　　这么片刻间，就已经四杯了！
　　“孔兄弟，来，我们喝一杯。”
　　凌清璇二哥凌清越来了，笑着拉开王煊，使之和凌清璇别站得那么近，然后碰杯。
　　长生果盛会上，此人也出现过，这次明显是多想了，还以为孔煊在纠缠他妹妹，死皮赖脸的追求敬酒呢。
　　“敬凌兄。”
　　王煊来者不拒，很快，就和他连喝了三杯，并消灭一堆奇物，吃了个大半饱。
　　凌清越眼神异样，这是个饭桶啊，敬酒，纠缠她妹妹，可能都是假象，跑过来蹭吃蹭喝来了。
　　然后，他就不管了，赶紧离去，没工夫帮其掩护，上赶着陪酒。
　　总体而言，王煊优雅地完成了吃喝任务，没有引起其他人异样的目光，当然，凌家兄妹除外。
　　“你吃好了没有？
　　饱了的话，就自己去转一转吧！”
　　凌清璇有点受不了他，没见过这样的人，围着她转，主要为了吃！
　　王煊说道：“惭愧，见笑了，从没进过世外之地，真圣道场，常年漂泊红尘中，许多奇物别说吃，见都没见过，所以都想尝一尝，贪嘴了。”
　　接着，他转移话题，道：“对了，凌仙子，我这有些孙悟空的消息。”
　　瞬间，凌清璇身体绷紧，精神高度集中，主动向前走了三步，和他站在一起很近了，询问内情。
　　“我也是听一个朋友说的，但是应该很可靠。”
　　王煊以精神传音，神神秘秘。
　　两人凑到一起，以精神耳语起来，让远处凌清越又一次开始怀疑，五劫山虽然不错，但是如今大厦将倾，谁都挽救不了，他妹妹不能和该道统的人走得过近了。
　　“两位谈兴正浓，希望没打扰吧？”
　　有一个年轻男子走来，金发披散，面孔温润如玉，举起酒杯示意，加入谈话中。
　　他自我介绍，他名为元天，来自归墟道场，属于末学后进，只是真仙领域的一位弟子。
　　其实，他是4次破限者，已被当做核心弟子培养。
　　王煊早已注意到此人，是紫发女子那里走过来的人，这明显是冲着他来的。
　　47年前，归墟道场的人用因果钓竿将他钓走，结果他们自己的人反倒失踪，并遗失奇宝，这么多年都找不到他，今天遇到，自然就过来了。
　　对此，王煊早有心理准备，他知道哪怕他谨慎应对，但对方看到他活着，也认定过往一切都和他有关，需要从他身上扒出秘密，早晚会对他下手。
　　虽然元天很温和，各种互动，聊得都是40几年前的旧事，但王煊很“矜持”，不怎么热情。
　　对方迂回曲折，根据谈话，来确定王煊是否心虚，以及猜测那些年他在那里。
　　所以，王煊都不想敷衍他了。
　　到了现在，彼此心里都有数，大致能猜测出一些什么状况，在元天看来，昔日孔煊被人救了。
　　“当年，恐怕有些误会，但这些没什么大不了，我们丢了一件东西，只要能拿回去，一切翻篇，还是朋友。”
　　元天笑着说道。
　　王煊喝酒，没有给予“热情”回应。
　　“47年前……”元天简单提及，暗示，当年他们的一艘母船被袭击了，丢了些东西。
　　王煊心中冒火，非常反感。
　　对方这是想索要回去因果钓竿，极其虚伪，竟是一副他们被袭击，成为受害者的样子。
　　他不咸不淡，一副你在说啥？
　　我听不懂的表情。
　　最后，王煊才一副警醒的样子，道：“47年前，我也被人袭杀，非常惨烈，幸好一位路过的异人仗义出手，收走了一群恶徒，可惜未容我答谢，他就飘然远去。”
　　元天忽然改变话题，开口道：“孔兄，你是个奇才，天纵非凡，有没有兴趣加入归墟道场，保你4次破限。”
　　既然暂时要不回来钓竿，那干脆将人打包带走，他想和孔煊聊一聊换艘大船的事。
　　远处，伍临道面色沉了下来，数十年前，他生了一对顺风耳，拥有四个耳朵，方圆千里内的神识传音都瞒不过他，这是当面挖人？
　　归墟道场真是够了！
　　“各位，人都到齐了，咱们就随意闲聊吧，交谈下修行心得。
　　嗯，我们也准备了一些彩头。”
　　伍临道开口，然后，将人请入月宫的道场中。
　　这里有专人引导，安排座位等。
　　毫无疑问，王煊这种“后进”，只能坐在边缘地带，在后面听着，看着。
　　月宫很大，美景无数，这是一片不朽的道场。
　　悟道藤足有水缸那么粗，蜿蜒生长，在道场内洒落着柔和的道韵，弥漫着混沌气。
　　王煊聚精会神，盯着那些先后露出一手的真圣门徒，他无比重视，有些人确实厉害。
　　有人在演绎时光本源奥义，万法皆朽，为他永恒，立身大道规则中，超脱在上。
　　毫无疑问，时间道则是诸道中一颗极为璀璨的明珠，任谁摘取到，都可以傲视一方，成就不可限量。
　　也有人展现纯粹的力量，只要自身之力雄浑无匹，什么不朽，什么长存，一切都可以打破，击穿，唯我之身最真。
　　期间，五劫山拿出彩头，直接洒落在虚空中，谁拿到归谁，当然很注意分寸，几乎每个人面前都有。
　　“带着御道纹理的真骨，此物和我有缘。”
　　元天喜悦，对王煊表示歉意，说下次遇到其他奇物可以送他，这块真骨他需要取走。
　　然后，他便直接去摘取王煊头上悬浮的那块奇骨。
　　“此物也与我有缘，抱歉。”
　　王煊一把就抓过去了，快如闪电，哪怕是4次破限者元天都没抢到。
　　这是悬在自己头上的，对方还来抢，王煊自然没什么好脸色，并且他趁对方一怔之际，又出手了。
　　“此物，也与我有缘。”
　　王煊右手带着规则神韵，一把将元天头上的一页经文给抢走了。
　　附近，一些人露出异样之色。
　　元天脸色难看，他被一个3次破限多的真仙抢了？
　　！不久后，有人演绎独有的道法后，再次到了送彩头环节。
　　元天这次没吭声，直接去抢王煊头上的奇物，当然，他自己的头上的也注意护住了。
　　然而，他又没抢到，落空了。
　　再一次失手。
　　并且，他清晰地听道：“此物又与我有缘！”
　　元天头上的奇物也又一次没保住，莫名又被孔煊抢了。
　　附近，有人露出异色，道：“孔煊，你真没有4次破限？”
　　“练功出了问题，今后都不能去体验4次破限之路了，我就是个废柴。”
　　王煊叹气。
　　“我……
　　！”
　　元天心中的火气直撞脑门子，你是废柴了，我是什么？
　　！许多人看出来了，有不睦的气氛在弥漫，顿时颇为期待，就差说，打啊，赶紧下手。


第913章 新篇 真圣之资
　　气氛有些怪，当事人一个叹气，一个面无表情，关注者则是目光灿灿，期待现场打起来。
　　元天面色无波，但心中火大，他摘取一个三次破限者的奇物不成，反被抢了两次？
　　丢脸，下不来台。
　　他有理由相信，对方4次破限了，搁这给他装大尾巴狼，故意让他难堪。
　　王煊没惯着他，直接反击，对方都明抢了，直接去摘悬在他头上的奇物，这是一种羞辱。
　　元天等于是蹬着他的脸，想上他的头，夺走属于他的东西后，还在那里说，此物与之有缘。
　　既然对方这么不讲究，王煊自然也不会留情面，将原本该发生在自己身上的事，都放在对方身上，照着做一遍就是了。
　　要是面对别家真圣道场，他或许还会犹豫下，要不要“礼让”，或者“止戈”，至于归墟这家根本不用考虑。
　　47年前，他们就对他下手了，而且，他们最终的狩猎目标是五劫山！
　　关于这件事，他第一时间告知黑孔雀山，反馈到五劫山，两家道场注定对立，是死敌。
　　他在这里反击，没什么不良影响，不会影响五劫山的安排，谁会在乎死对头的面子？
　　伍临道看到这一幕，心头冒出一股火气。
　　当年，他们得到孔煊反馈的消息时，相当愤怒，归墟道场竟想度化孔煊，培养成内应。
　　五劫山还没有倒下，对方就这么不守规矩，今日，在会场上，归墟道场的弟子也很出格。
　　还好，孔煊居然反抢了归墟道场的弟子，让伍临道惊异，而后心里舒服多了。
　　搁他年轻时，以他的身份而言，敢直一巴掌糊在对方的脸上，面子是相互给的，你归墟道场想分食五劫山，弟子也这么没眼色，想踩五劫山门徒的脸，活该被反抢。
　　很快，他又心头沉重，这次的小聚，说是交流会，其实是一次试探，看一看五劫山还剩下几个朋友。
　　结果让人沉默，昔日关系好的老朋友，有些人婉拒了，并没有来。
　　有的交好的道场来了，但是，关系不如从前近了，有些疏离感。
　　大难来临各自飞，各家道场不愿沾因果，都知道五劫山大船将沉，保持了一定的距离。
　　相反，时光天、归墟这种水下的大鳄，等着血腥收割五劫山的真圣道场，反倒积极主动过来了。
　　人情冷暖，没什么可指责，伍临道也只能一声轻叹，谁让局势变化这么快？
　　真圣登上必杀名单，只是数十年前一夜间的事，突发的变故。
　　他想到了老真圣，心中发苦。
　　老真圣也在关注各家的态度，他渡过五劫，一生不求人，这次却可能会低头，想在其死后，请故人照应下五劫山一系，包括本山门徒，以及外部依附本山的那些族群。
　　可是，谁又愿意蹚这一纪的浑水？
　　伍临道想到来的“老朋友”，虽为真圣道场，但都有顾忌，始终没有人点头，不言就是一种态度。
　　想到老真圣，此时可能已经出山，去见老友，去低头了，伍临道突然有些想哭。
　　关于圣殒，真圣已经不在乎了，早就做好了准备，地狱之行，若是什么都得不到，老真圣就彻底准备迎战了。
　　现在老真圣所做的，是在为依附他的人铺后路，尽管可能没用。
　　思及这些，伍临道年轻时的冲劲一下子就上来了，他当场开口道：“孔煊，你可以！”
　　众人一怔，这就差说孔煊你抢得好了！
　　身为本地主人，他这是没给客人留面子，十分强势。
　　在伍临道看来，客人也分两种，恶客和善客。
　　他原本还留着情面，没有区别对待，知道有人不怀好意而来，也都笑脸相迎。
　　现在，当想到老真圣去低头见故人了，他心中难受，压不住了。
　　王煊一怔，他原以为，五劫山会忽略真仙间这些小动作，照顾下对方的面子，没有想到，伍临道这么直接，很强势，让他颇感意外。
　　不远处，一名白发女子望来，原本沉静如渊，现在开口：“孔煊，在现世中很有些名气，这样不好吧。
　　既然4次破限了，为什么隐瞒，这样欺元天道友，伱想要干什么？”
　　“你是谁？”
　　王煊问道，不用想，这是和归墟道场站在一起的人，水下大鳄之一，不请自来的真圣门徒。
　　“时光天道场，荏苒。”
　　白发女子开口，面庞还算美丽，但没有表情，连其名字都和时光有关。
　　“你看到我动用4次破限层面的手段了吗？”
　　王煊反问道，他刚才出手确实用的是三次破限多一些，接近破4时的道行。
　　但是，经过原始仙体、专属于自身的御道印记加成等，便是这样，他也不怵元天。
　　他接着道：“再说了，我破限如何，关你什么事？
　　你只看到我出手，没看到是他先抢我头上的奇物吗？
　　我只是在正常反击。”
　　同时间王煊接到伍临道的传音，知道时光天也是对头，明白什么状况了。
　　“你若不是4次破限的话，有什么能力与我争抢？”
　　元天沉声道，金色长发披散，面孔不再温润如玉，挂着冰寒，他丢脸了，现在没心情带笑容。
　　王煊看着他，硬邦邦地回应：“你是个水货，自我感觉良好。
　　我估计，是人为堆出来的4次破限者吧？”
　　“你……”这一刻，元天脸色直接变了，这句话确实刺到了他。
　　昔日，他苦熬很多年，但是，三次破限多一些后，始终冲不上去了，无法破四。
　　最后他无奈低头，接受前贤感悟，被灌顶，按照那固有的路，一步一步走，终于踏足那个领域。
　　“你，还真是个水货？”
　　王煊诧异地看着他。
　　瞬间，附近有些人面色跟着变了，妖王孔煊一句话杀伤力十足，属于大范围杀伤武器，4次破限路哪有那么好走？
　　便是时光天道场的白发女子荏苒，也是面色微微发冷，向着他凝视过来，双目中有岁月符文流动，很不友好！
　　“你如果真是三次破限多一些的超凡者，我单手打你五个！”
　　元天说道，感觉窝火。
　　他被人反抢走奇物，自身表现不佳，还被这么奚落与挤兑。
　　王煊道：“你就是个水货，我认为，你破限不彻底，回去后再找人教导下，重新人为堆一遍，你现在肯定还不是4次破限者，有缺陷。”
　　元天周身发光，有御道化的纹理蔓延，他让自己静心，此时被那个刺头妖王刺激的想出手了。
　　对方这是在撩拨他的心态，让他心头杀气蒸腾。
　　现场气氛诡异，两个真仙居然要引发一场冲突，而双方身后的人都没有阻止的意思。
　　时光天的白发女子荏苒再次开口：“谁都清楚，元天是4次破限者，你身为这个领域的人，这么轻慢与针对他，是不是有些过分了？”
　　王煊转头看向她，道：“你怎么就看到我反驳他，没看到是他先针对我，你这么有倾向性，和他什么关系？
　　对了，你是不是也是个水货，其实还不是真正的4次破限者？”
　　荏苒白发飘了起来，她有些心口发堵的感觉，这个刺头，不要脸的妖王，故意在膈应她，但是真挑动情绪啊。
　　“伍临道，你们道场的弟子有些过了。”
　　归墟道场的紫莹淡淡地开口。
　　她是超绝世，这一纪元注定会成为异人，和伍临道对标，根本没有和真仙级孔煊交谈的意思。
　　“孔煊，你什么状况？”
　　伍临道开口，若是抛开4次破限事实不谈，他现在是真全面力挺孔煊。
　　他觉得受够了，归墟和时光天的人，太出格了，他五劫山这艘大船还没沉，既然注定是对手，提前对上也无妨。
　　再说了，五劫山注定要倒下，逼急了的话，困兽之斗，该担心的是对方。
　　他怎么能容忍对方咄咄逼人？
　　王煊道：“我当年闭关时出了一些状况，苦熬32年，险死还生，原本确实要破限了，但太疲累了，我没能坚持住。”
　　众人动容，他们都知道，这家伙虽然是五劫山的人，但并未在真圣道场修行，一直散放在外面，自己野蛮冲撞，也险些四次破限？
　　“你出了什么状况，说一说。”
　　伍临道询问。
　　“冲关时，我看到元神中多了些景物，长草了，感觉不妥。”
　　王煊道，倒也不是乱语，曾经看到有模糊虚景若隐若现，但没影响到他。
　　“什么？
　　！”
　　在场的人，不止伍临道一个人吃惊，很多人都动容，面色皆变了。
　　“把你看到的详情仔细说一说。”
　　伍临道叹气，他意识到，孔煊似乎错过了什么，现在他焦急而又遗憾。
　　“看到一棵杂草，也像是模糊的藤，在元神附近不是很清晰。
　　另外，还有个沙漏，更为暗淡，我想驱离，炼化掉。”
　　现场安静了，看他的目光都变了。
　　“后来呢，你有没有好生培育它们？”
　　伍临道急切地开口，虽然知道，孔煊一定错过了，但他还是想问一下。
　　“没有，我驱逐它们，让两者交融，然后就都不见了。”
　　王煊说道。
　　他的精神感知何其敏锐，从众人的表情上自然意识到了什么。
　　他确实看到过缥缈的虚景，忽略掉了，没有搭理，至今若是元神爆发，想去冲关时还能有所感应。
　　“那不是杂草，那是真圣之资的证明啊！”
　　伍临道扼腕长叹。
　　接着，他又快速说道：“更为难得是，你不仅看到一种圣物，而是两种，那个沙漏……”他心痛与遗憾，说不下去话了，心中发堵的厉害，这是真圣之资的体现，有部分至高生物当年破限时，就伴生过一些奇景，一些圣物。
　　各道场的人也都心情复杂，看着场中的那个刺头，感觉不可思议，他竟错过了命运的眷顾。
　　“你炼化掉了所谓的杂草和沙漏，遭遇反噬，不然早已是4次破限者，你此生……”伍临道说不下去话了。
　　“怪不得不弱于4次破限者，曾经被命运馈赠，但却推出去了那桩大礼，此生与真圣无缘了。”
　　有人开口。
　　另有一人开口：“被挡在4次破限前，但是，不弱于4次破限者，毕竟曾短暂拥有真圣级的底蕴。”
　　“你看到两种模糊的东西？”
　　暗中，手机奇物问道。
　　“就是上回5次破限时，我感觉疲累，收手了，没有搭理，我以为是正常的奇景。
　　这种情况……
　　怎么样？”
　　王煊暗中问它。
　　“马马虎虎吧。”
　　手机奇物回应，然后就又不出声了。
　　“你错过命运之光，这是遭天弃了。”
　　元天开口。
　　“不会说话就闭嘴，你这水货！”
　　王煊真不待见他。
　　元天道：“行啊，你这么张扬，确实有些手段，和4次破限者差不多，要不，我们真正切磋一下？”
　　“我不和你这3次水货打。”
　　王煊说道。
　　当真是可忍孰不可忍，元天的情绪被挑起来了，他站起身来，看向归墟道场的超绝世紫莹。
　　“要不就切磋一场？”
　　紫莹微笑着问伍临道。
　　他没吭声，而是暗中问孔煊的状态，刺头表示想下场。
　　伍临道点头，看向对面的紫莹，沉声道：“可以，但我要提醒你，出了这里，你们再敢针对我教弟子，你们归墟道场会死很多人。
　　我们倒下前，真正该担心的是应该是你等，猛兽临死还会反扑呢，你们这些猎食者，太心急了，当心，我们破罐子破摔，先拿你家开刀，血洗干净！”
　　说到后来，他杀气腾腾，真当五劫山好欺吗？
　　堂堂熬过五纪的道场，真要反扑的话，谁都不好受。
　　紫莹面色变了。
　　接着，伍临道又补充道：“47年前，你们是不是对付过孔煊？
　　他如果不是被路过的异人救走，就落在你们的手里了，我们还要补偿，不然，这事没完！”
　　所有人都大吃一惊，这些暗地里的事情，都被他摆上台面了，五劫山一怒，那绝对会大地震。
　　“以后不会有这种事了。”
　　紫莹面色再变。
　　然后，她招手，让元天过去，向他渡了一道光，帮他洗礼肉身和精神，暂时弥补他所谓的人为堆起来的4次破限的不足之处。
　　“去和五劫山的人切磋吧。”
　　她开口。
　　“我去迎战他。”
　　五劫山这边，有个年轻人起身。
　　“我来。”
　　王煊摇头，直接就走过去了，又问道：“真仙领域，还有没有人下场？”
　　真有人走出来，比如，时光天的荏苒就站出了，该教和归墟道场的态度一致。
　　场中，王煊和元天对面而立，这里是月宫道场，是最适合切磋与比斗的地方。
　　“孔煊，受死！”
　　元天大喝，声震月宫，御道纹理蔓延，他全身璀璨，无比强势，结出宏大的拳印，拳光茫茫，向前轰去。
　　璀璨光芒淹没道场，恐怖的气息在真仙领域确实罕见，无比慑人，撼动了这片核心道场。
　　“砰！”
　　王煊的左手探出，竟直接突破进盛烈的御道化拳光中，一把抓住了他的拳头。
　　几乎同时间，王煊的右手也突破时空的束缚，仿佛探入静止的画卷中，一把攥住元天的脖子。
　　“叫叔！”
　　他寒声道，几乎要将元天攥爆。
　　感谢：青烟续白描，谢谢盟主的支持！


第914章 新篇 一万八千缘
　　元天全身符文流动，气息可怕，拳光照亮整片道场，但是，一切都戛然而止，被人一把攥住身体。
　　他想挥动另外一个拳头，破解眼前的危局，但是，全身如陷入静止画卷中，想动弹很艰难。
　　他觉得，自己像是被“命运”扼住了喉咙，灵魂都在跟着悸动。
　　事实上，他确实被人一把攥住脖子，将他提了起来，双脚皆离开地面。
　　“快点，叫叔！”
　　王煊催促，对归墟道场的4次破限弟子，没什么好感，下手自然不会留情。
　　“啊……”元天艰难地发声，脸红脖子粗，他感觉自身要炸开了，这是何等的耻辱。
　　他是谁？
　　真圣道场走出来的嫡系门徒，4次破限者，进入现世就是传说，万众瞩目，光芒璀璨。
　　即便是在世外，4次破限门徒，也是吸引各种目光的焦点，地位非凡。
　　他这样的身份，真圣道场的核心弟子，居然会有这样的经历，他的拳光划破了天地，可是才打出去，就被人掐断了。
　　“啊啊……”元天感觉自己要爆了，不仅是身体要被攥爆了，更是要被气爆了，从未体验过的奇耻大辱。
　　“鬼叫什么，听不懂我的话吗？”
　　王煊右手攥着他的脖子，让他动不了，左手松开他的拳头。
　　然后，王煊就轮动大巴掌，直接削过去了，糊在他那张还算英俊的脸上。
　　霎时间，那种响亮的声音，回荡在道场中，也响在所有人的心头。
　　五劫山负责在这里端茶倒水，负责招待“贵宾”的普通超凡者，以及一些门徒，瞬间感觉身体像是冲过微弱的电流一样，头皮发麻，而后是一种痛快的爽气感。
　　这些年，他们有所感，有所觉，都觉得道场内沉闷无比，也听说了一些事，有劫难将临。
　　现在敌对道场的核心弟子元天，居然直接被己方的年轻妖王像是提着狗崽子似的，一把揪住，而后削了一大巴掌。
　　他们觉得，心中解压了，直接吐出去一口压抑的浊气。
　　其他道场的人面色都变了，孔煊这个刺头比传闻中还霸道，直接用大巴掌糊真圣门徒？
　　这件事可是影响不小！
　　元天气的一佛出世二佛升天，眼睛顿时就赤红了，这么多年来，他走到哪里不是众星捧月？
　　成为一方中心。
　　此刻他在经历什么？
　　如此的不真实。
　　“你再鬼叫试试看？”
　　王煊自然不会留情面，一顿大巴掌削上去，管饱，打得元天嘴歪眼斜，额骨裂开。
　　场外，归墟道场的紫莹面色难看，俏脸流动冰寒之气，孔煊削得是元天，打得却是他们这些人的脸，她忍无可忍了。
　　伍临道惊异，而后露出了笑容，他年轻时比很多人都要野，都要冲，这么多年稳重下来，无法再快意恩仇，各种克制，很是不痛快，现在见到这一幕，他心中无比舒坦。
　　他心底压抑很久了，此刻想大笑，归墟教的人都蹬鼻子上脸了，即便是真圣道场又怎样？
　　打回去就是了！
　　元天脸上，头上，骨头都裂开了，非常凄惨。
　　王煊暗中问下伍临道，能不能直接打死？
　　毕竟，涉及到了真圣道场层面的争斗，他不想因为自己影响到什么。
　　“你自己掂量着办。”
　　伍临道说道，他也无所谓了，怎么样都行，既然有些事注定要发生，那么接着就是了，没什么好在意的了！
　　元天一声低吼，身体模糊下去，这是归墟道场的典型路数，要从现实中归去，即将暗淡不见了。
　　“哪里去？”
　　王煊大手用力，攥紧他的脖子，又将他从虚空中给生生薅出来了。
　　“孔煊，你已经占上风了，适可而止吧！”
　　不远处，来自时光天真圣道场的白发女子荏苒开口。
　　王煊没看她，道：“正主都没说停战，伱算那根葱？
　　结出一朵雪白的莲花，一边呆着去！”
　　元天数次尝试，竟然无法“归去”，都失败了，对方像是从虚空拔萝卜，将他生生给薅回来了。
　　噗！
　　并且在此时，王煊有点忍不住，下手重了，将他给攥裂了，这不止是肉身在流血，连元神都跟着撕裂。
　　这一刻，元天很果断，自己挣脱不了，那就直接自爆！
　　他并非是要自绝，而是因为归墟道场的真圣功法很特别，能自现世中归去，自然“成墟”，惨烈些不要紧，还能快速复苏。
　　一团光爆开了！
　　血与元神迸溅，看起来非常惨烈，但是，下一刻这些物质全部消失，流散向虚无中不见了。
　　当然，他施展这种手段，是要付出代价的，不然的话早就发动了，又何必先去尝试挣脱，等到现在。
　　“嗯？
　　没死！”
　　王煊感知敏锐，倏地睁开精神天眼，扫视这片道场，捕捉其真身行踪。
　　如果是归墟道场的高层人物施展，那可真是了无痕迹，会自真实世界中彻底散尽形与神。
　　元天的道行与火候都不足，被王煊的精神天眼第一时间发现了，正在虚空深处凝聚身体。
　　王煊横空而过，简单粗暴，顶骨御道印记发光，蔓延向他的双手，而后，他像是撕开画卷。
　　他的双手猛然一用力，分开了虚空，见到了猎物。
　　元天愕然，这种野性而又强大的对手，他还是第一次见到，竟瞬间就找到他，暴力破开虚空。
　　他自然不可能坐以待毙，真圣功法运转，道鸣声震耳欲聋。
　　早先一战时他轰出拳印，缺少变化，应变不足。
　　现在他出手间便是规则蔓延，秩序神链交织，全面锁向对手，接着又以真圣功法中归墟篇的神术跟进。
　　一刹那，他像是虚空中的一头神圣大蜘蛛在结网，要将对手封死在真圣功法构建的归墟网格内。
　　然而，对手的强大让他心中发寒，身体冰冷，尤其是看到对方深邃的双目，他的灵魂都要被冻住了。
　　对方太自信了，根本无惧，都不带躲避的，依旧是探手，指端星光无尽，浩瀚莫测，像是挟一方宇宙星空砸落下来。
　　王煊出手间，直接就是星河洗身经，用的自然，很写意，随手镇压。
　　那璀璨的秩序大网，被星光点燃，焚烧干净，王煊像是从破碎的蛛网抓走一头大蜘蛛，又将元天给薅出来了。
　　元天再次被“命运”扼住了脖子！
　　并且，王煊释放出御道化的纹理印记，锁住虚空，不给他再遁走的机会。
　　“叫爷爷！”
　　王煊攥着元天说道。
　　主要是，他看了一眼周围的情况，发现一些“大龄”超凡者，比如紫莹等超绝世，谁知道修行多少年了。
　　万一元天是她的晚辈呢？
　　王煊觉得，让元天喊叔，自己可能会吃亏，所以现在升格了。
　　周围，很多来自真圣道场的人都愕然，眼神异样，刚才还让人喊叔，转眼又升级了？
　　这个孔煊真横啊！
　　便是五劫山这边，人们也是瞠目结舌，以前怎么就没发现自己这边有这么霸道的苗子？
　　真可以啊。
　　“过分了！”
　　时光天的白发女子荏苒再次开口。
　　“关你什么事？
　　一会儿也让你喊！”
　　王煊回头看了她一眼。
　　这一刻，荏苒胸腔中差点憋出内伤，一口血险些呛出去。
　　归墟道场的紫莹俏脸沉了下来，搁这膈应谁，羞辱谁呢？
　　她寒声道：“你五劫山身为本地主人，就这么待客吗？
　　以后江湖怎么相见，当心今日因，会有他日果。”
　　伍临道闻听后，脸色直接就冷漠无比了，道：“你威胁谁呢？
　　47年前，就是你们先动手。
　　孔煊，捏死他！”
　　要是在道场外，王煊早就下死手了，在这里，他尽量不想给五劫山带来不可预测的影响、现在既然伍临道都不在乎，这么开口了，他还有什么可留手的？
　　“停！”
　　元天自救，精神领域发光，他知道，再不说点什么，真要被格杀了。
　　“早先争夺奇物，不过是意气之争，那些都与你有缘，今日就此揭过，翻篇。”
　　他肉身说不出话来，以精神快速暗中传音。
　　“晚了，让你喊爷爷，你却又给我说起了缘，你差了我一万八千缘，你还得起吗？
　　还是把你烧了，了断这些缘吧！”
　　“住手！”
　　紫莹断喝，但是她过不来，被伍临道挡住了。
　　王煊淡淡地瞥了她一眼，我行我素，根本就没搭理。
　　他的手掌发光，施展极阳篇，轰的一声，将禁锢在这片虚空中无法遁走的元天击穿，并直接焚烧起来。
　　众人震惊，这是当场格杀真圣道场的4次破限弟子？
　　五劫山很强势，这个孔煊更是很霸道，真敢做！
　　“啊……”元天的肉身成为灰烬，元神惨叫，也在焚烧，不过很快一张符纸出现了，那是真圣道场特有的奇物，可保门徒性命，能当场复活。
　　然而，王煊不止一次和这种神物打交道了，早有经验了，他现在禁锢了对方，一直在等着这一刻，噗的一声，右手探进光团中，直接剥夺，抢走了符纸。
　　元天身死道消，灰飞烟灭。
　　“五劫山，你们过分了，可曾想到后果？”
　　归墟道场的紫莹一下子凌空而起，事实上，她刚才就要俯冲过来，但被伍临道强势地针对了，闯不过来。
　　现在，听到她这种话，伍临道也悬空而立，寒声道：“后果，你想展示给我看吗？
　　你们归墟道场敢对我五劫山的人再伸一根手指头，这次我们就抓住你们这一家狠狠地打，不死不休。
　　其他道场，你们都听好了，这一纪或有机会，将归墟道场也一并瓜分！”
　　紫莹顿时心头发毛，不再多语。
　　主要是看到4次破限门徒惨死，她心中愤慨难忍，有些冒失了。
　　“这白发女人算一个，你又是谁，不是归墟的人，就是时光天的门徒，是吧？”
　　王煊看着前方，早先他和元天开战前就曾问过，都有谁想下场。
　　除了荏苒外，还有一个男子，此时都在不远处。
　　谁都看出来了，这个孔煊气势如虹，霸道强势，真敢下死手。
　　便是白发女子荏苒都忌惮不已，她站出来的太早了，此时骑虎难下。
　　王煊不待他们开口，又道：“也不要一个一个来了，时光天和归墟道场是否还有其他真仙级门徒在此？
　　有一个算一个，都一起下场吧！”
　　他这样表态，在其他人看来，简直是自信没边了。
　　“反正都是水货，都是有缺陷的4次破限者。”
　　王煊平淡地说道，又开始释放大规模杀伤性武器。
　　“放肆！”
　　有人喝道。
　　“你才放肆，不知道自己几斤几两吗？”
　　王煊睥睨真圣门徒，道：“不服的都下场，我教育你们重新做人！”
　　这谁能忍得了，尤其是荏苒，还有那个青年男子，本身就过早地表态站出来了，现在退无可退。
　　“还是不够，到底还有没有？
　　刚才就是你吧，说我放肆，你给我过来，一会儿打得你喊师爷！”
　　王煊开始主动点指真圣门徒。
　　打一个与两个都不够，他还在喊话，飞扬自负，这不是刺头了，这是真正大妖王气场尽露，他此时冷漠而强势，目光慑人。
　　月宫中，各家道场的弟子大受震动，不管结果如何，孔煊这名字今日之后注定要传遍各大真圣道场，太霸道了，自信爆棚，在俯视所有对手。


第915章 新篇 一墟之力终结者
　　曾说孔煊放肆、现在被点指的男子下场了，他名井中月，来自纸圣殿。
　　王煊眼底深处，有御道纹理纹理流动，他以精神天眼观看，确定前方不是一个纸人，有血有肉。
　　他和该殿的人不是第一次打交道了，很早以前就接触过，杀过一批纸人。
　　纸圣殿十分特殊，说是真圣道场，但是他们的真圣沉寂不止一纪了，有种说法，已经圣殒。
　　如今这个道场的门徒也来了，而且并不低调，种种迹象表明，纸圣大概率复苏了！
　　纸圣殿是通缉王御圣的的世外道场之一，今时所见，让王煊心中凛然，意味着有一个庞然大物高悬世外，渐渐睁开了可以轻易破碎星空的猩红眸子。
　　纸圣殿的井中月被挤兑，来到场中。
　　他并不是冲动下场，既然对方提及，让他们一起出手，那他还真不觉得不好意思。
　　这是一个不计较个人荣辱名誉的超凡者，井中月真就是为了围剿孔煊而入场。
　　然而，让他皱眉的是，其他人自恃身份，没有人再动，到头来场中只有他和荏苒，以及早先就站在那里的男子。
　　那个早先和荏苒同时走出来青年男子，名为穆武崖，来自枯寂岭，一个对于王煊来说并不陌生的真圣道场。
　　总体而言，这些年来，王煊一直在和该道场“对抗”。
　　他先是在冲霄殿那里，和剑仙子的师门一起出战，跟枯寂岭的年轻弟子大战了一场。
　　然后，他足足耗时32年，练各种经文到吐，来化解枯寂岭老僵尸隔着3000片星域祭出的一缕道纹涟漪，抗争数十年才化解掉死劫，降服六杆规则铜矛。
　　前方的三人中，纸圣殿和枯寂岭的门徒，等于都和他有一定的因果纠缠。
　　“归墟道场的元天，无论是道行还是表现出的战力，都不配称为4次破限者，这也算是归墟道场的核心弟子吗？
　　水平有点洼。”
　　王煊一开口，就是大规模杀伤性武器，不过这次只针对一个道场，让此纪注定会成为异人的紫莹面色阴冷。
　　然而，他的话语还没说完。
　　接下来的话让所有人都无言，深刻意识到，孔煊的嘴和他的手一样黑。
　　“以元天衡量战力的话，归墟道场的核心弟子很虚，都是水货，可以定义为，一墟之力。”
　　果然，他没什么好话。
　　真圣道场的人都露出异色，他们虽然在世外，但对星海中的消息并不闭塞。
　　现世中，数十年前，曾出现一个超级大网红青鸦，被人戏称为计量单位，动辄就是多少“青鸦之力”。
　　现在，这个孔煊要在世外整出4次破限者的衡量标准，以归墟真圣道场作为背景，“下嘴”着实有点狠。
　　“你们还不出手？”
　　场外有人开口，再让他开口，指不定还有什么破话呢。
　　谁都知道，孔煊是散放在外面的野妖，在场的超绝世总不能和一个真仙对喷吧？
　　果然，五行山桀骜不逊的二大王又抢先开口了，道：“我来检验下，你们是不是也都只有一墟之力，凡是过不了我这一关的，肯定都是有缺陷的4次破限者。”
　　他搁这把关了，不合格的都是一墟之力的水货？
　　“两位，还等什么，下场干掉他！”
　　纸圣殿的井中月开口，他不会在乎什么，他成长起来的生存环境，就是需要不择手段，能达到目的就行。
　　枯寂岭的穆武崖不怎么说话，是个行动派，向前逼来。
　　三人中唯一的女性，来自时光天道场的白发女子荏苒，身为4次破限者，且掌握有时间规则，还是很有心气的，想单独出手。
　　“真麻烦，一块上不好吗？”
　　王煊准备同时进攻他们三人。
　　荏苒开口：“孔煊，昔日你曾化名为秦诚，在平天书院出现，后来去了陨星海才改名为孔煊，是吧？”
　　王煊心头一惊，他们还真下过工夫调查过他，这都被查出来了？
　　“伱杀了时光教的年墨，也斩了金阙宫的莫青，还针对合道宗的元闳等人。”
　　白发女子荏苒继续说道，给他记账了。
　　早先，在关于是否让孔煊出席这次交流会时，就曾有道场拿捏，便是时光天。
　　这是一个超然在上的庞然大物，现世各大星域中，都有些顶级大教是他们外部的成员。
　　依附他们的势力，并不集中在某一片星海中，而是分散在各地。
　　其中，时光教、时光洞等更是他们重要的分院。
　　他们自号时光天，寓意为至高在上，驾驭时光，统驭世间。
　　场外，伍临道第一时间告知王煊，关于时光天这处道场的势力分部格局等。
　　王煊脸上很平静，但是心底却泛起波澜。
　　他想起一桩旧事，在母宇宙超凡寒冬到来时，他探索命土后的世界，在那一片又一片超凡源头般的地带，曾听到违禁级的模糊低语声，那时，他找了很久，怀疑是相邻外宇宙的生灵在密谈。
　　当年的声音中，曾有一人提及，时光洞的副洞主死去了。
　　此刻，王煊心中涌起波澜，当年是谁在开口，该不会是时光天的真圣吧？
　　但是，当年低语之人有些语气沉重。
　　若是时光天的至高生灵，那么，他似乎也有困境。
　　一时间，王煊面对三位真圣门徒时，竟有些走神，让白发女子荏苒感觉被轻慢了，被忽视了。
　　“秦诚，孔煊，你有何话可说？”
　　荏苒银色甲胄发光，竟有时间涟漪蔓延开来，神秘而强大。
　　王煊抬头，道：“你闭嘴，我只是孔煊。
　　再有，你有什么资格质问我？
　　一墟之力的人，赶紧喊师爷，不然没什么情面可言，入场即是终场。”
　　没什么可说的了，现场直接开战了。
　　荏苒确实有些“清高”，想要独战孔煊，让另外两人暂时不要插手。
　　她立身在时光碎片中，周身都是岁月的气息，仿佛超脱时空之外，真的颇有万法皆朽，唯她与时光永存之势。
　　她轻轻一挥，天地间便是一挂刺目的光，那是时间的力量，震慑人心，触及生灵的话，直接就会使之在光阴流逝中腐朽。
　　王煊有意检验，弹指间，道场边缘地带一朵星河花飞了过来，结果不是慢慢枯萎，而是瞬间成为尘埃，像是被剥夺了数千年光阴。
　　他谨慎起来，不是对这个女子忌惮，而是对该道统的真圣功法重视，日后需要严肃对待。
　　在他避开那道时间光束的刹那，以荏苒为中心，接连荡出九道涟漪，看着柔和，但是一重叠加一重，时光符文一下子恐怖了很多倍，向着王煊冲击过去，无处不在，让对手躲避不了。
　　岁月九斩，是时光天的大杀术之一。
　　所有人都在期待，时间领域的力量最为可怕，而现在更是有某种杀手锏祭出，自然引发人们关注。
　　王煊没有躲避，身体瞬间冲出黑白之光，阴阳二气流动。
　　他的左手是极阳之光，雪白刺目，至刚至阳，像是可击穿一切阻挡。
　　他的右手是极阴乌光，深邃无比，虽然是光，但给人深渊的感觉，似可吞噬一切。
　　他左手的极阳之光，迎击岁月九斩，以至阳至强的纯粹力量，硬撼时间规则，以力破法，左手之光辅助，熔解时光碎片，侵蚀九道涟漪。
　　瞬间，他撕开时间规则的大杀术，就这么暴力的破开了！
　　此时，他像是在挥动极阳之刀与极阴之剑，向前继续劈去。
　　极阳与极阴并起，斩破时空！
　　荏苒立身之地，充满时光碎片，她的时间大道即便像是有超脱万法之上的气象，现在也被斩得剧烈动荡了，光阴符文飞溅，被击散一大片。
　　王煊以力破法，粗暴，但却非常有效。
　　“亘古亘今，万物万法皆朽，唯吾道永存！”
　　白发荏苒修长的躯体，汹涌出无边的时光纹理，像是一片时光海出现了，腐蚀万法，破灭王煊的极阳和极阴之光。
　　王煊动容，以精神天眼凝视，对时光天的真圣功法很眼馋，想观摩到本质，这片至高经义绝对强大的离谱。
　　至于眼前之人，他还没放在心上。
　　他身上黑白之光猛烈的碰撞，交融，而后迸发一缕缕混沌物质，瞬间打出去一道混沌之光。
　　砰的一声，那所谓万法皆朽，唯时光永恒，还有那壮阔的时光海，皆被王煊的光束击穿了，被混沌之气绞的四分五裂。
　　接着，荏苒被一股恐怖的力量贯穿胸膛，横飞出去，身体四分五裂，不过她又在刹那间复原。
　　此刻，枯寂岭的穆武崖和纸圣殿的井中月一左一右，迅速站在她的身边，挡住王煊，三人共同对敌。
　　“一墟之力，你也是水货！”
　　王煊看着荏苒。
　　来自时光天的核心弟子，美丽的面庞被一片殷红的血色覆盖，被气了个够呛。
　　“你们早该一起上了。”
　　王煊一个人面对他们三人，一点也不怵，向前逼去，俯视着三人。
　　“他应该4次破限了吧，一切都是伪装的？”
　　场外有人低语。
　　“不是，在细微领域，他所动用的力量确实仅叠加与交融了三重御道化纹理。”
　　有超绝世开口。
　　王煊听到后心头一动，他此刻的确动用得只是接近4次破限的道行，并没有全面爆发。
　　但是，他过去还真不知道，动用几次破限的力量，在细微领域中，便呈现出几层御道纹理。
　　他琢磨着，以后要在这个领域深入研究一下。
　　“你们三个加在一起，也不过三墟之力，大概不够看！”
　　王煊开口。
　　所有真圣门徒在这一刻都有了共识，和孔煊交手，能让他闭嘴，就绝对不给他开口的机会。
　　荏苒最是不忿，元神发光，这次她又动用了一种杀手锏，元神演绎真圣功法至高经义，调动岁月之力，她构建出一片时光怪圈，释放混乱岁月之力，当中有无比狂暴的光阴符文沸腾。
　　然后，她双手一划，时光怪圈就超脱时空的束缚，向着王煊覆盖过去。
　　同一时间，另外两人也出手了，一同攻伐王煊。
　　王煊无惧，一个人的气场压过了三人，举手投足，都带动着天地间的伟力，每一步落下，都让道场剧震。
　　“唯我唯真唯一，世间所现，皆为泡影，时光也不过是我指尖滑落的沙，所见皆为虚假。”
　　他在轻语，但听在荏苒和其一些人的耳中，却像是混沌天雷炸响，震得她气血翻腾，时光大法都在暗淡，都在轰鸣，要……
　　无了。
　　王煊低语，并非臆想后所言，而是真正在动用某种领悟出的恐怖力量，运转精神病大法——真一经。
　　效果非常显著，他直接撕开了时光怪圈，让那里化作虚无。
　　甚至，荏苒都啊的一声惊叫，元神暗淡了一块，也遭受重击。
　　同一时间，走炼体道路的枯寂岭一脉的穆武崖出手了，周身交织御道化之光，血气滚滚，他像是一头史前怪物出世，向着王煊轰杀过去。
　　王煊不惧，运转星河洗身经，这曾经是炼体道路上最为难练的经法，此刻星河亿万缕，降落而下，他像是屹立在星海中。
　　“星河洗身经，他还真敢练，而且练出了名堂。”
　　“应该是以星河外景图为主，纯粹的星河洗身经，在真仙境界很难走通了。”
　　另有人评价。
　　场中，轰的一声，王煊一拳震得枯寂岭的核心弟子大口喷血，在硬撼过程中，强势镇压之。
　　穆武崖踉跄倒退，在白茫茫的星光下，他一步一个血脚印。
　　另一边，也是同一时刻发生的事，纸圣殿的4次破限者井中月，双手划动，演绎一堆超凡火光，那像是一切神话文明的源头，璀璨而慑人，向着王煊镇压过去。
　　此时此际，王煊心中浮现出各种经文，像是在自动翻篇，信手拈来各种经义的同时，他有种要发泄，要全部演绎并归一的冲动。
　　轰隆一声，他的元神和精神共振，双手划出带着道韵的轨迹，像是在泼墨一副惊世画卷。
　　此时，他称得上形神皆妙，虚空中，被他双手勾勒，精神演绎，出现了壮阔无边的超凡光海，神话浪涛席卷，惊涛拍向一片又一片旧宇宙，而后涌向中心的大宇宙，超凡陨石穿空远去……
　　在隆隆声中，道韵茫茫！
　　这幅宏大的画卷一出，所有人的面色都变了，他这是在演绎自身的道与法，初步走出了自己的路，居然在这种情况下发生。
　　一刹那，纸圣殿的井中月就七窍流血，被震的横飞了出去。
　　霎时间，前方三大高手都被重创，竟生出无法对抗之感，他们竭尽所能，向前出手，却被一股恐怖的道韵压制了，浑身发颤，身体摇晃，要匐倒在地上！


第916章 新篇 惊艳了时光
　　月宫道场中，很多人动容，一介真仙竟敢演绎这种大世图卷？
　　心实在太大了。
　　那是神话的生灭，超凡的变迁！
　　每一次超凡中心更迭时，连至高生灵都在喋血，会出现可怕的圣殒事件。
　　有些话题，人们谈之色变，成为禁忌领域，而他居然在演化。
　　伍临道的心都提了起来，还好，他没有勾勒真圣消亡的场景，不然他都要肝颤，大概兜不住。
　　但是，这幅图立意太高了，这能是他一个真仙所能驾驭的吗？
　　超凡浪涛击天，一纪又一纪，那些渡海的超凡者，都是一片宇宙的人杰，可是却都如落花般凋谢，死去，在光海中化道。
　　亦有至宝沉沦，被打入漩涡，就此不见。
　　荏苒、井中月、穆武崖身体咯嘣咯嘣作响，被压制了，挣扎不出那种宏大的道韵图卷，别说反击，想逃都逃不了。
　　轰隆！
　　浪花晶莹，如闪电直射天宇，惊涛拍击向新宇宙，海中挣扎的外宇宙人杰，成片的灰飞烟灭！
　　荏苒、井中月、穆武崖，刚直立起身子，结果又被压制的身体发抖了，脊柱骨都要折断了。
　　王煊形神皆妙，沉浸当中。
　　现在，他并没有针对三人。
　　这和枯寂岭的真圣有关，他被压制了32年，在生死间，被极限压榨，参悟经文到吐，沉淀下了太多的感悟。
　　那三人并没有给他造成什么压力，只是个“引子”，将他心中早已蠢蠢欲动的那股“心气”与“感悟”都勾了出来。
　　世外的老僵尸，虽然险些抹杀他，但是却也“鞭策”了他，让他数十年如一日的苦修。
　　生死劫难使他勤奋，规则之血缠身，让他觉得像是在被机械天狗追着撕咬，每天都必须奔跑，疯狂悟道，悟法。
　　如今，积压多年后，他想宣泄。
　　荏苒动用时光秘法，撑起自身，想要脱离这片道韵图辐射的范围。
　　井中月也难得的感觉到了耻辱，这可是三大真圣门徒联手进攻，可是现在他却弯下了腰，头颅也被那大世图镇压的抬不起来，他催动出来的超凡文明火光都要熄灭了。
　　穆武崖运转《万劫经》，可是，所谓的肉身不灭也抵不住，要么折腰低头，要么身体崩裂。
　　轰隆一声，浪涛远去，如闪电撕裂漆黑无垠的大宇宙，在随后的沉寂中，漫天大雪突然飘落下来，冰封神话，冻住了人的元神。
　　荏苒一声大叫，时光术法破散，无法可施，她像是来到了前贤所说的超凡末世，神话腐朽了，她的道法失效了。
　　噗通一声，她站不住，匐在地上，用尽力气想抬起头，但却是徒劳无功地挣扎。
　　井中月演绎的超凡文明火堆熄灭了，他也倒了下去，他想起身，一而再地尝试。
　　穆武崖肉身坚韧，该教的真圣功练到极致后，可以不朽，他倒下去后，用尽力气，单膝跪在地上，想要重新站起来。
　　王煊挥洒心中的道韵，到了这一步后也差不多了，因为，他没有更多的压力了，他只宣泄、泼墨到这一步。
　　天地间寂静，荏苒、井中月、穆武崖趁此机会，想要站起身来。
　　王煊的身体最后一震，看着道韵绵绵不绝的画卷，轻轻一叹，这些都是他与故人的真实经历，有感而发。
　　这一次，初步的演法也就到此落幕了，但最后的余韵却因他真实情感的流露，随着那一声轻叹，更显悠长。
　　在那片场景中，大宇宙漆黑，坠落的雪花都是黑色的了，整片世界陷入严冬季节，万物凋敝，黑暗笼罩四野。
　　荏苒、井中月、穆武崖刚要起身，但又被这种神话腐朽到极致领域的黑暗寒冬震慑了，冰封了，像是万法皆朽，连时光道则都不存了，他们被压制的单膝跪下去，浑身僵硬，动弹不得。
　　那漆黑的超凡寒冬，像是彻底冻僵了他们的超凡形神。
　　关于后面，王煊确实演化不下去了，没有经历过，没有那种刻骨铭心的体验，安静片刻后，他回过神来。
　　“你们居然都跪下去了，这是低头认输服软吗，喊我师爷了吗？
　　抱歉啊，刚才太投入，我没听到。”
　　王煊看着三人，一副诧异的样子。
　　这种话语，这样的眼神，让三人心火旺盛，要将胸腔烧穿了，这实在是有些忍受不了。
　　“喊你女良啊！”
　　荏苒身为漂亮冷艳的女子，都想这么回敬他。
　　“喊你父亲！”
　　井中月也想这么诅咒，但刹那间意识到，即便这么暗骂，也同样吃大亏了。
　　毫无疑问，这一战落幕了，三人很不体面地被镇压，被压制在地上，或单膝跪地，或以头触地，就像是野兽面对君临而至的兽王，表示臣服。
　　“不得不说，伱们真得很虚啊，三墟之力，都不如一真。”
　　王煊低头看着他们，要不要杀？
　　事实上，不远处，伍临道看到王煊的表现，既是吃惊，又是遗憾，这是一个好苗子，曾在元神中看到草藤，见到沙漏，可惜错过了！
　　一个有真圣之资的年轻人！
　　不过说什么都晚了，而且，即便他保住那种命运的恩赐，也没时间成长。
　　这一纪，五劫山会有大劫，孔煊这种潜力无限的门徒，或者被击杀，或者会被度化掳走，改换门庭。
　　周围，其他道场的人看着孔煊，虽然对他的“臭嘴”无比反感，但是不得不叹，这个妖王很不凡，在超凡领域中称得上惊艳。
　　即便是在世外之地，这种人也足以让人称道。
　　一些人看着他，心情复杂，这本是一个有5次破限潜能的青年！
　　不过，现在似乎出了问题。
　　当然，也有部分人想事后找到合适的机会捕捉他，研究下真相。
　　世外之地，肯定有5次破限的门徒，但是，都不会轻易放出来，皆主动“雪藏”了。
　　此时，伍临道心头无比沉重，前后有四家下场，归墟、时光天、枯寂岭，纸圣殿，都是水下的大鳄。
　　可以杀吗？
　　王煊暗中问他。
　　伍临道有些迟疑，按照他年轻时候的想法，不杀留着过年吗？
　　现在，他略微沉默，有和归墟死磕的架势，不应再将其他三家都得罪死了。
　　可是，这样放过，又不够强势，会被人误判，觉得五劫山虚弱。
　　杀与不杀都是问题，这就是五劫山面临的难处，想和对方兑子都要谨慎一些，软弱肯定不行，但过于激进，又有可能会引出四圣共击五劫山。
　　王煊暗中道：“坏人我来做吧，你大度一些，放过他们，我和他们计较。
　　我不听你的劝阻，废他们百年时光，阻止他们去地狱作乱。”
　　然后，他就这么做了。
　　“五劫山大度，让我放过你们，但是，我没听到你们喊师爷，死罪绕过，活罪不可恕，略施薄惩。”
　　王煊右手两根手指并在一起，如同仙剑发光。
　　此时，五劫山不少人在场，挡住了几家道场的人，一直在防备，怕他们突然对孔煊发难。
　　现在，就是有人想救都来不及。
　　三家道场稍微松了一口气，并不是要击毙，让门徒吃些苦头也好，他们嫌三人太丢脸了，居然被压制到单膝跪在地上。
　　王煊想了想，收回了食指，单指向前戳去，激射出璀璨的剑芒，在噗噗噗三声轻响中，贯穿他们的本源，撕断根基。
　　换个真仙就废了，但是，真圣道场自然有办法，给他们天地奇物，造化物质，慢慢去修养，数十上百年内可以恢复。
　　所谓的根基本源，那是一种很虚无缥缈的东西，一般人都定位不到，有肉身的底蕴，更有元神的感悟等，现在被撕裂，被彻底剥夺部分！
　　王煊看似轻松，但其实动用了真一经定位，稻草人剑经切割，星河洗身经炼化，强势而果断地完成了。
　　“啊……”三人凄厉惨叫，第一时间明白发生了什么，痛苦无比，而后满地翻滚，终于能动了，但是却被废了。
　　三位核心弟子，4次破限的真圣门徒，伏在孔煊前方，痛苦滚动，愈发突显出一代妖王孔煊的强势之相。
　　“你！”
　　有超绝世凌空而起，但说什么都晚了，人已经被废了，地狱之行，这三名核心弟子出不上什么力了。
　　地狱，拼得不只是个人战力，更重要的是组队，联手，因为单人去闯太危险了，会惨死，而这种核心弟子都有大用，结果却在这里减员。
　　王煊不在乎他们的目光，他都在考虑了，时间差不多后，若是不可为，他准备放弃孔煊的身份。
　　他还有陆仁甲可战，更有孙悟空在“当打之年”，背后有真圣道场，再者他自己真正的身份也可以慢慢“打磨”下了。
　　所以，他无视了这些真圣道场的强者，反而一一看过去，有敌意的，露出杀机的，都记下了，现在解决不了，将来见。
　　尤其是，很快就要将进行地狱之旅了，哪些是敌人，那些是中立者，现在了解清楚也好，到时候地狱“不见不散”！
　　许多人看着王煊，不管是敌视也好，看热闹也罢，都对他留下了极为深刻的印象，这个妖王在真圣道场中挂号了，出名了。
　　人为堆出来的4次破限者，根本不是他的对手。
　　现在，王煊以把关者自居，可是，万一他将真正靠自身4次破限的人击败，就会有更多的说法了。
　　有人提前想到了这种有一定几率会翻车的“大型事故现场”，别说，还挺期待，当然不能是自家弟子遇上那种“惨祸”。
　　不远处，悬空岭的凌清璇看着孔煊，没有想到他这么强，但是，为什么在他身上也看到了那种野劲儿？
　　有那么丝丝相似之处，当想到这里，她后脑勺又疼了。
　　她思及到一种可能，但是又觉得荒谬，当时没有那个时间差……
　　横跨数十片星域，不可能是同一人作案。
　　每次想到孙悟空，她就想磨银牙，居然连打了她四次！
　　孔煊，在很多人复杂的目光中退场，离开月宫，其实是被“请出”去的，这是部分道场的意见。
　　他虽然在超凡领域惊艳，但也惹出一地鸡毛，嘴太臭了，下手也黑，很多人对他惊叹时，又非常的不待见，很矛盾。
　　当日消息就传出去了，来这里参会的有多家道场，想瞒都瞒不住，尤其是看热闹的不嫌事大。
　　有真圣门徒将消息发布在世外之地一处论坛上：“各位，惊艳了时光的4次破限者们，你们准备好了吗？
　　‘质检员’来了！”
　　这是属于真圣道场各家弟子才能看到的专属论坛。
　　各大道场，门徒闭关修行，翻阅经篇等，都是常态，但也不可能全程绷紧神经，他们也会了解外部动态。
　　第一时间就有人不解地发问：“你在胡咧咧什么？”
　　“很快，你们就会知道。
　　地狱之行，当潮水退去，质检员来了，便会明白，究竟是谁在裸泳。”
　　王煊走出月宫，回到住所，在考虑远去了。
　　“二爹，你怎么这么早就回来了？”
　　狼天惊异，一群人都在等王煊赴会回来，却没有想到这么短暂。
　　发张喜欢攥人脖子的张教祖的图。


第917章 新篇 母宇宙故人就在身边
　　“月宫里没什么意思。”
　　王煊简单回应。
　　他的住所院落中，一群人都在仰头看着天空中的“神月”，那可是真圣门徒的聚会地，很没意思？
　　就在此时，伍临道派来的人到了，虽然王煊被各教驱离，但五劫山可没忘了他，各种奇物都给他送过来了。
　　这当中包括紫府桃、岁月果、星神花、还阳酒等，全都是稀世珍品，量大管饱。
　　“没事，那些人虽然斤斤计较，心眼不大，但咱们五劫山不在乎他们的目光。”
　　亲自过来的超绝世老者笑着说道。
　　王煊的院落中，狼獾、十眼金蝉、洛莹、熊山都无语了，感情这大兄弟是让人给赶出来了，这是做了什么天怒人怨的事？
　　不止奇果、酒浆等，还有真骨、经篇，都是和御道化有关的神圣之物，五劫山给他送来一堆，留下给他参考。
　　并且，五劫山的老者在离去前还拍了拍他的肩头，说有什么需要，尽管开口就是。
　　“二爹，你究竟做了什么？”
　　狼天虽然80岁了，在超凡者中还算是个“毛头小子”。
　　他对王煊的敬意从未变过，在他看来，二爹做什么都是对的，一路彪悍的人生不需要解释。
　　王煊道：“不提也罢，什么真圣门徒，都是虚假的4次破限者，没有一个正经人，一墟之力到顶。”
　　熊山探过来大脑袋，黑眼圈浓重，满脸是笑，道：“兄弟，什么状况，你到底干了什么惊天地泣鬼神的事，惹恼真圣门徒，被赶出来了？”
　　“杀了一个，打跪下三个。”
　　王煊说道。
　　这种话一出，现场死静，所有人都呆住了，简直不敢相信自己的耳朵，这是真的吗？
　　天上那轮神月中，正在举行最高规格的年轻奇才交流会，他上去杀了个人仰马翻，镇杀了真圣门徒？
　　“来，别愣着，吃吧，这些都是好东西，我在现场都吃饱了。”
　　王煊招呼他们分食奇果与神酒。
　　“二爹，你是我心中永远的神！”
　　狼天惊叹，第一个回过神来。
　　然后，他拉着女友朱雀族的朱妍，道：“听到了没有，伱可以不相信至高道场不朽，但二爹的战绩，永远值得坚定相信，他还从未败过。”
　　“兄弟，你要逆天啊！”
　　十眼金蝉金铭震撼地说道，杀了真圣门徒，还打跪下三个，自身没事，还有人专门送来果品与酒浆，以及经篇等。
　　洛莹、重霄也都惊呆了，这如同天方夜谭一般，很梦幻，非常的不真实。
　　狼獾摸了摸头上的三根鲜艳的羽毛，感慨道：“我都能够想象那种场面，黑色妖气滔天，二大王拎着狼牙大棒，追着4次破限者满场跑。”
　　然而，这次并没有，王煊没给自己加持绝世妖王的气场，对上真圣道场的门徒没有必要。
　　这一晚，他们边吃边聊，王煊查看这些御道化的真骨以及经文，都对他很有用，但这些年他悟法都要吐了。
　　他都记在了心中，短期时间需要缓一缓。
　　五劫山很大方，送给他这些东西，等于给他了一座真正的宝藏！
　　目前来看，这些御道化的骨块，每种都不重样，这显然是精挑细选过，属于秘库中珍藏的神品！
　　短时间，他不用四处找了，足够他参悟。
　　最让他吃惊的是，还有一本经书，封面写着三个字：四劫经。
　　五劫山最高经文为：无劫经。
　　其意为无劫无难，可是这一纪，该道场却注定要应劫，多少有些残酷与讽刺。
　　“练成之后，可来五劫山。”
　　在四劫经的最后一页，留下了刚写过的笔墨，是伍临道所留。
　　因为，完整篇不是他所能传授的，最起码也得是上面的绝顶异人来传功。
　　王煊感觉心头沉重，手中之物突然变得沉甸甸，他不怕敌人对他狠，就怕别人对他好。
　　因为，他是个有恩必报的人，而且要加倍还。
　　他一声叹息，他来五劫山别院，主要是想见母宇宙的故人，而在月宫中出手，则属于爱屋及乌。
　　有狼天、晴空等熟人在此，对他好的人依附五劫山，所以他不惜要舍弃孔煊这个身份，暴露自己恐怖的道行，为五劫山出手，在交流会上强势压制其他道场的真圣门徒。
　　他觉得，自己做得可以了，此间事已了，他准备离去了。
　　可是现在，伍临道竟送了他一堆御道化的真骨，还有五劫山的真圣功法，这桩礼就有些大了。
　　这样有来有往，让他和五劫山的关系越来越深了。
　　“这些奇骨，还有关于走御道化道路的经文，你们都仔细研究下，无论是平凡路，还是破限路，到了超绝世后，都要练这些经篇。”
　　王煊说道。
　　四劫经，他不好给他们看，因为没有经过伍临道的同意，不能轻传五劫山的真圣功法。
　　……
　　世外之地，论坛上那则质检员来了，看谁在裸泳的帖子，引起很多人关注，有人直接询问交流会现场的人。
　　“凌小四，你们那里什么状况，质检员是谁？”
　　“安姨娘，你再挑衅我，别怪我不客气！”
　　月宫中，一些门徒的超凡通讯器上消息不断出现。
　　“常盛，你们妖天宫也参会了吧，你有一墟之力吗？
　　这是什么衡量单位，4次破限者有严格标准了？”
　　……
　　月宫交流会结束，各道场的人纷纷动身上路。
　　王煊、狼獾等人抬头看到，真圣门徒飞离月宫，而后乘坐各种神圣大船远去。
　　狼天低语：“切，说是4次破限的核心门徒，但是，大部分过不了我二爹这一关，都是人为堆起来的，一墟之力。”
　　“有信心可以，但是不要自满与骄傲。”
　　狼獾适时敲打他。
　　王煊注意到了凌清璇，她顶盔掼甲，头盔流动着符文，这还真是……
　　出行时全副武装。
　　不过，他琢磨了下，他打别人时，一打一个爆，被击中后，身体或者头颅都直接破碎。
　　昔日，他都触发超神感了，进行加持，结果连打了凌清璇4次，她也只是头骨出现裂痕，起了个大包，愣是没碎，只能说此女看着清秀绝伦，但……
　　头很铁。
　　数日后，王煊准备离去，躲在五劫山别院目前很安全，但这里不适合他，有了经文等奇物，他该前往地狱了。
　　最近数日，手机奇物一而再催促他，去晚了的话，或被人捷足先登！
　　“这世间，总有些奇人，不要总以为你自己很特殊。
　　遥想当年，我看重的那个女子，何等的惊艳，可还是死在地狱中，前路……
　　慎重吧！”
　　手机奇物的话语有些沉重，这是它少有带情绪的时刻，对于当年的事，竟还有些耿耿于怀。
　　“你要让我去替那女子讨个说法吗？”
　　王煊问道。
　　“万一再遇到那片旧地，我担心你也死在那里。”
　　手机奇物郑重地说道。
　　这一次，王煊去地狱，两大主要目的，寻找必杀名单，还有就是拿真圣功法。
　　手机奇物很早之前就告诉他了，那里有最适合他的一卷经文，遗落很多年了，去晚了可能会被人拿走。
　　至于在地狱磨砺自身，这自然很重要，但是不需要去刻意定目标，因为只要进去了，就必然要经历血与火的洗礼，没有谁能例外，多次破限者，都可能会快速惨死在里面。
　　“你这么一说，我倒是颇为期待与动心了，倒要看一看，地狱到底是什么样的地方。”
　　王煊斗志昂扬。
　　在离开五劫山别院前，王煊又和母宇宙的妖祖祁毅见了一面，谈了很久。
　　祁毅身为旧宇宙妖族巨头，其心态和人生经验等没得说，已经意识到，五劫山这艘大船可能要沉了，他做好了最坏的准备。
　　昔日，渡海的人都得到了很大的好处，跨界时，被两大宇宙交融，感悟到万物初始之气，以及规则的源头，像是被最本源的母气与原初规则梳理了一遍身体和元神。
　　妖祖如今是超绝世，走得很稳，若是五劫山没有出事，他的心态会更为平和。
　　两人密谈后，王煊送走妖祖，随后一个意想不到的人不请自来，大出他的预料，而后他简直让不敢相信。
　　妖祖祁毅被真圣捞走时，带着一群门徒与追随者，不只他一人进入五劫山。
　　眼前所见，是一位妖王，属于妖祖坐下的大将之一。
　　王煊以精神天眼凝视，仔细看罢后，下巴差点掉下来，发现居然是冥血教祖！
　　他第一次这么失态，震惊，冥血也太狗了，混在妖祖的队伍中？
　　这么多年都没被发现。
　　不过，他又发现了问题，这应该不是冥血教祖的真命身，是他的九大真命之一，几乎等同于真身。
　　“你是母宇宙的哪位？”
　　显然，冥血教祖发现了什么，所以才来相见。
　　“教祖，是我！”
　　王煊露出真容，和他相见。
　　遥想当年，方雨竹、老张，妖主妍妍、冥血教祖，四大高手和他关系非常近，还曾保护过他。
　　“我#！”
　　连极其擅长伪装，蛰伏在妖祖身边很多年的冥血教祖，都震惊了，简直不敢相信自己的眼睛。
　　他想过各种可能，但是无论如何，都没有猜到是王煊跨界过来，而且，这个熟悉的年轻人应该是只身上路，在他们后面赶过来的。
　　“王煊，怎么可能，这才两百多年，你什么境界了？
　　在神话腐朽之地，竟走到这种高度！”
　　冥血教祖失神，真相将他震得不轻。
　　“母宇宙神话腐朽269年，我也292岁了，你们离开将近270年，我在真仙破限数次了。”
　　王煊道，所有往事都历历在目，超凡的黑暗寒冬到来，留下的人都太惨了，冰封列仙，打落凡尘。
　　“修道二百多年，真仙多次破限，马上就天级了，这种纪录，在超凡中心大世界都属于超常了吧？”
　　冥血教祖心潮起伏，神色复杂。
　　昔年，他不是不知道王煊很特别，但是这种成就还是让他震撼不已，太另类了，太突出了！
　　他问道：“数日前，月宫中的聚会上，是你出手，击败数位4次破限的真圣门徒，还定义出一墟之力？”
　　“五劫山大难来临……”王煊和他说真相，谈本质性问题。
　　在谈话过程中，王煊自然请手机奇物帮忙了，毕竟，这里可是有个顺风耳伍临道。
　　这些事，冥血教祖自然也知道一些，但是关于必杀名单等，真圣的较量等，他还是初次听闻。
　　“你怎么和妖祖祁毅走到一起了，真身跑哪里去了？”
　　王煊问道。
　　冥血教祖解释：“这具真命身，还是在母宇宙时随意放的一枚棋子呢，跨界过来了，这条真命就跟着祁毅一起走了，九条真命和一具真身，还是分开比较稳妥，鸡蛋不能放在一个篮子里。”
　　王煊无言了，他还真是稳！
　　昔日，全天下的高手都在冒充冥血，只要去做见不得光的事，人人都是冥血，谁能想到，冥血将九大真命身都逐一安排到他们身边去了，连妖祖祁毅都没觉察到身边有这么一位。
　　“你的其他真命身，还有本体……”“有的跟在方雨竹身边，有的和老张在一起，还有的跟燕明诚夫妇走得很近……”他也不知道，本体和那些真命身如今去了哪里，反正都和一些大高手在一块，即便有些出事了，也不用担心，还有其他可活。
　　王煊感慨，昔日，母宇宙一些人低估了冥血教祖，他大概比谁都能活得更久。
　　“我的畜牧业集团怎么样了，没走的那些不争气的弟子做起来了吗？”
　　冥血教祖平静地问道，其实他真正在意的是那些人。
　　“你那些门徒，有的在红尘中娶妻生子，寿元枯竭后，死去了，有的等到了古今，被带到新宇宙，将来应该还有重逢期。”
　　王煊告知。
　　“好啊，好啊！”
　　冥血教祖连说了两声，听到一些门徒死去时，他心情压抑，但听到有些人活着过来了，他顿时又有了情绪起伏，期待未来。
　　最终，王煊还是要走了，告别冥血教祖，给他留下一些关于御道化的经篇，以及混沌金莲等。
　　混沌金莲这种奇药，他连狼獾他们都暂时没有给，怕孙悟空的身份泄露，只能留待以后了。
　　晴空长老出关，和伍临道一起为王煊送行，她对他有期许，有勉励，更是让他要注意自身的安全。
　　总算见到晴空长老，王煊觉得此行圆满了。
　　“我想提前去地狱转一转！”
　　王煊没瞒着晴空，暗中告知了她。
　　旁边，顺风耳伍临道动容，偷听的毛病一时改不了。
　　事实上，即便消息传出去，也没什么，地狱那地方很特殊，王煊不怕，真要有人敢去狩猎，指不定谁死呢。
　　一艘飞船远去，离开世外之地——五劫山别院。
　　在进入现实世界的星海时，轰的一声，飞船爆碎，瞬间解体。
　　五劫山别院，伍临道脸色难看，那本是载着王煊的飞船，真有人敢下手！
　　但是，他无法确定，这一定是归墟道场做得，更有可能是其他势力想引爆这件事，让五劫山和归墟道场针锋相对，甚至打起来。
　　会客厅中，王煊安静地坐着，爆碎的自然不是他的真身，那不过是长臂神猿族老猿的一根猴毛所化。
　　“你还是要走？”
　　晴空皱眉，很是担心。
　　“要走。”
　　王煊点头，如果不是不想暴露，他早就请手机奇物开启金色漩涡了。
　　“借助传送阵吧，横渡进星海中。”
　　伍临道开口。
　　最后，王煊无声地离去了，这次没什么意外，从世外之地消失。
　　站在灿烂星空下，他第一时间联系陆仁甲，而后赶了过去，和混元之身相见，两人除了交换经文等，还进行了“人员”的交接。
　　他将机械小熊交给另一个自己带走，一人一熊将前往机械族所在的星海，那里将是陆仁甲的目标，有机械族，有瘆灵，该去看一看了。
　　而那片星空中，也是机械小熊的试炼之地，它很适合前往机械族的故乡。
　　眼下，陆仁甲和孔煊不可能同进地狱，连冥血教祖还分散自己的真命身呢，王煊自然也不会让自己的次身跟着前往地狱，集中在一地。
　　接下来，他开始大采购，一切都是为了进地狱做准备。
　　夜晚，一座现代都市的广场上，大屏幕立体投影，有超凡主持人和嘉宾在谈地狱的事。
　　“各位，超凡世界将有一场前所未有的大事件，波及很广，注定是未来一段岁月饶不开的话题。
　　地狱，一片无比神秘的世界，连真圣道场都在备战，即将拉开大幕，而本节目将在第一时间给予大家最新最全面的报道！”
　　王煊出现在这颗行星上，在这座城市的的广场上驻足，他轻叹，地狱的脚步声越来越近了，各大道场都准备下场了。
　　而他不会等下去了，他马上就要去地狱了，提前蹚路，看一看那里究竟是一个什么样的所在！
　　“地狱，我要来了！”
　　周末休息一章，白天大家不要等，下章晚上见。


第918章 新篇 超神质检员与孙悟空
　　整座城市灯火通明，夜景很美，一座座大楼都是超凡复合材料，可以抗击各种自然灾害。
　　空中花园飘落下发光的花瓣，超凡浮岛落下神瀑，和地面的喷泉景观组合在一起，有些梦幻。
　　这样的布局，在城中比较常见。
　　在这座现代巨型城市，科技与超凡交融，结合在一起非常和谐，共同促进文明向前发展。
　　对于王煊来说，这是一颗陌生的行星，一座陌生的城市，到现在刚知道名字。
　　他和陆仁甲分别后，身在星空中，就近来到这里。
　　云海星域，青林星，雷霆城。
　　这座城市曾走出去一位妖仙，后来成为天妖，此城因他在城外渡劫而得名。
　　霓虹闪烁，一幢幢摩天大楼十分现代，似乎很难和大妖联系在一起，但在新宇宙很寻常。
　　“和母宇宙不一样了，大妖、仙人、普通人，没什么冲突。”
　　王煊自语。
　　他站在广场上，既看到普通人，也看到超凡者。
　　广场大屏幕立体投影，天妖成为嘉宾，仙人作为主持，很正常。
　　所有这些都成为人们日常工作生活中的一部分。
　　神话腐朽后，中心转移，会更换新宇宙，活下来跟着迁徙的文明很有经验，能够处理好超凡者和普通人的关系。
　　在超凡中心世界，屠城、灭星的恶性事件也有，但是极少发生，因为一旦出现就会被追查到底。
　　当然，纪元落幕，新旧宇宙更迭时，各族争渡，所有文明都在为生存而战的时刻另说，会极端残酷。
　　王煊进入雷霆城的“地下城”，也就是超凡黑市。
　　一次性的攻击符纸怎么也要准备一摞，可恢道行的仙药也得预备一些，因为他不知道，会遇到什么极端情况。
　　万一他身上的异宝被打碎，天药、混沌金莲等耗尽，或许关键时刻，一张符纸和一株仙药就能救命。
　　还有野外闭关所需的小型安全洞府，万一在地狱出现重伤垂死的艰难时刻，连只野狗精都对付不了，这可能可以临时保命。
　　至于手机奇物，他没有将之计算在“保命物件”中。
　　它曾说过，地狱更不适合它出手，昔日，连那个格外出众的女子死去，它都改变不了什么。
　　“到了地狱，稍微接触后你就会明白一切。”
　　它平静地说道。
　　地狱出现过圣殒事件，而且，不只一次，王煊要去取的那部经卷，就是真圣死后所留。
　　地下黑市虽然很大，好东西也有，但终究种类太少，过于单调。
　　王煊秘密撕开虚空，偷渡进青林星对应的超凡仙界。
　　超凡仙界像是现实世界的另一面。
　　当然，超凡仙界更广袤，更深邃。
　　唯有神话腐朽，超凡熄灭后，它才会跟着消失。
　　进入仙界后，王煊直接前往这片星空对应的最大仙城，购买物资果然方便多了。
　　云海星域，仙界第一城——云梦城，宏大，壮阔，到处都是超凡者。
　　谈不上是古代巨城，还是现代都市，它是复合型的，讲究实用与舒适，各种布局都有。
　　空中药园、矗立云端的仙塔、庞大的合金堡垒、巨型洞府大楼等，应有尽有。
　　很快，王煊将就将所需要的东西购买的差不多了。
　　他注意到，云梦城中谈论地狱的超凡者更多，人们都已经听闻到，连飘渺的世外真圣道场都要出世了，准备探索地狱。
　　王煊没有急着上路，现世星海对应的仙界与天外天等，他都去过了，囤积物资，了解情况。
　　天外天，一般也叫天界，理论上生活着天级超凡者，但是，天外天和仙界相连，天级和真仙间往来没那么麻烦了，渐渐出现混居地带。
　　至于超绝世，比较自由，可随意选择。
　　而天外天之上，混沌区域有人开辟道场，主要由异人居住。
　　在更高远之处，则是世外之地，分布着真圣道场。
　　现实世界的星空为“明面”，它对应着一层层“暗面”。
　　接下来的日子里，王煊出入不同的星空，前往对应的仙界、天外天等，出没在各座繁华的超凡巨城中。
　　“流霞星域天外天，彩虹频道，竭诚为您探索地狱的最新消息，目前各家道场的先遣队还算顺利，一路探索，有了一些据点……”就连天外天都有超凡频道，有超凡节目，甚至比仙界、和现世的资讯等更发达与及时。
　　王煊发现，自从进入新宇宙后，他竟忽略了某一领域——超凡网络。
　　当日，他一番研究，在超凡通讯器上下载了几个名气最大的app。
　　什么超凡资讯平台，超凡视频平台，超凡购物平台……
　　他全部一键安装到位。
　　不得不说，有些平台很逆天，涵盖现实世界、仙界、天外天等各种资讯，就是关于异人消息也有一些。
　　当然，世外之地，真圣道场，除非是公开出来的，不然没人能去主动探究与挖掘。
　　所谓公开的，比如现在很火爆的一个词：一墟之力。
　　王煊讶然，自己生造的一个词，这么有名了吗？
　　因为涉及到了4次破限者，而且是真圣门徒爆料出来的，所有想不引发热议与轰动都不行。
　　“厉害啊，4次破限者终于出世了，一直都是传说，如今真正照进现实中。
　　不过提到的几人怎么有点惨？
　　遇上了一个生猛的‘质检员’。”
　　显然，爆料者出自世外之地，还是留情了，没有提及真名，只简略点了一下此次事件，无具体详情。
　　即便是这样，也是一场轩然大波。
　　“谁说现世没有4次破限者，孙悟空就是，而且在灵秀星流花河畔，击败了传统名门金乌族的子弟——金阳。”
　　但是，很快有人扒皮，说金阳是世外真圣道场妖天宫的人。
　　而且，孙悟空出自花果山，都不算现世的4次破限者。
　　“不，孙悟空一直行走在现世星海中，而且，花果山刚出现新圣，严格来说，这一系是在现世成就的。”
　　“可是现在，他们终究算是世外道场的人了。”
　　为此，还有人争执起来，成为热门话题，标题就是：孙悟空是不是传说照进现世的4次破限者？
　　“显然，金阳只有一墟之力，他是人为堆起来的4次破限者。”
　　人们这么评价。
　　王煊惊异，现在各大平台，很多超凡者居然直接拿那个生造词当衡量单位来用了，普及真快。
　　两日后，他看资讯时，一则新闻很吸引人，热度排名快速上升。
　　“一墟之力，竟然来自世外道场归墟……”这一次，有人爆出了归墟道场和和死去的元天的名字。
　　消息中也提到时光天的荏苒、枯寂岭的穆武崖、纸圣殿的井中月。
　　“着实惊人，竟涉及到四家真圣道场，有名有姓，比早先稍微提及一下的模糊消息生猛多了！”
　　“简直不敢相信，一墟之力，竟是由一死三伤检验出来的，都是4次破限者，恐怖。”
　　没有人站出来否认与辟谣，消息渐渐被证实为真，顿时让超凡网络上炸锅。
　　“我想知道，伟大的质检员是谁，怎么没有细说？”
　　“对啊，质检员是谁，我很弄清楚，什么人这么生猛，竟击败4墟！”
　　这种暴热的话题，当有人提出疑问后，自然会有很多人分析，很快就有一种说法，大概率爆料者不怎么待见质检员。
　　在这个年代，超凡网络咨询如此发达，这样的消息源头根本瞒不住，被人揭露了出来。
　　有人还原真相，质检员是五行山的二大王——孔煊。
　　“我去，竟然是他！
　　虽然很多人都在说，孔煊3次破限多一些，未来很有可能真正4次破限。
　　但我没有想到，他居然真的做到了，而且敢向世外真圣道场的门徒动手，牛犇！”
　　“孔煊妖王，是现实世界中唯一的4次破限者，这才是真神！”
　　谁都知道，飘渺不可见的世外真圣道场，一定有4次破限者，因为底蕴摆在那里，有真圣坐镇，怎么可能培养不出那样的人？
　　现实星海中就不一样了，草根中有一旦出现传说中的4次破限者，自然是一场巨大的波澜。
　　“现世唯一，超神质检员——孔煊！”
　　但是，很快就有人泼冷水了，道出真相，孔煊一个人在外面“野”时，修行太生猛，4次破限之际，错把元神中出现的圣物毁掉了。
　　他具备4次破限的实力，是因为圣物残留物质所致，但又不算真正的“破四者”，细微领域没有4层御道纹理。
　　人们听闻后，一片惊呼与遗憾，都觉得太可惜了，这简直是天妒英才。
　　但不管怎样说，人们认为，质检员依旧超神，最起码打一墟之力的人，毫无压力。
　　“原来现世星海中，依旧没有土生土长的4次破限者，传说难以照现实中。”
　　一群人感慨，真是太难了。
　　“这有什么，你认为孔煊比真4次破限者弱吗，虽然错过了命运的恩赐，但毕竟接触过‘圣物’，战力没得说！”
　　接着又有人爆料，提到的是孙悟空，他曾经击败过枯寂岭依靠自身4次破限、绝非一墟之力的展锋。
　　“质检员孔煊和花果山的孙悟空孰弱孰强？”
　　“这两人主要在现世行走，都可以打杀世外真圣道场的4次破限者，极其强横，不知道会不会去地狱。”
　　……
　　王煊看完最近的热点消息后，脸色微变。
　　超凡网上，很多人对质检员极其推崇，动辄就拿他可以打杀真圣门徒说事，也提及了孙悟空，大概也能做到。
　　对他而言，这还真是，人在场外坐，锅从天上来。
　　想都不用想，世外之地，那些真圣道场中，各路核心门徒都将质检员当成了对手，不掀翻质检员的话，他们无法为自身正名。
　　真圣门徒何其超然？
　　每一个都心高气傲，怎么可能容许在红尘中修行的散修生生压他们一头。
　　无形中，质检员孔煊，还有拎着黑铁棍四处作案的孙悟空，俨然成为了他们的假想敌。
　　关键是，无论是孔煊，还是孙悟空，都是他王煊行走在世间的身份，一下子双重火力汇聚而来。
　　孔煊也就罢了，他因为熟人和与朋友的关系，为五劫山出手，都准备放弃这个身份了，结果现在孙悟空也成为热点漩涡中的人。
　　事实上，世外之地，一些真圣道场中，确实有人在摩拳擦掌，憋了一肚子火气，准备干掉质检员。
　　比如说，归墟、时光天、纸圣殿等曾经置身事件漩涡中的道场，便有真4次破限者，露出杀意。
　　其他道场，也有人面色冷漠，现世红尘中，一个所谓的质检员，也敢被人抬出，用来压他们一头？
　　“可笑！”
　　也有些人什么都没说，根本不在意，现世中的质检员，还没被他们放在眼中，地狱之行，若是遇上，挑翻就是了。
　　任何言语都是苍白的，在真圣道场中，信奉的是实际行动与结果，这比什么都有说服力。
　　事实上，世外之地，连有些非核心门徒都在谈论，可想而知，这件事的影响其实并不小。
　　比如，凌清璇的书童，萧悦就在不满：“谁说现世无4次破限者？
　　温润如云的卫云公子就是，善战者，无赫赫威名，只是低调罢了。”
　　王煊在现世星海、仙界、天外天，游历了两个多月，收集各种最新最精细的消息。
　　他也曾问手机奇物，但是，它却告知，他自己去经历为好，那里较为神奇，说出来就没有那种体验感了。
　　王煊在做最后的准备，想彻底5次破限，但是，那种玄妙的感觉始终没有来，他可以尝试去强行破关，但他更想狩猎一些不可言说的道韵奇景。
　　“5次破限，你能冲关过去，而伱却想捕捉什么东西？”
　　手机奇物问道。
　　“是！”
　　王煊点头。
　　手机奇物道：“这么有把握，那你去地狱破限吧，只要不怕危险，或有一定的好处。”
　　“怎么说？”
　　王煊问道。
　　手机奇物开口：“你应该听说过，异人很难在一纪中诞生，大多都是随超凡中心迁徙，进入新宇宙后才能成就。”
　　王煊皱眉，道：“在超凡中心世界是这样，但在外宇宙不见得。”
　　手机奇物道：“新旧宇宙更迭，成功活着跨界会得到一定的好处。
　　此外进入新宇宙后，规则调整了，道韵也有些不同了，更进一步刺激超凡活性等。
　　总之新宇宙有些不同的规则，滋养初来者，所以正常情况下，活到第二纪才可成就异人果位。”
　　王煊出神片刻后问道：“如今的外宇宙来客，艰难进入超凡中心世界，也算是经历了两纪？”
　　“从偏远之地来，大概……
　　也算吧。”
　　手机奇物说道。
　　接着它又道：“地狱有些特殊，规则有些许差异，去了那里，大概能多一些道韵方面的体验。”
　　王煊点头：“这样啊，那倒是不用耽搁下去了，原本我还觉得，再有几个月也差不多了，该狩猎它们了。”
　　手机奇物听到后，短暂沉默，随后才道：“破5的话，时间还能由你自己估算与定下？”
　　“差不多吧。”
　　王煊点头，又道：“这也没什么，自己肯定能感应到。”
　　手机奇物思忖，它记得上一次，曾和他说过，5次破限为真圣之资，一生中只有那么一次机会，无法确定契机何时到来，一旦出现，就必须要立刻冲关。
　　哪怕正在对敌，分神去冲关的话可能会死，亲历者也绝对不会放弃，因为不把握住的话，就等于永远错过了。
　　而在眼下，这个质检员在说什么？
　　他自己在估摸，在掂量着什么时候破限。
　　“行吧，你有信心的话，你说了算。”
　　手机奇物说道。
　　既然马上就要去地狱了，王煊也想将一些事情都了解清楚。
　　因为，他看手机奇物提到5次破限就这么郑重，数次警告，似非常重视。
　　“有6次破限者吗？”
　　王煊问道。


第919章 新篇 神话的尽头
　　手机奇物泛出幽幽乌光，很是深邃，道：“5次破限的契机都没见到呢，你就开始想那么远，心未免太大了吧？”
　　“到底有没有？”
　　王煊追问，因为，它以前从没提过。
　　这让他感觉奇怪，他认为自身6次破限虽然有压力，但是问题也不是极端严重，应该可以解决。
　　毕竟，在母宇宙时，在其他大境界，比如人世间、逍遥游、养生主，他都曾经做到过。
　　“没有！”
　　手机奇物给予否定的回应。
　　王煊发呆，竟然没有？
　　他早先就觉得有些问题，因为它一直都没提过。
　　“为什么没有？”
　　手机奇物不满了，当破限是什么了？
　　质检员飘了！
　　它沉声道：“破限，是在一个境界走到尽头后，又开拓出未知的新领域，一次破限就是一次拓荒，到了第4次，理论上来说，就属于最前沿的无人区领域了。”
　　至于第5次，很难实现，由各种内因与外因，以及意外因素触发，超出正统的超凡理论范畴了。
　　“5次破限，有些唯心了，可以做到，但没有体系支撑。”
　　手机奇物叹道。
　　王煊顿时无语，神话本就非常唯心，涉及到元神领域，以精神干预现实，搁这还想讲唯物？
　　！“我说的唯心，是相对而言，连超凡者看来，都很荒谬，属于不可理解的领域。”
　　手机奇物解释。
　　“所以，5次破限属于禁忌之地，是神话的尽头！”
　　手机奇物一再强调，明确告诉他答案，没有6次破限一说。
　　“没有人去努力尝试，去破开神话尽头吗？”
　　王煊锲而不舍，刨根问底。
　　“是我魔怔了，还是你钻牛角尖了？”
　　手机奇物觉得他快成杠精了，这还有什么可追问的？
　　王煊道：“我是就想了解清楚，万一我6次破限，会不会有什么事，历史上有类似的传说吗？”
　　手机奇物算是明白了，他是真自信！
　　5次都没有呢，他就在考虑6次六次破限的各种影响问题了。
　　“你膨胀到一定程度了，就好比听闻一位女仙的名字，都不认识，伱就想到数年后你俩的孩子如何了！”
　　连它都忍不住奚落了。
　　“以后你会看到的。”
　　王煊说道。
　　“有人努力过。”
　　手机奇物告诉他，确实有这种很特别的人，5次破限，得到道场的全面支持。
　　“最后怎样了？”
　　手机奇物道：“从旧宇宙转战到新宇宙，前后熬了3万年，看到昔日是故人，惺惺相惜的好友，以及4次破限者，先后成为异人，最后他自己都受不了了，多年后还是在新宇宙选择破关进入天级领域。”
　　王煊感叹：“这是个狠人啊，5破领域的盖代真仙，苦修了三万年，纹丝不动，还坚持这么久，在图什么啊？
　　心志可真够强大的。”
　　手机奇物道：“他得到了背后真圣的支持，想看一看最后是否真能6次破限，可惜，用3万年证明，神话尽头之后，的确是一片死寂，是一场空。”
　　“这位真仙怎样了？”
　　王煊问道，三万多年的根基，太另类了，厚积到了变态的程度。
　　“大器晚成，站在异人领域中。”
　　手机奇物平淡地告知。
　　5次破限，真圣之资，最终成为异人，以大器晚成来点评有点讽刺了，积淀那么久，也未成真圣？
　　手机奇物平静地说道：“真圣之资，只是有希望成为至高生物而已，并不是说一定可抵临那个高度。”
　　真圣中的大半，皆由走平凡路的人成就。
　　王煊点头，没多说什么，神话尽头之后，无6次破限者，这是超凡中心世界的共识，真圣梳理过并认可。
　　他有些好奇，让手机奇物至今没忘记，还在耿耿于怀的女子，究竟有什么特殊之处，然后他就没客气，不了解就问。
　　“她，很出色啊，很早就5次破限了，比其他有真圣之资的人都要强，相当的厉害。”
　　手机奇物发出朦胧的光，屏幕上出现一个少女模糊的黑白照，有种朦胧的美，果然它对她记忆深刻，直接就能调出来照片。
　　“她成仙时，肉身不毁，雷击难碎，成就了原始仙体。”
　　王煊动容，这是遇上了一个同类，确实极其非凡，举世罕见，各种超凡记载中都很少提及这种人。
　　手机奇物道：“她拥有精神天眼，并进化到大成领域。
　　她提前了走御道化之路，在真仙时期就诞生了专属于自身的核心御道印记。”
　　王煊愕然，怎么感觉像是在描述他？
　　“她与太初之光共存，以稀世奇物洗礼过道体，她贯穿过两大宇宙，得万物初始物质交融，她破限时，在元神中出现过罕见的奇景圣物，不止一种……”王煊动容，这个女子确实很特殊，除了没有6次破限，简直无所不具备，他走过的路，有过的成就，她都拥有，甚至更多！
　　“这样的人也死了？”
　　他皱眉，感觉地狱是个大坑，吞噬一切，连这种人都没有活路？
　　他总算明白，为什么手机奇物难以释怀，那可能是它遇到的天资最高的有数几人之一。
　　王煊道：“节哀，回头我帮你找找看还有没有尸骨，给她收殓安葬。”
　　手机奇物道：“谈不上哀，习惯了。
　　岁月无声，苍茫历史一纪又一纪，不会为谁停留。
　　我送走了太多的人，这当中也可能很快就会包括你。”
　　“你还是闭嘴吧！”
　　王煊后悔安慰它了。
　　他囤积的“物资”足够多了，但还是买了一本《地狱生活指南》，结果发现被收了智商税。
　　里面没什么新奇处，就是建议：买，买，买……
　　多准备仙药、异宝，而且还特意指出去哪一家买最好。
　　王煊看了又看，封面上不是醒目的标记着，异人新著吗？
　　连异人都在坑人！
　　他直接去打假，结果超凡书店的人告诉他，出书者笔名为：异人新。
　　而且，异人新确实去了地狱，如今还在里面，且被证实过了，这都是他的亲身经历与体验。
　　王煊有理由怀疑，异人新跑地狱去，就是为了卖书，还有那些被他专门指定的特殊物资。
　　“地狱见，别让我遇到你！”
　　真是大意了，正规超凡书店竟有这种书，他居然有上当受骗的一天。
　　只能说，地狱的脚步声越来越近，现在很多超凡者都听闻了，有人都将它当成了一桩生意在做。
　　很快他发现，有人在售卖巴掌大的黑色“地狱猫”，一种很稀罕的神宠，价格昂贵到离谱。
　　也有在人卖“地狱鸟”，开口就要十株仙药，它通体雪白无瑕，尺许长，据悉驯服后可以在地狱带路。
　　“有没有想组团去地狱的？
　　神话组织重新开放了，想加入的速来报名！”
　　“星河组织扩员了，想加入的抓紧时间，我们的目标是凿穿地狱，摘取各种神物，以及圣物！”
　　竟然有很多组织，大大小小，有正规军，由一些大教牵头，联合起来，成立的一些强大队伍，还有一些由散修组成。
　　组织队伍去地狱探险，这是近期热点事件。
　　因为，最近有传闻，地狱有不少神话道果，等着人摘取，有传说中的奇药，失传的秘典，动辄就涉及到异人与真圣领域。
　　甚至，有绝顶异人明确说了，地狱有圣物。
　　而且，还有一些大组织，甚至是世外真圣道场的人露面了，高价收购地狱出产的各种特殊物品。
　　这些都是近期的事，怎能不让超凡界热议，地狱渐渐吸引了各方的目光，是未来绕不过的焦点话题。
　　“各位，地狱之行，什么都可以不带，但是，超凡秘网一定加入，这项业务要及时办理，保证自己不失联。
　　便是出了问题，你也可在最后时刻，和家人，和师门，最后告别。
　　平日，你更是可以了解到最新咨询，避开地狱的危机等。”
　　不得不说，构架超凡网络的几大组织，实力雄厚，第一时间在地狱的一处安全地带建好基站，可以通过超凡秘网，进行中转，和母宇宙取得联系。
　　当然，超凡信号延迟的比较可怕。
　　王煊看向手机奇物，那些乱七八糟的app，它不让安装，但是这秘网，它应该能够强行盗用吧？
　　手机奇物道：“你现在，还需要的仅是一口锅，地狱有些奇物不好煮熟，比如异人的腿，去天庭饭堂借一口吧。”
　　“我不吃人！”
　　王煊强调。
　　“谁让你吃人了？
　　我说的是陈年僵尸肉。”
　　“我更不吃！”
　　王煊拒绝。
　　“冻土下的大药，一般的锅煮不烂。”
　　最后，王煊去了一趟超凡光海边缘，再遇厨子，借来一口漆黑的锅。
　　厨子看着他，有些唏嘘，说了一句保重，按照他所说，这口锅都不知道送走多少年轻有为的奇才了，记不清了。
　　王煊听闻，差点将这口锅扣在手机奇物身上。
　　最终，由手机奇物领路，带着王煊前往地狱。
　　通向地狱的道路，大多都在世外之地，各大真圣道场都有自己的秘路。
　　此外，起源海中有两条。
　　而在宇宙深处，荒芜地带，也有几条，虽然极其偏僻与遥远，但是要想去的话，肯定有路可走。
　　这是一片极其黑暗的区域，星光稀疏，属于遥远之外的深空传过来的微弱之光。
　　此地似乎没有星辰，绝对的安静，死寂，随着前进，更是大雾浓重，伸手不见五指了。
　　通向地狱的路，气氛真不算怎么不好，王煊戒备着，谨慎前行。
　　这一次他暂时没用孔煊的面孔，以及孙悟空身份，因为，他怕在地狱会成为公敌。
　　此时他的面孔和真身的容貌有几分相像了。
　　“要到了，准备好了吗？”
　　手机奇物问他。
　　“这么快，地狱就在宇宙荒芜之地？”
　　王煊讶然。
　　“想什么呢，如果飞过去，你多少辈子都赶不到，遥远到让你精神麻木，它大概脱离了超凡中心地界，这里有一条通道，属于捷径。”
　　手机奇物说道。
　　大雾深处，一片朦胧的银光浮现，在那里打着旋。
　　“这是深空漩涡之眼。”
　　手机奇物告知，此地和起源海的两个海眼一样，都连着地狱。
　　王煊一怔，起源海的两条路，竟是两口海眼？
　　“走吧，该下地狱了。”
　　手机奇物告诉他，别耽搁时间，深空漩涡之眼附近偶尔会有未知生物徘徊，别被盯上。
　　王煊点头，带着手机奇物，一纵身跳进银色的漩涡中，在大雾中荡漾出一片神圣涟漪，瞬间就没了踪影。
　　一路所见，光怪陆离，银色通道像是河流，向前冲去，极速远行。
　　他像是看到了“岸边”的超凡中心各地，又像是看到了神话腐朽的外宇宙，以及超凡火光飘摇的相邻宇宙。
　　有生物在争渡，死在途中，有生灵接近超凡中心宇宙，却已精疲力竭，元神火光即将永久性的熄灭。
　　甚至，恍惚间，他仿佛看到极其遥远处的一地，有点像枯寂的母宇宙，一闪而过。
　　这种经历有些怪，王煊轻叹，超凡之路，所有生灵都不易，尤其是外宇宙的人，一步跟不上，可能就永远接近不了超凡中心世界了。
　　手机奇物道：“入目所见，不一定为真，深空漩涡之眼，有时候能够根据你的思绪波动，而呈现一些奇景，有的可信，有的忽略就是了。”
　　王煊惊异，点了点头，无论真假，都对他没什么本质上的影响。
　　像是过去了数百年，又像是弹指间，这里的时光流逝十分紊乱，让人分辨不清。
　　王煊凭着本能直觉，认为没过去多久，前路到了尽头，银色漩涡不在转动，雪白的河流到了终点。
　　刷的一声，他冲出来了，正式进入地狱中。
　　“嘶！”
　　他顿时惊呆了，这就是地狱？
　　和他想象中的完全不一样，无论如何都没有料到，会是这个样子。
　　发张冥血教祖的图片给大家看。


第920章 新篇 神奇的地狱
　　夕阳下，血色的河流无声地流淌，寂静之感让人窒息，断肢，残骸，泡的发白的血肉，在水中沉浮。
　　河畔有一口又一口铜鼎，有的煮着眼球，有的熬着头颅。
　　岸边，乱石成片，挂着风干的尸体。
　　以上场景是王煊心中想象中的地狱，事实上各方也都在谈，说地狱是血色的。
　　但是，真实场景和他所见完全不一样。
　　他现在面朝大海，湛蓝清澈，碧空如洗，海天一色。
　　在他身后，春暖花开，植被丰茂，神树摇曳下灿烂的花瓣。
　　他有点怀疑，到底下地狱了，还是上天庭了。
　　这种认知上的落差，实在是太巨大了。
　　轰隆隆！
　　地面颤抖，远处，有庞然大物奔跑而来，将他从略带咸味的海风中拉回神来。
　　顷刻间，他瞳孔收缩，确信是地狱了。
　　一头浑身长着漆黑长毛的怪物，高能有15米，带着浓郁的黑雾，硕大的牛头，很是凶戾，手持沉重而又锋锐的钢叉，极速奔跑。
　　在其身边，还有一个16米高的怪物，满身都是浓密的棕毛，长着马头，手持哭丧棒，还拎着一条粗大的铁链，哗啦啦作响，脚下缩地成寸，转眼即至。
　　牛头马面？
　　王煊吃惊。
　　他们冲着王煊来了，肉身扭曲了空间，立身之地都跟着模糊了，快得惊人！
　　轰！
　　到了后来，虚空大爆炸，两个生物十分恐怖，他们以肉身横穿空间而至，一个举着沉重的钢叉，一个抡动着哭丧棒，阴气滔天！
　　王煊无惧，没等他们动手，自身先冲起来了，哐哐就是两拳，没客气，想索他的命，别说牛头马面，就是十殿阎罗到了，都照样敢对攻。
　　这一刻，他虽然还没有倾尽全力，但最起码也打出了三墟之力！
　　两个生物很高大，都是天级领域的高手，但是面对可以屠掉真圣门徒的王煊，还是有差距。
　　哪怕他们率先发起冲锋，但还是在砰砰两声中，被拥有超级破限速度的王煊后发先至，先后击中，在璀璨的拳光中，两个生灵被打得四分五裂，十几米高的身体全面爆开。
　　这个场面，血淋淋，颇为可怕，满地都是断骨还有血肉，连那沉重的钢叉与哭丧棒以及铁链都断裂了。
　　“啊……
　　误会，别下手了！”
　　天际尽头，有人以元神大喝，担心声音来不及。
　　因为，王煊要补拳！
　　他看到，这两个生物又出现了，血肉重组，各自的身前有一个雷击木人偶烧成灰烬，流动生命之光，恢复他们，替他们而死。
　　天边飞来十几人，带着最先进的拍摄器材，领头的人很焦急，见王煊没补拳，总算长出一口气。
　　牛头马面，脸上没毛，煞白，他们是天级高手，结果一眨眼就被人捶爆了，差点就死掉。
　　“我们来自金角星域的天外天，是金霞超凡频道的人，守在地狱之门这里，想要拍摄下各路探险者面对地狱突发事件时的本能反应。
　　兄弟，你太猛了，这是一场误会，你要是不满，我们可以赔罪，补偿，一切都好商量。”
　　领头的男子擦汗，赔不是，带着难看的笑脸，他自然知道理亏，怕惹恼了这位明显是“铁板”的神秘青年。
　　他们为了超凡频道的节目效果，确实在拍摄真实的突发事件，但平日绝对不敢乱来，都是找软柿子捏，面对超级高手是，不会这么干。
　　今天，他们一致认为，来人境界应该不是很高，大概率只是提前赶到的落单者，为身后的组织打前站。
　　结果，他们发现大错特错，这是一条独行的过江龙。
　　王煊的脸色不是多好看，这些超凡视频平台有点过分，为了节目效果还真是舍得投入，招来了牛族和马族的天妖客串也就罢了，还整蛊路人。
　　不过，他克制了，没继续摆脸色，这些人的出现，也算来得及时，不了解的情况正好可以问他们。
　　他摆了摆手，示意这件事算是揭过了，然后问了一些正事。
　　“这里是地狱之门，从各条通道来的人，差不多都会降临到附近方圆千里内。”
　　负责人帮他解惑。
　　这个范围，对凡人来说，无比广阔，但对超凡者来说就那么一回事。
　　“百里外，有目前地狱最安全的1号据点，是前期的探险队伍发现与开辟出来的，原本是一座古城遗址。”
　　负责人有问必答，而且很热心，像是为了弥补过错，主动提醒王煊一些注意事项。
　　“兄弟，夜晚的时候，一定要待在据点中，也就是古城遗址内！
　　不然的话，人说不定什么时候就没了，彻底消失，从地狱活生生蒸发。”
　　他郑重告诫。
　　王煊点头，彻底放下心中的不快，简单交谈片刻，就已经知道了不少重要信息，一切都值了。
　　目前，一共开辟了四个据点，这里临着地狱之门，属于最大最安全的遗址。
　　而地狱之门每个年代开启的位置都不同，最近数十年都在这块区域，哪怕有些道统很古老，前人留下了地图等，也没什么用，无法借鉴。
　　金霞超凡频道这位领队，名叫陆铭，很是健谈，边说还边不引人反感地问了王煊怎么称呼。
　　王煊的身份实在太敏感了，无论是孙悟空，还是质检员孔煊，都是问题人物，真出现在地狱的话会有各种麻烦。
　　“我单名一个王字，我是一个生物学家，研究超凡物种的多样性，种族间的平衡等，来地狱寻找新物种，准备采样。”
　　他一边说着，一边取出提前准备好的试管等，来到牛头马面近前，收集了他们身上残留的少许血液。
　　两个庞然大物毛骨悚然，但却没敢动。
　　“道友，我们不是新物种。”
　　两名天妖颤声道，主要是他们两个被轰杀怕了，内心无比恐惧。
　　金霞超凡频道的领队陆铭，也是一阵无言，这个过江龙是个生物学家？
　　竟敢只身下地狱，职业精神让人敬佩。
　　不管别人信不信，反正他先催眠让自己信了，最起码脸上先信了，配合着王煊说话。
　　意识到这是一个独行客后，他高度重视，敢单独下地狱的人绝对不简单。
　　两人交谈了很久，王煊十分满意，对地狱有了个大致的了解，随后两人还用超凡通讯器互加了好友。
　　“兄弟，每天都要及时看下地狱论坛，上面有各种危机提醒与最新消息等。”
　　临别时，陆铭提醒他。
　　在各据点附近，可连超凡秘网，能登录地狱论坛。
　　并且超凡秘网的建立，可与超凡中心世界取得联系，但延迟极其厉害。
　　王煊离开美丽的海岸线，进入丛林中，向着所谓的据点走去。
　　和他心中固有的印象对比，很难想象，这就是地狱。
　　橡树高大繁茂，明显具备超凡属性，结着黄金橡果，树上更是有金蝉在鸣叫，和橡果共泛金光。
　　五色蝴蝶翩翩起舞，在成片的流星花海上泛起阵阵霞光。
　　一只巴掌大、被炒到天价的地狱猫，通体漆黑，毛茸茸，突然如同一道黑色的闪电划过丛林，捕捉到一只血脉罕见的空间鼠，一口咬死了，未容它破开空间逃走，两者都是仙级生物。
　　地狱中生机勃勃，景色美丽，物产极为丰富，在路途中王煊居然采摘到两株仙药，这还是有人经常出没的地方，相邻1号据点。
　　沿途，王煊看到一个巨大的湖泊，一群地狱黑天鹅悠闲地荡着水波，正在“游湖”。
　　很快，一头黑天鹅噗通一个猛子消失，再出水面时，鸟喙中衔着一条蛟龙，血淋淋，开始和同伴一起分食。
　　随后，王煊还看到高耸入云的巨山，上半截白雪皑皑，有漆黑的灵草生长，下半截郁郁葱葱，有神虫金蚕的活动痕迹。
　　“说好的冻土，血色地狱呢？
　　怎么看起来像是净土，万物繁衍，生机蓬勃，神药与奇物出产极为丰富的一个地方。”
　　王煊自语。
　　手机奇物出现，道：“你只看到了它安静美好的一面，没看到它血淋淋的另一面，我的屏幕上有地狱重地的图标，可以直接送伱去体验，去吗？”
　　“不去！”
　　王煊立刻拒绝，在此之前，连手机奇物本身都没敢让他一步到位，说明当下绝对不适合。
　　虽然对地狱有了初步印象，但他对这片神奇的土地还没有深入了解的足够多，很多地方还是两眼一抹黑。
　　最起码，他在施法时，感觉到了些许的不同，需要适应下，进行调整，不然在最关键与血腥的战斗中，稍有差池就是身死道消的下场。
　　“就是这片美丽与宁静之地，也可能随时会变脸。”
　　手机奇物说道。
　　王煊没有尽信陆铭的话，亲自行走在地狱之门周围，用脚步丈量这片区域，山林中，裂谷间，平原上，都留下他的足迹。
　　他动用精神天眼，看出本质，附近是一片宏大的遗迹。
　　他甚至看到过石碑，腐朽的大罗铜母，烂掉的秘金箭头，不成样子的一块飞船残骸，很难说清是怎样的遗址，各个时代的物品都有。
　　超出遗址的范围，远离地狱之门的区域，算是不可预测的地带，还没有被开辟，可能会出现各种危险。
　　王煊来到边缘地带，果然有所觉，瞬间肌体绷紧，在遗址外，远方的一片乱石林中，他看到一个披头散发、遮住面孔的高大身影。
　　这个生物是人形，穿着腐烂的麻布衣服，寂静不动，散发着瘆人的气息，像是通过挡在脸上的发丝，在看着他，沉默无声。
　　而后，这个生物转过身去，身影直接消失在虚空中！
　　王煊瞳孔收缩，这个人的后背上，有巨大的伤口，血淋淋，流淌着金色的血液，似非常神圣，又似有恶意满满的波动，那是一对灰色的断翅留下的伤口，被生生撕断了。
　　而那个生物背着的那口生锈的断刀，在他消失时，曾荡漾出丝丝慑人的符文涟漪，预示着是异人级的武器！
　　“真是怪异。”
　　王煊皱眉。
　　不久后，他在遗址外部地带，又看到一只银色的时光鸦，很罕见的物种，天生具备岁月之力，他居然第一天就在地狱中遇到一只。
　　同样，这只时光鸦没有临近遗迹，展翅间，没入时光涟漪中，就这么消失了。
　　“不简单！”
　　王煊意识到不妥，在遗址外的世界，地狱的丛林，山岭，平原等地，似乎极度危险。
　　不久后，他正式向着据点走去，这是一座规模不小的古城遗址，城墙都倒塌了，被草木淹没，至于城内早没有建筑物了，只有部分瓦砾，更多的痕迹埋在地下。
　　城中，有不少超凡者。
　　王煊刚一临近，就有人主动过来，非常热情。
　　“兄弟，欢迎来到地狱，这是一次奇妙之旅，但也极度危险，我们要为自己负责，更要为身边的亲故着想啊，保住性命，安全第一。”
　　这是一男一女，莫名的主动，脸上都洋溢着热诚而有真挚的笑容，让王煊有点发懵，认识吗？
　　很快，兜兜转转，两人热络地聊了不少话，拉近关系后，总算表明身份，说出来意。
　　“我们来自永安集团……”王煊的表情很精彩，总算知道两人为什么对他这么热情了，这是超凡界的一个保险巨头公司，想向他推销地狱意外险等，当然，肯定是天价了。
　　王煊寻思着，他要是真出意外的话，受益人是谁？
　　写在这个世界唯一有血缘关系的兄长王御圣的名字吗？
　　那估摸着，他买下这份保险后，他的名字会立刻登上新闻头条，而且马上就会暴毙，估摸着，王御圣也无法受益，拿不到一点赔偿。
　　所以他礼貌而坚决地拒绝了！
　　突然，遗址中，传来一片惊呼声，人群那里沸腾了，一片喧嚣与嘈杂。
　　“爆炸性消息，圣皇城那片区域，有人打进了第一座小城中，看到了神圣物品的碎片，这是头一遭啊，破纪录了！”
　　突发的消息不止一则，没过多长时间，又有消息传来，机械圣庙区域，有人成功闯进一座倒塌的古庙中，见到了九色神光流转的神圣物品！
　　“爆炸了，接连两条惊人的消息，宛若在地狱开天辟地，终于有进展了，传回中心世界，必然要引发巨大的轰动，真圣道场的人估计都要来了，这谁能忍得住？
　　而这两个人要出名了，居然杀进去了。”
　　“宁浩，陈隆，可能拿到了神圣物品，这是要一日间名动天下的节奏！”
　　这时，已临近傍晚，外出的所有人都提前归回了，没人敢在夜晚来临前，不归古城遗址内。
　　事实上，地狱很怪，太阳落山的刹那，整片天地直接漆黑如墨，而后，死气沉沉，万籁俱寂与此同时，天际尽头，有让人窒息的波动出现，而后出现一抹红光，逐渐变大。
　　“不要看那里！”
　　陆铭传音，他回遗址中了，就在不远处，提醒王煊快速低头，千万不要看。


第921章 新篇 圣殒
　　一抹红光划开天宇，让伸手不见五指的漆黑地狱中，有了丝丝缕缕的光，一些景物模糊可见了。
　　所有人或者转身，或者低下头颅，不敢面对那缕光。
　　王煊从善如流，侧身，没有直视天际尽头，初临地狱，各种都不了解，他没有冒失行动。
　　“为什么要低头？”
　　他问道。
　　“看向那里的人都消失了，直接从地狱蒸发干净。”
　　陆铭告知，内心中有一种恐惧，面色发白。
　　他不会忘记，有些人消散在眼前的惨状，模糊，扭曲，像是纸片般化成纸屑，而后彻底消失。
　　“没有例外？”
　　王煊问道。
　　“没有！”
　　陆铭警告他，抬头仰望天际的人都死了，尸骨无存。
　　“锵！”
　　突然，一声拔刀之音，响彻在所有人的元神中，让很多人都面色发僵，双目呆滞，元神像是凝固了。
　　王煊也感觉精神领域受到冲击，那是一种如同浩瀚星海拍击过来的“势”，压制的人元神要爆开了。
　　最终，所有人的元神都被冲击的一片空白。
　　王煊当即就震撼了，心神坚固如他，运转《真一经》，保持元神唯我唯真唯一，思维依旧略微有些缓慢。
　　这是什么人在拔刀？
　　是地狱的天际尽头，是天外，那里有个生物出现，高大无比，在那抹红光中，他挤压满了天空，庞大慑人。
　　王煊没有直接看，侧身，以精神天眼的余光捕捉，看那个生物。
　　那是一个机械人，通体由漆黑的金属铸成，立身之地，时空扭曲，现世像是容不下他的真身。
　　天上地下，全部被他身体占据，实在太壮阔了，他拔出的雪亮长刀银白，划开天穹，刀光截断星海！
　　王煊震撼，这是什么等级的生物？
　　让人思维凝固，周围那群人都都不动了，面色发僵，失去思考能力，怎么看都有部分至高生灵的威压。
　　他看到过枯寂岭的真圣和冲霄殿真圣对峙的画面，那时，天地时空都凝固了，剑光茫茫，在过去、现在、未来流动，茫茫无边。
　　这个机械人，也初步具备了一些这个领域的能力。
　　“最起码是一位绝顶异人，还是说，他就是机械族的真圣？
　　！”
　　无声无息，在天际尽头，又出现一个生物。
　　那是一个女子，身材线条柔和，曲线起伏很大，披散着长发，看不清面孔，因为王煊是以眼角余光在看。
　　她背负一对羽翼，色彩斑斓，神圣无比，整个人发出普照世间的光芒，淡淡的威压，让时空彻底被禁锢，那里光阴不在流逝，岁月为她驻足。
　　王煊头皮发麻，这才进地狱，就看到这种生物，这是在给他上了一课吗？
　　打掉他心中所有的浮躁。
　　女子同样巨大无比，裙摆一展动，就能兜住一片星空，这是不可思议的生物。
　　瞬间，两个生物交手，天地间，像是容不下两个生灵的真身，实在太巨大了，刀光与女子身体绽放的光轮，接连碰撞，外人根本看不清。
　　1号据点中，其他所有人的元神都陷入凝固中，没有了一点思考的能力，这还是古城遗址发光，抵住莫名威压所致。
　　两名生物争斗，除却他们自身外，别处依旧黑暗，模糊，连他们也无法照亮所有的角落，以及更远处的深空。
　　突然，那抹红光更盛烈了，从深邃无垠的高空中坠落下来，像是大日在净化世间，向着两个生灵落去。
　　这一刻，连王煊的元神都要被撕裂了，他感觉身体绷紧，形神都处在高度紧张状态中，全力对抗。
　　不然的话，他的大脑也要一片空白，彻底不能思考了，问题无比严重。
　　接着，他眼角的余光看清，那是一滴血，大到无边的血珠，远比瀚海壮阔不知道多少倍。
　　它从高空中滴落下来，一下子将原本看起来挤压满天地的机械人和女子都淹没了，溶解了。
　　强大如那个两个生灵，居然都没能逃走，无反抗之力，直接瓦解，时空都在那里模糊，暗淡，仿佛一切都要不存在了。
　　天地黑暗了，唯有血光。
　　接着，更多的血液自那里滑落。
　　更远处，无尽的黑暗渐渐被撕开，滑落的血液，其源头显现了，那是从一只眼睛中滴落的。
　　一颗巨大的眼球露出，所有的黑暗都是因为其黑色的瞳孔，现在它向金色转化，所以天地渐渐亮起来了。
　　金色的瞳孔，占据了整片世界，无边无际，横断古今未来，而后，它瓦解了，破碎了，在更远处，像是还有其面孔，躯体，但是真仙已经难以看到其全貌。
　　便是这样匆匆一瞥，王煊都觉得，自身模糊了，元神要消失了，整体都要从世间消散，像是从来没有来过这里。
　　他心中各种经文自动翻篇，演绎自己的法，自己的路，超凡光海惊涛拍岸，一片又一片旧宇宙远去，被浪花淘尽，抛弃，新宇宙也只是一处驿站……
　　超凡寒冬，大雪纷飞……
　　王煊觉得，自己要死去了，这就是他不听劝阻，用眼角余光看天际景物的代价，连看一眼都要死人。
　　不过，他坚持住了，以自己的方式在地狱的第一夜生存了下来，什么都要经历，才能理解的深刻，尽信别人也不行。
　　远处，那眼球裂开，破碎，更远处覆盖了深空、宇宙、地狱的面孔，以及根本不可观的身体等，也似乎四分五裂了。
　　“这是什么，圣殒吗？
　　一个至高生物死去了，造成的奇景。”
　　王煊低语。
　　“是，圣殒。”
　　手机奇物开口，尽显沉重，带着一丝深邃而久远的气息。
　　那红光消失了，一切都不见了，地狱的天地重归黑暗，伸手不见五指。
　　“知道是哪位真圣吗？”
　　王煊问道。
　　“说不好，一纪又一纪，地狱不止出现一起圣殒事件，无法确定，这是很久远前的事了，不属于这一纪。”
　　王煊心头沉重，半晌没出声。
　　漫长岁月前，出现圣殒，其景象烙印在岁月中，留在地狱，一抹奇景而已，超凡者便不可直视，这未免太恐怖了。
　　早先交手的两个生灵，一定是异人，是超凡云端之上的顶尖生物，结局……
　　可怕。
　　很长时间后，1号据点中，其他人才陆续复苏，思维重新开始运转，元神发光，都活了。
　　“那是什么？”
　　王煊也是一副才复苏醒的样子。
　　陆铭心有余悸，道：“说不好，真圣道场的人说，可能……
　　涉及到了至高生灵，不可探究。”
　　王煊看向黑暗深处，沉默无声。
　　死去的真圣，那种留在岁月中的景象，竟无法观看，其目光一旦落入超凡者的心间，就会让其元神瓦解，肉身模糊，形神消散。
　　“唉，我有两个老兄弟初来时不听劝告，不信邪，天级大圆满啊，直接就在我眼前模糊，扭曲，碎掉不见了。”
　　一个老者叹息，坐在燃起的火堆旁，颇是伤感。
　　“我师姐也死去了，从我身边蒸发干净。”
　　一个男子低头。
　　“都是血淋淋的教训，这里很多组织，都损失了不少超凡者，由于好奇，不听劝阻，没有人可以例外。”
　　很明显，1号据点因此死去了一大批人。
　　“据悉，其他时代进地狱时，并没有出现过这种看一眼就要全灭的事件，这次太离谱了。”
　　一些人感慨，虽然自身没有因此丢掉性命，可心底还是有阵阵寒气。
　　“其他三个据点怎么样？”
　　王煊问道。
　　“也在这个范围内，所见奇景差不多，不敢直视。
　　不过听人说，在更远处，所见到奇景不是这种红光，完全不同。”
　　“地狱的这些事情，在超凡中心世界为什么没有流传开来？”
　　王煊开口，接着他看向陆铭，问道：“你们也拍摄了不少关于地狱的视频吧，外面怎么没看到？”
　　“还没有发布，不过，近期应该快了。”
　　陆铭解释，一直以来，地狱的探索都没有重大进展，来地狱的组织联合决定，整体压制消息。
　　他接着道：“近期吧，应该会集中有一波宣传，对外发布相关消息等，我们金霞超凡频道的节目会正式亮相，不仅我们一家，还有其他平台方，都准备了大量关于地狱的素材。”
　　一位老者道：“可以预见，可能会吓退一大波人，但也可能会引来更多的人探险。
　　毕竟，这里不仅只有危险，还有机缘，有的地方，神药长满一山崖，有的地带出产稀世的奇物，真要能采摘到手并活着回去，可以立刻改变人生的轨迹。”
　　一群人坐在一起，聊了很久，直到深夜来临，起了大雾，整片遗迹都被覆盖了，原本就伸手不见五指的地狱，现在更异常了。
　　便是超凡者，近在咫尺，彼此都看不清对方的样子，只能见到大致的轮廓。
　　“地狱很怪，午夜来临后，大雾覆盖遗迹，虽然阻止了一些未知的危险，但是，不知道为何，每个人都犯困，对抗不了，都要陷入沉眠中。”
　　陆铭张哈欠，边说边倒在地上，很快就沉眠了。
　　其他人也都如此，坚持不住，倒地就睡，似乎早已习惯了。
　　王煊惊悚，不知道为何，超神感自动触发，给他很不好的感觉，竟让他不寒而栗，鸡皮疙瘩全面支棱起来了。
　　他运转从异人西天那里得到的神秘元神经文，又练真一经，对抗那种睡意，以及冰冷的寒意。
　　半个时辰后，他发毛了，周围的人，整座古城遗址中的超凡者，全都没有了声息，心脏无跳动，元神寂灭，所有生命体征都消失了，人……
　　都死了！
　　一个据点，一城的人都死了！
　　王煊震撼，他去检查，不是错觉，这些人真的都毙命了，没有一点生机。
　　大雾浓重，隔绝神识。
　　除却精神天眼外，连超凡者在这种情况下，都很难看清附近的情况，那些人仿佛依旧在沉眠。
　　又过了半个时辰，他的超神感应，让他越发觉得这地方不对头，可是，遗址外，大雾边缘区域，似乎更异常，有一双双眼睛划破黑暗，而后远去。
　　很快，王煊闻到了腐臭味儿，他低头去看那些人，这么短的时间内，那些身体已经开始腐烂。
　　这些可都是超凡者，都是真仙与天级高手，便是死去，在神话时代，肉身也可以保持很多年不朽，栩栩如生。
　　但是眼下，所见让他心悸，这座古城，这片遗址，让人觉得无比压抑，这是怎么了？
　　不久前还在聊天的人都失去了生命，而且快速烂掉了。
　　王煊运转元神经文，保持清醒，拿出对抗枯寂岭真圣规则之血的精神，全力对抗大雾，自身并没出意外。
　　后半夜，他发现，所有人都腐烂的不成样子，部分躯体都露出了骨头，腐臭的味道弥漫整座巨城。
　　“这才是地狱吗？”
　　王煊心情沉重，这里动辄就全灭，一城人惨死！
　　黎明前，大雾渐渐散去，而后破晓，当一缕朝霞划破地平线，太阳升起的刹那，漫山遍野许的大树摇曳，迎着灿烂的朝霞，满树芬芳，晶莹的花瓣漫天飞舞。
　　手机奇物很久以前说过，地狱很美，在朝霞中，会有神花到处飘舞，当时他还在琢磨，是不是脑花在洒落？
　　现在看来，手机奇物说的话应言了，在金色朝霞中，地狱极其灿烂，美丽，花瓣带着清香，飘过整片遗址。
　　可是，周围一地的死人，都腐烂了，尸臭熏人，没人能欣赏。
　　“嗯？”
　　王煊吃惊，在朝霞中，在花雨纷舞中，地上那些人的身体渐渐有心跳了，不再腐烂，重新有了生机与光泽。
　　到了最后，所有人的腐烂气味都消失了，地狱的太阳整体跳出地平线的刹那，他们都复活了，睁开了眼睛。
　　王煊发毛，心底深处寒意阵阵，这还是那群人吗？
　　是一群怪物。
　　是不是每天日夜交替时，他们都如此，他究竟在和一群什么的人在一起？
　　“王，睡得好吗？”
　　陆铭笑着问道。
　　“还行。”
　　王煊回应，脊背生寒。
　　这群人绝对都死了，可是，他们醒来后，所有人的言行等，却又那么正常。
　　“有地图吗，我想去四处走一走，去其他据点看一看。”
　　王煊开口，这地方出大问题了，他不想待下去了。
　　他不知道其他三个据点怎样了，难道也都是死人？
　　进入地狱的超凡者，整体其实都死了？
　　“道友，考虑得怎么样了，我们永安集团可是超凡中心世界最大的保险公司，信誉有保证。”
　　卖保险的一男一女又来了，热情地找上他，但是王煊却有点发毛，这可是两个死人啊！
　　“不需要！”
　　他再次拒绝。
　　当日上午，在王煊准备动身前，超凡秘网，地狱论坛上，有永安集团的声明信。
　　“我司从未在地狱展开任何业务，郑重警告诈骗人员……”推销地狱意外险的人第一时间跑了。
　　王煊没有关注这件事，他看着一群死人，活得这样正常，越发强烈不安了。
　　他动身了，迅速离开1号据点，这里太怪了，让他觉得发瘆。
　　其他据点是否也如此，他心中没底，整片地狱该不会就他一个活人吧？


第922章 新篇 动摇超凡界存在的根基
　　在1号据点中，所有人都死了，他们却不自知。
　　王煊离开，最后回头看了一眼，如果细思下去的话，这是一件很恐怖的事情。
　　他们死了，日常却“照旧”，自己不知，重复着该有的事，挣脱不出那种可怕的怪圈。
　　或许再过去很久，消息也不会传回超凡中心宇宙，新来的超凡者同样会加入他们，一起陷入腐烂与苏醒的可怕轮回中。
　　究竟是这块地带特殊，还是某种意义上的“地狱成空”已经实现？
　　导致没了活人！
　　“是圣殒景象所致吗，即便不看向天际，还是要死，亦或是遗址中的大雾有问题。”
　　王煊带着疑惑远去。
　　他看向地图，沿着各路“先遣队”开辟的道路前进，不过在路途上他又皱眉，这保险吗？
　　他所见到的，都是死去的人，他们的经历已被证明有问题，沿着他们的路走，最终的归宿该不会也会成为那样的人吧。
　　丛林茂密，物种繁多，雪白无瑕、毛茸茸的变种地狱猫，羽翼亮丽的五色仙雀，各种小动物，还有怪物，在山岭中，在平原上，不时出没。
　　白天，地狱是如此的正常，万物竟发，生机盎然。
　　王煊问手机奇物，道：“1号据点，为什么会那样，地狱无活人吗，是怎么造成的？”
　　手机奇物略显沉默，连它都这个样子，让王煊心头一惊，这是个很严肃与可怕的话题？
　　“两种答案，你想听哪种？”
　　最后它还是开口了。
　　“都想听。”
　　王煊道，他沿着开辟出的路径，穿行一片高原，缩地成寸，速度很快，在接近2号据点。
　　手机奇物道：“一种是超凡者可以接受的答案，地狱有些地带有问题。”
　　它没有细展开。
　　王煊一怔，还有一种是超凡者无法接受的答案？
　　瞬间，他就产生很多可怕而又荒诞的联想。
　　他预感到，手机奇物早先沉默，应该涉及到了某种非常沉重的话题！
　　果然，它开口道：“另一种答案，超凡界绝不认可，可以说是有毒的答案。”
　　它接下来的一番话，若是传到外界去，绝对是一场大地震，会撼动整片神话世界的稳固地基。
　　“渡劫成仙，没有保住原始肉身的人，其实都死了，只有残灵留下，融合神话因子存在。”
　　王煊瞠目结合，这种言语确实会颠覆超凡界固有的理论。
　　他不是初次听闻，在母宇宙时，神话腐朽，仙界大幕暗淡，即将熄灭之际，列仙都迷惘了，一些人说过这种话。
　　当年，连妖主妍妍都曾发出灵魂拷问，成仙，是否只是梦，是执念的延续，进入了超凡因子聚集的大幕中。
　　而仙界大幕，更像是大墓，坟！
　　那里不是成仙者的聚集地，而是列仙的坟墓。
　　冥血教祖和老张也反省过，当年渡劫时，肉身被击碎那一刻，是否就意味着死去了？
　　执念活着，因超凡而存，名义成仙，其实进大幕，葬坟中。
　　手机奇物道：“地狱，涉及到了生死规则，且是至高领域的道韵，让一切涉及生死的真相显形。
　　神话因子重组的肉身，在生死规则道韵下，被冲击时，消亡的体现为腐烂，真灵随之破散。
　　超凡条件变好时，神话因子重聚，他们又‘活了’。”
　　王煊震撼，不是因为这些言论，毕竟不是第一次听闻，而是手机奇物也在这么解读，它站得领域太高了。
　　超凡末年，列仙怀疑自我时，一切都情有可原。
　　但是，一个真圣级怪物这么阐释，就显得可怕了。
　　这难道是最终的真相？
　　！这确实有毒，如果传出去，超凡界九成的人都要疯，尤其是渡劫成仙的人，他们被证伪，死了，在真实的地狱规则中会显形。
　　手机奇物道：“有原始肉身的人还活着，即便在地狱中，也不会腐烂，所以，你这种人的出现，像是在证实有些人不为真。”
　　“不接受有毒观点的人，会不会觉得我是公敌？”
　　王煊自嘲。
　　“差不多吧。”
　　手机奇物很平静。
　　“你该不会真这样解读吧，诸仙都死了？”
　　王煊小声问道。
　　“一种观点而已，又不是定论。”
　　手机奇物道。
　　王煊松了一口气，尽管他自己没事，肉身成仙，但那些熟人与故友却都是羽化登仙之路，很难接受他们本质上已死了。
　　“对于超凡的解析，有多种角度，多条路，多种观点，我说的这一种只是一种极端偏激的路，但精研下去，确实能支撑起一个体系。”
　　说到这里，它又补充道：“万物负阴而抱阳，并非一成不变，可以转化，腐烂的人，伱也看到了，他们也能复苏，依旧以为活着。
　　事实上，确实有真正可以挣脱出来的办法。”
　　“怎么说？”
　　王煊追问。
　　手机奇物道：“成为异人后，那才是真正的复苏新生，不管你过去如何，异人便是来到真实的地狱中，进入特殊的地带，在生死规则的至高底蕴下，也不会腐烂，生机依旧浓郁。”
　　王煊点头，他也觉得，早先的那种阐释有些极端了，但确实有些道理。
　　手机奇物道：“地狱，真实而特别，生与死，阳与阴，神话因子的浓郁与腐朽，都能找到参照物。”
　　王煊道：“超凡的兴起与衰败，璀璨繁盛与寒冬黑暗，周而复始，地狱的白昼与黑夜也具备某些本质的影子。”
　　接着，他又问道：“1号据点那些人还有救吗？”
　　“从本质来说，他们进入有问题的地带，确实死去了，如今陷入怪圈中，就看怎么处置……
　　圣物碎片了。”
　　“圣物碎片？
　　这片地带古怪，那么可怕，都与它有关？”
　　王煊吃了一惊。
　　“嗯！”
　　手机奇物只吐出一个字。
　　“我能找到吗？”
　　王煊自语。
　　“或许被人捷足先登了。”
　　手机奇物说道。
　　王煊来到2号据点，依旧是一片遗迹，规模不小，他在这里住了一夜，发现同样的问题。
　　圣殒的可怕奇景重演，两位异人在那巨眼中滑落的真血下迅速溶解，极其可怕。
　　身在地狱的在这片地带，避不开这种奇景，每夜都要经历。
　　而且这片遗址中，后半夜所有人也会腐烂，死去，清晨时复生。
　　王煊心情沉重，太阳升起后，他想了解世外真圣道场的人是否同样中招，结果发现，无人。
　　他被告知，世外的先遣队在前面探路，没留下人。
　　接着是3号和4号据点，王煊都亲身经历了一遍，四个据点一样，面临同样的问题，没有一个活人。
　　让他感觉惊异与警醒的是，没有真圣道场的门徒，一个人都没有留下！
　　世外之地不同道场的人，并未走在一起，但是都先后进入野外，在前探路。
　　“有状况！”
　　王煊精神天眼全开，沿着地图上开辟的路径前进，暂时没有自己走进未知地带，因为真的很危险。
　　“奇物！”
　　在探路过程中，他的双目中御道化纹理流动，敏锐地发现不远处一片山地下的大药，有阴阳二气在泥土下蒸腾。
　　他走了过去，掘开山地的刹那，黑白之光冲天而上，地下生有两块何首乌，一块雪白如玉，白光璀璨，一块漆黑如墨，乌光破空，确实是了不得的奇药，可滋补本源。
　　别说真仙，就是超绝世都能用上，再进化下去，那就是异人级的大药了。
　　远方，一座石堡流动着白雾，有人站在高台上，开口道：“4号基地外，出产了阴阳大药，赶紧挖过来，别让腐烂的奴人偷吃掉。”
　　显然，这座石堡是一座坚固的洞府，有丝丝混沌物质溢出，绝非一般的势力所能随意带在身边使用的，无比珍贵。
　　王煊挖出阴阳大药，心情不错，地狱确实富饶，物产惊人，连赶路都能发现这种奇物。
　　他蹙眉，有天级高手极速飞来，在他收起奇药时，对方的目光没有离开过阴阳何首乌。
　　“幸好来得及时，还没有被吃掉。”
　　来人一位大妖，背负银色的羽翼，很健壮，头上长着一根漆黑的独角，隐约间缭绕着丝丝雷霆之力。
　　“辛苦了，把阴阳大药给我吧。”
　　他很自然地开口，向王煊索要。
　　“给你？”
　　王煊皱眉，猜测他的身份，大概来自世外之地某家真圣道场，因为这种人在前面探险，出奇一致地避开了四个据点，明显有问题！
　　背负银色羽翼、头生黑色独角的壮汉说道：“阴阳药难得，需要带回去给‘黑白’吃，你就不要和它争了，记你一功。”
　　“黑白是谁，我和你认识吗？”
　　王煊不快，觉得对方太自以为是了。
　　“阴阳神獒，天生异种，背负阴阳图，值得不惜代价培养。
　　嗯，你不认识我，竟是新来的，还没给你‘开智’，我来帮你。”
　　这头大妖露出古怪的笑容，取出一口小钟，外部漆黑，内壁雪白，但它是朦胧的，似不是实体，由规则交织。
　　王煊听闻他的话语后，当即怒了，一个天妖而已，哪怕出自真圣道场又如何，敢这么调侃他，将他和一头异种神犬并论，早先竟在说什么不要和它争食，纯粹是找死！
　　真圣核心门徒，他都杀过，更遑论是他人。
　　“旧灭新生，重新觉醒吧，听从妖庭的召唤，妖奴归位。”
　　头生黑色犄角的大妖元神剧烈波动，当然，最可怕是他手中的钟体，外部漆黑，散发出大雾，笼罩山林。
　　王煊自然不会大意，虽然为了探究真相没有急于动手，但是，他却很谨慎，将六杆规则铜矛都准备好了。
　　结果，就这？
　　不过，他终究也是皱眉了，这对别人来说确实是绝杀！
　　那口钟体，内壁雪白，外部漆黑，散发的大雾和四个据点中深夜弥漫的大雾一模一样，拥有同样的特质。
　　这是想让他腐烂，而后重新复苏，这样做就能为他们所用？
　　一时间，让他杀气冲天。
　　四个据点，是人为使然？
　　而且，他听到了，这个大妖出自妖庭，果然是世外之地的真圣道场弟子，根脚惊人。
　　“为什么没有经历腐烂与复苏，圣物碎片留下的威能不足了吗？”
　　壮汉吃惊。
　　“你们可真敢做，那么多的超凡者，都因此腐烂了，化成了死人！”
　　王煊寒声道。
　　“没有死！”
　　独角大妖倒退，预感情况不妙，没有化来妖奴，究竟是因为圣物碎片的规则失效了，还是因为遇上了一个狠茬子？
　　“滚过来！”
　　王煊探手向他抓去。
　　头生漆黑犄角的大妖到是很刚，没有一点惧怕的意思，头上的独角爆发出耀眼的雷霆，向前劈去。
　　同时，他的银色双翼一展，撕裂虚空，不恋战，先离开再说。
　　他要禀报上去，这里有个非常特殊的超凡者。
　　短暂接触，独角天妖被抓了过来，在激烈反抗中，被王煊一把攥碎肉身，一拳打爆元神，因为他自己先要自爆。
　　“独角死了，竟然这么快，来了个不简单的角色，一个人进地狱，会是谁？
　　卫云，孙悟空，厉九劫，质检员孔煊……”远方，石堡高台上，有一个青年男子自语，他第一时间感觉到，独角大妖过去后瞬间就死了，吩咐人立刻赶过去。
　　“带上异人级武器！”
　　同时，他通过超凡秘网和“熟人”联系上了。
　　“我，妖庭，武呈道。
　　我这里似乎有条大鱼，但还没有证据，完全是出自我的本能直觉，可能是你们归墟很想见到的人。”
　　结束通话后，他元神发光，自语道：“唯我唯真！”
　　他让元神通灵，眉心有御道印记出现，凝聚成神圣璀璨的妖文，一道光束射出，照耀虚空，投向荒野中。
　　与此同时，远方，王煊触发超神感应，也在扫视四野，元神灿烂，道：“唯我唯真唯一。”


第923章 新篇 历代天才大联盟
　　远方，有天妖杀了过来，黑雾形成巨大的漩涡，所过之处，大树折断，部分山头都被削掉了。
　　数位顶级天妖不加掩饰，妖风卷碎云朵，向着这个方向俯冲过来。
　　王煊以精神天眼扫视，那是六头天妖，个个实力强横，但是，让他心生警兆的却是暗中的危险。
　　“有超绝世级生物临近！”
　　他的双眼中，御道化纹理流动，感知到了真相。
　　天妖有意高调，弄出巨大的动静，闯向这个方向，而真正的杀机却是源于暗中，超绝世在潜行。
　　他运转《真一经》，在超神感应的加持下，盯着一侧，化虚为真，将模糊的身影从虚无中显化出来。
　　一位超绝世手持一把碧绿的匕首，带着隐身符，并在虚空通道中穿行，无声地接近。
　　“异人级武器！”
　　接着，他在另一边看到一个女子，同样为超绝世，手持那条银色的锁链流动着奇异的符文，真身融于虚空，也在包抄。
　　一男一女两名超绝世，各自持着异人级兵器，这是一种大手笔，王煊感觉到了强烈的威胁！
　　他转身就走，暂时撤退。
　　手机奇物开口：“看来有些真圣道场在地狱中经营有些年了，你要面对的不是个体，而是庞大的组织。”
　　“不会有异人亲自下场吧？”
　　王煊问道，如果是这样的话，还是有多远走多远吧，这里没法久留。
　　手机奇物道：“既然不是个体，而是有大组织要对付你，不怎么讲规矩，我也给你一些提示，相对而言，在地狱不用怕高境界的超凡者。”
　　“他们的道行被压制了吗？”
　　王煊心头一动。
　　他的破限速度提升到极尽，后面有超绝世拎着异人级兵器在追杀，真要被堵住，那麻烦就大了。
　　“并没有。”
　　手机奇物否定。
　　“那还怎么打？”
　　王煊皱眉，一路飞遁。
　　从4号据点路过时，有天妖摇动一口外部漆黑、内部雪白的小钟，顿时，整片遗址短暂安静，接着冲出一大群超凡者，听从号令，黑压压一大片，向着王煊追杀过去。
　　“进入野外，接近有生灵的城池。”
　　手机奇物提示他。
　　王煊飞过成片的山岭，来到一片荒凉的平原地带，他曾眺望过这边的地平线，有模糊的城池。
　　“这片区域，还处于真仙领域。
　　但是，如果有更高境界的超凡者闯入，破城，地狱中会有更强的生物极速赶至，进行阻击。”
　　手机奇物说了地狱中存在的一种现象，高境界的超凡者进来后，不见得能有多安全，真要肆意出手，可能会更危险。
　　地平线上，一座残破城池渐渐清晰了，不知道存世多久了，城墙破损，城门都腐烂了，但是整体并未倒塌。
　　最为关键的是，城中有生物，甚至，城墙上和城门前，有异类在眺望，站岗，守着此地。
　　王煊吃惊，虽然早就发现过偏离四个据点的地带深处，有城市的模糊影子，但还是第一次接近，发现这里有族群。
　　但这里相当的怪异，没什么声音，站岗与守城的生物像是石化了，一动不动。
　　“在地狱中，这只能算是较小的一座城池。”
　　手机奇物开口，并藉此举例。
　　这里的生物应该没有超过真仙层面，王煊接近这里，即便被围攻，凭他4次破限的道行，也不至于死去。
　　而后方的超绝世，若是倚仗道行直接杀过来，城中的生物虽然挡不住，但却有特殊的传讯手段，会有对待的超凡生物通过传送阵瞬间出现，对抗超绝世。
　　而且，这些城池中的生灵很怪，先认准最高战力者围剿。
　　“妖庭那两名超绝世，若是激活异人级武器，甚至有可能会直接传送过来异人级的怪物。”
　　手机奇物说道。
　　王煊凛然，地狱这么异常？
　　太古怪了！
　　手机奇物道：“不然，为何真圣道场将这里视为磨砺门徒之地？
　　很有讲究，确实是一处打磨道行的好地方，但却也极度危险。”
　　接着，它又补充，但这一次味道变了，因为必杀名单的出现，各大组织很明显要不择手段了，不是为磨砺弟子而来。
　　王煊问道：“这意味着，我在这座城池中动用西天盾和妖天弓，可能会引来异人？”
　　他距离古城不足千米了，停下脚步。
　　远处，两位超绝世化虚为真，站在了地平线上，没有过来，六位天妖也随后赶到。
　　“没错，伱所展现的规则境界，会引来相对等的怪物。”
　　手机奇物说道，这些城池很可怕，遭受攻击后，会直接从地狱深处接引来同级的可怕高手。
　　“我要是挥动御道旗？
　　难道……”王煊面色变了，他最大的倚仗在地狱无用武之地了？
　　手机奇物很严肃，道：“不仅在这些城池中不能用，那个级数的动静实在太大了，在别处也不可激活违禁物品，不然会招惹来巨大的灾难。”
　　王煊蹙眉，他最大的杀手锏在这里无法用了。
　　他沉默，消化这些消息。
　　早先，王煊的新面孔有几分本体的样子，发现妖庭的人后，他的面孔快速改变，他可不想刚出场，这张面孔就举世皆敌。
　　“妖庭的人，我与你们有仇吗？
　　这样追杀我。”
　　他回首问道。
　　对方没有轻举妄动，盯着城池，对地狱的各种现象都较为了解。
　　王煊见状，不想在他们身上浪费时间，而是接近破败的城池，里面有士兵，有怪物，动作缓慢的游荡着。
　　而有些人身体干枯，不像是生者，有些生灵则生机勃勃，真是怪异的群体。
　　“他们是什么状况？”
　　王煊问道。
　　手机奇物道：“有些是地狱的生物，有些则是昔日来此地磨砺的人死去后，成为‘徘徊者’，也跟着守城了。”
　　王煊倒吸冷气，道：“我该不会是，有可能会遇上历史中一些赫赫有名的奇才吧？
　　他们意外殒落地狱，以另一种形态在地狱游荡。”
　　“差不多吧。”
　　手机奇物说道。
　　王煊真得被惊住了，这一次，不仅要和活人竞逐，还要和死人争斗？
　　一纪又一纪过去，天知道地狱存下多少恐怖的破限强者。
　　历代以来，这里都是真圣道场门徒的磨砺之地，漫长岁月以来的积累，真要细思，会让人惊悚。
　　手机奇物平静地说道：“运气好的话，你可能会和历史长河中，某些最厉害的奇才遭遇，打生打死。”
　　王煊叹道：“难怪在现世中都用地狱级难度来形容某些无法完成的任务，某些无法闯过去的关！”
　　“现在你明白我为什么不会在地狱轻易出手了吧。
　　因为，地狱发生过圣殒，不止一例，那些死者的至高规则还在呢。”
　　手机奇物若是复苏，很有可能会引来违禁级力量的针对。
　　“昔日，为何出现圣殒事件？
　　真圣降临，肆意出手，而更久远时代殒落的真圣的至高规则复苏……”手机奇物没有说下去，但是，足以想象那种可怕的局面。
　　王煊问道：“随着一纪又一纪的沉淀，地狱的底蕴是不是越来越深了？”
　　手机奇物道：“那是自然，这么多纪下来，早已不止一位真圣殒落了。
　　此外，还有化形的超级违禁物品死在地狱，而且是那种彻底血肉化的违禁物品。
　　到了现在，真圣一般不会来了。”
　　那种场面，王煊想一想就头皮发木，超级违禁物品不仅化形了，而且是完全的血肉形态，估计历代以来总共都没有几个。
　　殒落的真圣加上这种化形的违禁怪物，其至高规则若是一同出现，有谁扛得住？
　　现在可以理解了，手机奇物为什么要在地狱低调，明言不会出手。
　　然后，他想到了自己，即便只是凿穿地狱的真仙区域，难度也巨大无比，很有可能要面对的是超凡历史上的破限者大联盟！
　　“别这么悲观，你只看到落后与血腥的的地狱，还有更为广阔的空间，有瑰美的艺术殿堂，即便涉及超凡对决，也是一种美的享受，你会见到诸多文明。”
　　手机奇物安慰，但是王煊越听越不对味儿，这不是难关更多了吗？
　　王煊的思绪回到现实中，想太多没用，先解决眼前的问题吧，他问道：“那两名超绝世只要攻城，或者对付城中的生物，就会惹来对等级别的生物报复？”
　　手机奇物道：“当然，你如果挡住了从传送阵冲出来的怪物的道路，它也可能会顺势将你击毙，别阻路。”
　　王煊蹙眉道：“这地狱……
　　该不会就是为磨砺超凡者而存在的吧，各种规矩都是为了平衡。”
　　手机奇物道：“旧圣时代以前，地狱……
　　很有可能就是这样的地方。
　　事实上，世外之地，各大真圣道场也是这么猜想的，所以，让门徒来这里试炼，打磨自身的道行。
　　在这里你一定有对手，真仙领域中，曾有一些走到尽头，光彩照亮整片大时代的生灵，永堕地狱中。”
　　“是吗，打过才知道！”
　　王煊开口。
　　远处，两位超绝世都持着异人级武器，没有临近。
　　六名天妖威势亦很惊人，肉身扭曲了空间。
　　在他们身后，还有黑压压的一大群超凡者，都是4号据点的“妖奴”，听从号令，也跟着赶到了。
　　王煊深吸一口气，看了他们一眼后，转身向着残破的城池冲去，先是掀飞守城门的两个干枯的人形怪物。
　　接着，他一脚将有破洞的城门给踹飞进城中，咚的一声，砸碎街道。
　　短暂寂静，在城中徘徊的那些生物，有凶兽，也枯尸，也有奇异形态的怪物，顷刻间，全面复苏。
　　而后“嗷唠”一声，全城暴动，鬼哭神嚎，满城活着的生物，还有旧时代的徘徊者，全部向他冲来。
　　王煊从没见过这种场面，一城的超凡者要杀他一个！
　　他转身就跑，这实在是刺激而又可怕，大地在颤抖，天空传来剧烈波动。
　　“妖庭的孙子们，你等可敢与我一战？”
　　王煊向着那群人冲过去了。
　　妖庭的人杀机毕露，但是，也都很过果断，转身就跑了，怕惹出对等生物的报复。
　　面对一位真仙的追杀，他们居然只能遁走，觉得十分憋屈。
　　当跑出去数百里后，一城的怪物开始停下脚步，没有跟下去，开始回城。
　　王煊见状，赶紧跟着退走，重新来到城外不远处，他注意到了，在这座残破的城池中心地带，有一个4次破限的“徘徊者”！
　　这就有些恐怖了，因为，这只是圣皇城下辖的一座小城。
　　他终于明白，为什么进城寻找神物、圣物碎片，会无比艰难，因为动辄就是和全城的怪物开战，而当中还有超级破限者，一般的人怎么受得了？
　　“我们没有拿下他，他在平原上的一座残破城池附近，藉那里庇护。”
　　一位天妖联系武呈道。
　　并且，他将所见到的这个人的照片传了过去。
　　武呈道开口：“嗯，你们不要出手了，我会告诉其他几家，就说质检员孔煊来了，在平原上的那座城池附近。”
　　“可是，他看着不像是孔煊。”
　　一位天妖说道。
　　武呈道不以为意，道：“这不重要了，我说他是，他暂时就是了，让其他道场去围剿吧。”
　　接着，他又开口道：“况且，他绝对有4次破限的实力，没准还真是孔煊！”
　　切断联系后，他以超凡秘网快速和归墟、时光天、纸圣殿道场的人先后联络。
　　“大概是质检员孔煊到了，目前，被我们的人像是撵狗一样，追到4号据点附近的平原上去了，躲在城池附近。”
　　“哦，真是他吗？
　　能不能顺带帮我直接干掉他？”
　　“消息我带到了，怎么对付他，看你们自己。
　　我这边遇到一些麻烦，在进攻一座新城时，有棘手的生物出现，我没有精力了。”
　　……
　　破败的城池前，王煊安静地站着，没有进城，他在向手机奇物了解，怎么去取真圣经文，怎么找必杀名单。
　　“妖庭的人既然对我出手了，你们自己也要准备好付出代价。
　　别说你们，就连那只阴阳狗子，也要挨大嘴巴子，你们都是大妖是吧？
　　从天庭饭堂借来的黑锅，能派上用场了。”
　　王煊自语，莫名被人追杀，不教育妖庭的那些大妖做人，不是他的风格，真圣道场的门徒怎么了，又不是没杀过。


第924章 新篇 皇城 圣庙深不可测
　　地狱，真仙区域，荒野中。
　　距离4号据点有些远的地带，一座时光塔悬浮，很明显这是时光天的手笔。
　　野外宿营，真圣道场的人带来的“小型洞府”都有时光规则流动，防御力惊人。
　　塔内空间很大，一个黑衣女子站在阶梯上方的高台上，黑发在流光中飘舞，有些冷艳，但是笑起来时却又如春花般明媚。
　　她审视着阶梯下的白衣女子，道：“荏苒，你可知道，质检员来了。”
　　“韶华，你不必每次都提‘质检员’三个字嘲讽我，他是孔煊。
　　我上次确实败在他的手里，被师门放逐到这里探路，但你比我还先发配过来。”
　　荏苒一身白衣，略显出尘，银白发丝在光阴碎片中飘舞，她脸上带着不快之色。
　　显然，王煊低估了归墟道场的底蕴与决心，他虽然废了荏苒、井中月、穆武崖三人，但真圣道场这次不惜消耗造化奇物，帮弟子恢复。
　　因为，这次地狱之行关乎太大了，将出现必杀名单，让真圣都在渴求，只要能增加本门弟子的道行，造化奇物又算什么？
　　真圣道场出得起那些物质，也舍得，此外还有异人出手相助，帮荏苒恢复了。
　　黑衣女子韶华笑吟吟，但美丽的面嘴角也略有些冷意，道：“一墟之力的人，丢了我们时光天的脸，竟给人下跪，耻辱！
　　伱也好意思拿我说事，我是因为道行太强，伤了同门，才被发配，你是耻辱性的被放逐。”
　　荏苒脸色变了，道：“行，你清高，你道行高深，你是真正的4次破限者，但你有3墟之力吗？
　　你亲自去缉拿孔煊，我跟着你，看你发威！
　　就怕到时候你也会败得很惨，同样被击败，被验证为，所谓的真正的4次破限者，其实也只有一墟之力！”
　　最近她的日子不好过，屡次被挤兑，现在被激怒了，反击黑衣女子韶华，后者是时光天一位强大的核心门徒。
　　黑衣韶华依旧带着笑，矜持地点头，道：“嗯，你一会儿跟着上路吧，数家道场围剿质检员，我不见得会出手，带你这个伪4次破限者，去涨下见识。”
　　荏苒胸口起伏，一而再被刺激，提质检员三字也就罢了，还说她是伪4次破限者，这位同门实在不留情面。
　　“好，我跟你一起去，看你韶华大小姐发威，你千万要小心，别被孔煊一把攥住，按在地上，还不如我支撑的久！”
　　黑衣韶华闻言立刻斥道：“闭嘴，数家真圣道场带人去收割孔煊，你以为都像你这么没用吗？”
　　地狱，荒野中，一堆火光很朦胧，完全是由道纹组成。
　　一艘黄纸船在火光中不朽，没有没烧坏哪怕一角，这是纸圣殿门徒带来的洞府。
　　“井中月，你觉得孔煊的实力到底怎样？”
　　一个黄衣男子站在黄纸船的船头，回头问纸圣殿的核心弟子。
　　井中月的日子同样很不好过，上一次在五劫山别院，他和荏苒、穆武崖联手，居然被“质检员”孔煊一人压制得跪伏在地上动弹不得。
　　那一战成为他这辈子都洗涮不去的污点。
　　他和荏苒一样，被师门消耗造化奇物恢复了，而后被放逐进地狱中拓路。
　　井中月低头，道：“商昼师兄，你是真正的4次破限者，道行高深莫测，斩杀孔煊不成问题。”
　　商昼很平静，道：“井师弟，你太谨小慎微了，没有必要这么恭维我。
　　不过，这次如果真是孔煊来了，那他死定了。”
　　他站在黄纸船的船头，一头银色的短发，像是如一簇盛烈的白色火光在跳动，流动着御道化纹理。
　　他看向地狱荒野深处，道：“不止我们，各大真圣道场，哪家会待见他？
　　有人说他是质检员，用以检验真圣道场4次破限者的成色，这是在捧杀。
　　孔煊他以为这是殊荣吗？
　　取死之道，他一旦下地狱，将会被立刻围剿，他马上就要没了！”
　　很快，他从超凡秘网接到消息，看罢，开口道：“走吧，我们也该出发了，其他家已经动身了！”
　　井中月姿态放的很低，点头称是，道：“有师兄等人出手，孔煊插翅难逃，必被真4次破限者击毙，横尸地狱中，成为一名‘徘徊者’。”
　　荒野中，一片残墟十分朦胧，有丝丝混沌气弥漫，这是归墟道场带进地狱的洞府。
　　“出发，不要活的，只要死的孔煊，给元天师弟报仇！”
　　为首者说道，这是一个男子，身材高大，满头金发飘起，带着的刺目的符文之光。
　　他是归墟道场的核心门徒，真正的4次破限者，名为卓天明，地狱真仙地带拓路的负责人。
　　他身边是一个紫发女子，名为紫琳，不仅是真正的4次破限者，还是归墟道场真圣的后裔。
　　她雪白面孔冰冷，道：“孔煊，自以为是，觉得他很了不起吗？
　　以一墟之力埋汰我归墟道场，这不是年少轻狂，而是愚蠢！
　　羞辱一个真圣道场，有能活下去的人吗？
　　便是一位绝顶异人也得死！
　　他即将为自己的言行，付出血淋淋的代价，背靠五劫山也没用，保不住他。”
　　她面容姣好，但是声音森冷，道：“况且，五劫山自己都不行了，这艘腐朽的大船，在不久的将来必然要会被时代的大浪猛烈地掀翻，撕裂，这一系的人都将死无葬身之地！”
　　地狱，荒野中，枯寂岭一行人在急匆匆赶路，为首者是一个白发女子，身上略带金光，双目深邃到近乎空洞。
　　她是枯寂岭一个较为特殊的人，由尸而活，先被炼成了金身，而后还阳为人，走的是枯寂岭真圣曾经的道路。
　　穆武崖跟在她的身边，很是拘谨。
　　……
　　地狱，世外道场的人，得到消息后，有数部都动身了，去围杀孔煊，很默契！
　　因为，当一墟之力成为“热词”，当质检员三个字被喊出来后，各大真圣道场的核心门徒，不少人感觉被冒犯了。
　　尤其是吃了大亏的道场，现在名正言顺，有足够的理由去杀他。
　　况且，五劫山道场就是不满，不原谅又如何？
　　他们自己都要完了，在地狱谁还还在乎他们的意见。
　　原本各大道场间就是竞争关系，一切凭实力说话，即将倒下去的庞然大物，现在被人无视了。
　　事后算账？
　　问起的话，那都是弟子间的冲突，并无“老前辈”下场。
　　有人通过超凡秘网，在地狱论坛发布消息。
　　“各位，我来做个预告，质检员即将被围剿，要么惨死，要么超神突围出去，地狱将风起云涌，热闹起来了。
　　嗯，希望真是质检员出现了，而非空欢喜，白期待。”
　　顿时，整片地狱的超凡者都被惊动了。
　　而且，发消息的人，还将这则预告，通过超凡秘法中转，发向现世宇宙中，但显然会有延迟，最起码要数天后才能传到。
　　因为，不止路途遥远那么简单，这简直是在跨宇宙，而且，很多消息都要先被梳理一遍，才能传回去，目前地狱中的某些秘密还不能公布于众。
　　……
　　手机奇物告知：“无论是那卷真圣经文，还是必杀名单，我想都应该是失落在了类似圣皇城、机械圣庙这样的重要之地。”
　　王煊听闻后，顿时有种两眼一抹黑的感觉，没前途了，没盼头了，那些都是什么地方？
　　地狱核心之地！
　　他能杀进去吗？
　　他虽然破限厉害，但只是一介真仙，又不是本领通天彻地的异人，更不是道行盖世的真圣。
　　再说了，那种人进来，想要凿穿地狱也得死，不止一次出现圣殒事件了。
　　手机奇物道：“你解读有误，地狱何其浩瀚，没有尽头，你可以视它为始终和超凡中心相邻的外宇宙。
　　圣皇城、机械圣庙等地，各自都只是地狱真仙区域的重地之一，并不是有违禁级规则的地方。”
　　王煊一怔，仅听名字的话，他眼前发黑，原来竟是这样理解。
　　手机奇物补充：“当然，说是真仙区域，但是，如果有异人，甚至真圣降临，在那种地同样讨不得好，这种皇城、圣庙，自然可以瞬间接引来盖世高手。”
　　这也就导致，真圣不临地狱，异人也几乎不现身了，亲来这里太危险，还不如让真仙与天级超凡者出手为好。
　　“在真仙区域内，和圣皇城、机械圣庙同级的核心之地，多吗？”
　　王煊问道。
　　手机奇物回应：“不多，但是应该也有一些，地狱格局变化很快，每个时代都在更迭，这一次不好说。”
　　王煊道：“圣皇城，机械圣庙，如果算是真仙之城，我是不是现在就可以直接杀过去，一步到位地凿穿那里。”
　　“勇气可嘉，但是，你确信要这么做？”
　　手机奇物感叹，道：“真圣道场都不敢这么直接，都要联手才行。”
　　“皇城，圣庙，那种地方，都有哪些恐怖之处？”
　　王煊问道。
　　手机奇物道：“以圣皇城举例，它下面的一些大城中，每座城都有5次破限者坐镇，或是地狱的怪物，或是昔日留下的徘徊者，具有真圣之资！”
　　它补充道：“而且，有的大城中，5次破限者可能还不止一个，都是历史积淀下来的，由生者和死者共同组成。”
　　王煊严肃起来，地狱比单一拎出来的真圣道场更可怕。
　　最起码，到目前为止，世外之地还没有出动5次破限者。
　　连手机奇物都很郑重，道：“主要是由于，一纪又一纪，不断积累，地狱愈发地不可揣度，一直没有人能清空它，目前有些向畸形发展了。”
　　王煊皱眉，道：“皇城，圣庙等地，可以理解为黑洞吗，破限者进去填不满？”
　　手机奇物道：“皇城、圣庙等地，确实深不可测，你如果只身杀死进去，一定会被围攻。
　　那里的5次破限者，绝对极其可怕。
　　而且，保守估计，最起码得有几个绝顶真圣之资的生物。
　　而且，它能从下面的大城中，调动城主过去支援。
　　生者和死者齐出，怪物和徘徊者共击，你自己可以想象那种场面。”
　　王煊无言，5次破限者，历史上曾经的天纵人物，赫赫有名的真圣门徒等，将会在皇城、圣庙等地重现出来，这还是真是异常棘手。
　　在他继续破限之前，那种地方确实算是死地了。
　　被一群同级别的破限生灵围剿，谁不发怵？
　　便是手机奇物，都不敢在地狱复苏违禁级的力量。
　　王煊道：“地狱是个大坑，对于正经的5次破限者来说，去那些大城磨砺就够了，一旦去皇城必然要死。”
　　“你能成为不正经的5次破限者吗？”
　　手机奇物问道。
　　王煊道：“我很正经，但我立志要打穿地狱各个核心地带！”
　　忽然，他抬头，看到远方的山岭上方，有一大群强者飞了过去，道：“那群人发什么疯，有病吧？
　　没事在荒野中拉练。”
　　很快，他觉得不对劲儿，时间不长，又过去一拨人，当中有超绝世跟随，遮掩去杀气。
　　“大概率，不是他们疯了，而是想让你疯。”
　　手机奇物开口。
　　王煊自然意识到了问题的严重性，连着过去两批人，看方向，应该是冲着早先那座残破的小城而去。
　　“不止一家真圣道场要围剿我？”
　　他自然没待在原地，一直都在防备，此际距离另一座城池不算远。
　　他的脸色有些难看，妖庭的人最先发现他，而且追杀了一路，现在他们退走了，别家就来了。
　　“说起来，你们妖庭的真圣通缉我大哥王御圣，我还没和你们算账呢。
　　结果现在，莫名又来招惹我，你们这是逼我在地狱和你等了结一下啊！”
　　他的双目深邃起来，这次来地狱前，他和妖庭没有任何接触，只是从养生炉那里了解到，这个道统的真圣有可能和他们一样，来自母宇宙，属于“先行者”。
　　“本来没你们什么事，你们主动惹我也就罢了，还给其他道场提供消息，让人围猎我，你们觉得自己很超脱吗，在局外俯视着我？
　　！”
　　王煊快速离去，进入荒野中，而后，朝着早先遭遇妖庭的地带赶去，他想暗中摸过去，找到合适的机会，狩猎这群人。
　　“其实，你应该关注下地狱论坛，嗯，刚才有人提前预告了。”
　　手机奇物在路上开口。
　　王煊快速浏览，眉头深锁，绝对是某个真圣门徒发布的消息，以所谓超然的视角看待这件事，精准预告。
　　并且，此人再次在地狱论坛发帖。
　　“确定了，各大道场出动了，正在围剿质检员孔煊，一场大戏拉开帷幕！”
　　同时间，发帖者也将这则消息发向现世星海中。


第925章 新篇 天乱
　　王煊翻山越岭，横穿平原，缩地成寸，急行于地狱的荒野中。
　　突然，手机奇物发光，并出声道：“有人找你。”
　　“在荒野中也有信号？”
　　王煊惊异。
　　“你用的超凡通讯器的信号时有时无，我直接用了他们秘网中的秘网，应该是为少数真圣道场构架的。”
　　手机奇物回应。
　　一般联系到它这里的的人，应该都是王煊的熟人。
　　然而，他看到后，发现号码很陌生，没有任何印象。
　　“哪位？”
　　他询问道。
　　“孔煊，果然是你，这么快就单人匹马来地狱了，出乎我们的预料！”
　　对面的人非常吃惊，原以为怎么也要数年后。
　　很快，他表明身份，他是五劫山的人，已经得到通知，知晓孔煊要入地狱中。
　　伍临道告知，孔煊喜欢独行，在地狱内如果没有他的消息，那肯定就是好消息，不需要打扰。
　　一旦有他的消息，那多半就是他有大麻烦了，不是被围剿中，就是捅出了大篓子，可以联系，询问他需要怎样的帮助。
　　“说吧，我们怎么配合伱！”
　　五劫山的人也进入地狱没多久，但很干脆，直接问怎么反击。
　　这位核心门徒也是个狠角色，知道五劫山这艘母舰在这一世大概会沉入滔天巨浪中，因此非常激进，早已准备好在地狱大干一场。
　　……
　　“他没在这里，妖庭的人不是说，孔煊像是被他们撵狗一样，驱赶到这片地带了吗？”
　　卓天明开口，瞳孔流动出太阳般盛烈的黄金光芒。
　　归墟道场的人最先赶到，因为他们是最大的苦主，被杀掉了核心弟子元天，道场的名字还被埋汰成为计量单位。
　　“他已经逃走了，看地面的痕迹，城池中的那些生物确实暴乱过，跟着追杀出去了数百里。”
　　时光天的人也到了，黑衣女子韶华动用时间规则的力量，在这里回溯，看到很多模糊的身影。
　　几家道场的人员陆续赶到。
　　然后，有人通过秘网联系妖庭的人，问他们没有留下人盯着此地吗？
　　武呈道接听并回应：“各位，我都说了，我这边遇到棘手的问题，急缺人手。
　　以你们的手段，追查一个人的痕迹不是很简单吗，如果实在不行，我就将阴阳犬派过去协助。”
　　很快，他就结束通话，迅速变得无比严肃，道：“可以了，就是现在，趁无人打扰，我们立刻上路。”
　　一位天级大圆满的大妖开口，面带忧色，道：“真要去‘天乱城’吗？
　　那里有5次破限者，不是目前的我们能啃动的，动辄就全灭！”
　　“到了那里，我们没法入城，无用武之地，进去的人……
　　可能都会死！”
　　一位超绝世级妖王开口，面色也无比凝重。
　　天乱城，很乱，各种怪物横行，属于圣皇城下辖大城之一，规模宏大。
　　那里有真正的5次“徘徊者”坐镇，在地狱的真仙区域中，有这种生物出没，算是属于绝地了。
　　按照记载，就在上一纪，妖庭一位赫赫有名的门徒就是在那里殒落，一位真正的5次破限者，让该道场心痛了很久。
　　而这一次，武呈道胆大包天，就是冲着这位成为“徘徊者”的超级破限者而去。
　　“机会难得，将那些道场都支开了，现在没有人打扰，可以尝试下，真要将我们妖庭昔日有真圣之资的破限者化为己用，以后在这片区域将畅行无阻，5次破限啊，我妖庭的曾经的门面级传人！”
　　武呈道神色凝重，眼中有火热的光。
　　妖庭一直以来对进入地狱的弟子都有“安排”，为此专门让门徒练过一种奇功，导致体内留下印记。
　　这种人若是坠入地狱中，成为徘徊者，多年后，当妖庭的后来者再次与他们相遇时，激活印记，也许可以控制他们。
　　这次若是成功，妖庭将重新获得一位5次破限级的王牌打手，将横扫这片区域。
　　武呈道倒也不是冲动，他们来地狱经营多年了，意外挖到圣物碎片，管控了四个据点。
　　每座大城中，皇城下辖的巨大城池下，也都有圣物碎片，若是得到并炼化，可干扰城中各种怪物的行动。
　　武呈道要去冒险，正是因为手持一块圣物碎片。
　　一位中年男子道：“圣物碎片，能干扰城中的普通怪物，但对5次破限者大概无效，你不要忘了，我妖庭的那位门面人物，是战死在同级者手中的，那里应该还有其他5次破限的徘徊者或恐怖怪物。”
　　“不，我得到了最新反馈，我的师叔祖帮我在妖庭内部细查各种资料发现，天乱城一个怪物毁在上一纪后期，还有一个5次破限的徘徊者在上一纪末年被彻底击碎，如今在那里，只有我妖庭昔日的绝代真仙。”
　　武呈道略显激动，眼中的光芒像是烈阳般璀璨，要去收一位真圣资的恐怖强者为他们所用。
　　“确信那里只剩下我妖庭的超级破限者？
　　真是天助我妖庭！”
　　其它人也都动心了，这谁能忍得住，若是掌控那个人，以后在这片区域中将可以横行无阻，谁挡得住它？
　　当然，也有人担忧，怕有什么变故，最稳妥的办法是，等待妖庭的主力真正进入地狱时再动手。
　　毕竟，他们主要的任务是收集各种信息，以及拓路。
　　不过，到了现在八成以上的大妖都点头同意了，这么大的功劳谁愿意错过？
　　真要成功的话，5次破限者，加上这一世妖庭精心准备的各种手段，他们这些人或许就能攻占一些大城了，滚雪球般壮大。
　　妖庭的一群大妖驭龙，驾黑色妖云，破碎长空，瞬息远去，目标——天乱城！
　　王煊没有让五劫山的核心门徒等人参与进来，只是让他们帮助寻找妖庭那群人的下落，因为他扑空了。
　　五劫山这群人确实很够意思，上来就问他怎么去反杀，战意高昂，他们明言，不在乎生死。
　　王煊着实有些感触，心领了他们的好意，但是，他不想将让这些人陷入被围攻的巨大漩涡中。
　　毕竟，那可是多个道场联手在围剿他。
　　目前，他一个人而已，机动性很强，有自己的一些底牌，逃走还不成问题，随时还能准备反杀。
　　“属狗的吗？
　　鼻子这么灵敏，真追下来了！”
　　王煊蹙眉，他出没荒野间，寻找妖庭的踪迹时，那些道场的人一路跟来了。
　　他意识到，手机奇物不复苏道韵，没有违禁级力量笼罩，他得靠自己抹去各种痕迹了。
　　一群人自然是分散，沿着着大片的山岭，还有平原向这个方向推进的，还有一些人兜到前面去了。
　　“回头找你们算账，地狱成空，你们这些先遣队，也是被清空的目标。”
　　王煊缩地成寸，穿过丛林远去。
　　“嗯？
　　！”
　　突然，他面色微变，竟和一个中年男子相遇，对方的隐身功夫够强，相距十几里后才被他感知到。
　　对于真仙来说，十几里就等于面对面了。
　　王煊二话不说，直接向前扑杀，沿途的空间都扭曲了。
　　这是一个天级高手，手持异宝，来自纸圣殿，再喊人已经来不及，他激活手中的血色长刀。
　　喀嚓！
　　王煊以左手折断此刀，右手切开其护体光幕，噗的一声，当冲过去时，这个人的肉身和元神都被斩开了，接着化成一大片光雨。
　　“倒霉，竟又遇到了超绝世！”
　　王煊眉头狂跳，前路上，有一个道行极为高深的老者出现，拎着一条二十四节的铜鞭，由大罗铜母铸成，准异人级武器。
　　“远离城池，激活各种武器的话，影响不是很大。”
　　王煊没有躲避，双目露出冷意，极速冲了过去。
　　对面，那个老者速度同样超快，肉身横渡，压塌虚空，手持铜鞭，划开了这片天地，威力巨大。
　　“孔煊？
　　换了容貌，你也瞒不过我们！”
　　老者明着开口，其实是一种专杀元神的精神潮汐，超绝世级的光芒席卷而至。
　　这次，王煊可没留留情，动了真格的，以西天盾挡在身前，这是孙悟空的武器，亮出来不灭口的话面临着很大的风险。
　　同一时间，他身体附近的体外宇宙，虚无空间，无声地敞开，六杆规则铜矛带着斑斑锈迹，露出真形。
　　这一切都是瞬间发生的事，两人遭遇，对轰，都想第一时间格杀对方。
　　王煊动用真正的杀手锏，如果不能击毙对方，他自己就会被瞬杀，必死无疑。
　　噗的一声，血液溅落出来。
　　来自枯寂岭的超绝世震撼，简直不敢相信自己的眼睛，他看到了什么，六杆带着绿色锈迹的铜矛刺来，这不是他们道场传说中的镇教圣物吗？
　　！他手中的大罗铜母鞭被击断了，数杆铜矛一冲而过，将他的元神潮汐绞碎，接着又洞穿了他的肉身和真正的元神，他没防住！
　　他的元神碎片发出绝望的嚎叫，真的太不甘心了，他可是一位超绝世，竟死在一位真仙的手中，根本不可能的事成真。
　　最让他不解的是，那六杆带着道韵的铜矛，怎么会出现在孔煊的手中，难道他是真圣安排在外面的弟子？
　　来自枯寂岭的这个强者，愤慨，绝望，不甘，不解，却改变不了什么，他瓦解了，肉身和精神一起破散，焚烧成灰烬。
　　王煊喜悦，六杆规则铜矛果然很强，不愧是和真圣沾上边的东西，能成为一种大杀器。
　　最关键的是，不用他自己“养着”，安排好空间就是了。
　　不过，他也敏锐的注意到，六杆规则铜矛暗淡了一些。
　　这说明，世外老僵尸的道韵荡漾不到这里来，在这里纯消耗，必要时需要带回现世去“养”一下。
　　“这东西在地狱或许还有些妙用。”
　　手机奇物开口。
　　王煊击杀超绝世，收起断掉的大罗铜母鞭，一是因为这确实是好材料，二是他不想留下浓烈的气机。
　　同一时间，他眉心发光，运转真一经，视这片地带为虚无，焚尽气息，将各种痕迹都化去了。
　　他几乎没有停下脚步，娴熟地完成这一切后，极速远去。
　　“孔煊？
　　！”
　　远离这片区域后，王煊又遇到拦截者，这一次是熟人荏苒。
　　她的身边还有一个黑裙的冷艳女子，连黑色发丝都在发光，光阴碎片流转，环绕着她旋转。
　　更糟糕的是，远处还有时光天的超绝世，极速跟进，不是很远了。
　　没什么可说的，王煊硬闯，附近地带都有人，他不好动用西天盾与规则铜矛。
　　他发现，身为孔煊竟没有拿得出手的武器？
　　对面，那冷艳的黑衣女子正是韶华，手中出现一杆长矛，岁月之力流转，很恐怖，绝对是异人级武器。
　　王煊手中光彩斑斓，一盏灯显形，正是当年他被因果钓竿钓走的那个夜晚，绝杀归墟道场的人，从紫莹的分身手里抢来的九色神灯，被他命名为归墟灯。
　　瞬息间，九色神光普照！
　　这种光十分强大，挡住岁月之力，抵住那杆异人级的神矛。
　　“好贼子，当年，果然是你谋害了我归墟道场的高手，夺走了我真圣道场的重宝。”
　　远处，归墟道场的卓天明金发灿烂，像是立身在一轮金色大日中，横空而来。
　　还有紫琳，更是面带杀意，这是她姑姑紫莹的神灯，居然被对方摘走了，现在确定了，他就是孔煊。
　　场中，荏苒果断跑路，不想卷入异人级的武器对抗中，同时她也对韶华极度不满，想看她的表现，到底有几墟之力。
　　王煊一手提归墟灯，挡住时光之力浓郁的长矛，一手直接探了出去，冲着黑衣女子的脖子攥去。
　　韶华大怒，这个孔煊还真是肆无忌惮，没有将她看在眼中，面对真4次破限者，上来就抓她脖子，这是轻慢，更是蔑视。
　　两人碰撞，韶华演化时光规则，亿万缕光辉释放，这个女子很凶猛，一般的女仙少有选择长矛的对敌的。
　　在光芒中，在璀璨符文间，在岁月之力的冲击下，她和王煊一起冲向下方的大裂谷，而后沉入地下。
　　事实上，她是被王煊压制了，一路按向地面，甚至最后时刻，她的时光护体光幕被对方剧烈的冲击后就撕开了，而后，那只大手就攥住了她的脖子。
　　地下，韶华震撼，她是真4次破限者，难道也过不了质检员这一关，被验证为只有一墟之力？
　　！还好，她体内还有防御之宝，一层轻纱出现，带着浓郁的时间规则，阻挡大手将她抓爆。
　　噗！
　　即便如此，她的脖子还是血液迸溅，要被攥碎了。
　　王煊皱眉，附近的超绝世，还有其他道场的人到了，眼前女子体内有薄纱护住元神，还有生命符纸可复活，手中的异人级长矛也在缭绕冲霄的符文，全面爆发。
　　地点不对，时间来不及了，他无法瞬杀。
　　砰的一声，他将对方按在地上，捏爆了脖子后，自地下遁走。
　　韶华震颤，她真如荏苒所说的那样，被人按住了，大败，险些就被击杀。
　　刹那间，她恢复过来，所有血液皆倒流，没有留下一点痕迹，并抹去这里的气息。
　　“韶华你没事吧？”
　　一群人俯冲下来，有时光天的超绝世，也有其他道场的核心门徒等。
　　“我能有什么事，可惜，让他逃了，快追！”
　　韶华平淡地说道，一袭黑裙，依旧冷艳。
　　荏苒看了她几眼，想发现什么，但是被她以目光冷淡地逼视了回去。
　　一群人再次追杀，这一次，韶华和超绝世一起出击，相距不再过远。
　　王煊来到一片城池较多的地带，让各方忌惮，他成功摆脱了追杀，消失在地平线的尽头。
　　“找到了，妖庭的人去了天乱城，一个和他们有关的地方，该道场上一纪曾有5次破限者死在那里，如今拓路的人敢前往此地，大概有什么古怪。”
　　五劫山的核心门徒传来消息，效率极高。
　　“好，接下来你们不要掺和了，我自己来！”
　　王煊单人匹马，按照五劫山门徒提供的地图，向着天乱城赶去。
　　“死了一个5次破限者，你们还要去，想做什么？
　　送你们团聚！”
　　王煊低语。
　　天乱城外，一座山峰上，武呈道在眺望，口中自语：“唯我唯真！”
　　他的眉心发光，激射出去一道堪破虚妄，显照真实的光束，落在城中，他看到一个特殊的生物，如同城中的王，在中心地带屹立。
　　“5次破限者，我妖庭当年的门面级人物，即将为我所用，在这片区域谁还能挡我们？
　　直接横扫过去，什么厉九劫、荒野游荡者、质检员孔煊，统统一拳捶爆！”
　　发张方雨竹带杀气的的照片


第926章 新篇 5次破限之王
　　天乱城，宏大，城墙开裂，带着岁月侵蚀过的痕迹，城门开着，锈迹斑斑，破损的非常厉害。
　　它多次倒塌过，但都又被怪物重筑，始终是圣皇城下有名的大城之一，只要5次破限的徘徊者在，此城就不灭。
　　“前辈，你也算是我们这一脉的祖师之一，我接你回归，和我们一起再次征战地狱。”
　　武呈道站在山峰上，眺望巨城，它太壮阔了，城内各种建筑物半倾塌，许多怪物出没，这是一片绝地。
　　“真希望能将他接引出来，陆恒，这个名字至今还被记载于妖庭中，他曾经的光芒照亮星海，那一代谁人不知？”
　　一位超绝世也发出感慨，能够5次破限的人，无论在什么时代，都被人推崇，无比重视。
　　那样的生灵，每一个都曾是超凡界的神话！
　　武呈道眉心的光束敛去，他准备开始行动，避免夜长梦多，要尽快将恐怖的徘徊者——陆恒，接引回来。
　　“嗯？”
　　他蹙眉，超凡通讯器闪烁，有人找他，锲而不舍，通过真圣道场专用的秘网寻来。
　　他接通，是其他真圣道场的人，告知他狩猎失手了，要借他的阴阳犬，再寻孔煊。
　　“对不住，我这边很棘手，马上就要用到阴阳犬。”
　　他很平淡，说各家都有手段，就不要藏着掖着了。
　　“区区一个孔煊，被我妖庭一家人马都曾追杀得像只土狗似的，惶惶然逃进怪物栖居的城池。
　　你们数家联手，真要动真格的，想拿住他还不是一件很简单的事？”
　　武呈道话语平缓，轻描淡写，让和他通话的人想说什么，都觉得没法再提了，有些没面子。
　　他这么冷处理后，虽然会招致有些人不快，但是，确实会“鞭策”他们接着追杀孔煊，没工夫关注这里。
　　不然的话，数家真圣道场联手，都拿不下孔煊，传出去太没面子了。
　　武呈道下山，徒步前行，和十几位真仙一起接近天乱城。
　　天级大妖，还有超绝世，都不断后退，远远地躲避了出去。
　　在地狱的真仙区域中，尤其是在面对巨城，他们束手束脚，不敢杀过去，怕地狱的“平衡规则”发难。
　　地平线上，王煊出现，找到了天乱城所在地，他十分谨慎，不止肉身融入虚空中，连元神都没有一丝涟漪泄露出去。
　　他深知，妖庭的队伍中有超绝世，感知敏锐，带着异人级兵器，此外还有一只狗子，超凡鼻子通灵，稍有不慎就会暴露行踪。
　　王煊惊诧，这些人胆子真大，居然就这么接近城门了，而后竟还走了进去，守着城门口的一些怪物居然没动他们。
　　他露出不解之色，这样的巨城，属于皇城、圣庙之下排在前列的危险地带，算是死地，由5次破限的凶物坐镇。
　　各教主力还没有来，妖庭就敢这么做，反常必有妖。
　　王煊不动声色，接近一些，暗中静静观察。
　　他触发超神感，并睁开精神天眼，要弄清楚他们的动机，坐看事态发展。
　　他看到妖庭为首的那名青年男子手中，持着一口钟的碎片，它外部漆黑，内壁雪白，残缺的部位，由规则交织，补上了，构建成完整的钟体。
　　“所谓的圣物碎片，就是这件东西，控制了四个据点，它涉及到阴阳生死之秘。”
　　王煊意识到，圣物碎片有大用，在这些城池中竟都有奇效。
　　各种怪物原本都躁动了，在那口黑白钟出现，并轻轻荡漾涟漪后，它们像是被安抚了，渐渐平静。
　　城中，什么种族的生物都有，宽阔的大街上密密麻麻，有活物，如漆黑的大猫，毛发鲜红的巨猿，体形不大但很凶悍的神蚕，还有银色的大蚂蚁。
　　也有各种徘徊者，羽翼腐烂的大鹏，失去半截身体的天龙，断角的牛族剑仙……
　　当然，城中无论是活物，还是徘徊者，其精神状态都有些不对，像是被束缚在城中，专门为保护城池而生。
　　满城尽是怪物，这是历史的积累，真要有生灵正常闯进来，瞬间会被淹没，这样的巨城，没有5次破限的实力，进城就要快速暴毙。
　　“有意思，地狱中的圣物碎片不俗，竟能克制怪物，要是多找几块，以后睡在城中都没问题。”
　　王煊盯着进城的那一队人，时刻准备去“帮”他们一把，来而不往非礼也。
　　赫赫有名的凶城，就是不同，这么庞大的城池，有各种出格的怪物，早先还算平静，圣物碎片稳住了道路上的各种凶物。
　　但随着一行人前进，部分怪物再次复苏，眼露凶光，弥漫杀气，逐步开始躁动。
　　武呈道没有慌乱，他与身边的那些人取出一些药剂瓶，都是透明的器皿，一路倒出蓝色的液体。
　　居然很有效，即将要进攻的怪物们，再次平静下去。
　　王煊露出异色，自语道：“妖庭还真有些门道，研究出了对付怪物的药剂？”
　　在随后的道路上，武呈道等一行人倒出大量的药剂，从蓝色液体到红色，再到金色药剂，显然一种比一种珍贵，一种比一种药效强。
　　配合圣物碎片，他们竟然真的稳步推进，快速冲向巨城深处。
　　武呈道口中发出奇异的声音，像是在运转一种真圣经文，动静不小，以咒语配合施展。
　　他的元神发光，扩散出神圣涟漪，而后纹理朝着一个方向冲击过去，目标是巨城中心地带那只身独自屹立广场种的恐怖生物。
　　王煊皱眉，对方运转的经篇，让他觉察到一种熟悉的特质。
　　很快，他明白了，和精神病大法有些类似，融入在某种真圣经篇内，结合的较好。
　　不过，说是有《真一经》的特质，但那种熟悉感中又有陌生的道韵，不太一样。
　　同时，他的精神天眼也注意到巨城中心地带那片残破而又巨大的广场，有个生物一看就与众不同，其他生物相隔很远，见到他都非常敬畏，不敢临近，甚至发抖。
　　这是在城中杀出的威势，一个5次破限的徘徊者，滞留城中不知道多少年了，历次大战，都是凶威最盛者，俨然已经成为这座巨城中的王。
　　此时，他动了，复苏后，身上有些印记流动光芒，迈开大步，主动向着妖庭那群人冲了过去。
　　他一动，整片广场上还有他身后那些密密麻麻的怪物都跟着暴动了，等于小半座城池的生物复苏，随他一起向前冲。
　　王煊皱眉，这情形不对，妖庭的人想做什么，不可能寻死，还真能跑到这里认亲不成？
　　他已经从五劫山核心门徒那里知道，上一纪，妖庭有门面人物战死在这里，跑这祭祖来了？
　　让他惊愕的是，5次破限者缩地成寸奔跑出去，震动了全城的怪物，但是临近妖庭一行人时，他放缓了脚步，虽然依旧发出可怕的低吼声，煞气蒸腾，但是没有动手。
　　“前辈，伱曾经是妖庭的头面人物，在那个时代，叱咤风云，威震各族真仙，你不该在这里徘徊，我帮你激活印记，跟我回家！”
　　武呈道开口，体内真圣经文运转，元神也在发光，某种神秘涟漪荡漾，和这座巨城中的恐怖生物共鸣。
　　“你名陆恒，是我们这一脉的祖师，你的弟子有些还活着，跟我回妖庭吧！”
　　武呈道元神发光，涟漪成片，施展唯我唯真经。
　　现在，他已经不需要运转真圣经文了，已经成功激活印记，只需要运转精神领域的一种秘篇，为徘徊者重塑元神旧景，让其精神领域中浮现出生前的各种碎片，藉此引导，而后在慢慢度化。
　　一行人中，有数人精通此篇，跟着一起运转，元神发光。
　　“吼！”
　　在5次破限的徘徊者身后，有两个人形生物低吼，震动巨城，散发着杀意，弥漫起大雾，两个4次破限的生物不解，为何城中的王不动手？
　　这一次，武呈道取出更多的药剂瓶，都是金色液体，全部倾泻出去，像是河流般在地面涌动，不计代价。
　　他也是豁出去了，各种“物资”可着劲的挥霍，一定要将5次破限者带出城去，重新演绎其精神领域，化为己用。
　　显然，单是药剂不足以安抚两位4次破限者，武呈道直接扔出去一片阵旗，动手了，封锁那块区域。
　　关键时刻，5次破限者陆恒空洞的双眼中，浮现各种生前的奇景，他向后摆手，制止了两个4次破限者的躁动。
　　不过，那些生前的场景碎片，不足以改变一个徘徊者的意志，他现在处在一种不解与迷惑状态，在探索，在追寻着什么。
　　“前辈，祖师，这边走，跟我们出城，慢慢告诉你真相。”
　　武呈道引导，运转元神经文，涟漪覆盖向前。
　　他将某些场景不断向5次破限的徘徊者展现，通过对方身体中的印记共振，要化虚为真，要让那些场景植入其精神领域中。
　　巨城中的恐怖生物，跟着他向前走，没有被降服，但的确在思忖着什么，在追忆某些旧事。
　　各种生前的碎片不断呈现出来，让徘徊者有些迷惘，跟着妖庭一行人沿着宽阔的街道，一起缩地成寸，速度很快。
　　沿途，那些密密麻麻的怪物，都对城中的王表示臣服，不敢妄动。
　　“妖庭的大妖去认祖，还真要成功了？”
　　王煊被他们的手段惊到了，这都能行，还能化最强怪物为己用？
　　他不能忍了，怎么可能看着对方掌控一名徘徊者，他以右手削断一座山头，而后猛然朝着城中掷去。
　　这种恐怖速度下，石山原本要解体，但是被符文包裹，裂而不散，直到进入城中，临近5次破限的徘徊者，它才轰然而散，这自然不是为了伤敌，只是为了造成巨大声势，惊醒怪物的凶性。
　　果然，这凶威赫赫，在各大真圣道场中都有记载的城中之王，眼冒凶光，空洞的眸子一下子凶戾无比，煞气滔天。
　　他随意挥出一拳，就打爆了虚空，将王煊投掷过来的山头溢出的能量，还有那凝而不散的杀意都震得溃散了。
　　“挺厉害啊！”
　　很久了，王煊没这么真心评价过真仙领域的人了，让他都吃了一惊。
　　让他意外的是，巨城中这名最厉害的徘徊者，没有被刺激得失控，反而朝着他这个方向冷冷一瞥，目光冰寒。
　　而后，他跟着武呈道再次上路，沿着街道迈开大步，要跟着出城。
　　武呈道先是颤抖，愤怒无比，而后又惊喜，这位极端强大的祖师竟跟着他们一起离开，并没有被惊扰得发狂，这……
　　实在太美妙了。
　　王煊皱眉，绝对不能让他们带此怪物出城，现在就有接引与度化成功的架势，再给妖庭一段时间，这个强大的5次破限者，说不定还真能为他们所用。
　　同一时刻，远方，妖庭的那些大妖，包括超绝世在内，都盯上了他，有人沉默无声地极速逼近，想要立刻击毙。
　　“不就是一座巨城吗？
　　又不是真正的皇城与圣庙。
　　我杀进去，堵路，掂量一下有真圣之资的破限者到底多厉害！”
　　王煊没犹豫，破空而去，直接入城，去堵对方的前路，不让他们离开，首先就是想干掉为首的武呈道。
　　武呈道看到闯进城中的青年男子，立刻意识到这是谁了，质检员——孔煊！
　　他震怒，元神剧烈波动，荡漾出璀璨涟漪，道：“前辈，祖师，请觉醒，扬我妖庭神威。
　　昔日你叱咤风云，为绝代妖仙，在真仙领域中，有几人可以挡你一掌之力？
　　！”
　　事实上，巨城中的王，徘徊者陆恒，自从王煊进城的刹那，就盯上了他，双目如刀锋般。
　　而且，他直接挥动右掌，爆发出真仙领域不可想象的力量，打碎天地虚空，向着王煊劈去。
　　王煊没有躲避，直接迎了上去，挥动拳印，要跟5次破限者硬撼一记，并开口道：“叫爷爷！”
　　后方，武呈道惊喜，这个孔煊纯粹是找死，竟敢和昔年的妖族门面人物对抗？
　　这可是记载入史书中的人物，地狱一座巨城中的王！
　　同时间，他也听到了孔煊的声音，他觉得，应该是听错了。


第927章 新篇 比肩传说
　　王煊相当地强势进城了，阻击妖庭的人，丝毫不怵，迎着5次破限者就是一拳，没什么好怕的。
　　而且，他的元神发光，动用精神病大法，也就是《真一经》，重复那三个字：“叫爷爷！”
　　因为，他感觉妖庭的人运转的经文和这一篇相近，或有某些说法，他也想试试看能否降服。
　　元神之音震荡这片地带，这次武呈道确信没听错，孔煊所言，确实不是好话，太可恨了！
　　他们喊陆恒为前辈，祖师，而这个孔煊居然上来让妖庭传说中的人物，喊其为爷爷，这是要给他们降多少辈？
　　是可忍孰不可忍，妖庭的一群真仙皆被激怒，早就听说，五行山的质检员孔煊桀骜不驯，但是野到这种程度，霸道到这个地步，也算顶破天的出格了。
　　麻辣个鸡！
　　妖庭这群人都想捶爆他，敢让他们的祖师叫爷爷，活腻了！
　　这一刻，自然轮不到他们动手，因为场中的拳光和掌印撞向一起，无比刺目，电光石火间，便是他们想加入围攻，都跟不上那种速度。
　　击毙孔煊，干掉质检员，这是他们的心语，希望陆恒一巴掌就将孔煊给打没了，让他明白什么才是绝代天骄！
　　在他们的心中，妖庭的门面，昔日的5次破限者，可横压诸仙，绝非被人捧杀的质检员可比。
　　“哐！”
　　天地剧震，虚空爆碎，整座巨城都在震动，猛烈地摇动不止，若非整座城池都有阵纹交织，这里便不复存在了。
　　别说城池，就是一颗生命行星在这里，也要被打没了，连残渣都剩不下。
　　在刺目的光芒中，妖庭的一群真仙什么都看不到了，根本睁不开眼睛，无法注视场中的变化。
　　且他们早已倒退出去，自从见到门中“祖师”出手，他们便向后飞遁，因为听到过他的各种传闻。
　　陆恒当年一掌拍出，惊慑鬼神，号称绝仙，一般的仙人若是凑上去，那只能是成片的灭掉。
　　“这一掌不会弱于传闻中的威势，我都逃出来了，身上的甲胄还是在那种波动中被震碎了，非真仙层面的超凡者可以对抗，陆恒祖师，见面更胜传说！”
　　有人震撼，哪怕是缩地成寸，极速逃出去很远，身上的仙甲还是在恐怖的光芒中破裂了。
　　“这就是一掌绝仙之势，当年，在那个最璀璨的年代，放眼星海与世外，都没有多少真仙挡住。”
　　一群妖仙逃出去，心情都很激动，哪怕地狱留下了陆恒，他殒落这座巨城中，可是并未磨灭他昔日可怕的实力。
　　他处在一种特殊状态中，道行不减，甚至有奇异的变化。
　　前方那里，可怕的绝仙之光渐渐消退，裂开的漆黑虚空缝隙，开始愈合，那璀璨之地，渐渐浮现。
　　孔煊必死，这是一些妖仙的共识，所谓的质检员，一旦遇上陆恒什么都不是！
　　其他人热议，亢奋时，武呈道感觉不妥，他在运转《唯我唯真经》，模糊地看到真相，顿时瞳孔收缩，他难以相信。
　　那个孔煊还在，并没有身体破烂，爆碎，他屹立场中，好好地活着。
　　“怎么可能，他还在那里？”
　　当那里清晰可见时，其他一些妖仙也都惊呆了。
　　不止是他们，连刚才成群成片躁动的怪物都安静了，这片区域，原本密密麻麻的徘徊者，凶物，皆退出去很远，似是在害怕。
　　“他真是孔煊吗？”
　　有人开始怀疑他的身份。
　　一群妖仙实在是被震撼到了，无法接受这种结果，连传说中的人物——陆恒，都没有打爆他？
　　“确实非常厉害，不愧是历史上的5次破限者。”
　　王煊发自真心的赞叹，并没有虚假之意。
　　陆恒身材很高，穿着腐烂的仙金甲胄，留下岁月的斑驳痕迹，长发带着血污，瞳孔犀利如利剑。
　　说他死去了，没有了元神，有些不妥，因为他的战斗意识很强。
　　但关于生前的那些事，他确实忘了，思绪不在，性情截然不同，他现在更像是一台杀戮机器。
　　王煊感觉自己被锁定了，这个怪物的战斗本能非常强，准备对他展开更为猛烈的攻击。
　　他有些遗憾，自身运转《真一经》，居然没有影响到这个徘徊者，想要截胡，收为己用，看来没戏了。
　　他认为，问题出在这个怪物身上的印记，妖庭的人先激活神秘纹理，与之共鸣后，才动用精神病大法。
　　“再试试看，叫爷爷！”
　　他运转《真一经》，依旧不死心，想接手这个徘徊者。
　　他眉心发光，涟漪灿烂，神圣，如一片又一片神花在绽放，瞬间万物寂静，有道韵净化世间。
　　但是他失望了，陆恒依旧没什么回应。
　　他觉得，《真一经》不会比几名妖仙的经文差，欠缺的是妖庭的真圣功法配合。
　　武呈道等一群妖仙，从震撼中醒悟过来，对他的战力太吃惊了，到现在还没有消化掉这种真相！
　　孔煊是5次破限者？
　　这种猜测，让他们心中发颤，难以置信。
　　当然，一群妖仙心潮剧烈起伏的同时，也无比愤慨，这个孔煊一而再地让他们的祖师喊爷爷，太无耻与可恨了。
　　“他也懂唯我唯真经，而且，似乎和我妖庭的不同。”
　　武呈道暗中传音，感觉心惊。
　　接着，他又露出异样之色。
　　关于这篇奇异的经文，来历神秘，源自妖庭真圣的偏远故乡，颇有些说法。
　　他们心神不宁，想先行出城，所有节奏都被孔煊打乱了，最关键的是，这个质检员炸惊雷了，其道行让人恐惧。
　　万一被他堵在这里，他们整体都要翻船。
　　但是很明显，孔煊盯上了他们，就是为他们而来。
　　天乱城的王，徘徊者陆恒再次发难，快到不可思议，肉身破碎虚空，自原地消失，绝仙之光横扫天地。
　　一群妖仙的目光都快跟不上他的速度了。
　　他和王煊再次交手，异常激烈，手掌划破巨城的天穹，御道化纹理，像是满天繁星落下。
　　“真是5次破限者，他能够力敌陆恒祖师！”
　　有些妖仙颤栗了。
　　虽然早已猜测到，但是亲眼目睹，孔煊和传说中的人硬撼，并没有被现场格杀，还是让他们失神了。
　　王煊敢杀进来，自然有一定的底气，最差也要保证自己活下去，可逃出这座恐怖的巨城。
　　毕竟，他的底蕴太深厚了，4次破限后期，加上原始仙体等，未必不能与5次破限者一战。
　　他并非自负，盲目乐观，因为有些衡量标准，他在真仙4次破限领域时，就练通了《星河洗身经》。
　　这部真圣经文，举世公认难练，挡住了太多的奇才，相传，唯有5次破限者才可以练成，他能贯通，说明道行够了。
　　最起码，炼体这一块，他根本不怵5次破限者，事实上也证明了，他进城后，迎着陆恒就硬撼。
　　除却拳头发麻后，痛感十足外，他没什么过大的问题，他相信如果陆恒是个正常生物，也很不好受。
　　“真是意外啊，在天乱城，我的脚步竟然受阻了，历史上积淀下来的最强一列的徘徊者，名不虚传。”
　　王煊蹙眉，他动真格的了，不然稍有大意的话，很有可能会出事。
　　一群妖仙在倒退，准备寻机撤离，当听到他的自语，心情太复杂了，而后都在心中诅咒，认为他太嚣张了，这是什么破话？
　　但他们不得不承认，孔煊确实强的离谱，十分变态。
　　巨城中，电闪雷鸣，天穹都被劈碎了，拳光照亮天上地下，绝仙之力破碎虚空，两人生死搏杀。
　　妖庭的门面人物不是说说而已，随意一掌挥出，都能劈开时空，不说术法技巧，单是这种力量就不是4次破限者能够挡住的。
　　王煊意识到，为什么说这个级数的真仙有真圣之资了，多破一次限，道行提升的太高了，同在真仙领域，可以横行无阻！
　　“快走！”
　　武呈道等人暗中以元神交流，决定趁两大王牌交手之际，先退出此城再说，机会难得。
　　不然，等质检员孔煊锁定他们，大概要出事了。
　　“可恨啊，不是很远了，都要将陆恒祖师引出城了，这个孔煊坏我们的大事！”
　　有妖仙心中发堵，难受的想大叫。
　　“别管这些了，快逃，保证活着最要紧。”
　　武呈道喝道。
　　不止是孔煊远超预料，可与传说比肩，更为危急的是，其他怪物都复苏了，随着两大强者交战，全城暴动，海量的凶物与徘徊者涌向这片地带。
　　一群妖仙头皮发麻，他们可不是5次破限者，真要被堵在这里，要不了多长时间就会惨死。
　　这个级数的巨城，对于真仙来说是绝地，即便是4次破限者入城，最后也要死。
　　果然，致命时刻到了，有妖仙被堵住前路，数十位徘徊者在瞬间把他撕成碎片，血淋淋，直接分尸。
　　“逃啊！”
　　别说其他人，连武呈道都头皮发麻，身上的药剂不多了，而且在这种全城暴动的情况下，那些蓝色液体等都不怎么管用了。
　　现在，也就是圣物碎片还有效，能阻退部分怪物。
　　一位妖仙冲霄而上，想横渡长空，但是瞬间，他被就被一头羽翼腐烂的鹏鸟自云端探出巨爪，抓烂了，元神都跟着崩灭。
　　“4次破限的徘徊者！”
　　有人艰难地咽下去一口唾沫，苦涩无比，脸色发白。
　　不用怀疑，巨城中连陆恒这个级数的怪物都有，比他弱一级的徘徊者自然不止一两位，这腐烂的巨鹏是新出现的。
　　一群妖仙亡命冲杀，体会到了巨城的恐怖，早先他们进城太顺利了，借助奇物通行无阻。
　　现在梦醒了，巨城复苏，体现出它血腥与残酷的一面，让人意识到这才是真正的地狱。
　　巨城很大，天上和地面都是怪物，各种猛禽，巨兽，神虫，人形生物，铺天盖地，截杀一群妖仙。
　　他们这些人，每次换个地方都要染血，巨城的街道成为绞肉场，他们根本飞不起来，刚升空就被压制下去。
　　“快了，这条主街尽头就是城外，坚持住。”
　　此时，他们什么都顾不上了，攻击与防御性符纸成摞的消耗，身边各种怪物的血浆持续的溅起。
　　砰！
　　一名4次破限的徘徊者出现，利爪漆黑，和武呈道硬撼，将他的手臂撕开几道可怕的裂痕。
　　王煊没在乎周围的怪物，和陆恒大战，并不怵，他在掂量5次破限者到底有多么无解，全面放开手脚。
　　他确信了，地狱在很古老的时代，初衷应该就是为了磨砺某些道统的门徒，但非常残酷，充满血腥。
　　陆恒死去这么多年，其道行与战斗意志不仅没有消退，反而像是经过了打磨，故意为难后来者。
　　像是黄钟大吕在轰鸣，洗涤尘世，净化地狱，很难想象这是巨城中的徘徊者发出的。
　　陆恒，周身发光，道韵轰鸣，像是立身在一片金色的神海中，圣洁而璀璨。
　　他的周围形成一片禁忌领域，竟然要净化王煊，光芒万丈，普照十方。
　　“你这老僵尸，还想反向度化我？”
　　王煊心中各种经文在翻篇，随意一击都有来历，无惧5次破限者，接连破法。
　　他看了一眼武呈道等人逃去的方向，那是他狩猎的主要目标，不能放走。
　　很长时间了，终于出现让他可以放手一搏的生灵，他现在拼斗得尽兴，确实想掂量到底。
　　猛然间，他感觉到了不妥，城中竟出现一刹那的寂静，而后，两股十分可怕的气息爆发出来。
　　每一股气息都不弱于陆恒，很明显都是5次破限的怪物，大概是历史上积淀下来的徘徊者。
　　从本心来说，王煊很想逮住陆恒，带出城去研究，当然，这种念头若是传出去，一定会震撼妖庭各路人。
　　眼下情况不对，又来了两个致命的徘徊者，他再死磕下去的话，就真的成为大冤种了，等于在为那群妖仙断后，一个人堵截满城的怪物。
　　他迈开长腿，果断追杀向武呈道等人，先把这群人干掉再说，万不能成为他们的“护道者”。
　　“这是……”一群妖仙先后有多人死去了，现在更是头皮发麻。
　　巨城中心地带，地表破开了，那片地下有怪物觉醒，杀气浓重，让妖庭的人感觉毛骨悚然。
　　“怎么可能，又多了两个5次破限者？
　　！”
　　他们难以置信。
　　“消息有误，上一纪被摧毁的两个怪物，大概率都没有消失！”
　　武呈道满脑门子都是冷汗。
　　“他们应该被格杀过，但是地狱很特殊，不全面毁灭干净，大概率还能复苏出来。”
　　一位年纪较大的真仙说道。
　　现在没什么机会了，他们只能逃，但是身边的人减员太厉害了，原本19人，现在只剩下11名妖仙，这才片刻间而已。
　　让他们脊背冒寒气的是，质检员孔煊兜着屁股杀过来了，而陆恒在他后面追赶。
　　更远处，一团血雾，一团银光，在中心地带炸开，两道身影横渡长空，没有怪物阻拦，纷纷让路，又有两个5次破限的徘徊者马上要到了。
　　“滚开，你竟要杀我的人。”
　　后方，孔煊开口，一拳打爆一头巨兽。
　　妖庭的人一怔，孔煊在救一位落单的妖仙？
　　然而，很快，他们在逃亡的路上，面色就又变了，气了个够呛。
　　“难得的牛族妖仙，这些年我一直在苦修，很久没吃最正宗的牛肉了。
　　你们这些怪物要去杀生，也应该去对付那种乌鸦妖仙，它食腐，嘴臭，肉酸，最没用了。”
　　感谢：寒辰仙帝，谢谢盟主的支持。


第928章 新篇 打破地狱规则的后果
　　妖庭的人心中满是阴霾，有种无力感，一路厮杀，可巨城主街上到处都是杀之不绝的怪物，他们的手臂上，脸上，都是血浆。
　　他们杀穿了一条街，地上尽是怪物的断臂残肢等。
　　每名妖仙都受了重伤，有些大妖的身体破碎不止一次，城门在望，可是每一步都像是在绞肉场中穿行，自身的血和怪物的血混合在一起。
　　更为可怕的是，孔煊追上来了，在他们眼中，比怪物还可怕。
　　但这也像是鞭策他们血拼的动力，有一个可以硬撼陆恒的质检员在身后追杀，每个人都要疯了，不顾一切地逃亡，斩杀挡路的凶物。
　　有些妖仙除却动用术法，连最原始的血腥搏杀手段都用出来了，比如化出本体，一口咬断怪物脖子，头上的犄角都已挑着一摞怪物的尸体了。
　　每个妖仙都杀红了眼睛，甲胄破碎，披头散发，狼狈逃亡。
　　王煊露出异色，没有急着格杀，因为，城外的天妖还有超绝世比他更急切，有些人忍不住了，都冲到城门口了，会有人冲进来救援吗？
　　从而触发地狱的“平衡规则”。
　　他希望有超绝世杀进来，让他长下见识。
　　因此，他在后面跟着，和身后的陆恒多次对轰，掂量5次破限者的可怕之处，平静等待。
　　别的妖仙没有注意到真相，以为孔煊也害怕了，在跟着逃命。
　　武呈道身为4次破限者，且练成唯我唯真经，感知敏锐，他看到了本质性的问题，孔煊没慌，不紧不慢地追杀。
　　随着城中心两个5次破限的“徘徊者”接近，王煊还是神色凝重了，虽然很想钓超绝世进城，但不能过头。
　　在逃亡过程中，妖仙又开始减员了。
　　一名妖仙忍无可忍，连着引爆两摞攻击符纸，将半空中的猛禽清空，他跃入高空，但瞬间，云朵中腐烂的巨鹏再次探下大爪子，把他覆盖了，眼看就要毙命。
　　腐烂的巨鹏是4次破限的徘徊者，实力强大，杀真仙根本不成问题。
　　“别动，那是我家的大鹅！”
　　有人救援，一拳打爆鹏爪，让云朵上中巨鹏高亢长鸣，金光爆发，鼓荡罡风俯冲下来。
　　但是没用，又是一道拳光划过，它的胸部爆开了，前后透亮，恐怖的大窟窿能装下一座山头，它坠落向巨城中。
　　来自孔煊的“关爱”，保住了那名妖仙。
　　起初，妖仙获救时，还有种从地狱升入天堂的幸福感，可知道是谁出手后，又从头凉到脚。
　　同时，他腹诽，很想骂出来，老子是黑天鹅！
　　不管什么鹅，在王煊眼中都一样，最后都会成为红烧大鹅，要不然他才不会伸手呢。
　　陆恒非常强，一掌落下后，在有限的范围内，演绎超凡的生灭，可以毁掉成片的真仙。
　　王煊接连和他碰撞，激斗前行，他看到了城门口的超绝世急眼了，真有人要踏足进来了，不过王煊身后另外两个5次破限的怪物也到了。
　　“没办法了，还是开始先收割吧。
　　不然的话，没准鹅飞了，牛跑了，到头来一场空。”
　　他不再一门心思钓超绝世入城，得守住战果。
　　黑天鹅展翅，利用王煊打穿腐烂巨鹏后，猛禽群中留下的一块空白地带时，想从那里遁走。
　　结果，一条金色的神链，由御道化纹理构建，破碎虚空，冲霄而上，将他击穿，并束缚住了。
　　顷刻间，黑天鹅被拉扯回来，被王煊扔进随身携带的小型福地空间中。
　　果然，那头牛妖险些就逃走，最后时刻爆发了，趁着武呈道对抗一位4次破限的徘徊者时，他发疯冲击，牛角上挑着一些怪物的尸体，邻近城门。
　　噗！
　　一条金色的锁链从虚空中穿出，锁住牛头，将牛族妖仙一下子就给扯了回来。
　　“哞！”
　　牛妖剧烈挣扎，煞气汹涌，瞪圆牛眼，冲着城门物外的一位超绝世大吼：“救我！”
　　那位超绝世手都伸出去了，但是，最后一咬牙，还是向后退去，没敢施法，怕被地狱的平衡规则反噬。
　　武呈道急切地喊道：“各位师叔，你们不用动用超绝世级的力量，施展真仙修为即可，也无需冒险进城，在外面运转《唯我唯真经》，陆恒祖师被我们引出来了，即将成为我们自己人。”
　　外面的天妖与超绝世，一直都在关注城中的事态发展，心中早就躁动，现在听到他这么说，有些忍不住了。
　　然后，天妖与超绝世懂这片经文的，全部开始催动，希望彻底将陆恒收为己用。
　　武呈道身边的妖仙持续减员，不是被怪物击杀，而是被孔煊锁住，直接拿走，包括阴阳犬，嗷的一声大叫就消失了，连陆恒在后追击，和王煊大战都没耽搁他捉妖。
　　“不！”
　　武呈道看到孔煊冲着他来了，彻底毛了，他仓惶躲避，为了避开那只大手，他甚至引爆了圣物碎片。
　　当然，真正的圣物碎片不会毁掉，只是由道韵补齐的那部分钟体，现在破碎了。
　　王煊凛然，他还真不敢直接去触碰，极速横移身体，不过虚惊一场，在真仙区域中，那种道韵并不是什么超规格的力量。
　　城门就在眼前，但是武呈道有些绝望了，他急急如丧家之犬，一路逃命，但依旧要被逮住了。
　　不久前，他还对其他道场的人说，将孔煊像是撵土狗似的追杀，结果现在全都落在他自己身上了。
　　在王煊的精神天眼下，一切都无所遁形，可以入微，他敏感地发现不妥，这个武呈道是个坑爹货。
　　他怀中揣着一把匕首，有要激活的架势，属于异人级武器。
　　武呈道这是要不管不顾了，将他逼急后，他哪还会管妖庭其他人怎样。
　　王煊不反对他这么做，谁怕谁，又不是没准备，唯一有所遗憾的是，更远处还有一些天妖，以及两位超绝世，并没有跟着过来。
　　随后，王煊没有急着对他下死手，并不逼迫过紧，只是堵住了他的路，不让他出城。
　　这一刻，王煊和陆恒再次激烈搏杀，同时间，另外两名5次破限的徘徊者追过来了。
　　“将你的唯我唯真经念出来，我可以考虑饶你不死。”
　　王煊在找蹩脚的理由，准备带着武呈道一起出城。
　　“我……”武呈道倒退。
　　“走！”
　　王煊喊道，一边和陆恒交手，一边避开另外两位5次破限者，带着武呈道一起闯出城门洞。
　　武呈道喜忧参半，不管怎样，能出城总比立刻死掉好。
　　他确实后悔了，妖庭的主力还没有来，这种巨城根本不是他所能探索的，他们这群人只是先遣队，是探路者，负责收集信息等，这次损失惨重。
　　王煊和陆恒激烈交手。
　　城门口的天妖和超绝世快速倒退，依旧在运转《唯我唯真经》。
　　并且这个时候他们也急了，冲更远处的人喊道：“都过来，一起运转元神真经，陆恒出来了，就要成功了。”
　　地平线上，原本很果断离开，不想接近天乱城的那群人，终究是躁动了，这……
　　根本忍不住。
　　妖庭，昔日的门面人物出场了，眼看就要成功了。
　　那群人冲至，有人运转真经，有人在戒备，一副豁出去的架势。
　　“咚！”
　　城门前，王煊与陆恒打出真火，一副血拼的架势，因为另外两名5次破限者带着大量的怪物出城，居然没有去攻击妖庭的人，都盯上了他。
　　尤其是两个最强大的徘徊者，巨城中的王，向他逼迫而来，全都要针对他一人。
　　“真不愧是地狱，对来这里的磨砺自身的奇才来说，太不友好了。”
　　王煊叹道。
　　他原以为，这群群怪物会攻击那群天妖还有超绝世，引发反击，从而可能会破坏“平衡规则”，结果都冲他来了。
　　“怎么可能？
　　！”
　　一位练《唯我唯真经》的超绝世震撼了，看出问题的本质，他眉心发光，符文璀璨，感知敏锐，发现细微领域中的惊人现象。
　　孔煊，他所施展的御道化纹理，叠加的层数比陆恒少了一层，他是四层纹理，而非破5领域该具备的五层！
　　“他还没有5次破限？”
　　他震惊了，这是什么怪物，4次破限的人怎么能对抗有真圣之资的盖代真仙？
　　“什么？”
　　其他人也都瞠目结舌，元神强大与敏锐的人也都跟着观看，顷刻间，所有人的面色都变了。
　　“我……
　　遇上了一个什么样的怪物？
　　！”
　　武呈道当场感觉头皮发麻，根本不相信。
　　孔煊接连爆惊雷，一次又一次冲击他的心神，最后以为质检员故意隐瞒实力，其实早就5次破限了。
　　但现实情况却是，孔煊还没有走到真仙所能抵临的至高领域，他以4次破限的道行硬撼陆恒。
　　“过去没有听闻过，有人在真仙领域能以4次破限之身对抗立足破限禁忌领域的人，前贤手札上应该都没有这种记载吧？”
　　一群天妖皆失神，这比神话级人物陆恒都离谱，更梦幻，孔煊他是怎么做到的？
　　他们发现真相，都觉得离大谱，心中无法平静，很多天妖眼中寒光闪耀，这种人既然结大仇了，就不应该放过，必须得想办法干掉！
　　在此期间，他们没放弃运转《唯我唯真经》，依旧想接引陆恒为他们所用。
　　此刻，王煊全身流动刺目的光，以顶骨为中心，交织出更为盛烈的御道化纹理，和陆恒硬撼，持续大战。
　　妖庭曾经的5次破限者，陆恒的右手被重创，血肉被打烂，脱落部分，露出晶莹的白骨手指。
　　不过，这个时候，另外两名5次破限者也加入战场，带着强大的压迫感出手。
　　“都冲我来。”
　　王煊避开，冲向武呈道，向他杀去，一副要拉人垫背的样子。
　　“各位师叔，救我。”
　　武呈道大叫，冲进人群间。
　　那些天妖都倒退，谁也不敢激发天级的力量。
　　至于超绝世，虽然有人几次探手，想要一掌拍死王煊，但还是忍住了，而且也退后了，随时准备遁走。
　　在巨城范围内，激活他们真正的力量，直接就会打破平衡规则，到时候他们都没有什么好下场。
　　王煊自然不可能拿自己的性命去赌，万一有超绝世豁出去了，给他一巴掌呢？
　　他时刻准备着祭出六杆规则铜矛。
　　上一次动用后，他和手机奇物探讨与研究过，这东西有大用，便是在城池附近激活，大概率也不算在他的头上，可能会给世外的老僵尸记一笔账，枯寂岭真圣什么时候来地狱，什么时候可能会爆个小雷。
　　六杆规则铜矛的威力，远没到违禁级，只是部分道韵所化。
　　现在，王煊准备检验下，是否如猜测那般，同时他更想以妖庭的人来验证，一旦破坏平衡规则，究竟会怎样。
　　总而言之，他现在他的所作所为，全都是为了试验。
　　王煊的规则神链锁住武呈道一条手臂，露出森冷的杀意，故意恫吓，且给他还手的机会。
　　“师叔！”
　　武呈道大叫，面色煞白。
　　然后，他绝望了，那些人都在倒退。
　　他一咬牙，右手攥住一柄碧绿的匕首，全面激活，要死就一起死吧，他要是不在了，妖庭再繁盛，又关他什么事？
　　“武呈道！”
　　妖庭的人面色全变了。
　　有些天妖转身就逃，预感到大祸临头。
　　果然，整座巨城都在轰鸣，猛然震动，剧烈发光，涟漪阵阵，像是某种大型传送阵开启了。
　　武呈道露出狰狞之色，他都要被杀了，哪还会管他死后洪水滔天，他挥动绿色的匕首，割断身上的规则之链，而后向着孔煊劈去，准备干掉这个逼迫他入死境的质检员。
　　“伱确实非凡，以4次破限之身，力拼传说中的人物，那又如何？
　　和我一起死吧！”
　　然而，他吃惊的发现，对方很平静，没有一丝波澜，镇定得不像话。
　　王煊周围的虚空裂开，六杆规则铜矛飞出，恐怖的波动扩张，锵的一声击飞异人级武器——绿莹莹的匕首。
　　并且，噗的一声，铜矛刺穿武呈道的躯体，让他大半片身子都没了，头颅也被震碎，但给他留下半条命和部分元神，由他承担此地的因果。
　　“你也动用了异人级武器，虽然挡住了我，但你还是要死。”
　　武呈道寒声道，虽然不甘心，但是他知道，今天他彻底没活路了。
　　虚空无声的闭合，六杆规则铜矛不见了，王煊没敢拿它们来刺向陆恒等人试验，他怕过头，会被地狱的规则清算。
　　王煊心痛，虽然仅是匆匆一瞥，但已经看到，六杆规则铜矛又暗淡了不少，找机会得回现世去“养”一下。
　　城中心地带冲起几道模糊的身影，恐怖无比，黑色大雾如汪洋般涌动，三个生灵眸子开阖间，比天刀还璀璨与锋锐。
　　瞬间，他们就出城了，一共是三道身影，和城中的5次破限者数量一致，但是，这三个生物境界更高！
　　在此过程中，王煊和陆恒还在拼斗，另外两个恐怖的怪物也参与进来了，对他围攻。
　　他果断离开城门这里，给城中通过超级传送阵赶来的恐怖怪物让路。
　　因为手机奇物说过，即便没触发平衡规则，如果不识时务，挡住那种凶物的路，照样会被踢爆。
　　嗖嗖嗖！
　　三道身影出城，路过时，地上的武呈道直接就炸开了，同时那柄匕首飞走，落入其中一道模糊身影的手中。
　　“为什么？”
　　临死前的最后一刻，武呈道不甘心，看着孔煊那里，他怎么没有被击杀？
　　那三道身影直接就冲向了地平线尽头，去追杀妖庭其他人了。
　　他想到一个可能，有部分真圣在尝试，为还没有来到地狱的主力，似乎正在准备特殊的物品，或能钻规则漏洞，但是，应该不能轻易动用，因为那种“孽力”会被地狱记到炼制特殊武器的真圣身上。
　　武呈道形神俱灭！
　　“不是我破坏地狱的规则！”
　　远处，有天妖大叫，但根本没用，他们被判断为同一阵营的人，模糊的身影横空而过时，天妖刹那爆体而亡。
　　有超绝世面色惨白，看到其中一道模糊的身影冲她来了，她一咬牙，挥动手中异人级武器迎战，一条银色的锁链洞穿天穹，想那怪物飞去。
　　可惜，噗的一声，妖庭这位超绝世惨死，血染长空，那条银色的锁链被大雾中的模糊身影收走。
　　这是一场屠杀，大雾所过之处，三道模糊的身影都没有亲自动手，就震碎了妖庭的那些天妖。


第929章 新篇 精神病大法新解远超想象
　　地狱，天乱城，原本暴动的满城怪物都安静了，瑟瑟发抖，主街道上到处都是血。
　　城外，王煊心底冒寒气，从头到脚一片冰凉。
　　一眨眼，妖庭所有人全灭，没有一丝悬念。
　　这就是破坏地狱平衡规则的下场吗？
　　验证后，他长见识了。
　　黑色大雾，覆盖整片平原与山地，三道模糊的身影都没有亲自出手，横空而过，那些大妖就爆碎了。
　　浓重的大雾散去，模糊的身影回归巨城中，传出剧烈的涟漪波动，传送阵再次被激活，他们消失。
　　应该是异人吧？
　　激活这个级数的武器，招惹出来的生物也对等！
　　王煊看着天乱城，心头悸动。
　　整座巨城像是有冰冷的机械生命，无情地注视着，违规的阵营必付出血的代价。
　　检验结果十分可怕，一个真圣道场的先遣队，顷刻间，所有大妖都死干净了。
　　王煊非常忌惮，这座巨城不仅机械冰冷，似也有些唯心，在审视着一切。
　　在此过程中，他还在出手，厮杀，身上都见血了。
　　因为三道模糊身影的缘故，刚才他有些束手束脚。
　　“以后找你们算账。”
　　他无心战下去了，妖庭的人都被灭掉了，他不想在天乱城血拼了。
　　况且，满城怪物又开始暴动了，像是潮水般涌出，都冲着他来了。
　　可惜，那柄绿莹莹的匕首，异人级武器，被模糊的身影取走，王煊觉得遗憾，刚才就坠落在地上，他虽然眼馋，但没敢去捡。
　　唯一的收获是那块圣物碎片，此时落入他的手中。
　　王煊向地平线尽头冲去，三名5次破限者，在各家真圣道场的记载中都留下赫赫凶名的怪物，率领一城的生物对他追杀。
　　“给你们脸了，是吧？
　　以后我推平这里！”
　　王煊回头看了一眼，真没心情血战下去。
　　他被追杀出去数百里，超过一定范围后，那些怪物才如潮水般退走，空旷的荒野安静下来。
　　在血色夕阳下，地狱的野外是一片凄艳的红。
　　王煊身在一座小城外，在这里“安营扎寨”。
　　他从随身携带的小型福地洞府中，放出几名俘虏。
　　同时他将一口黑锅取了出来，从远处的山峰上接引来一挂清泉，不断洗锅。
　　牛妖、黑天鹅、阴阳犬……
　　共六名妖仙，看着那口黑锅，顿时眼晕，嘴里发干，忍不住咽唾沫，这是要干啥？
　　狗曰的质检员，要炖他们？
　　几名妖仙瞬间都毛了！
　　“说吧，《唯我唯真经》怎么回事？
　　另外，和我讲一讲妖庭的事。”
　　王煊开口。
　　他背靠陈旧小城的城墙，审问俘虏，没有进城，并未引发城中怪物暴动与攻击。
　　他面色非常严肃，精神病大法十分神秘，曾给予他很多帮助，他对这件事十分重视。
　　“我们不会屈服！”
　　一头黑虎大妖开口，满身条纹带着煞气，颇有些森林之王的野性与强势。
　　王煊点头，也不想和它废话，更没去它探它的元神，因为真圣道场的弟子精神领域都有禁制。
　　很快，黑虎颤栗了，想要说什么。
　　但是一切都晚了，不久后铁锅虎肉出炉，闻起来很香。
　　王煊尝了一口，直接就不想吃了，从超凡领域来讲，确实很补，但从口感上来说，真不好吃。
　　成精的黑虎，肉质太柴了，肌肉丝和钢筋差不多，凡人肯定咬不动，王煊啃起来都觉得特别有嚼劲。
　　“真圣道场的妖仙也不怎么好吃啊，还不如普通的老虎肉质滑嫩。”
　　王煊叹气，颇为失望。
　　他看向牛妖、黑天鹅、阴阳犬，道：“你们是不是也都长老了，肉质又柴又硬？”
　　麻辣个鸡！
　　几头妖仙都想大骂，但是，本能表现出来的却是发抖，这谁不怕，没看黑虎仙都被炖熟了吗？
　　“小妖，确实长得又柴又老！”
　　牛妖第一个开口，怕被吃掉，但很快它又醒悟了，赶紧改口，自称老牛，怕引起误会，觉得它的肉质还很嫩。
　　接着，它快速开口道：“唯我唯真经，来自我妖庭真圣的故乡，据说，那是一片非常偏远的宇宙。”
　　它怕死，担心被吃掉，在那里解释，道场对这篇元神经文十分重视，给门徒下了禁制，没法传出去。
　　而且这里只有阴阳犬和那头十尾妖狐练了，非天赋异禀者与元神格外强的生灵，根本没资格练。
　　很多妖仙都走炼体路线。
　　王煊点头道：“嗯，不错，奖励伱几块黑虎肉吃。”
　　牛妖是真仙领域中一名极其强横的妖怪，不然也没资格进入真圣道场，平日脾气不小，可是现在却心惊胆颤，眼睛发直。
　　它捧着那数十斤重的肉块，吃也不是，不吃也难受，这可是熟妖黑虎仙的肉，有点下不了口。
　　“不用勉强，不爱吃扔一边就可以了，我也觉得肉质太糙，不好吃。”
　　王煊说道，他说得是真心话。
　　但是牛妖怕他在说反话，一口就咬下去了，然后，他也说真心话了，道：“真香！”
　　它所说的香，是指对自身有好处，属于大补物。
　　旁边，黑天鹅、阴阳犬、十尾妖狐，都眼神异样地看着它，心说，这头牛真他么狗！
　　随后，黑天鹅也主动开口，各种坦白，进行补充，它可没忘记，孔煊说过，想吃红烧大鹅。
　　“我没资格练《唯我唯真经》，但是我曾听闻过，妖庭内部对它很看重，有高层都多次谈论过。”
　　王煊来了兴趣，妖怪多，补充的消息就多。
　　十尾妖狐抢过话茬，道：“此经来自真圣的母宇宙，其真正源头难以考证，每一次出现都非常怪，总是在超凡文明的余烬中显化。”
　　它真正练过，自然了解的更多。
　　王煊重视起来，他当年是怎么得到这页经文的？
　　是从母宇宙熄灭的超凡文明余烬下找到的。
　　海量的经文都被烧毁了，只有一页枯黄的纸张留下，记载了《真一经》。
　　枯黄的纸张材质很普通，只因承载了经文，它就不灭了，王煊带它进命土后方的世界，被那里的火光焚烧，它依旧还在。
　　这就很特别了。
　　关键是，按照母宇宙的传说，这篇经文来自幕天镜文明，但王煊却是从逍遥舟那个文明的火堆下找到的。
　　现在，他听妖庭的人说出它每次都在余烬中出现，顿时感觉，这里面有些事，超出他的预料。
　　十尾妖狐道：“据悉，无上的真圣曾和妖庭高层谈及过，有人参悟《唯我唯真经》，在偏远之地造就出过璀璨的文明，更是举一个文明之力，炼制出一件违禁级镜子。
　　也有人参悟此经，陷入疯狂，最后把自己练没了。”
　　王煊心中剧震，果然，精神病大法的来头比他认知中的更神秘，竟不是起源于幕天镜文明？
　　他曾在母宇宙高等精神世界中，见到过幕天镜文明最后残留的一位强者的精神遗骸，持着幕天镜碎片。
　　这样一个强大的文明，也是基于《真一经》发展起来的？
　　当然，璀璨的超凡文明，不可能由一人一经而定，是一个纪元所有超凡者共同的心血结晶。
　　王煊发现，几头妖仙都在补充，只有阴阳狗较为沉默。
　　然后，狗子就嗷嗷叫了起来，王煊早就扬言过，逮到妖庭的人，就连狗子都要挨大嘴巴子。
　　早先他被妖庭的人追杀时，主要是这狗鼻子通灵，带路追他。
　　“嗷，嗷，嗷……”背负黑白阴阳图的狗子，嘴巴都被王煊打肿了。
　　然后，阴阳狗也开口了，不得不低头补充，不然真被打，眼前这人非常凶，属于那种抄了敌人老巢，别说对头，就连窝里的蛋，蛋黄都要摇散的那种。
　　“无上的真圣和高层谈到，这篇经文极其神秘，只有一张纸，每一次都是纪元落幕，于文明余烬中新生，而每一次显露的内容都不一样。”
　　阴阳狗不愧天赋异禀，练过这篇经文，知道的更多一些。
　　王煊心头不平静，果然，精神病大法有问题，比想象的来头更大。
　　“你这狗子，不打不说，是吧？”
　　王煊说罢，啪啪又给了它两巴掌。
　　狗子有些懵，很想犬吠，女良的，不开口被削耳光，张嘴说了也被打，我太难了。
　　“接着说！”
　　王煊命令道。
　　阴阳狗肿着脸，道：“《唯我唯真经》每次出现时，经义走向不变，但每一纪都有新解，像是一部完整的经文，一纪只翻开一页，在余烬中显示出来。”
　　王煊深吸了一口地狱的超凡因子，让自己冷静，精神病大法有点离谱！
　　狗子适时闭嘴，没打扰他沉思，怕又挨打。
　　不过，这时手机奇物发光，告诉他，五劫山的人联系他。
　　“孔煊，我们考虑清楚了，还是决定出兵，你是不是要对付妖庭的人？
　　我们的人马已经集结完毕，准备出发！”
　　五劫山的核心弟子伍明道确实是个狠角色，有所决断后，真敢动手，他认为当下五劫山的气场绝对不能弱，谁敢动他们的门徒，就去打谁！
　　不然的话，那群猎食者闻到血腥味会不断接近，贪得无厌，最后蜂拥而上。
　　“不用，妖庭的人都自杀了。”
　　王煊赶紧阻止了他。
　　“啊？”
　　“他们莫名发疯，冲进天乱城，全灭了！”
　　“啊！”
　　……
　　简短通话后，王煊的思绪拉了回来，重新想《真一经》的事，让伍明道自己去怀疑人生。
　　“每一纪元只显示一页经文，妖庭的真圣得到了几页？”
　　王煊问道。
　　阴阳狗道：“传说，无上的真圣即便是在偏远的宇宙中，在超凡寒冬黑夜降临后，他都熬了下来，长生不死，举世无双，称得上奇人。
　　他自己在余烬中得到过一页，从一个幕天镜文明的传承中也学到部分。”
　　“老家伙得到的比我还多些。”
　　王煊自语。
　　几名妖仙顿时震惊了，这个孔煊果然练过这种经文，而且，似乎还是原始篇，不是妖庭的传承。
　　“真圣和高层交谈时，提到过，每一页经文都可以练，但是后面的经文更重要。
　　可惜，他后来再没有找到，而且急于离开那片偏远的宇宙，进入超凡中心大世界，至今他还在遗憾。”
　　十尾妖狐开口。
　　几名妖仙怀疑地看着他，难道孔煊来自妖族真圣的故乡？
　　顿时，他们心绪难以平静，怎么可能！
　　接着，他们又面色发白，不会马上就要被灭口了吧？
　　“多补充一些，我对这篇经文的事很感兴趣。”
　　王煊扫视他们，说他神感通灵，谁有虚假之言，都可以判别出，当场炖熟。
　　然后，他又和颜悦色了，请几名妖仙吃黑虎肉，不要客气，边吃边聊。
　　阴阳狗道：“无上的真圣提及，那页记载有经文的枯黄纸张，在身边只能保留数年，便会慢慢淡去，直至消失。”
　　王煊惊异，还有这种事？
　　然后，他的部分元神之光进入命土下方，前往虚无之地，将那页枯黄的纸张取了出来。
　　两百多年了，它不是还在吗？
　　他仔细看了又看，和以前一样，没什么变化，它依旧枯黄，陈旧，上面有“鬼画符”般的字。
　　王煊开口：“妖族真圣还说什么了？
　　有没有提及他在那片偏远宇宙的过往，比如说，让他记仇的，让他感动的，让他愤懑的，让他记忆深刻的，那些人，以及一些旧事。”
　　此时，几名妖仙全都在盯着他手中那张陈旧的纸张，完全忽略了他的话语，皆满脸震撼之色，道：“妖圣说过它……
　　这不可能！”


第930章 新篇 神秘属性再现
　　枯黄、陈旧的纸张，没有一点非凡之处，但是，妖庭高层都知道，这样一页纸让真圣都在记挂。
　　“真是……
　　它吗？”
　　几名妖仙不敢相信，孔煊身上居然有这样一张纸。
　　真圣对身边的人说过，这页经文无法保存，它不会为谁停留，三年内就会模糊下去，彻底消失。
　　几名妖仙已经确定，孔煊精通《唯我唯真经》，且造诣极高。
　　根据妖庭的经验，想练通这部经文，最快也需要数十年。
　　一纪才能翻一页的经文，其实物就在眼前，哪怕黑天鹅、牛妖、阴阳狗恐惧怕被灭口，现在也是心绪激荡，恨不得上去摸一把。
　　“你妖族的真圣还说了什么？”
　　王煊开口。
　　他端详纸张，它和过去一样，没什么出奇之处。
　　但按照几名妖仙所言，能留在身边两百多年，离大谱了。
　　命土后方的世界涉及到真实物质，与此有关吗？
　　若是深思，这页陈旧的纸张颇有讲究。
　　阴阳犬道：“妖庭高层说，《唯我唯真经》，自始至终都可能只有一页，每次模糊并消失后，不知去了哪里，再出现时，都是在曾经的那一页上显示新经文。”
　　狗子很配合，估计是被打怕了，一边吃着黑虎肉，一边将从妖庭听到的那些话都讲了出来。
　　“从来都只有一页？”
　　王煊一怔。
　　“所以我族真圣才遗憾，如果能留住它，或许可以见到后续经义。”
　　十尾妖狐点头，也在吃黑虎肉，盯着那页纸张，移不开目光。
　　“那只是其中的一种猜测，不见得真的只有一页。”
　　阴阳犬道。
　　牛妖也开口道：“在我们妖庭，除却真圣功法外，就属这篇元神经文名气最大，关于它有各种说法。
　　据悉，真圣都研究了很多年，还专门为它补充了部分，进行完善。”
　　王煊点头，让他们将所知都说出来，尤其是妖族真圣自身的猜测与看法等。
　　“真圣提及，也许是这张纸本身有问题，经义暗淡，模糊，彻底消失，都与它有关。”
　　“不见得是一部完整的经文，或许每一纪它都在超凡文明火光中汲取精华，而后在余烬中呈现出来。”
　　“也许不止一页，是前人留下的手稿，因承载着至高道韵而复苏，重现历史场景，再现文字，看起来像是在现世中同步记录，翻篇，其实是旧时代的经篇在更迭。”
　　……
　　果然，妖庭对这页经文有各种猜想，不止是真圣，几位异人也曾深入研究过。
　　当然，那是很久以前的事了，不是每个成员都能见到真圣，更不要说与他谈论经文的事了。
　　王煊听得出神，那些观点让他动容。
　　“还有没有？”
　　他问道，这页经文竟越来越重了，让他愈发的在乎了。
　　“还有一种说法，也许是真圣提及的，也许是高层议论的，这页纸张其源头或许涉及到真实与虚假，在另一个地方记录，书写，翻篇，在我们的现世中浮现，显化。”
　　果然，妖庭的看法到了后面有点玄！
　　王煊点头，并没有评价，他都记了下来，别人说什么都改变不了现状，他需要保住这页纸张。
　　若无意外，到了这一纪的末年，它大概率还会有新文字出现，他要好好的研究与揣摩下。
　　很快，他又蹙眉，毕竟，离开了母宇宙。
　　在超凡中心世界，它是否还会如过去那般？
　　时空转换了，希望它不要因此失去“神秘”属性。
　　王煊看着它，如果纸张上将来还能再现“新解”，那么必须要无比严肃地对待，这实在是“超纲”了。
　　“你们两个都练过《唯我唯真经》，真不能传给外人吗？”
　　王煊问阴阳犬和十尾妖狐。
　　瞬间，狗子觉得含在嘴里的黑虎肉都苦涩了，它无法提供经文，就要被杀掉与灭口了吗？
　　“精神领域中……
　　有禁制。”
　　十尾妖狐面无血色，艰难地说道，终究要被送上路了吗？
　　它真不想死。
　　牛妖、黑天鹅、虚空鼠也十分害怕，瑟瑟发抖，最后的晚餐很丰盛，但也很凄凉，它们看着如同染血的夕阳，身在地狱中，它们的心拔凉拔凉的。
　　“无法见到经文，真是可惜。
　　这样吧，你们两个对我施法，尝试将我化成虚无试试看。”
　　王煊不指望得经文了，但是想切身体验下，感受下那种道韵。
　　即便如此，阴阳狗和十尾妖狐也如同赴死般，担心自身的元神马上就要遭受妖庭最残酷的折磨而死。
　　“没事，我一介真仙而已，盗不了伱们的经文。”
　　王煊说道。
　　两名妖仙各自运转《唯我唯真经》，起初还强烈不安，随后发现没事，便彻底豁出去了，要是能将孔煊化为虚无，那还真是皆大欢喜。
　　“咦？
　　！”
　　王煊心头狂跳不止，发现了一件无比惊人的事。
　　他手上的枯黄纸张，上面的“鬼画符”开始消退，模糊下去。
　　而后，在纸页上竟浮现出新文字，彻底不同了。
　　起初，几名妖仙都没注意，因为，那页纸波澜不惊，没有一点超凡因子流动，更无规则交织，依旧平凡。
　　直到最后，他们发现，王煊瞳孔收缩，盯着纸张，他们才疑惑，而后……
　　震撼了，接着目瞪口呆！
　　……
　　地狱的傍晚，持续的时间格外长，夕阳残照，像是放大了那种血色凄艳的场景。
　　其他几家真圣道场，围剿孔煊失败，找不到他的人影，都很不甘心，最后又有人想向妖庭借阴阳狗，结果发现，武呈道失联了。
　　不止如此，他们的探子，负责监视其他道场的人员，也开始陆续禀报给自家道场，妖庭急行军，离开原来的驻扎地，彻底失踪。
　　数家道场都开始联系妖庭的人，目标从真仙到天级，再到超绝世，结果他们发现，妖庭那些人全部地狱蒸发，彻底不见了。
　　没有一个大妖能被联系上。
　　事实上，阴阳狗、牛妖、黑天鹅的超凡通讯器也曾短暂响起，但是，他们都没敢接听，主动上缴了。
　　“妖庭的人在干什么，给我们提供孔煊的消息，然后，他们自己跑了，急行军远去，有什么事瞒着我们？”
　　“走，我们沿着他们离去的方向，联手过去查一查！”
　　几家道场一起上路。
　　显然，妖庭离去时，只是想打个时间差，短时间内不被其他道场打扰即可，并没有全面封锁消息，抹去痕迹。
　　多家真圣道场稍微一番探究，启动荒野中的暗线，沿着线索直接就找对了方向，来到天乱城外。
　　他们站在山上眺望，巨城中的暴动虽然已经结束了，但是那些痕迹，那种战斗过留下的血浆和残肢等，还在街道上。
　　一群人惊呆了，妖庭的人……
　　进攻了一座巨城？
　　他们疯了，自身又不是真正的主力！
　　几家道场的人在附近寻找，看到一些残迹，有超绝世的兵器碎屑留下，也有失去生命活性的妖血溅落地面。
　　毫无疑问，有许多大妖在城外爆碎，根本无法反抗那种力量。
　　“别告诉我，妖庭的先遣队全部死在这里，这是……
　　全灭的下场？
　　不可能吧。”
　　有人怀疑地说道。
　　“你们知道这是什么地方吗，天乱城，和妖庭有一定的关系。”
　　有人开口。
　　许多人的面色变了，他们是提前进入地狱的拓路者，负责收集信息等，对一些巨城自然调查过，了解过。
　　再加上各家道场内部的资料，他们对这里很快就有了直观的印象。
　　这座巨城曾经有三位5次破限的怪物，这是被各家记载于书中的恐怖巨城，其中一个陆恒便来自妖庭。
　　时光天的韶华，一身黑衣，冷艳动人，黑色发丝中流动着时光碎片，她问道：“孔煊是否来过这里？”
　　接着，她自己就动手了，岁月之力流淌，时光在回溯，她想看到这座巨城还有城外曾发生的一些事。
　　然而，她一声闷哼，嘴角溢血，环绕她的时光碎片炸开，无法有效追溯，只模糊地看到大雾覆盖此地。
　　“这是……
　　什么情况？”
　　韶华被惊慑住了。
　　一位超绝世开口：“妖庭或许全灭了，但是，他们不可能发疯在这里自杀式进攻才对。”
　　纸圣殿留着一头银色短发的青年男子商昼开口：“问下荒野中的那些暗线，有没有看到孔煊，或者是陌生的身影，向这片区域而来。”
　　他怀疑，这里是不是和孔煊有关？
　　毕竟，他们围剿他，都是妖庭主动提供的消息。
　　在他们看来，质检员可不是善茬儿，该不会他摸过来了吧，展开强势报复？
　　可是，他没力量灭妖庭。
　　即便他想走极端路线都不行，谁主动破坏平衡规则，所在阵营便是被惩罚的目标。
　　“接下来，各家发动力量，找一找孔煊，看他是否还活着。”
　　有人依旧在怀疑。
　　……
　　“各位，今天震撼人心，数家道场围剿质检员孔煊，你们知道结果如何吗？
　　大批的真圣门徒出击，真是壮观啊。”
　　有人向现世星海发文，还是不久前的人，起得名字为：地狱5破仙。
　　显然，他的名字是5次破限的谐音。
　　同时，他去浏览自己上一次发向现世星海发过的文，顿时懵了，一群人在骂他，怎么断文了？
　　“说好的围剿质检员大战呢，都过去两个多小时了，早该有结果了吧，5断仙，你断了，太监了。”
　　地狱5破仙发呆，不是说信号要延迟几天吗？
　　这才半天，就有反馈了，他算了下时间，也就延迟两个半小时而已。
　　显然，超凡秘网升级了，地狱和现世宇宙的联系更紧密了，而这更是一种风向标，意味着，地狱很多真相可能要对大众公布了。
　　毫无疑问，他发的这则消息上了热搜榜，海量的人在关注，因为地狱太敏感了，最近一直是焦点话题。
　　但是，许多人都在问候他为什么“断了”？
　　后续结果何时出来。
　　“各位，不要等地狱5破仙了，看我‘异人新’在地狱第一时间帮您追查真相，后续事件，请关注异人新，将由我独家报道真圣道场围剿质检员的结果。”
　　地狱5破仙发现，竟有人抢他消息“报道权”，恶意竞争。
　　他看到清一水的“断了”，便火速发文，道：“质检员在围剿中闯了出去，不止如此，其中一家道场疑似全灭，你们想知道是谁做的吗？
　　我这里有部分照片。
　　你们说我地狱5破仙断了，太监了，严重伤害了我的心灵，两个小时内不点赞破百万，不给你们看后续！”
　　地狱，破败的小城外，王煊看着纸张，相当的吃惊。
　　他多次让阴阳狗和十尾妖狐对他施法，确定这篇经文始终都没有什么变化了，这才仔细研读。
　　事实上，几名妖仙也都知道发生了什么事，妖庭真圣从故乡带过来的神秘经文，被孔煊瞬间得到了，所谓的禁制等，对那页纸张无效，它上面直接浮现原文！
　　“在超凡中心大宇宙，它依旧有‘神秘’属性！”
　　王煊确定了这件事，比得到经文本身还重视。
　　当然，意外的惊喜，获取了精神病大法的前篇经义，确实也让他很高兴与激动。
　　他当场就参悟起来，用精神和它共鸣。
　　一刹那，他眼前所见的景象不同了，一切都像是虚无的世界被迷雾笼罩。
　　除了耳畔有经文声响起，大雾中还有朦胧的光在远方，他忍不住迈步，向前走去，像是要去接近那真实的源头。
　　王煊感觉，新旧经义在交融，演绎出一片真假世界，他竟然要贯穿浓重的迷雾区，进入莫名之地！


第931章 新篇 真实与虚假
　　地狱，血色晚霞即将消失。
　　破旧的小城前，王煊的身影模糊了，要从城墙外隐去。
　　在说不清道不明的气氛中，黑天鹅、牛妖、阴阳犬等几名妖仙强烈不安，感知竟在退化。
　　他们并没有见到迷雾，但是，近在咫尺，他们却要看不到王煊了。
　　甚至，他们彼此注视，发现身边的“熟妖”也暗淡了，只剩下轮廓，看不到清晰的样子。
　　一时间，几名妖仙瑟瑟发抖，这是什么情况，孔煊练功，自身模糊，他们几个也要跟着不见？
　　“不对，我们还在，但是精神蒙尘，自我否认自身存在，这比《唯我唯真经》还可怕。”
　　十尾妖狐的精神终究是异常一些，感知到自身的变化，无比惊悚。
　　不用别人对他们施法，现在，他们自己就在暗示自我，要把自身从现实世界中“划去”。
　　大雾浓重，王煊眼中所见，和他们所见完全不同，现世一切都像是虚假的，被一层雾覆盖真相。
　　他已经起身，手持纸张，向着迷雾中走，而落在几名妖仙眼中，那就是，他要从现实世界中消失了。
　　几名妖仙看不到大雾，只见到地狱最后一抹血色的夕阳将他吸收了。
　　“他要没了！”
　　牛妖不知道是该惊喜，还是恐惧，质检员出事，他们能解脱，还是会被牵连？
　　他们虽然能动，但道行被封了，不说荒野中随时会出现的危险，单是孔煊自身的变化，就是最不稳定的因素。
　　“我的精神像是蒙上了一层黑布，严重退化，连你们都快看不到了。”
　　“这……
　　我们不会真的要跟着没了吧？”
　　他们心惧，生出不好的预感。
　　孔煊在练功，而且，似乎参悟出了不得的东西，这就有些离谱了，他怎么能在这么短的时间内领悟？
　　妖庭的人都知道，《唯我唯真经》神秘，少数人花费数十年才能练通，也就是可以运转经文。
　　但想深入领悟，真正研究透彻，那就不知道需要多么漫长的岁月了，估计只有少数高层成员才行。
　　孔煊研读那融合在纸张上的经文，观摩后就顿悟了？
　　几名妖仙震撼，敬畏。
　　王煊发现，天地安静，像是属于他一个人的世界，他看到腐朽的尘埃将几名妖仙半淹没，将身后的城池覆盖。
　　整片世界都有种虚假感，他拨开迷雾不断向前走，想要见到真实之地，走到有光的源头。
　　他的精神和纸张共鸣，参悟出新出现的经义，补充原有的法，而且，他的耳畔也听到了声音。
　　当年，第一次得到纸张时，他就有种奇异的体验。
　　如今，那种感觉更加真实化，伴着洗脑般的低语声。
　　“真相是什么？
　　全世界只有你一个人，思感的延续，构建了蓝天，白云，天地万物。
　　你抬头仰望深空，那漫天繁星，灿烂星海，只是伱思维的火花。
　　你行走红尘万象中，那是思绪在飘荡。
　　你看到亲人，朋友，同事，那只是你假想出来的泡影。
　　你真实的存在，但所见，所听，所感，都是虚假的，世界是由你的思感组成，蒙蔽了你此时的自己。”
　　王煊在迷雾中穿行，看着深处有朦胧光雾的地方，想要接近，但总有距离。
　　他听着耳畔的声音，沉浸在一种特别的氛围中。
　　“夜深人静，万籁俱寂，那是你思维的短暂停顿，故此，红尘万景，亲朋与万物，都随之溃散，从眼前消失。”
　　“太阳初升，那只是表象，不是本质，其实是你精神复苏的信号。
　　你的思维又因此杂乱，无序，衍生了万物诸景，看到一幅幅斑驳的图影。
　　远方的山与诗，近前的楼层，街道，车辆，人流，一切皆为虚幻，由你精神发散而成，你思想溢出，交织成各种景。”
　　“你在看书，翻页，书中的世界其实只是你自己的思绪在扩张，没有人为你书写。
　　书外世界也只有你自己，你在书里寻真，你在书外寻假，书中书外，所有世界，都是你自己编织的梦，世间唯你唯真唯一。”
　　……
　　王煊向前走，依旧接近不了迷雾中的光源，听着耳畔的声音，来自真实自我的低语声，他觉得，这简直有毒，想化真为虚吗？
　　完全逆着来。
　　可是，当深思后，他又警醒，整片世界，所有人与景，天地万物，又怎能说一定是真呢？
　　“也许，世界真的只有一个人，所有的行为，所有的经历，所有的场景，整片天地万物，亲朋关系，都只是唯我唯真唯一的思维发散演绎出来的？”
　　“真是有毒啊！”
　　他又一次自语道。
　　他停下脚步，到底要在这里化虚假为真，还是要化真为虚假，还原为出本质，挣脱出现有的状态？
　　可是，这需要取舍，他到底该认为眼前以及现世是虚假的，还是真实的？
　　结果将完全不同，也许会天翻地覆。
　　这些声音只是《真一经》的道韵扩散，还不是其核心本质。
　　王煊默默看枯黄的纸张，接近真经要义，想驱散声音的干扰，他的身影越发模糊，进入大雾深处，向光源而行。
　　……
　　两个多小时过去了，阴阳狗、黑天鹅、牛妖等人都有种窒息感，感知失常，看什么都模糊了。
　　血色晚霞早已消失，天地确实漆黑了，连那“圣殒事件”都已经过去，荒野上有生物在走动，有喘息声临近。
　　他们现在感知失常都能听到，可想而知，城外的荒野中动静有多大。
　　“是游荡者吗，在接近我们，该不会要把我们吃掉吧？”
　　他们深知地狱夜晚的可怕。
　　但是现在，他们什么都做不了，彼此间都快感觉不到了。
　　“质检员，快出关吧，我们要被吃掉了，我想死得体面点！”
　　牛妖觉得自己的牛犄角都在发颤，自身要消失了，但有生物还是摸过来了。
　　“孔煊全面消失了，他不在了！”
　　阴阳狗说道。
　　它离得最近，而且狗鼻子超凡通灵，真正感觉到，孔煊从现世彻底消散了！
　　牛妖惊悚，颤声道：“别啊，救命！
　　有一条湿漉漉的大舌头舔到我的牛脸了，我都感知退化了，却还能觉察到黏糊糊，这他么是什么东西，裹面舌啊，太大了！”
　　“没事，它估计也会虚淡化，奈何不了你，应该不会出事。”
　　……
　　夜晚，随着时间推移，地狱5破仙看到自己发出去的文，不仅有了海量的留言，点赞也爆炸了。
　　他确信没看错，他只是要求两个小时点赞百万，现在还没多长时间，就已直线飙升，破千万了。
　　按照这个速度，后面颇亿也很平常，这得多少人在关注？
　　他特意将消息发送到某个超凡平台，八成以上的人应该都是超凡者才对，竟有这么多人在浏览？
　　早先，他注意到，他发的文只是上了区域性热搜榜，这是要向大域热搜攀升的架势，甚至有向大宇宙星海热榜接近的可能。
　　他也不含糊，直接发文，报道在地狱围剿孔煊的结果，并且有图有真相。
　　第一张图，孔煊在被围剿中，突围远去，将一位天级高手连同其异宝，徒手给撕了。
　　在第二张照片中，孔煊一手持灯，一手攥向一位黑衣的冷艳女子的雪白的颈项，最后他压着那满身都是时光碎片的丽人，坠向大峡谷。
　　照片很清晰，显然地狱5破仙的设备相当的精良，在极其遥远之地拍摄，都能捕捉到人脸上的细微绒毛。
　　关于那女子初期的冷艳神色，以及后面瞳孔收缩的心惊等面部表情，都捕捉到了。
　　“孔煊在数家真圣道场的围剿下，直接杀出去了，天级高手我就不说了，这个黑衣女子来头甚大，你们可知是谁？
　　时光天道场的4次破限核心弟子——韶华。
　　据传，她有一定几率望到5次破限的门槛，但犯大错了，她被贬进地狱去拓路与磨砺自身。”
　　“各位，我是冒着生命危险捕捉下这组镜头，那可是真圣道场在围猎啊，太艰难与危险了，你们要多支持，不要再说断了。”
　　果然，消息很轰动。
　　这个夜晚，延迟时间过后，各种留言又是海量的，“断了”的话依旧照常。
　　但人们对地狱的事确实感觉吃惊与好奇，孔煊有些猛，超出他们的预料，多家真圣道场缉拿他，居然都没有得手。
　　“质检员超神啊，勇出天际了，压着时光天的核心真圣门徒韶华共飞，强势地去攥她的脖子，太牛犇了，那种姿态，简直是视4次破限者为等闲，野性，霸道，不愧是质检员！”
　　“韶华是真正的4次破限者，都被质检员上手验证了，被按在地上给捶爆了？”
　　超凡者大量留言，引发热议。
　　当然，也有人为韶华辩护，道：“你们没看后面的内容吗？
　　孔煊突围远去，韶华面色平静地从大峡谷中冲起，再次追杀他，她无恙，曾挡住孔煊的攻势！”
　　“谁知道在大峡谷中发生了什么，我感觉她被孔煊捶了，质检了一顿，没有过关。”
　　现世星海中，地狱5破仙发的文，果然吸引了更多人的关注，真有向大宇宙热榜接近的趋势。
　　就在当夜，他又发了一条更为重磅的消息：妖庭在地狱的人全灭！
　　这简短而有限的文字，着实是深夜惊雷。
　　地狱5破仙自己回复自己，补充了一条：妖庭曾向各大道场提供孔煊的行踪。
　　他没有多说，不知道这则消息会引发怎样的后果与反响，由于延迟，他得两个多小时后才能看到反馈。
　　深夜，地狱中，归墟、时光天、纸圣殿的人，遭遇荒野中的游荡者，发生战斗，十分激烈。
　　漆黑的野外，更多的嘶吼声传来，有背着大剑的腐烂男子，有恐怖的巨兽，有遮蔽夜空的猛禽，自地平线上出现。
　　数家真圣道场的先遣队，意外遭遇了从未有过的危机。
　　远方，破旧的小城外，牛妖、黑天鹅、阴阳狗等几位妖仙怕极了，这个夜晚似乎与众不同，地狱不再全面漆黑，升起一轮蓝月亮。
　　哪怕他们感知消退了，都能模糊见到蓝色月盘，仿佛离地面很近。
　　“湿漉漉的舌头，你是在给我洗澡吗，还是说你想刷牛肉？”
　　牛妖又怕又恨，同时觉得很恶心。
　　迷雾中，王煊始终没有走到那团光的近前，两者似乎保持着恒定不变的距离，无法拉近，雾越来越大，他离现实世界似乎越来越远。
　　他停下脚步，不再接近，而是运转真一经，尝试化虚为真，在近前的迷雾中演化出那团光。
　　然后他发现成功了，他被一团微弱的光覆盖，也让近前的迷雾淡了很多，远处的那团光依旧朦胧，还在，神圣而悠远与超然。
　　王煊化假为真，似只是捉来光之涟漪，笼罩自身。
　　他回首，看到现世中，被腐朽尘埃覆盖的小城，以及几位妖仙，更看到了一些奇怪的生物。
　　比如一只血淋淋的大舌头，不长在嘴里，甚至没有躯体，就只有舌头本身，在舔牛妖。
　　“游荡者吗，应该驱离，这样接近小城，不会影响到这里吧。”
　　王煊蹙眉，他参悟枯黄纸张上的经文，像是游离在现世外，但根应该还在那里。
　　让他惊异的是，在他开口后，目光所向，那条血淋淋大舌头便被这里的光之涟漪波及，噗的一声破碎，消散在小城外，然后他这里就熄灭了，黑暗了下来。
　　昨天忘了说休息一章，今天那就不断了。


第932章 新篇 地狱暴动
　　（纠正，上章被拍照的黑衣女子应该是韶华。
　　）那缕光化成的涟漪，杀伤力惊人，随着王煊目光所至，那个异形怪物——舌头，便破碎消失了。
　　王煊立身在迷雾中，有些出神，回味刚才的感觉，重新体悟了一遍，下次应该还能用出来。
　　“化真实为虚无，体现在术法上的尝试与运用。”
　　他进行总结。
　　他觉得精神有些疲累，刚才看似随意一击，但消耗很大，主要是涉及的道韵层次有些超纲。
　　这页枯黄纸张十分神秘，目前他难探其根脚，无法确定其源头。
　　“嗯？”
　　他想再现那种术法，却发现精神层面的力量不足以再化出一缕“光之涟漪”。
　　虽然还没有全面测试刚才那一击，但他确定是一道杀手锏，只是短时间却无法连着施出了。
　　他立身在大雾中，看着远处的那团缥缈、朦胧、悠远而脱离现世的光，他知道目前接近不了。
　　“你感觉如何？”
　　王煊问手机奇物，身在迷雾中，似摆脱了满是腐朽尘埃、有些虚假的现世。
　　“很不简单。”
　　手机奇物回应，漂浮在一边，屏幕泛出幽幽乌光，像是眼睛，在扫视附近的环境。
　　“迷雾深处的那团光，到底是什么？”
　　对于神秘与不解，他直接询问手机，它或有答案。
　　“没看到光。”
　　手机奇物开口。
　　“什么？”
　　王煊惊异，还有它探索不到的领域吗？
　　手机奇物道：“在地狱中，我无法全面复苏，不然会出事，即便这样，我也觉察到，你身边的古怪有点离谱。”
　　它坦言，连迷雾都只看到模糊的一小片，更多的是丝丝缕缕的道韵，环绕在王煊的周围以及前方未知处。
　　它未见到奇景，但是能感觉到，王煊立身在异常之地，颇为古怪。
　　同时，它的屏幕在对着那页枯黄的纸张，仔细拍照，像是在思忖与研究。
　　“这张纸以及经文，你觉得怎样？”
　　王煊再次问道。
　　同时，他总结这次闭关的得失。
　　纸张的神秘属性呈现，还有经文的更迭，这自然都是重头戏。
　　他最直接的收获是，刚才掌握了两道秘法。
　　第一种手段，就是立足在别人看不到的迷雾中，暂时像是从现世消失了。
　　第二种手段，则是那光之涟漪的运用，一击之下，现世中的生灵破散，没了。
　　总体而言，这些都是虚假与真实道韵的运用，当然，这只是粗浅的表象，还可以涉足更深层次的内里核心。
　　但他目前只能做到这一步。
　　他有所感，不久后还能演化第三种手段。
　　基于前两种手段，“消失”或“没了”，他在考虑，是否可以在迷雾中，化生出什么？
　　自虚无中来，演化出真实的物件或生物，为他所用。
　　手机奇物开口：“这页经篇很有些门道，有些无与有的味道。”
　　王煊顿时一惊，道：“伱说的是超级化形违禁物品中的无与有？”
　　“嗯，没错，类似无与有的道争，有意思啊。”
　　手机奇物流动出奇异的雾气，围绕着枯黄纸张看了又看。
　　可惜，它没在记忆中找到什么。
　　“和它们有关？”
　　王煊动容了。
　　手机奇物道：“应该不是它们，仅有部分相似特质。
　　而且，你这张经文可以一法两练，互逆，和它们的路还是不同的，而且重叠部分也不是很一样。”
　　王煊松了一口气，他可不想和排名第一与第二的超级化形违禁物品牵扯上半点因果，实在是扛不住。
　　有，也就罢了。
　　无，这么多年，已经不见了，或将自己折腾没了。
　　这俩都是上了另外半张必杀名单的存在，养生炉当年只是在历史长空中看了一眼那个领域的怪物，精神上就落下严重旧疾。
　　他抬头，虽然别人看不到，但是他自己能发现，迷雾很浓重，腾起很高，冲向空中的一轮蓝月。
　　很大的一轮月亮，像是要落到大地上来，蓝得深邃，不知何时出现的。
　　“地狱也有月亮。”
　　他自语。
　　显然，蓝月和地狱稍显殷红的太阳，都属于道韵层面的东西，不应该是真正存在的实物，此前他没有见到蓝月，是这一晚新出现的。
　　手机奇物道：“深蓝月亮开始浮现，一般都是地狱有了新变化，或是好的，或是坏的，算是某种兆头出现了。”
　　小城外，牛妖绷紧的身体还有……
　　脸，终于放松了，被舔来舔去，它怕得要死，也恶心得受不了。
　　忽然，阴阳狗、黑天鹅、牛妖等人眼前出现光亮，能看到天上深邃的蓝月了，也能清晰看到周围的景物了。
　　退化的感知渐渐回来了，它们开始恢复。
　　在它们周围，各种怪物出没，刚才也跟着模糊了，暗淡了，险些都消失。
　　显然，那个巨大的舌头怪物，反倒是当中道行最高的，所以保住真实自身，临近了牛妖。
　　王煊出现，迷雾自然消失了，他也收起了纸张，重新放进命土后方的世界中。
　　“被光之涟漪击中，破碎化作虚无的舌头，大概曾有真仙4次破限的实力。”
　　王煊做出判断。
　　这就很可观了，他的那一记术法，直接就秒杀了这个层面的怪物，毫无疑问，算是真正的杀手锏。
　　可惜的是，一击过后，就没法连着用了。
　　而且施展起来，条件过于苛刻，需要他参悟经文，进入迷雾中的神秘之地，就是不知道是否还要手持枯黄纸张。
　　王煊看着空中的巨大蓝月，有种冲动，想接近那里，登月去看一看有什么，地狱道韵所演化的月亮，当中是否有东西。
　　然后，他就付诸行动了，越飞越高，想要临近蓝月。
　　可是瞬间他就惊悚了，化成一道流光极速飞遁了回来，因为的超神感应自动激活，有所觉，附近淡淡地云层间有东西，非常危险。
　　果然，他刚退回来，回到小城前，远方的云雾中就有庞然大物出现，越来越近，那是一头腐烂的巨龙，背着一口巨大的长刀，这是一头带刀之龙，是一个游荡者，境界很高。
　　此外，还有一条上万米长的老蜈蚣，粗大的黑金躯体，无比的瘆人，比许多天龙都壮阔，无声地飞来，在高空上一个盘旋，又远去了。
　　“蜈蚣，快接近异人了，腐烂巨龙背着的刀应该是异人炼化。”
　　王煊做出判断。
　　游荡者，在夜晚出现，出没于荒野中。
　　因此，哪怕是真仙级区域，如果没有守着一座城，而是深夜在外乱闯，也会出现严重地生死危机。
　　事实上，其他几家道场现在正在经历，他们早就进地狱了，作为先遣队，一直还算顺利，没有遇到危机。
　　但是今天，接二连三出事，妖庭所有人都没了。
　　现在，他们回归时，见到一轮蓝幽幽的圆月，而后被荒野中的游荡者围攻，不止是几个怪物，而是密密麻麻，无边无沿，像是将这片大地上的游荡者都引来了。
　　“我们要出事，在野外遭遇大量游荡者，被围攻了，宛若地狱暴动，连异人级兵器都激活了！”
　　有人在和安全地带的本部人马通讯，焦急无比，稍有不慎，他们可能会步妖庭的后尘，全死在外面。
　　数年来，他们不是没走过夜路，偶尔有危险，拎着异人级武器就能对付过去，但今夜不同。
　　蓝月出现，地狱像是暴动了。
　　“我……
　　被一名游荡者的神链锁住了，贯穿元神，大概这是我最后的遗言了，他的进攻手段，很像是我们时光天道场的古代死在这里的顶尖真仙。”
　　在时光碎片飞舞中，锁链将那个通话的人绞碎，让他瞬间腐朽，在岁月之力下化成尘埃。
　　安全地带，正在接听的人，瞬间毛骨悚然。
　　事实上，这一刻各教的本部，都接到消息，荒野中的同门或在求援，或是在留遗言，在通话中就听到惨叫，有人在被击杀。
　　荒野中，远离城池，不会破坏平衡规则，真圣道场的超绝世自然纷纷激活了异人级武器，激烈对抗天上腐烂的金乌、飞天银蚁、九星黄金瓢虫等，还有地下泥土中冲出来的可怕游荡者。
　　“快，向那边杀过去，我记得有一座小城，不是非常遥远，我们进城，这里游荡者太多了，根本杀之不尽！”
　　时光天的韶华喊道，黑色长裙染血，她满身都是时光碎片。
　　在她周围，岁月规则化成神链，化成仙剑，演绎领域，绞杀游荡者，她也有一件异人级武器，横扫千军，朝一个方向开路。
　　归墟道场的卓天明金色长发飞舞，跟在超绝世的身边，也跟着传音，要各家联合起来，朝那座小城杀去。
　　纸圣殿的超绝世，手持一杆长枪，超凡文明火光沸腾，焚烧苍穹，当即挑翻了天空中超绝世级的腐烂金乌，带着弟子门徒向前闯。
　　这个夜晚，数家道场进入野外，都受到了剧烈冲击，有一部分人丢掉了性命。
　　还好，小城在望，在这个蓝月升空的夜晚，他们总算是没有陷入绝境中，所谓的地狱平衡规则，对于游荡者同样适用。
　　超过真仙层面的游荡者自然可以跟着杀进城，但是，一旦激活全部道行，那就是自陷死地中。
　　“什么情况，这么热闹？”
　　王煊来到小城的城门楼子上，将几名守卫者扒拉到一边去，他眺望地平线尽头。
　　此时，他不敢升空了，就在小城附近待着，这个夜晚太危险了。
　　他看到，地平线尽头密密麻麻，天上地下，到处都是生物，兜着屁股在追杀一大群人，相当惨烈。
　　包括早先俯冲向他这里来的那头背着长刀的腐烂巨龙，以及那头万米长的老蜈蚣，都被吸引过去了，从云层中出现，跟着追杀。
　　“几家道场的人，这是深夜拉练吗？
　　真敬业啊。”
　　王煊在城门楼上自语，然后，又将几个向他冲来的徘徊者一脚一个踹进城中。
　　城下，牛妖、阴阳狗、黑天鹅皆在腹诽，各教道场那是拉练吗？
　　那是在逃命，质检员真会说风凉话！
　　同时它们看得出神，不愧是质检员，什么都不在乎，就这么强势霸占一座城的城门楼，根本不怕引起一城怪物暴动，他随便踹，像是在扒拉稻草人。
　　当然，几名妖仙更担心自身，什么时候会被灭口？
　　自看到枯黄的纸张后，它们就觉得没活路了。
　　几家道场冲着远方一座不是非常遥远的小城冲了过去，和王煊坐在的小城，算是这片平原上的双子城。
　　天级高手和超绝世顿时都收敛了气息，怕打破地狱的平衡规则，一群人以真仙为尖刀队，杀进城中。
　　还好，这是一座小城，只有一名四次破限者坐镇，数教联手肯定能拿下。
　　当然，满城的怪物实在太多了，比较麻烦，需要他们全力清理。
　　大半夜，那座城都在暴动，喊杀震天，尽管占据绝对的优势与上风，但是面对一城的怪物冲击，他们还是废了一番大力气，很长时间后那里才安静下来。
　　王煊全程眺望，这时，他不再扒拉与踹那些守城的徘徊者了，佩戴上了从武呈道那里得到的圣物碎片，对城门楼上的怪物而言，很有震慑性。
　　他很遗憾，那些游荡者，包括万米长的老蜈蚣，以及带刀的腐烂巨龙等，都没有去攻城，各自飞走了。
　　双子城对面那座小城，彻底清净后，也有人站上城门楼，眺望四方，打量这片平原的大环境。
　　当即就有人一怔，生具神眼，看到了双子城另一座城池的状况，有张熟悉的面孔，竟是孔煊！
　　他似乎很清闲，坐在一张藤椅上，摆了张桌案，在城门楼上泡茶喝呢，同时在看他们这边的情况。
　　“孔煊没死，妖庭的人全灭了，他还好好地活着，而且，太可恶了，他在对面喝茶看热闹，这是嘲笑我们吗？”
　　现世星海中，引发不小的波澜，妖庭先遣队全灭，这则消息确实吓到很多人。
　　“该不会是……
　　质检员孔煊做得吧？”
　　有不少人这样怀疑。
　　地狱5破仙介绍了一下详情，提及天乱城外的各种血迹，以及超绝世武器的碎屑等。
　　许多人热议，因为确实有些巧合了，妖庭刚为各家道场提供孔煊的行踪与消息，转眼间，他们就自杀式地……
　　灭亡了。
　　“各位，孔煊大概率……
　　也死了，一直都没有出现。
　　而且今夜地狱出现惊变，蓝月升空，游荡者暴动。”
　　地狱5破仙告知，明早他去探查情况，在地狱可怕的剧变下，连数家真圣道场进入荒野的人都可能出意外了，而质检员孔煊一人独行，估计够呛了。
　　地狱，双子城中的一座，王煊眺望大地尽头，手机奇物告诉他，它刚才升空时，看到了一座熟悉的城。
　　一座很特殊，会移动的城，地狱神城！
　　当年，它所看重的女子，可俯视真仙领域所有人，曾在那座传说中的城池内激烈厮杀过。
　　“如今它应该不是神城了。”
　　手机奇物叹道，那里曾经历过非常血腥的大战。
　　“哦？
　　！”
　　王煊惊讶。
　　手机奇物念念不忘的少女，曾经战斗过的地狱神城，让王煊来了兴趣，天亮后他想去看一看。


第933章 新篇 地狱是个好地方
　　地狱神城，是对一种特殊城池的称呼，规模巨大，会移动，当中的徘徊者与地狱本土怪物密密麻麻。
　　这是仅次于圣城、圣庙等地的绝地。
　　“比之天乱城如何？”
　　“天乱城5次破限的怪物虽然都载入了史册中，但没法和地狱神城比。”
　　手机奇物回应。
　　当年，连它看重的那名女子以傲视5次破限领域的盖代实力，都负伤了，曾血染神城。
　　当然，那里还是被她杀穿了。
　　王煊悠然神往，没遇上那个时代，没见到那个女子，无法真正切磋一番。
　　甚至，他到现在都没见到真圣道场活着的5次破限者来地狱，这个级数的生灵都被当宝贝疙瘩似的藏着。
　　“你们也上来吧。”
　　王煊喊几头妖仙。
　　霎时间，牛妖、阴阳犬、虚空鼠都惊悚了，从头凉到脚，该来的还是来了。
　　“把那口锅也搬上来。”
　　王煊补充。
　　“我……
　　想缓一缓！”
　　黑天鹅一个踉跄。
　　几头妖的皮毛都炸立了起来，杀妖诛心，这是让它们自己抬锅上城门楼，而后主动跳进锅中？
　　深蓝色的巨大月亮悬空挂着，整片地狱的夜晚都蓝幽幽，很深邃，从观感上讲比过去伸手不见五指的黑夜好多了。
　　当然，也有人不这么看，双子城的另外一座城池中，几家道场的人都在疗伤，气氛十分沉闷。
　　地狱暴动，让他们受损很大，死了不少门徒。
　　天亮后，他们就得向世外之地禀告损失，目前来看，肯定需要援军补充了，不然现在的人马不够看了。
　　突然，有人眼睛直了，盯着地平线上的小城。
　　“狗曰的孔煊，挑衅啊！
　　他不仅在喝茶，还在对面架起了黑锅，煮肉吃呢！”
　　这真的有些招人恨，他们损失惨重，就差披麻戴孝了，结果曾被他们围剿的质检员，悠哉悠哉，吃吃喝喝，看他们大逃亡，看真圣道场蒙难。
　　“那是……
　　几名妖仙，该不会是妖庭的人吧，落在孔煊的手中？
　　！”
　　归墟道场的4次破限核心门徒紫琳，发丝沾着怪物的血，白皙面孔写满吃惊之色。
　　孔煊的动向，一直被他们关注。
　　妖庭全灭的事件，是否与他有关？
　　按理来说，他还没有那种实力。
　　但是，现在一群人看到几位妖仙后，都不禁皱眉了。
　　“明早过去看一看。”
　　纸圣殿的4次破限门徒商昼说道，他一头银色的短发如火光在黑夜中燃烧。
　　“地狱是个好地方，真圣道场的人在这里嚣张不起来。”
　　王煊喝茶，看着远方。
　　他又尝了一口黑虎肉，就彻底死心不吃了，钢丝般的肉质真算不上美味儿。
　　至于现场红烧大鹅，清炖虚空鼠，熬一锅黑狗肉，他没那个心思了。
　　他估摸着，几头妖仙的肉质都和钢丝差不多。
　　同时，主要也是他刚才看到，那个巨大的舌头将牛妖全身上下舔了个遍，湿漉漉，看着就反胃了。
　　王煊将一锅黑虎肉都喂了几头妖怪。
　　别看铁锅不大，但内有洞天，将小山似的黑虎整体炖在里面。
　　“吃吧，世间这么大，两个陌生的生灵相遇其实很不易，我们能在地狱相见也算是有缘，我请你们吃顿好的。”
　　几头妖仙眼泪差点落下来，顿时吃不下了，黑虎肉对他们而言确实是大补，是珍肴，但孔煊的话太丧了，这是临死前让他们吃顿饱饭吗？
　　马上就要送他们上路了！
　　王煊从他们嘴里了解到很多重要的消息，挖掘出枯黄纸张的神秘属性，得到妖族真圣掌握的那部分经文，对它们几个还是有些有好感的，直接下死手的话心理过意不去。
　　深夜，他琢磨《真一经》，研究无与有的变化。
　　忽然，他心头一动，立刻对几人施展，进行“感化”。
　　其实，各种顶尖的元神秘法都有些度化属性。
　　比如，归墟道场的《归化经》，妖庭真圣在精神病大法基础上演绎出来的《唯我唯真经》。
　　王煊运转《真一经》，身上流动出真实与虚无的道韵，针对它们的心灵领域出手，“无”了它们的敌意，“有”了好感，化去对孔煊的恶，生出善意与亲近感。
　　不得不说，精神领域的法门，都极其可怕，能开天辟地，还可以扭曲与重塑一个人的心灵。
　　但是，王煊叹气，这不是他想要的，斧凿痕迹明显，这种人为改变，就是强行“度化”，没什么意思。
　　然后，他就收了法，让他们回归自我。
　　“还是杀了吧，一了百了。”
　　王煊说道。
　　“别啊，小妖愿皈依未来真圣孔煊坐下，成为门徒。
　　都说好死不如赖活着，小牛还想再活500年！”
　　牛妖急了，刚才被度化了，好赖还能活下去，现在恢复了，反倒要死了，心里落差有点大。
　　“下辈子投个好胎吧，去天堂，没有苦难。”
　　王煊扬起手，不灭口的话不行，那页枯黄纸张关乎太大了，一纪翻一页，真圣知道都得杀过来和他抢。
　　“可这里是……
　　地狱啊，进来后，死在这种地方，怎么可能上得了天堂？
　　来地狱被收割就走不了了！”
　　牛妖叫道。
　　“好像是这个道理。”
　　王煊点头。
　　“你还是把我们几个度化了吧。”
　　连最不爱说话的狗子都低头了，其他几名妖仙自然更是急眼。
　　王煊抬起手，准备给他们一个痛快。
　　“其实，倒是有个地方可以送他们过去。”
　　手机奇物开口。
　　“哪里？”
　　王煊问道。
　　“天庭。”
　　手机奇物答道。
　　“天庭？
　　只听说过妖庭。
　　我们能进那种地方吗？”
　　几名妖仙的眼中都露出希冀之光，有强烈的求生欲望。
　　“没那地方，说错了，全称是天庭饭堂。”
　　手机奇物告知。
　　“我……
　　有点方，去那地方干啥？
　　！”
　　几头妖仙当场发毛，听名字就感觉不祥。
　　“把伱们送给厨子。”
　　手机奇物回应道。
　　几头妖仙：“！”
　　当场，它们的兽毛就竖起来了，看着这个黑乎乎而又冰冷的怪物，有种惊悚感，很想诅咒骂它，但又不敢。
　　“你太狠了吧，我还不如在这里被炖熟呢。
　　送给专业人士去动刀，没有比这更残忍的事情了。”
　　阴阳狗说道。
　　它们身在妖庭，什么没见过，有犯了天条的鱼妖被送到厨房去，肉身和元神挨了那死厨子一万八千刀都没死，被活着送上了餐桌。
　　几名妖仙料想，天庭饭堂的厨子也差不多吧。
　　手机奇物道：“去了的话，运气好可以给厨子打下手，不用当食材。”
　　它原本不会管这种小事，它的本意是，让王煊在几个妖仙身上多施展几次无与有的经义变化。
　　就像之前，他悟道时，有丝丝迷雾溢出，让几人差点没了，而后他从未知的神秘之地回归现世后，几人也跟着恢复了，清晰出现。
　　“厨子当年在某一纪的混战中遭了无妄之灾，‘无’撕断旧宇宙，一道光波击穿厨子。
　　‘有’似也出现过，和未知的至高生物厮杀，也有涟漪之光扩张。
　　厨子很倒霉，先后被打中，后被其他真圣阻击，圣殒，现在还有那么一缕残灵，依附菜刀上。”
　　手机奇物想让厨子看一看这种相近的无与有的变化，以如今看起来还算简单的道韵，回忆自我，看能否有恢复一些的可能。
　　然后，几人暂时就归手机奇物接管了，时机合适后，会被送进天庭饭堂。
　　地狱的太阳升起，万物生机勃勃，荒野中大量的游荡者都消失了，无比恐怖的一夜过去。
　　几家道场清点门徒，减员四分之一，很残酷，但远好过预期。
　　天光大亮后，就有一些人来到王煊所在小城的外面，想弄清楚状况，都在冷漠地看着城头。
　　“妖庭，是因为你覆灭？”
　　有人问道。
　　“别乱扣帽子，这种惨绝人寰的事，怎么可能是我做的。”
　　王煊义正词严地驳斥。
　　“各位，你们不要乱说话，孔煊是好人，冒死驰援我妖庭，奈何，终究是无力回天。”
　　几名妖仙纷纷开口，替孔煊说话，目前他们已经属于天庭饭堂的编外人员，说是“弃暗投明”。
　　“孔煊说了，要帮我们到底。
　　我们几人还活着，妖庭先遣队就算没有全灭，现在分部正式成立！”
　　城下一群人瞠目结舌，伪妖庭先遣队成立了？
　　他们觉得心累，这事不该由他们操心，等妖庭的精锐来了，肯定要找几名妖仙血腥清算。
　　这几家道场来都快，去得也快，没有围剿孔煊的意思，因为短时间太疲累了，各自损失惨重。
　　而且，他们有点摸不清状况，妖庭那些人到底是怎么死的，是否与孔煊有关？
　　他们决定先去休整一番，等援军来了再说。
　　当日，各家道场都有新队伍降临地狱，补充本部，而且准备有所行动，拿下几座城池。
　　主要是，荒野中太危险了，连那些安全地带与据点也不稳妥，各教都需要一座坚固而强大的城池。
　　显然，当下的双子城不能满足他们，因为规模太小了，容易出事。
　　万一有对头不计代价，一人手持异人级武器，展开自杀式攻击，抹平一座小城十分容易。
　　尽管这样会打破平衡规则，袭击者自然也难逃一死，但若是一人一器就能换来对立阵营损失惨重，说不定真有人会派出死士这么干。
　　王煊也考虑到这个问题，他还真担心，有人抽不冷子投掷一柄异人级的兵器，给他来下狠的。
　　不过，有六杆规则铜矛在手，他多少还算安心，真要动用这个级数的武器防御，最后的“孽力”也是算在世外老僵尸的头上。
　　“别大意，必杀名单极其重要，有些道场肯定不惜代价的寻觅，某些真圣大概率也会研究规则漏洞，亲自炼制出特殊的物品。”
　　手机奇物提醒。
　　“看来，有必要拿下一座巨城了，那座地狱神城怎么样，它的规格更高？”
　　王煊问道。
　　地狱的巨城，比如天乱城，防御性很高，虽然异人级武器能打破它，但是无法全面摧毁。
　　以这种地方为据点，自然会无比安全。
　　“它被杀穿了。”
　　手机奇物道，建议王煊自己去看一看昔日赫赫有名的地狱神城，就当瞻仰遗迹了。
　　它提醒：“当然，它依旧危险，一般人不会选它为落脚点。”
　　王煊待在城门楼上，一直没离去，主要是对面那座城，几家道场的人还没有全部退走，留下一部分人马。
　　他若是出城，估计有人要蠢蠢欲动。
　　王煊暂时不想搭理他们，开始考虑5次破限的问题。
　　“你近期要踏足那个禁忌领域中？”
　　连手机奇物听闻后都有些期待。
　　显然，王煊一次又一次的表现，让它都不是很平静，想看一看他5次破限后到底多么不凡。
　　“还要准备，我得将真一经第三种手段领悟出来才保险一些。”
　　王煊回应道。
　　“你在担心什么？”
　　手机奇物问道。
　　它听出韵味，王煊能进去了，但是却很谨慎。
　　昨夜他参悟枯黄纸张上的经文，前两种手段都是底牌级的东西，近期他还想让第三种手段成型？
　　“5次破限有点怪，上次在元神附近，我看到一株草，看到一个沙漏，这是超出理解的东西。”
　　手机奇物讶然，他竟然在担心这种代表具有真圣之资的“圣物”。
　　它思忖后，道：“回顾超凡历史，昔日这些圣物没出过什么不好的事，都很神秘，都极其强大，可以作为杀手锏，当作底牌来用。”
　　“我没说它们异常，是莫测与危险的东西。
　　我想依靠自身，可以制衡它们，所以想再准备一些手段。”
　　王煊说道。
　　他又补充：“地狱的平衡规则，给了我一些启发，元神中莫名诞生的圣物，我要重视，要提升自身，来平衡一下。”
　　当日，有消息传出。
　　纸圣殿的人去攻打一座城池，踢了铁板，城中竟有三位4次破限的徘徊者追杀出来，让他们吃了大亏。
　　悬空岭这个只通缉孙悟空，并没有针对孔煊的真圣道场，低调很久了，也付诸行动，去进攻一座目标城池，结果……
　　铩羽而归。
　　时光天的援军到了，补足人马后，他们的心有点大，去攻打一座相对而言“败落的巨城”。
　　结果，他们遭受惨败，巨城终归是巨城，并没有全面荒废，当中依旧蛰伏着一个5次破限的怪物。
　　枯寂岭也攻城受阻，4次破限核心弟子穆武崖进城后，被撕掉半边身子，险些就没逃出来归墟道场，卓天明和紫琳两名核心弟子都身负重伤，带进去的人死了一半。
　　……
　　各大道场都遭遇重大打击，想攻下一个安全的栖身城池，第一天都失败了。
　　“地狱有变，每座城池都比记载的要危险一截，和过去完全不同，这无形中提高了一个段位。”
　　有人心情沉重地说道。
　　“真是一群废柴，他们的主力还没来吗？”
　　王煊知道情况后，也有些惊讶，所有道场居然都失利了。
　　事实上，这件事闹出的风波，远比他们想象的严重，等稍晚时，消息传回现世，注定会引发巨大的波澜！
　　“地狱确实像一片半独立出去的外宇宙，有和超凡中心世界不同的道韵，是个闭关悟道的好地方。”
　　王煊自语。
　　手机奇物和他说过，异人需要两纪才可成就，主要就是因为需要换宇宙，感受不同的规则道韵。
　　而他来地狱，进行5次破限的话，也算是多体悟一些“准宇宙级”的规则道韵等。
　　“我一个人去打下一座巨城，作为清净之地，悟法，研究真一经的第三种手段。”
　　地狱神城似乎有些问题，他可以在巨城中选择目标。
　　“单人打下一座城？”
　　牛妖、阴阳狗、黑天鹅听到他的自语声，都震惊了。
　　推荐蛤蟆的新书《异仙列传》，梦里误入桃花源，有个仙人拍我肩。


第934章 新篇 神照该不会是你吧
　　几头妖仙瞠目结舌，他不会是认真的吧？
　　！他们知道，孔煊的真实战绩，神勇，可与5次破限者对抗，可是，他要面对的是一座巨城，城中得有多少怪物？
　　那种场面想一想就可怕，满城怪物暴动，谁受得了？
　　足以堆死5次破限者，单人匹马的话太单薄了。
　　而且，残酷的例子摆在眼前，今天算是第一日，来自世外之地的真圣道场全都败了，损失不小。
　　其中，时光天道场选的是一座败落的巨城，怪物凋零，远无法和过去鼎盛时相比，都有些寂静了，可是时光天过百强者猛攻，还是惨败而回。
　　“孔煊，未来的真圣，三思而后行。”
　　十尾妖狐开口，现在他们算是一根线上的蚂蚱，彻底投靠过来了。
　　他们这个妖庭分部，绝对是很多人的眼中钉，质检员要是完蛋，他们也没有什么好下场。
　　目前，他们了解到一些真相，对未来抱有希望，因为那手机奇物深不可测，疑似真圣级！
　　王煊淡淡地瞥了他们一眼，道：“瞧你们那点出息，巨城怎么了？
　　不就是怪物多吗？
　　然而，5次破限下皆粪土。”
　　我……
　　#！
　　他们感觉，都跟着被骂了，他这真是自负过分了，霸道的不像话，看不起5次破限以下的超凡者？
　　“也不是所有人都如此。”
　　王煊补充了一句，当然，还是没包括他们，接着道：“大器晚成者除外。”
　　手机奇物都有点受不了他，自信过头了吧？
　　“你也才4次破限。”
　　它平静地提醒。
　　“嗯，不拘泥几次破限，有5破的实力就行。”
　　王煊再次补救，不然，将自身也给污名化了。
　　其实，他也是有些不自在，这种话也就关门说一说而已，激励下身边的几个妖怪，不然都太怂了。
　　“这群废柴怎么还不走，难道还在盯着我？
　　惹急我的话，你们也别好受。”
　　王煊看地平线尽头那座小城。
　　事实上，今日一战，各家愁云惨淡，真没心思关注他，都在默默舔舐伤口，暗自神伤呢。
　　全败了，一日间，五六家道场先后去叩关，结果都被地狱的怪物赶出来了，兜着屁股一路大追杀。
　　昨夜地狱暴动，再加上今天攻城再败，各家真是要披麻戴孝了，世外道场死了不少人。
　　“实在不行的话，接着如实向上反应吧，这些本来就是主力该做的事。”
　　有人开口。
　　“或许，我们选择的城池有问题，再看一看吧，总是求援，那就真的要不被信任了。”
　　各家内部都在商议，先观下局势，明日会有另外几家真圣道场出手，看他们的战果怎样。
　　超凡中心世界还不知道各家真圣道场在地狱攻城大败的事。
　　现在的星海中，人们刚知道昨夜的结果，地狱5破仙发文了。
　　“深蓝之月，悬空而挂，地狱一夜暴动，各教损失惨重，有亲故的赶紧留言吧，看一看是否失联，这里死了很多人！”
　　地狱5破仙告诉外界，真圣门徒都在被追杀，最后躲进一座小城中，荒野中的游荡者密密麻麻，嗷嗷鬼叫了一宿，山体大的巨兽与遮蔽蓝月的慑人猛禽也都嘶吼与啼鸣了一夜，便是躲在安全地带，所有超凡者都彻夜无眠，各方都吓毛了。
　　接着，他发了另外一条消息。
　　“不得不说，质检员命大，或许可以说道行高深，他没有死在荒野中，占据了一个小城的城门楼，在煮肉喝茶，在蓝月升空后的地狱暴动之夜，竟过得很悠哉。”
　　这引发热议，妖庭都被灭了，孔煊还活着，到底是不是他做的？
　　而且通过后续消息，人们还知道，妖庭分部建立了，有几个妖族的真仙和质检员走在一起。
　　这让很多人无言，这是真的吗？
　　地狱5破仙有些感慨的爆料：“按照孔煊和几位妖仙的说法，他们结盟了，相互扶持，携手并进，孔煊和妖庭分部睦邻友好，结为盟友。”
　　地狱在上演什么大戏，人们听得一愣一愣的？
　　昨日，质检员还和妖庭为敌呢。
　　今天就有了新解，孔煊曾去驰援妖庭，只是无力回天，改变不了大势。
　　但是，活着的妖仙，都对他感恩戴德，一致称赞。
　　“我怎么突然发现，孔煊有点牛犇，比预料的还厉害，这该不会是灭了妖庭，翻手就扶持起一个伪妖庭分部吧？”
　　现世星海中，最不缺少的就是分析专家，没事还阴谋论呢，更不要说地狱看起来真有事。
　　显然，很多超凡者都对敢向真圣门徒下手、并敢对核心门徒“质检”的孔煊，还是很有好感的。
　　因为，部分人觉得，他这是打破了权威，敢教育战世外之地的弟子，算是严重“出格”了，做了很多人只能想一想，但却一辈子都不敢也无力去做的事。
　　“孔煊心地善良，不计前嫌，去救妖庭的真仙，真是个好人啊。”
　　有人这么留言，点赞超高。
　　也不知道这群人是在黑，还是真耿直，反正一群人都在顶，纷纷留言，交口称赞。
　　“质检员进入地狱后，也就是将时光天的黑衣冷艳丽人韶华按进了大峡谷中，刚检测了一个而已，还需努力啊，希望多去掂量一下真圣道场的核心门徒，无比期待！”
　　也有很多人这样留言“鞭策”。
　　……
　　地狱、真圣道场、孔煊，最近两日都快成为超凡世界的热词了，海量的人都在关注后续事件。
　　期间，“异人新”也在发文，但显然没有地狱5破仙的爆料详尽与真实。
　　就在当日，地狱5破仙被人暗中告诫，消息先压一压，不得再直接发到现世星海。
　　尤其是几家真圣道攻城失利，全都大败而回的事，让他等上两日再发，先看下后面的结果与风波。
　　超凡秘网的人对他的解释是，一再失利，会打击现世超凡者进入地狱探索的信心与积极性。
　　但是5破仙认为，估计是有些真圣道场在施压，不想有过多的负面报道，可是地狱这么多人，能瞒得住吗？
　　王煊一天都在城门楼上喝茶，从命土后方的茶树上新采摘下来的茶果，带着超物质“露珠”，清新又浓郁的生机，别说几个妖仙，就是手机奇物都一阵出神，问他从哪里采摘的？
　　“随身携带的福地洞府中摘的。”
　　王煊随口答道。
　　“那座洞府，还有伱身上的储物手镯等，我都看过，并没有！”
　　手机奇物说道。
　　“你窥视我各种隐私？
　　！”
　　“没有。”
　　各家道场的人不走，总有超凡者向这边张望，王煊也不好大剌剌地横穿平原远去，一整天都在品茶与研究真一经。
　　同时，他也多次连上超凡秘网，看最新消息等。
　　“异人新，他真在地狱吗？”
　　王煊顿时想沿着“网线”找这个骗子去，买了此人的《地狱生活指南》，明显被“收税”了。
　　手机奇物道：“尝试定位了，他不在地狱，大概在现世星海。”
　　“这个骗子，人都离开地狱了，还在报道这里的最新消息，真有他的。”
　　王煊感叹，越是这种混账越是不好抓住。
　　接着他蹙眉，道：“这个地狱5破仙是谁，该不会就在对面的小城吧，感觉他离这里不算非常遥远，应该是真圣道场的门徒。”
　　然后，他怀疑地看向手机，道：“或许，可以换个角度，该不会是你吧？”
　　手机奇物道：“你看我有那么清闲吗？”
　　王煊讶然，道：“你不是一直都很闲吗？
　　平日也就拍拍照，美其名曰记录美好生活，除此之外，整日无所事事，闲得发慌。”
　　手机奇物顿时不想搭理他了，实话最伤人。
　　“这个人到底是谁，现在该不会就在远方窥视我们吧？”
　　王煊自语。
　　“他确实来历颇为不凡。”
　　手机奇物还是没忍住开口了，虽然无法全面复苏，但是在地狱论坛找个人，对它而言，很简单。
　　“什么来历？”
　　王煊来了兴趣，被手机奇物说不凡，还真不容易。
　　“应该是神照的后代。”
　　手机奇物平静地说道。
　　王煊一怔过后，才反应过来，道：“无有逝者恒神照中的那个？
　　！”
　　接着，他就震惊了，超级化形违禁物品，能生后人，而且有后裔来地狱了？
　　这种来头岂止是不凡！
　　“是。”
　　手机奇物简单回应。
　　旁边，几头妖仙都快听傻了，因为，这一人一怪谈得都是什么？
　　动辄就是厨圣，以及各家道场，现在又谈到了更为深不可测的超级化形违禁物品，太震撼妖心了。
　　神照是谁？
　　亘古匆匆，那么多违禁物品都碎了，消逝了，它依旧还在，且完满化形了，是排在第5号的存在！
　　哪怕最顶尖的真圣道场，都对化形至宝忌惮不已，根本不愿招惹。
　　“地狱，开始有意思起来了，真是什么牛鬼蛇神都开始出现了，5次破限者也快到了吧，居然连化形违禁物品的后人都来了。”
　　王煊自语，然后，他又来了精神，道：“话说，这是神照跟谁生的？”
　　旁边，几头妖仙冒汗，质检员还真是牛，这种话都敢说出口，居然在探究至高生物神照的隐私。
　　手机奇物有点不待见他了，道：“你最近是不是有点社交牛犇症，管那么多做什么，它和谁生的关你什么事？”
　　王煊疑惑地看着它，而后露出异色，接着一副恍然大悟的样子，道：“该不会就是你吧？”
　　“滚！”
　　手机奇物剧烈闪耀光芒，还好这是地狱，不然它保准直接复苏，非教育王煊怎么做一名本分的真仙不可。
　　王煊赶紧解释：“你误会了，我不是说你为它生了后代。
　　我的意思是说，你本身该不会就是神照吧？
　　因为，你每天都在四处拍照。”
　　城门楼上，牛妖、阴阳犬、虚空鼠等，全都瑟瑟发抖，这该不会要被第二次灭口吧？
　　他们感觉像是梦游似的，原以为遇上孔煊与枯黄纸张已经够离谱了，结果这个怪物也逆天，是让各家真圣都不愿招惹的至高生灵——神照？
　　！“我和神照没有任何关系。”
　　手机奇物很直接的否认了这个身份。
　　它接着开口：“神照，你以为因何得名？
　　昔日，它虽为超级违禁物品，但在精神领域中有独到之处，元神之光可照破天上地下，号称万物皆可灭，别人难以抵挡。
　　不是拍照，懂？”
　　“懂了。”
　　王煊赶紧虚心地接受批评，显然，他说手机奇物生孩子这件事，招惹了对方极其不待见。
　　旁边，几头妖仙依旧在擦冷汗，平日真圣道场中，高层都很少直接谈论超级化形违禁物品，这个黑乎乎的怪物随意点评，自身大概不怵！
　　王煊自语：“神照的后人，起名为地狱5破仙，大概是名副其实的5次破限者。”
　　“他为什么这样做？”
　　他有些不解。
　　手机奇物道：“违禁物品的后人，根骨天赋与精神力量等，都不用怀疑，但带着至宝的某些心性，需要在人海中沉浮，体会人心的多变与复杂，才能走得更远。”
　　王煊点头道：“难怪，他跑地狱来冒险，兼且做这些事，是在进行着与常人不一样的修行。”
　　次日，月圣湖、妖天宫、黄仙窟、刺青宫、恶神府等，多家道场也出手了，各自都想去打下一座城。
　　这些道场，王煊都听说过，但是有的却从未接触过。
　　“刺青宫，终于不再低调了！”
　　王煊深邃的双眼中，流动着御道符文之光！
　　事实上，他一直在盯着这家道场，平日虽然不谈，但一直在收集他们的消息。
　　刺青宫不低调了，来到地狱中，并在攻打一座城，这意味着，他们的那位真圣和纸圣一行，都复苏了，应该没出事儿。
　　可惜了，早先，王煊还在猜测，刺青宫的真圣可能死了。
　　这家道场，杀了他那位从未见过的姐姐，其天赋不比王御圣差。
　　况且，刺青宫现在还在通缉王御圣，这意味着，王煊未来注定要和他们对上。
　　此时，地狱很多人都在关注，皆在等待消息，看那几家道场能否叩关成功，打开局面。
　　随着时间流逝，荒野深处终于传来了消息，月圣湖、妖天宫、黄仙窟、刺青宫、恶神府等道场，全都败了，损失惨重地逃了回来。
　　一时间，地狱震动！
　　这相当打击各教的士气，第二批真圣道场也失败了！
　　就在同一天，王煊不再忍下去了，将几位妖仙收进福地洞府中，离开这座小城，一路极速远去。
　　真要有人追杀下来，他做好了准备，那就干仗吧，找机会反杀！
　　不过，这一日各家道场都愁云惨淡，很丧，没有人去盯着他，等注意到城门楼上没人了时，他早已消失在荒野深处。
　　“我看到了谁？
　　孔煊。
　　他竟然离开了那座小城，这是要去哪里？
　　嘶，他……
　　冲着巨城区域闯过去了，他要干什么？”
　　地狱5破仙，被超凡秘网的人警告，暂时不能向现世发布最新战况等，但是他没闲着，依旧在很敬业地“工作”，潜行匿踪地窥探，跟拍等。
　　“坏了，凭我地狱5破仙的脚力，居然追不上他，一眨眼，人就从地平线消失了！
　　真是见鬼了，他怎么能把我甩开？
　　强烈的元神本能直觉告诉我，他这是要干一件大事，我必须得找到他！”
　　地狱5破仙严重怀疑，孔煊该不会是要只身去攻打一座巨城吧？
　　可是难度很大，目前各家道场攻打中等规模的城池都败了。
　　感谢：孟极诸犍、离离卌卌，谢谢盟主的支持！


第935章 新篇 只身打进一座巨城
　　天乱城，规模巨大，虽然斑驳陈旧，但是依旧属于赫赫有名的凶城。
　　王煊又来了，从熟悉的城池开始选择，目前他也只来过这座巨城。
　　他在半空中眺望，城内主街上血浆还未干涸，但是那些被打烂的怪物都不见了。
　　他蹙眉，虽然对这里较熟，但并无特别感觉，且妖庭一直在惦记，主力要是来了，估计依旧首选此地。
　　他离去，横穿荒野。
　　“怎么会这样快，难道非要解锁神照之光不成？
　　可是，容易泄露身份。”
　　地狱5破仙追逐，他竟然跟不上，额头冒汗。
　　他有些相信了，孔煊是冲着那些“名城”而来，想只身攻打进去？
　　个别道场也接到消息，最近这两日，各家行动频繁，在荒野中布置有眼线，包括豢养的鸟兽，炼制的机械飞蛾，微小的蚁虫等。
　　王煊没在意，一冲而过，连过四座巨城，都没有看中。
　　有的城池太残破了，几乎快毁掉了，这种巨城用来防备异人级武器的突然袭击，估计够呛。
　　有的巨城，环境太恶劣，比如一座赫赫有名的凶城——虫城，满城怪物都虫子，神蚕也就罢了，蜈蚣、蚰蜒、蛇、各种色彩的蜘蛛……
　　蠕蠕而动，种类没有过万，也有数千。
　　满城尽是斑斓彩雾，是可伤人元神的规则化毒素，除非把全城毒虫都给灭了，全面净化一遍，不然无法成为清净的闭关地。
　　关键是，这里有一只虫兽，一条古虫，一个人形虫怪，都是5次破限者，一点也不比他其他巨城弱，攻打难度很大，性价比极低。
　　“这座城池不错，难得环境雅致，像是一片神园，不像是怪物盘踞的恶地。”
　　王煊看中第五座巨城。
　　城中葱绿，巨藤缠绕，古树参天，充满生机，不过他很快发现真相。
　　当他将从荒野中抓到的一只雪白的地狱鸟扔进城中后，任它极速飞遁，冲天而起，也逃不了。
　　安静的巨城瞬间暴动，那些大树、古藤全都疯了，睁开眼见，出现面孔，枝蔓刺穿天空，发出癫狂的尖叫声，满城草木都是超凡怪物，比其他城池中的生物还嗜血。
　　各种枝杈都化成血色，树根自拔地而起，草木凌空飞舞，疯狂与可怕程度更胜过其他地方。
　　“算了，还没有怪物可爱。”
　　王煊果断放弃百草城。
　　终于，又一座巨城吸引了王煊的注意，宏大，壮阔，虽然陈旧，但是城墙等都很完整，阵纹使它坚固不朽。
　　城中的怪物也相对少一些，有序站立，且，他从城门口扔进去一块巨石，并不是满城暴动，只有几个怪物露出浓烈的敌意并冲来。
　　“很不错啊，街道干净，整洁，没有那么多的血污，整座城都有序不乱，相对而言，十分安宁。”
　　王煊给予高度评价。
　　可惜，满意感总不能持久，城池没问题，但它竟然是名动世外道场的绝地——五仙城。
　　它被各家真圣道场记住了，有大量详尽的记载，属于极端危险的巨城，内部有五名5次破限的真仙。
　　其中有四名真仙，来自不同的真圣道场，仔细算来，这算是数家的血泪城，根本打不动，枉死了道场中的门面人物，都是一个时代真仙领域中的神话人物，在古史上留名。
　　五仙城原本只有一个5次破限的地狱本土怪物，是这里的城主，不用怀疑，它顶尖强大，历史上仅被打残过有限数次而已，但又被地狱恢复了。
　　它凭一己之力，慢慢将这里演化成五仙城。
　　王煊虽然自信，更是曾激励牛妖、阴阳犬等人说，5次破限道行之下皆粪土，但他也不会自大的来进攻这座城。
　　毕竟，他只是为了找一处清净之地闭关，当夜晚深蓝之月升起后，不被狂躁的游荡者与真圣道场的死士袭击即可。
　　“等我5次破限后，再来这里游览名胜古迹。”
　　他转身走了。
　　最后，他来到了地狱神城，一个让手机奇物都自动漂浮出来，默默打量的城池。
　　昔日，神城不属于这里，不在圣皇城、机械圣庙所统辖的区域，而是在大地的尽头，但它会移动，这一世来到此地。
　　它果然雄浑壮阔，城墙绵延，宛若山岭，这个高度就有些惊人了，墙体带着裂痕，染着早已变得乌黑的血迹。
　　地狱神城，比王煊早先看到的那些巨城都要大一些。
　　最为关键的是，在城外还有大片的遗迹，被摧毁了，只剩下少量瓦砾，以及部分难以磨灭的地基等。
　　王煊吃惊，道：“我怎么觉得，神城只是一座内城，曾经还有外城，巨大无边，远超现在的规模。”
　　手机奇物道：“是，神城较为特殊，是毁过的古老城池，仅内城就比那些巨城大，所以，曾经极度危险。”
　　它又补充，现在的神城没那么危险了，当年被杀穿，真正全面摧毁了里面的5次破限的徘徊者。
　　“即便还有5次破限的怪物，也属于意外，是幸运的漏网之鱼，昔日提前跑了。
　　不过，大概率是无了。”
　　王煊绕城飞了一大圈，城墙是以黑金石筑成，刻满符文，布满刀痕箭孔，不像是个体的攻击，像是被超凡大军叩过关。
　　“地狱神城有点神秘啊。”
　　他回头看了一眼被毁掉的外城。
　　他来到城门前，站在这里，觉得自身都渺小了，城门楼像是一座大山，朱红色的城门高大，厚重，以血金铸成，古朴有裂痕，遭受过重创。
　　城门敞开着，城内有迷雾，还有丝丝混沌物质，十分神秘。
　　王煊回头看了一眼，道：“超级化形违禁物品的亲儿子还真追下来了？
　　有些门道啊，速度不慢。”
　　手机奇物道：“是后人，不可能是五代内的子孙。”
　　“要不我去掂量一下他，看是不是5次破限者。”
　　王煊转过身，看向地平线尽头。
　　“我劝你当下最好不要和超级化形违禁物品一系起冲突。”
　　手机奇物提醒。
　　“你想哪里去了，我只是想认识，不是挑事厮杀。”
　　王煊话语刚落毕，地平线尽头的身影一闪，遁走了，果断而迅速。
　　“神觉这么敏锐，连以神照之光护体，极速追来，他都察觉了。”
　　地狱5破仙皱眉，感觉这个孔煊很怪。
　　“跑路了，那就算了吧。”
　　王煊转身，向着城门内走去，他对超级化形违禁物品非常好奇，但是他明白，那种存在太危险了，想要了解的话，只能通过其后人。
　　城中布局讲究，王煊怀疑，这里也曾经是一座皇城！
　　建筑物成片，青铜楼阁高大，更有一座又一座巨宫，中心地带的宫阙如山岳般巍峨。
　　“你确信没有5次破限怪物了？”
　　王煊问道，这样算的话，他这是捡漏了，别人还没有发现这里。
　　地狱神城，应该是刚飞过来没多久。
　　“什么是杀穿一座城？
　　那就是真正清空，除掉所有怪物，绞杀5次破限的徘徊者，将它们彻底打没了，让地狱都无法复苏那些怪物，当年她做到了！”
　　手机奇物严肃地说道。
　　“很厉害啊。”
　　王煊点头，在别的城池，即便击杀了那些城主，也就是5破的怪物，多年过去后，还是会被地狱复活。
　　最明显的例子就是天乱城，妖庭以为就剩下一个陆恒了，结果发现，另外两个被毁灭的城主又出现了。
　　神城中寂静，有正常的石墙，也有秘金楼阁，还有铜母殿宇等，像是很多年没有人踏足这里了。
　　王煊深入一段路程后，无声无息，从他的身后，从他的左右，从那些建筑物的混沌雾丝中，走出来影影绰绰的身影，将他包围了。
　　“伱确信，当年这里被杀穿，被清空了？”
　　王煊问道，现在倒也无惧，进城后他就有所觉了，混沌雾丝间有隐藏的空间。
　　手机奇物道：“当年确实被清空了，但是，你要知道，地狱中有很多徘徊者，这么大一座无主之城，大概率会吸引来一些怪物进入并栖居，但5次破限的怪物不同，都有自己专属他的领地城池，一般不会换城。”
　　“我感觉又被你坑了！”
　　王煊说道。
　　整座地狱神城不再安静，彻底暴动，密密麻麻，到处是身影，无数的怪物嘶吼着，咆哮着，很多腐烂的巨兽与猛禽，遮天蔽日，将他给淹没了。
　　他总结出经验来了，在某些关键节点上，手机奇物始终如一，不靠谱。
　　手机奇物道：“我说得是事实，你看，这头腐烂的天龙，还有那头飞天银蚁，以及这头大力魔猿，都属于这片地域的怪物，应该刚进城没多久，和当年那一纪的徘徊者与凶物完全不同，都是新来的。
　　你捡了个大便宜，有这么多的守城者，却无5次破限的怪物坐镇，实属幸运。”
　　王煊没有停下脚步，一路向着神城中心地带杀去，以超绝的道行打穿一条血路，沿途各各种巨兽的残体，猛禽的断翅，还有人形怪物的血肉，铺满了道路，这是在血淋淋地开路。
　　在这座神城中想要前进，没得选择，只能靠真正的实力战斗，一路杀进去。
　　他不怎么害怕，真要有变故，不可为的话，他再杀出去就是了。
　　如果让其他人知道他的想法，也只能惊叹后又沉默，地狱特殊的巨城岂是那么好进出的。
　　地狱中，安全地带，各家道场都在研究当下的局面，主力不来，他们真打不下来一座城。
　　虽然选得是中等规模的城池，但还是败了。
　　有人叹道：“只要能打下一座，就可以滚雪球般壮大。”
　　有的道场一直在研究地狱的城池与怪物。
　　这一次，真圣亲自赐法，部分道场准备拿下城池后，想尝试化怪物为己用！
　　“5次破限者不来，没有人可以拿下一座城。”
　　有人叹道，当下真打不动。
　　很快，负责构建超凡秘网的组织，告知各大道场，消息压不住了。
　　“在地狱攻城失利的消息传回现世！”
　　外界初步听到了风声。
　　现世，星海中。
　　“真的假的，所有真圣道场都大败了？”
　　“各家道场先后去叩关，但都铩羽而归，目前地狱中，中等规模以上的城池，一座都没有打下来！”
　　现世，震动！
　　……
　　地狱，神城，巨兽咆哮震天，而后，硕大的头颅就飞出去了，带着大片的血水。
　　接着，一条天龙带刚俯冲下去，噗的一声，它就被竖着劈开了，粗长的身体裂为两片，坠落城中。
　　“好猛，他真的进攻了一座巨城，而且快杀到城中心去了。”
　　地狱5破仙又出现了，在远方看着，他蹙眉道：“这是什么城？
　　有些不一样，早先一片死寂，现在却是满城暴动。”
　　在他自语与观看时，地狱神城中，成片的凶禽坠落，被拳光轰穿，腐烂的金乌，还有一群斗战神雀，以及密密麻麻地狱冥鹰，全部爆开了，血与骨簌簌坠落。
　　神城中有一团璀璨的光，凿穿一条血路，快速向前推进。
　　周青凰在新宇宙出过场了，补发她一张图片。
　　另外八月就要结束了，大家还有月票的话不要忘记投掉。


第936章 新篇 杀神王煊
　　地狱神城，寂静漫长岁月的它在今日沸腾，全城暴动，各种巨兽复苏，猛禽铺天盖地，不断俯冲下去。
　　王煊杀红了眼睛，很久没有这样出手了，全力以赴，想要凿穿一座城，一路沿着主街向前杀去。
　　即便是上一次他在天乱城都没有这样血拼过，当时离城门不是很远，他主要就是对付陆恒。
　　现在，全城的徘徊者复苏，都在围攻他一个人，他陷入和一城怪物血拼的可怕环境中，这是从未有过的经历。
　　不过，他现在的战力堪比5次破限者，杀性被激出来后，神勇，像是超凡领域的绞肉机，一路大开杀戒。
　　在这种地方，没有必要对怪物心软，因为稍微迟疑，自身就会惨死。
　　铺天盖地的猛禽，不乏异种，漫天的火鸦，在喷吐太阳火精，成群成片，数以万计的集结，确实非常可怕。
　　这种围攻比之面对单一的绝顶真仙危险很多倍，四方皆是敌，这就是以“量”来堆死高手的典型。
　　王煊火力全开，杀红眼睛后，纵然是海量的凶禽一起俯冲过来都没用。
　　他命土后的世界，十几种霸道的超物质像是一条条江海决堤，跟着涌动出来，随着他挥拳，随着他口中飞出的御道化光剑，横扫天空。
　　噗噗噗……
　　数以万计的火鸦扑击下来后，就再也没有飞起来，它们或者断头，或者被剑光立劈为两片，或者被雷火击碎。
　　这也算是巅峰对决，一个很大的族群自杀式的进攻，换来了王煊的全力对抗，激烈反杀。
　　数万只火鸦中，有一些腐烂金乌，由它们带队，但是依旧无效，黄金翎羽崩碎，漫天太阳神火被地上那人打得溃散。
　　王煊挥拳时，十几种色彩斑斓的物质，作为拳光中的超凡因子，打爆天穹，此外还有剑轮冲霄，绞杀四方。
　　终于这个族群七零八落，被他一个人击溃。
　　其他4次破限者根本做不到这一步，会被生生堆死在这里，十只纯血金乌带队，结果却是整个族群近乎覆灭。
　　王煊皱眉，将徘徊者和城中的怪物都打没了的话，谁为他守城？
　　不过，眼下真顾不上，不杀那些生物，他自己就要死了，现在他满身都是血，全都是怪物的血浆。
　　很多年没有这样了，他沐浴不同超凡生物的鲜血，凿穿怪物群向前冲。
　　很快，城池上方又被凶物覆盖了，那是一头又一头飞龙，蜥蜴身子，恶魔肉翼，覆盖满天空。
　　“成序列的杀来，你确定地狱神城还是无主之地吗？”
　　王煊皱眉，不过也无所谓了，都杀到这个地步了，他想进入中心巨宫看一看，究竟什么情况。
　　而且，越是向前杀去，他感觉越是清晰，这座巨城蕴含着不同于超凡中心宇宙的神秘道韵。
　　这让他惊异，但这正是他选择来地狱5次破限所追求的东西。
　　连想成为异人的超绝世，都在寻觅不同宇宙的道韵，更遑论是真仙，真要获取，自然好处不小。
　　“确实有些问题，但是，你应该能杀进去。”
　　手机奇物道。
　　然后，它就提及道韵的事了，道：“你感受到好处了吧，在各座巨城中，都有不同文明的道韵。”
　　从某种意义上来说，越是古老的巨城，越是“珍贵”。
　　因为，殒落在这里的大量徘徊者，偏离这一纪的超凡中心宇宙过于久远，与现今的道韵区别很大。
　　“杀！”
　　王煊不管这些了，当下，他在屠龙，体外出现光轮，全是剑气在喷薄，他直接腾空而起。
　　天空中，数万头飞龙集结，换成其他人的话，直接就要被碾压下来了。
　　但是，王煊却逆势冲起，璀璨剑轮笼罩他，像是在屠杀，所过之处，飞龙破碎，噼里啪啦的向城中坠落。
　　到了后来，他像是一轮大日横空，光芒普照之地，大量的飞龙如同雪花在融化，血肉爆开，而后鳞、角、骨、血簌簌洒落向地面。
　　当中也有腐烂的天龙，还有五色真龙，皆为头领，龙吟阵阵，音波撕碎长空，各自带着法则领域，冲杀过来。
　　王煊无惧，眼角眉梢，包括发丝与衣角，都有剑光，全身上下无处不可杀敌，御空而行，主动杀向前去。
　　同时，在他的手中，由御道化符文交织，出现一口巨剑，冲破他体外的剑轮，被他擎着，噗的一声，于虚空中斩巨龙！
　　他凌空而行，此时化身为杀神，所过之处，龙尸不断坠落，这片城区完全被血水染红了，被各种巨兽的残肢断臂堆满，像是来到了修罗场。
　　王煊横扫这群凶龙后，降落在地，看着满地的血与骨，他有种明悟，地狱原本像是一个新世界，最后为何叫了这个名字？
　　眼前所见很应景，解释了一切，确实如同地狱。
　　即便是海量的猛禽，铺天盖地飞行巨兽，都压制不住王煊，多次都是他自身主动降落在城中。
　　主街很开阔，地面的怪物更多，有神虫，有罕见的异种，现在嗡嗡声响起，震耳欲聋。
　　那是一片神虫，都是长翅膀的蓝蝎子，尺许长，像是带着倒钩的不规则飞剑，密密麻麻的飞了过来，蓝光如雨，最后更是交出成一片蓝色汪洋。
　　换个人转头就得跑路，4次破限者也扛不住，会惨死在这里，因为，这些蝎子都是真仙级凶物，这么多发起自杀式的重逢，场面极其可怕。
　　锵锵锵……
　　一时间，王煊体外的剑轮火星四溅，各种天蝎以倒钩极速刺来，虽然大量被绞断了身体，但后面的悍不畏死，蝎海无尽，依旧在冲杀。
　　“无！”
　　王煊眉心发光，超神感触发，而后运转《真一经》，瞬间，前方的蓝色神虫都模糊了，同时他体内十几种霸道的超物质涌动，如同雷火淹没前方，他也在释放雷霆法则，噼里啪啦，模糊的蝎子在前方持续爆开。
　　此际，王煊杀疯了，杀穿蝎群地带，沿途又有各种巨兽扑来，有的如同大山般，从虚空中降临。
　　比如，现在就有一头地狱火牛，踏破虚空，庞大无比，哞的一声咆哮，震得虚空动荡。
　　它通体漆黑，带着烈焰，那硕大的蹄子都远比王煊大很多倍，向着他踏来。
　　王煊全力以赴，硬撼这头山岳般巨大的黑色火牛，在半空中，将它生生打爆，血雨漫天洒落。
　　接下来，他一路向着中心巨宫杀去，沿途称得上仙雨狂洒，妖风大作，各路徘徊者，怪物，实在太多了，在他所过之处，巨兽尸体堆积如山，他一路血杀。
　　这座巨城根本不像是被放弃了的样子。
　　铮铮金属碰撞声震耳，一只黄金瓢虫出现，那是它振翅的声音，圆桌那么大，背上十二颗银色光点，激射出刺目的御道化光束。
　　砰的一声，它挨了王煊一掌后没有爆开，只是横飞了出去。
　　王煊虽然没有动用全力，但也不是一般的神虫可以承受得住的，他惊讶，仔细观看后，这是一只4次破限的神虫。
　　接近中心地带了，已经开始出现这个级数的怪物，让他重视起来。
　　“都杀了的话，是否会变成一座虚弱的巨城，还是留下点厉害的凶物吧。”
　　王煊自语，放缓脚步，他的身后称得上尸山血海，脚下的地面一片殷红。
　　他满身都是徘徊者的血，自衣服向下滴落，他向前走去时，在地上面留下一行清晰的血脚印。
　　在当当声中，王煊徒手覆盖黄金瓢虫的御道化光束，震得它背上十二颗银色光点在暗淡，它簌簌抖动，要被他的手掌震裂了。
　　其黄金之躯号称不灭，属于顶尖变异物种，但是现在挡不住王煊的那只手，黄金瓢虫被他硬捉过来。
　　他双手抓住桌面大的虫体，将它震裂，打了个半死，最后让它失去战力后，这才丢在地上，留着以后用。
　　随着王煊的脚步声接近前方的巨宫，整座城中的怪物都被杀怕了，它们并非彻底失去意识，有战斗本能，也懂得恐惧。
　　在它们看来，一位新霸主杀进来了，想要成为神城的城主！
　　王煊感觉到更为清晰的道韵，像是面对一片外宇宙，在接近一个从未见过的古文明。
　　他意识到，或许这些巨城存在的最大的意义，就是保留了旧时代外宇宙文明的小部分规则与道韵，属于瑰宝！
　　四方，众多怪物竟被他杀怕了，颤栗了，什么腐烂巨龙，大力魔猿，神翼天使，伏尸地上太多，余者皆在倒退，都在恐惧。
　　王煊向前迈步，突然，一片刺目的光绽放，像是神佛降世，无比神圣，煌煌之光横挂天空。
　　那是一头雪白的鸟雀，不是很大，一米多长，如人般立在半空，张开双翼，猛力向前扇动。
　　所有的光都是它雪白的羽翼绽放的，璀璨如骄阳，又一个4次破限的生物，而且很强横。
　　它所有羽翼都在发光，像是无数的圣剑劈了过来，并伴着御道化的纹理，四重叠加，威力慑人。
　　“一头……
　　麻雀？
　　！”
　　王煊惊讶，精神天眼看出它的本质，本是一头凡鸟，种族弱小，但是竟成长与进化到这一步。
　　它的战斗力极强，超过了刚才的顶尖变异生物——十二星黄金瓢虫。
　　虚空爆碎，被它雪白而又刺目的羽翼撕裂，剑光无数，这头麻雀对于外界来说，绝对算是极端恐怖的生灵。
　　王煊身体发出黑白之光，他运转极阴与极阳经文，演绎阴阳物质的变化，黑白旋转，将它打过来的无数剑气全部磨灭。
　　他留下一串血色的脚印，徒手向着雪白麻雀抓去。
　　这只4次破限的生灵拥有神速，如闪电般横移，并如烈阳般横空，白光刺目，剑气不减，激烈爆射下来。
　　王煊更快，多次瞬移，捕捉这只白麻雀。
　　砰的一声，最终他将变异麻雀抓住，接连下重手，震得它雪白羽毛凋零，染着血漫天飞舞。
　　直到最后，雪白麻雀全身神圣之光暗淡，熄灭，满身是伤口，动弹不得，才被丢在路旁，留着守城。
　　王煊临近中央巨宫，没有多少怪物敢上前了，竟如潮水般退后，对他敬畏，恐惧。
　　显然，有部分怪物将他当成“准城主”了。
　　“原来，凿穿巨城，横扫众多凶物族群，竟有这种效果。”
　　他自语。
　　最后一位4次破限者出现，从巨宫的一侧走出，是一位星妖，像是由星光组成，朦胧，唯美，竟是一个女子。
　　她披着星纱，袅袅娜娜而来，很漂亮，不过动手时却有极凶。
　　一刹那，星河交织，从天空中直落，向着王煊覆盖过去，那是规则所化，她想镇杀王煊。
　　到了这一刻，王煊只想进中央巨宫，去看一看真相，接近那外宇宙的规则道韵，不想耽搁时间了。
　　“无！”
　　他一声低喝，眉心发光，超神感触发，《真一经》运转，让那女子刹那模糊下去，身体暗淡，仿佛要随风而散。
　　砰的一声，天空中坠落的星河规则炸开，被王煊一拳轰碎，同时他如同鬼魅般冲了出去，一把攥住女子的雪白的颈项，并震得她精神领域暗淡，整个人委靡不振，而后被一把扔在地上。
　　他大步向前走去，直接进入中央巨宫。
　　地狱很不平静，各家道场认真考虑后，还是决定如实向世外之地禀告，并且再次求援，现在的地狱异常危险，想打下一座城实在太艰难了。
　　现世星海中，也是一片巨大波澜。
　　各家道场大败的消息终于是传了出来，根本不可能彻底瞒住，起初是小道消息，而后是实证出现。
　　“地狱……
　　竟这么可怕。
　　缥缈传说中的世外道场，他们去了地狱，居然都败了，没有一个道场打下一座城？”
　　“地狱的城池到底多么恐怖，4次破限的门徒都无可奈何，负伤逃出，地狱风云激荡，让人心惊肉跳啊。”
　　“地狱，无解，是真正的大凶之地！”
　　……
　　此时，王煊进入中央巨宫，这里竟是如此的安静。
　　他没有遇到怪物袭杀，枯寂，凄冷，曾经无比辉煌的中心之地竟成为冷宫。
　　他没有放松，身体依旧绷紧，全身流动御道化纹理，随时准备战斗。
　　地狱神城不该如此安宁，外面海量的怪物说明了一切。
　　突然，他瞳孔收缩，中央巨宫中，有淡淡的混沌雾飘出，那里的虚空裂开一道缝隙，而后开始扩张。
　　接着，无比神圣的光彩洒落出来，让人敬畏，睁不开眼睛，巨宫外的海量怪物都瑟瑟发抖，很多都跪伏在地上，竟在朝拜。
　　这一刻，手机奇物竟自动飞了出来，无声地看着那开启的混沌裂缝空间。
　　王煊昂首而立，精神天眼交织神纹，凝视前方的空间。
　　一个女子虽然朦胧，但是可以感受到她的神韵，风华绝代，并有一种特别的气场。
　　在其身前之地，匍匐着一排身影，他们身上流动着极强的道韵，更胜过白麻雀、黄金瓢虫、星妖！
　　手机奇物沉默无声，在它的屏幕上出现一个女子的黑白照。
　　感谢：一片小叶子，谢谢盟主的支持！


第937章 新篇 六纪第一女仙
　　地狱神城，中央宫阙内，幽冷，寂静。
　　昔日，超规格的巨宫，像是成为了冷宫，繁华落尽，森冷，没有声音。
　　“是她吗？”
　　王煊侧头，看向悬空不动的手机奇物。
　　它屏幕上的黑白照很暗淡，那个女子像是孤独地站在很远的地方，模糊，看不真切。
　　前方空间中的女子也这样，朦胧，飘渺，像是隔着岁月，隔着时空，被一层道韵覆盖，屹立不动。
　　裂缝全面扩张完毕，丝丝混沌雾弥漫，女子带着真实的道韵，她以神像的姿态出现，宛若一尊活着的神祇。
　　除却面部不是很清晰外，身体栩栩如生，高立于大罗神金铸成的巨台上，穿着柔软的星蚕丝仙衣。
　　在其脚下，一排身影凝实，如同复生，他们皆匍匐在地，全都是她昔日在这里斩杀的“城主级强者”。
　　毋庸置疑，这些人应该都5次破限了，如今是道韵的形态，成为点缀，伏在女子神像的脚下。
　　是谁立的像？
　　女子在地狱似乎受到了超规格对待，其他人战死后，都成为怪物，成为守城的徘徊者。
　　她这个样子，像是被立为神祇了！
　　“孩子，很久不见。
　　何止是沧海桑田，一纪又一纪，岁月流逝，连宇宙都在变迁，换了一个又一个。
　　时隔多年，我又看到你。”
　　手机奇物平静地说道。
　　虽然它依旧无情绪波动，但是，能让它说出这种话的人，这还是第一个。
　　当年，它是真喜欢这个女子，当成子女，视作可传衣钵的晚辈。
　　不然，以它冷漠麻木的状态，送走那么多奇才，怎么可能会有这种心绪，对一个人始终念念不忘？
　　“地狱优待你了，可如今你在哪里？”
　　手机奇物没有波澜地问道，像是一口枯井在回荡着声音。
　　王煊早就知道，不可能在这里见到真正的女子，当年，她杀穿了地狱神城，灭尽所有5次破限者，并不是在这里战死的。
　　但他依旧大受触动，那可是一排城主级徘徊者与怪物，当年都与此城有关？
　　都被一个人杀了，感觉有些离谱。
　　他严重怀疑，地狱神城也能召唤附近的巨城之主参战，不然何以这么多人？
　　那些人有些能看清，有些模糊化了，比如匍匐在边缘的人，和虚无差不多，更远处是否还有5次破限者？
　　所以，很难精确城主级怪物的具体人数。
　　王煊有些头大，虽然他很自信，甚至在外人看来，他野性与霸道上天了，但是在这里，他承认目前打不动这些城主。
　　不5次破限的话，这些城主级生物若是复苏，活着走出来，他只能跑路，没有任何悬念，真死磕的话会被当场围猎至死。
　　“她当年到底有多强？”
　　王煊问道。
　　“六纪第一。”
　　手机奇物的评价很短，没有多余的话语，多少有些沉寂感。
　　六纪，一个略微敏感的数字。
　　王煊有些“不识时务”，打扰它痛惜与怅然的心情，皱着眉头问道：“六纪前呢，谁会更强？”
　　“伱话真多！”
　　手机奇物果然不待见他了，被人强行从旧思绪中拉了回来，看他特别不顺眼。
　　“我就是随口问一问，同时想安慰你一下，避免你悲伤。
　　对了，她该不会是你女儿吧？”
　　王煊突然问道。
　　因为，手机奇物太偏爱她了，对他可从来没这么好过。
　　手机奇物的屏幕上，探出一只由道韵组成的手，朦胧，雪白，就要直接向他按过来！
　　这是从未有过之事，这坑物过去虽然暴躁过，但最后都忍下去了。
　　王煊赶紧喊道：“停，戒躁，有话好好说，这可是地狱，你随便复苏的话，会有‘孽力’记账在你身上，以后你进地狱都麻烦，想看一看她的遗容都做不到。”
　　手机奇物终究还是忍了，那只手慢慢消散在屏幕上。
　　“我这不是合理猜想吗？
　　你看，超级化形违禁物品神照都有子嗣，如今更是有后裔在神城外瞎转悠呢。
　　我寻思着，你也不弱于人，大概率也有……”看到手机屏幕又冒光了，王煊果断闭嘴，不再提这件事。
　　“六纪前，不好追溯了，因为我的记忆有些紊乱。
　　在我的印象中，她在真仙中第一，六纪前能想起来的那些生灵，在同级领域中，也没有一个可与她比肩。”
　　手机奇物还是回应了，说出这么一段话。
　　这个评价实在太高了，六纪第一？
　　让王煊都面色变了，颇为吃惊。
　　而在六纪前，那些凌乱破碎的记忆中，她也同样独一档？
　　让王煊再次怀疑，她是不是手机奇物亲闺女。
　　“她在哪块区域，我5次破限后，一定要去看一看。”
　　王煊说道，这次很郑重，没有什么笑容。
　　“你还是先打穿真仙区域吧。
　　地狱成空时，就是那终点，灾难降临，她跟着消失，就此死了。”
　　手机奇物说道。
　　它有些后悔了，天庭饭堂厨子的话语曾经戳中它那颗麻木的心。
　　昔日，有些不如她的人，都崛起了，甚至有和她同期的人，曾被她单手压制，但最后却成为了真圣。
　　“她的手下败将，反倒冲起来了，我带她来这里，最后，她却消逝在地狱的尽头。”
　　这件事让手机奇物有些破防，它的举动，竟是风险，反倒扼杀了一位盖代奇才，打断了她的成长轨迹。
　　王煊道：“你没尝试拼一把吗，什么地狱成空，引来多位同级者对抗，要是我的话，全杀翻！”
　　显然，这又戳中手机奇物的心窝子了。
　　它沉默片刻，道：“我确实想打破地狱的平衡规则，那是我唯一一次想坏自身的原则，但是根本来不及，地狱的尽头，一切都成空，全都没了。”
　　“别急，既然地狱给她优待，不知道是那些徘徊者，还是什么怪物，给她立了神像。
　　再怎么说，如今她也是徘徊者之王了吧？
　　再差也会有些残体留下，你还是有机会看一看遗容的。”
　　王煊确实不怎么会安慰人，前半段还算可以，后半段就不怎么对味儿了。
　　“话说，我要是出意外，你会不会更自责？”
　　王煊问道。
　　“你是谁？”
　　现在，手机奇物没化出手来拍他就不错了。
　　王煊也不想触霉头，不再去招惹它，直接在巨宫中巡视自己的领地，然后，开始尝试接近那种类似外宇宙规则的道韵。
　　巨宫深处，确实存在着和超凡中心世界不同的道韵，对于5次破限者，对想成为异人的超绝世来说，都有巨大的吸引力。
　　然而，在他感悟不同的超凡文明留下的规则时，惊变发生！
　　匍匐在女子脚下的那些“城主”，一排生灵都变得清晰了，而后竟然全都动了，站了起来，并刹那冲出那片空间。
　　他们是道韵所化，可是现在却像是短暂复苏，爆发出惊天动地的气势，整座巨宫都在剧烈摇动，阵纹复苏，都不能阻挡他们的强大气场外溢，接着整座神城都开始轻颤了。
　　昔日的5次破限者，曾经无比强大的一群“城主”，像是跨越时空，从不可考证的年代走来，一个个杀气冲天，眼角眉梢都带着道韵，在真仙领域中，绝对的顶尖强大。
　　“我又被坑了，一群人诈尸了！”
　　王煊极速倒退，冲出巨宫，他虽然自信，但并不是盲目乐观，很清楚现在的状况。
　　他终究还是一个4次破限者，遇上落单的“城主”，或者两三个5次破限者，他敢冲上去。
　　但是现在，他么的一排人，并肩而行，一看都是那种极其不好惹的真仙领域的霸主，全冲过来了。
　　有人张开手，眼神狂野，直接就朝着他按来，恣意地捕猎，那是浑然不将对手看在眼中的架势。
　　就像是王煊，遇到真圣道场人为堆起来的4次破限者时，他敢直接去攥对方的脖子。
　　也有生物凌空而起，一脚向着他踏来。
　　还有的“城主”霸道绝伦，一刀劈来，恨不得一招将他打成碎片，让他形神俱灭。
　　似乎，他们还保留着当年最后一战的状态，被那个女子逼疯了，战斗意识爆表，就这么冲出来了。
　　“麻辣个鸡！”
　　王煊极速飞遁，同时沉下脸，围猎他也就算了，还敢这么轻慢。
　　他开口道：“虽然你们都很强，但是也太嚣张了，敢这么对我，真当我是一般的4次破限者啊！”
　　“咚！”
　　他爆发了，在极速飞退的刹那，也在适时的反击，首先面对的就是那个恣意出手，向他天灵盖抓来的青年男子。
　　这一刻，他万剑齐发，来自真圣后院稻草人的四页剑经，结合斩道剑，直接凝固了时空，天地都静止了。
　　那个狂野的男子，探手抓向他天灵盖时，行动受阻，但是，也只是那么微顿了一下，他就又上前了，可想而知，他多么的恐怖。
　　换作其他人，必然被定在当场，动弹不得，而他破碎时空，时光与空间同时枯寂以及静止，都束缚不住他。
　　不过，这短暂的停顿，对于王煊来说也足够了，他手中出现一柄超凡因子组成的能量化大剑，长达数百上千米，猛烈地划开天地，直接就劈了过去。
　　砰的一声，即便是道韵所化，这个男子依旧给人栩栩如生的真实感，他的脸上被劈了这一剑，顿时血液四溅，脸骨扭曲与变形，半颗头颅都龟裂了。
　　“居然没有爆开，真硬啊。”
　　王煊凛然，这里的怪物非常难对付。
　　在这个过程中，王煊没有停下，依旧在极速飞退，这里不可为，现在的他不可对上这么多城主。
　　匆匆一瞥，他就已经发现，从巨宫冲出八位“城主级”怪物了，各个凶煞气焰滔天，似乎和别的地方的不一样，后面或许还有。
　　他持续出手，接连施法，身上黑白光绽放，横扫前方，顿时道韵碰撞，虚空炸开，天地爆鸣，整座巨城都在颤栗。
　　远方，城中所有的怪物都在瑟瑟发抖，怎么也没有想到，安静的巨城居然一下子冒出来这么多城主，惊世骇俗，腐烂的巨兽，各种异禽与神虫等，全都匐卧在地上，像是在朝圣。
　　砰砰砰！
　　王煊的身体不断冒血，都是一些很可怕的血窟窿，让他前后透亮，他虽然很强，但是面对这么多5次破限者，生出一些无力感，竟陷入绝境中。
　　有的怪物速度超级快，没有参与首波攻击，而是发力，想包抄他，趁着王煊倒飞时，他们全力以赴冲了过去，截断他的后路。
　　这是一场生死之战，王煊根本没有想到，一座废弃的冷宫居然会惹出这么多的怪物，远超其他巨城，若是死磕的话，他大概率会被镇杀在此地。
　　漫天星光摇曳，从地狱的天空中倾泻下来，他施展星河洗身经，挥动漫天交织的规则星河对敌，并伴着无尽的雷霆，震耳欲聋。
　　可是，那些怪物并肩而行，身上绽放无量光，真仙领域5次破限的霸主联袂出手，简直不可想象。
　　砰的一声，王煊身体多处爆开了，骨头都在断裂，这是他从未遇到过的可怕战斗。
　　昔日，即便是手机奇物看重的女子，号称六纪第一，立足在5次破限领域中，真正的傲视诸仙，都在这里流血了，负伤了，激怒了她，才有了她最后杀穿此地的可怕战绩。
　　现在，王煊还没有晋升到真仙的尽头，那个专属于有“真圣之资”的可怕领域。
　　此时他很艰难，全力对抗，战况惨烈无比，仅才一接触，他就全身通红了，到处都是血。
　　不同的是，这一次都是他自己的血，而非怪物的血。


第938章 新篇 难以复制的奇迹
　　王煊满身是血，他很清醒，从没有自满地认为，自己4次破限就可以横推真仙领域。
　　按照世外之地的说法，真圣道场早有共识，真仙4次破限者根本打不动站在真仙尽头的人。
　　真仙破限到了最后，破无可破，走到终极路尽时，那就是禁忌领域——5次破限，将会质变。
　　这个层面被视为拥有了真圣之资，真仙领域封顶到头了。
　　王煊能凭什么能在4次破限领域和5次路尽的生灵对上？
　　全都是前期积累所致，底蕴深厚。
　　如果没有积累那些“底蕴”，没有那样“破格”，他有什么资格还能活着站在这里？
　　直接就被5次破限者秒杀了！
　　这些神城之主，每一个都可以俯视4次破限者。
　　就像是王煊敢直接去抓那些人为堆起来的4次破限者一样，就是这么强势，恣意出手，先攥住对方脖子再说。
　　电光石火间，又是一番剧烈而可怕的大碰撞，他踉跄着倒退，能够不死，还在对抗中，本身就已经是奇迹。
　　他轻叹，原来自己的血可以流这么多，满身衣甲破烂，他陷入绝境中，已经多次被击穿了。
　　他的后路被包抄了，这些城主级生物战斗意识非常强，明明是道韵所化，但却宛若还活着。
　　王煊演化的御道化星河，刚覆盖过去，就被几只拳头击穿，并扭曲时空，而后全面磨灭。
　　顷刻间，王煊被震得倒飞，血流如注，滴滴答答的自虚空中坠落，有些伤口暂时愈合不了，被规则所阻。
　　在他身后，有一位城主直接就祭出一条银色的绳子，带着涟漪，向着他的脖子飞来。
　　规则之绳，犹若在套野兽，只能说这个级数的超凡者生猛而狂野，自信自负，哪怕成为道韵了，也能看出过去的影子。
　　王煊身上黑白之光猛烈地绽放，极阴与极阳经运转，挡住这条规则之绳，并且黑白交融，碰撞，化生出丝丝混沌光，朝着那个城主冲去。
　　砰的一声，后方虚空中发出沉闷的声响，那个城主剧烈摇动，道韵化成的身体前，出现一篇篇经文，具现化的真圣功法，纹理蔓延，挡住混沌光。
　　其他人都没有停手，在王煊针对一人，那些真仙领域的霸主，各自施法，短暂交战下，王煊很惨。
　　噗噗噗……
　　他身上多了五个血窟窿，再一次前后透亮，伤势很严重，神城的格局远超他的预料，比巨城更恐怖。
　　瞬息间，有人凌空一脚，朝着他踏来，此人灰发披散，眼神冷漠，姿态霸道而强势。
　　王煊身上泛起剑光，避开这一脚，并且撑起一个璀璨的剑轮，笼罩全身，右手更是刺目无比，化成斩道剑的载体。
　　他直接迎着那个人杀上去了。
　　虚空中，发生激烈的大爆炸，这是御道化的剑光与拳光在交相辉映，两人霎时间碰撞了多次。
　　那个人被剑轮绞杀的暗淡，但是，王煊自身也又一次横飞出去，没有任何办法，城主级强者足足出现八人。
　　他对付一两个时，另外的人齐动，那种重击都是致命性的，都是5次破限者，真仙领域的霸主。
　　“你身体要裂开了。”
　　手机奇物开口。
　　王煊哪里顾得上它的话，都不知道它是在严肃提醒，还是在看热闹。
　　他全身发光，金蝉斩壳诀、不死蚕再生术等一系列同复活与再生有关的经篇早已被融合归一，现在流转，恢复他的伤体。
　　同时，他无法停在原地，在极度飞遁，闪避各方的攻击，八大高手联手，真要限制住他的行动，能快速轰杀他。
　　哪怕是被围猎，王煊终究也是有些不服，顶骨发光，御道化的细密神纹极速蔓延全身各处。
　　他想发个“大招”，即便到了绝境中，也要上演死亡之舞，他终究是有些不甘心，他演绎自身的道与法。
　　当然，主要也是，现在真突围不出去，地狱神城的多位城主，都是什么级数的生灵？
　　随便放出去一个，都能碾压一方，各自都是震慑了一个时代的猛人。
　　5次破限者聚集在一起，着实无解。
　　王煊极速移动的过程中，身上又多了一些可怕的伤口，挡不住，躲避不开。
　　一片超凡光海出现，他这算是在血拼，拿命在搏杀，自身被重创，避之不及，那就全力演绎那幅宏大的图卷。
　　这是他闭关数十年，研究各类经文，经过沉淀后，有感而发，涌现出的自身道路的真义。
　　这一刻，道韵茫茫，震耳欲聋，冲击人的心神。
　　王煊的精神和肉身共振，演化出超凡生灭之景，光海流动，惊涛拍向一片又一片新宇宙，波澜壮阔，挡住了城主的攻击。
　　但是，那些新宇宙，也在超凡光海中暗淡了，它们最后被放弃，成为旧时代的宇宙。
　　超凡生灭交替！
　　神话腐朽，大宇宙漆黑，簌簌坠落下黑色的雪花，冰封整个超凡时代，让整片世界陷入严冬季节，万物凋敝，黑暗笼罩四野。
　　果然，刹那而已，万法皆朽，道韵不存，短暂“冰封”八大城主。
　　在超凡寒冬季节，八人像是被冻僵了。
　　这是王煊心血结晶与道行的全面涌现，他毫不犹豫地趁此机会出手，一道又一道剑光飞了出去，斩向那些人。
　　可惜了，关键时刻，超凡寒冬被撕裂，黑暗被璀璨的光照耀，全部驱散了，八大城主任何一个，在真仙领域都有通天彻地之能，都是霸主。
　　仅有一人被王煊给立劈了，但是，其他七人都各自施法，也给他来了一记狠的。
　　瞬间，他四分五裂，相当的凄惨，若非他道韵深厚，就被终结在这里了。
　　血肉极速冲向一起，他融合了不死蚕再生术和金蝉斩壳诀等，再一次施展，恢复真身。
　　对面，被他劈开的那个城主也身体愈合，道韵流动，没有消散。
　　“可以了，做到这一步足够了！”
　　手机奇物开口，它神色凝重，神城犹如绝地，过去只有一个女子闯过去了，但是，她当时的道行更高。
　　这是手机奇物第一次对王煊明着认可，让他想办法突围。
　　“你以为我不想吗？”
　　王煊叹道，四周短暂安静，八大城主没急着进攻，都在审视他。
　　最关键的是，又多了三道身影，从中央巨宫无声地出现，锁定王煊。
　　现在是十一位5次破限的城主齐出，全部来了，皆是真仙尽头的生物。
　　在这种恶劣的环境中，根本没法争斗了，王煊一个4次破限者，以那些出格的“底蕴”对上11城主，没有立刻暴毙，就已经算是难以复制的传说。
　　“我怀疑，地狱神城有意识，强行复苏这11人的道韵来对付我，这是……
　　作弊！”
　　王煊也是急眼了，这种话都说出来了。
　　搁在以往，他哪里会多说什么，打就是了，冲过去攥住对手的脖子，拎起来捶爆。
　　今天，他要被人反捶爆了。
　　“争取活下去。”
　　手机奇物沉闷地开口，但是，带着忧思时，它也有另外一种矛盾的思绪。
　　那就是，它看到王煊被人压制，被围攻后，被打得满身都是透亮的血窟窿时，竟有些“释然”。
　　它一度反省，这种想法要不得，但是，它又承认，本心确实就是这么认为的，总觉得他顺风顺水，自信过头了，尤其是近来有些飞扬过分了，该被教育了！
　　“需要5次破限了吗？
　　可是，我还没有准备好啊。”
　　王煊低语，看向天空，又看向自己的双手，道：“如果只是那株草，还有沙漏，也就罢了。
　　我怕这次还会多出什么东西，对付不了它们。
　　我想再演绎出一种杀手锏，防备一下。”
　　可是，现在不5次破限，他就很难再有什么“以后”了。
　　难道要动用六杆规则铜矛了吗？
　　然而，他刚张开体外虚空，外宇宙才扩张出缝隙，他就感觉毛骨悚然。
　　“地狱神城……
　　不会真有意识吧？”
　　他震惊了，感觉被“盯上”了，像是在被死亡凝视，他刹那隐去六杆铜矛。
　　手机奇物道：“神城没有意识，只是这里过于特殊，连作弊手段都能察觉，是平衡规则的涟漪在扩张。”
　　“这是反向……
　　作弊，4次破限领域，谁能挡住11位真仙尽头的霸主？
　　！”
　　王煊觉得无解，被针对了。
　　“这本就不是为4次破限者准备的巨城，是你自己主动进来的，被一视同仁。”
　　手机奇物开口。
　　所有这些话语都是在以精神思感的方式传递，时光还未流逝，他们就交流完了。
　　事实上，现场气氛并未缓和，11位城主也只是瞬间的审视，就准备再次动手了。
　　“唯我唯真唯一。”
　　王煊的元神在发光，六杆规则铜矛居然都受限了，他失去了扭转局面的最为重要的杀手锏，在这里太意外了，唯有血拼。
　　他运转《真一经》，想从现世消失，这或许是唯一的破局之法。
　　但是，施展这种经义有个问题，需要沉入悟道层面中，无法上来就牵引出神秘之地，不能直接消失。
　　在11位城主级的强者进攻中，这无疑很致命。
　　当中，一个机械人双目无比深邃，化成精神领域的漩涡，开始剥夺其元神，要吞噬他的精神。
　　一只虚空猫通体乌黑，双爪一划，十字空间出现，仔细看，竟然是两片微型宇宙星海交叉，向着王煊斩去。
　　它演绎大宇宙星河为十字架，这种攻击术法都随意施出，足以证明任何一个5次破限者都没有简单之辈。
　　一条白龙俯冲过来，银色龙鳞灿灿，背负一杆长枪，激射出刺目的锋芒。
　　还有一只螳螂人出手，双臂为天生的大刀，在刷刷声中，刀片雪亮无比，斩开了地狱神城的时空。
　　……
　　整整11位真仙尽头的城主，联袂出击，不会有任何悬念，打谁谁都得没了，5次破限者中，也只有一个人曾挡住他们。
　　4次破限者，没有任何道理可以只身对抗他们。
　　在这一刻，王煊的元神发光，极速移动，他只能和其中的一两人贴在一起，纠缠在他们当中。
　　不然的话，11位真仙霸主全力一击，他立刻就要暴毙了。
　　一时间，他左右双手黑白之光迸发，碰撞，混沌物质出现，激射出去一片涟漪，挡住了一人。
　　他身后剧痛，虽然避开多人，但还是有些攻击术法打中了他，他几乎被腰斩，接着更是险些被全面轰爆。
　　砰的一声，他的混沌涟漪将其中一人击穿了，可惜解决不了自身的问题。
　　“无！”
　　他在运转《真一经》，虽然还没有陷入悟道层面中，但是，那种真义出来了。
　　这无疑救了他一命，此时，又有数道光束打向他，再来一次重创的话，他必然要全面解体。
　　此际，攻向他的术法，暗淡了很多，虽然没有直接归于虚无，但威力减弱，没有让他当场爆碎。
　　王煊以超神感加持，短暂的凝固时空，他斩出了自身所掌握的剑经中极为艰难的一剑——心剑！
　　时空凝固的刹那，心剑之光飞出，没入那些人的元神中，虽然无法斩杀他们，但成功阻挡了一下他们的脚步以及接下来的术法。
　　这为他迎来了最为关键的一线救命机会。
　　迷雾缭绕，远方有光，一片未知之地无比神秘，浮现出来，常人看不到，像是超脱在腐朽的现世之外，那里真实而朦胧。
　　王煊极速没入进去，身体暂时从神城中消失。
　　他站在大雾中深吸一口气，而后向前走去，这里的时光宁静了，他开始疗治伤体，刚才险些就形神俱灭。
　　手机奇物开口：“原来如此，他们有时间限制，伱快过关了，他们即将消失。
　　不过……
　　此刻也更危险了！”
　　外面，神城中心的巨宫前，11位霸主身影摇动，道韵确实模糊了，即将消散，但值此之际，他们失去狩猎对象后，似乎觉得是一种耻辱。
　　明明是道韵所化，他们竟出现了情绪化的东西，11位城主中，多人身边都出现朦胧的影子，有的是一株树，有的是一轮天日。
　　“嘶！”
　　王煊吃惊，那是什么？
　　元神中诞生的圣物！
　　不是每个5次破限者都会有，需要一定的机缘。
　　这些人，部分人具备那种圣物！
　　他们想在消散前，以圣物打爆神城附近的时间领域与空间领域，粗暴的将蛰伏的猎物轰击出来。
　　“最后一击，你们还想杀我，谁怕谁？
　　我也想杀上一个！”
　　王煊神色凝重，从大雾深处的光源那里接引来一道光，化成领域，涟漪荡漾，笼罩他自身。
　　外面，那些生物皆模糊了，扭曲了，即将崩散，但是有些人取出了圣物，可以轰出一击了。
　　嗡的一声，王煊身边光芒闪耀，接着他这里黑暗下去了，光之涟漪飞出迷雾，噗的一声，将一位5次破限者击中，让他破散了，没了。
　　事实上，这像是一个信号，起了连锁反应，那些道韵的时间皆到了，都在跟着熄灭，消失。
　　“我杀了一个！”
　　王煊盯着巨宫前的虚空。
　　手机奇物开口：“是，你杀了一个，在11位5次破限者的短暂围攻中不死，也算是难以复制的奇迹了。”


第939章 新篇 整个人都看傻了
　　迷雾中，王煊打出一道光之涟漪后，他自身这里的光熄灭了，漆黑，伸手不见五指。
　　“差点就死掉。”
　　他轻语，称得上劫后余生，4次破限者的奇迹，对他来说意义不大，因为路还很长。
　　他遥望大雾最深处那团柔和的光源，神秘，悠远，出世，不可接近。
　　突然，他回首，满是血的身体再次绷紧，盯着中央巨宫中，露出吃惊的神色，还有更强者？
　　那片空间内，女子静静立身高台上，混沌雾遮住其面孔，朦胧中，有一双眸子张开！
　　她是被人立在这里的神像，并非真身，但现在也有丝丝缕缕的道韵复苏，像是要活过来了。
　　她的一双眼睛如同深邃的星海，那是无尽的御道纹理流转，发出惊人的光束，飞入迷雾中。
　　“超级精神天眼，经过御道化加持，她竟能看到迷雾深处的景象？”
　　王煊大吃了一惊。
　　上一次，他听手机奇物介绍这个女子时，就觉得特别，谈及她在各领域的特殊之处时，像是在介绍他的能力。
　　现在，果然被验证了，她也具备精神天眼，经过御道化的加持，现在道韵复苏后，竟发现了他。
　　这不是11位城主可以比肩的人，早先的一群5次破限尽头的霸主，都没有发现他。
　　现在，他负了重伤，从肉身到精神，多处破裂，那些人留在他体内的部分残余法则还没有磨灭，根本不适合大战了。
　　更何况，这个女子的实力比那群人加起来都恐怖！
　　还好，她身上没有道韵复苏，只是一双眼睛活了，破开迷雾，注视这里，而后那种光又慢慢熄灭了。
　　“你不想说些什么吗？”
　　王煊问手机奇物它就在他的身边，安静的悬浮，闻言回应道：“她惊艳了时光，六纪第一。”
　　真是有些上头，王煊怀疑，那或许就是它的后人。
　　“怎么没见你这么称赞过我？”
　　“普通人都知道，儿子穷养，女儿富养，尤其是不听话的儿子，小时候某些特殊阶段，连狗都嫌。”
　　手机奇物平淡地说道。
　　王煊想打它！
　　一时间，都不知道它在夸人呢，还是趁机在骂人，反正被它占了大便宜。
　　迷雾中，王煊没有立刻出去，想看一看是否有时效，会不会被动脱离这里，他立身之地愈发漆黑了。
　　他近前没有了光，打出那道涟漪后，自身像是陷进一片深渊之地。
　　他有所感，道：“进入未知之地，还有以“无”化掉对手，这两种手段称得上底牌，应该演绎‘有’了，在此诞生些什么。”
　　当然，现在不是时候，需要静心去参悟。
　　眼下他最重要的事是疗伤，体悟神城中与众不同的道韵，这是消失在历史中的超凡文明。
　　他的身上有些部位伤口扩张，血再次流了出来，那是在驱除11位城主的留下的规则。
　　不过，王煊没有立刻磨灭，而是在用心体悟，去吸收，这些规则属于不同的超凡文明时代。
　　甚至可以说，这些人来自逝去的旧超凡中心世界，相对而今，都算是外宇宙人，死在地狱，永远留下。
　　王煊来地狱，就是在追求外宇宙的道韵。
　　锵！
　　他的身上出现一杆长枪，穿过他的胸部，枪尖锋锐，血淋淋，是那条白龙残留下的规则所化。
　　接着，他的脖子上血液流淌，一口雪亮的长刀嵌那里，险些就斩首，这是螳螂人所留的道韵。
　　随后两片微型宇宙星海交叉，成为十字形态，覆盖在他的身上，差点把他的身体十字分割。
　　接着，一个机械人的双眼，深邃，化成漩涡，悬在王煊的眉心前，那是旧时代宇宙中心的道韵与精神法则的结合，要吞噬他的元神。
　　……
　　11位城主，都在他身上留下痕迹，现在具现化出来，被他参悟，吸收，每一缕道韵都连着一片暗淡下去的旧超凡中心世界。
　　有些人来自同一地，身后的旧宇宙重合了。
　　这样寻觅，遥望，王煊仿佛看到了无尽遥远之外的深空中，有暗淡的宇宙在远去。
　　一纪又一纪，超凡来了又去，复苏了又腐朽，时光短暂，那些地方再也没有曾经为超凡中心时代的宏大气象。
　　城外，地狱5破仙绕城转了十圈，百爪挠心，坐卧不宁，恨不得直接杀进城去，他感觉太震撼了，但是结果怎样了？
　　早先，他被王煊发现并惊走后，等了片刻就又回来了，远远地看到有一团光凿穿地狱神城，一路突进，各种巨兽、腐烂的金乌、铺天盖地的飞龙等，密密麻麻的坠落，全被打爆，着实让他动容。
　　但他认为，也就那样了，算不得过于出格，自己也不怵。
　　直到后来，11位城主莫名出现，突然围猎孔煊，简直让他看傻了眼睛，这是什么鬼地方？
　　一座城池中，竟有过十的5次破限者，简直跟天方夜谭似的，快追上圣皇城和机械圣庙了。
　　随后，5破仙直接震惊了。
　　孔煊被围攻，居然没有死，虽然身体数次裂开，近乎被打爆，但却艰难得撑下去了，并活了下来。
　　这犹如神话！
　　一个人在11位真仙霸主攻击下，还能活着，简直是奇迹。
　　然而，当他仔细凝视，以神照之光捕捉到真相，确定孔煊施法时仅是4层御道纹理的叠加后，整个人都傻了。
　　“他真不是5次破限者？
　　没有隐瞒，可是，4次破限的真仙，怎么能和地狱城主级生物打？”
　　“而且，他一个人……
　　他么的打了11个！”
　　5破仙来头很大，一向自信，底气非常足，不然他也不敢干这种事，出入各处绝地探险，捕捉别人的轨迹。
　　但在发现孔煊的真正底子后，他彻底麻了。
　　在接下来的安静时光里，他处在怀疑人生的状态中。
　　“黑洞，怪物，有天大的问题！
　　他该不会是超凡中心大世界排名第一的‘无’的后代吧？”
　　5破仙通过自己的出身，想到孔煊根脚莫测，产生了各种怀疑。
　　最后一刻，11位真仙尽头的城主，竟有一人被孔煊格杀，真深深震撼了5破仙，让他彻底失神。
　　不过，随着其余10位城主暗淡，破散，消失，孔煊哪里去了？
　　也一直没有出现。
　　到现在孔煊都没有出来，让5破仙恨不得立刻进城去查看一番，他想知道最终的结果。
　　同时，他颇为遗憾，大战时，孔煊和11位城主的战斗，在中央建筑群区域展开，被一些巨宫阻挡住了。
　　他虽然将大部分画面都捕捉到了，但是，也漏过了一些。
　　很久后，王煊发现，迷雾淡了，有一定的时间限制，当然也有可能是他分心了，在遥感旧宇宙。
　　这很艰难，通过那些道韵，想捕捉外宇宙的种种变化，难度系数高的吓人。
　　但他有所获，也算满意了。
　　王煊觉得，自身的底蕴中又多了丝丝缕缕的东西。
　　他甲胄破烂，身上依旧插着长枪、缠绕着规则锁链等，因为，属于捕获道韵的机会不是结束了，而是才开始。
　　现在，他已经从手机奇物那里知晓，一座巨城代表的是一个曾经消失的超凡文明，其蕴含的道韵更深！
　　甚至，在有些巨城，能真正遥感到它昔日所对应的母宇宙！
　　王煊一怔，他看到巨宫中那片有混沌雾丝的空间中，女子神像下方，10道身影又模糊地出现了，居然可以再聚！
　　被他斩杀的那个人，没有再出现。
　　这一次他仔细观察，见10位城主一动不动，而后他绕着行走，没有再去接近，便没有激活他们。
　　“是这样吗，拉开一定的距离，不去接触他们，10人就不会复苏？”
　　他自语。
　　“应该是这样。”
　　手机奇物说道。
　　王煊露出异色，这还真是一个好地方，外面哪家真圣道场敢来进攻与强占的话，这里简直坑死人不偿命。
　　他将牛妖、阴阳犬、十尾妖狐、黑天鹅、虚空鼠都放了出来，妖庭的五名真仙，待知道这是什么地方后，全石化了。
　　这么大的一座巨城，被孔煊只身一人打下来了？
　　早先，得知他要单人匹马去攻城时，他们还不理解，认为他疯了，现在去看，他居然真的实现了。
　　“不要进入最中心的巨宫中，不然触之即死，那里有5次破限者。”
　　王煊告诫几位妖仙。
　　“和5次破限者，陆恒那样传说中的人物打过，并拿下了这座城池？
　　！”
　　几名妖仙像是在呓语，如同陷入梦游中。
　　他们在天乱城曾看到孔煊出手，和真仙尽头的人对攻，当时就被震撼了，可是想要拿下一座巨城，还要对抗满城的怪物，目前的真圣道场都没有一家能完成。
　　“出现了，他果然没有死，比巨城中的怪物还凶猛！”
　　城外，5破仙终于眺望到孔煊的身影。
　　他开始反思，再去爆料的话，不能去黑孔煊了，4次破限就已如此，实在太恐怖了，未来招惹不起。
　　地狱，各教道场终于是求援了，凭他们根本打不下一座城，只能让主力下场了。
　　“这是不可能完成的任务。”
　　“还好，现世星海中的负面评论不多，各地超凡者更多的是感觉惊悚，认为地狱过于恐怖，夜晚荒野中的游荡者，城中的徘徊者，很难全部战胜并灭掉。”
　　“我们真圣道场做不到的事，其他人就更没戏了现世的超凡者自然可以理解。”
　　……
　　的确如此，地狱的现状虽然在现世星海中引发轩然大波，超凡界整体都在热议，但人们更多的是惊叹，以及对地狱的惧怕，敬畏。
　　地狱神城，王煊真正开始巡视自己的领地，他找到了一块圣物碎片，和自己身上那块接触后，直接融合在一起。
　　手机奇物道：“只是圣皇城统辖区域的圣物碎片，神城从其他区域飞来，也要遵循这里的规则。”
　　王煊眼神有光，他对圣物碎片不怎么在乎，他看重的是巨城，此刻他登临城中最高的一座石塔。
　　站在塔顶，他模糊地遥感到一片外宇宙的模糊形态，这才是地狱瑰宝级的馈赠。
　　抬头仰望地狱的深空，他想和那片遥远的宇宙产生联系，捕捉旧时代超凡中心地的规则道韵。
　　看了下章评，然后在上章里写了下4次破限打5次破限的问题，但我发现这对于很多书友来说根本没必要，有人说，为了一小部分书友去解释会降低章节体验感，确实有道理，以后再有不解，就章末简单说两句吧。


第940章 新篇 徘徊者之王——孔煊
　　夜晚，地狱，深蓝之月升起，漆黑与幽蓝交融，深邃而神秘。
　　整片荒野中，腐烂的巨兽迈着沉重的脚步，震得地面颤动，天空中凶禽如乌云，带着戾气，成群成片的出现。
　　自从蓝月出现，地狱的夜晚就变得血腥瘆人了，游荡者大批的涌现出来，在野外密密麻麻的出没。
　　甚至，一些中小规模的城池外，都有大量的怪物与活物聚集，腐烂生物与生者蔓延到地平线尽头。
　　夜色下，那是一双双狰狞的眼睛，闪烁着弑杀、冷血的光，猛兽长嚎，凶禽击天，神翼天使倒在血泊中……
　　地狱中鬼哭神嚎。
　　最近两三个夜晚，连真圣道场都退进安全区域，甚至，比邻地狱之门，随时准备通过时空漩涡退回现世中。
　　他们真的怕了，所谓的城池遗址，安全地带都不稳妥了，夜晚有强大的游荡者闯来，掳走个别真仙，咬断两位天级高手的喉咙，拖进黑暗中，在地面留下长长的血迹。
　　现在所有人都在问，援军什么时候到？
　　现在的地狱不是先遣队能“干活”的地方了，别拿探路者当草芥。
　　神城的城墙如同山岭般高大，城外的游荡者不多，规模巨大的城池对野外的凶物有天然的震慑性。
　　城中心地带，最高建筑物——石塔，像是要没入地狱的深空，破入淡淡的云层间，连那轮蓝色的巨月都似伸手可及。
　　王煊站在塔顶，凝视深空，一动不动，和神城当年所在的旧宇宙共鸣，这或许算是神游的升华。
　　透过无尽的阻隔，以神城道韵为媒介，他在遥感远去的暗淡宇宙，体会到了兴衰与沉重等。
　　甚至，这一次，他看到那片宇宙模糊的轮廓，那是超神感知在提升，通过丝丝缕缕溢来的宇宙规则，描摹它的本质。
　　王煊沉浸当中，没有悲喜，无荣辱浮华遮眼，那是无穷的深邃，浩瀚，以及冷漠，旧宇宙腐朽过，复苏过，规则不断演绎，一片冰冷。
　　他像是超脱了现实世界，离开地狱，神游在未知而模糊外宇宙所传导出的规则道韵间。
　　甚至，他捕获一片波动稍大的“余韵”时，还原了不知多少纪元前的部分真相。
　　他以丝丝缕缕的规则源头物质，重新演绎出那片星空，而后拉近距离，看到了逝去的景物。
　　一片星空在解体，一张巨大的脸在接近，带着斑斑血痕，浑浊泪水滴落的刹那，有星辰破烂。
　　那是什么级数的生灵，绝顶异人吗？
　　那个生物看着举族全灭，一个都没有留下，他有种无力感。
　　“一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光，千百年又算得了什么？
　　旧纪元落幕，超凡中心更迭，种族，家园，宇宙，都在破碎，一个又一个文明在熄灭。
　　谁在转移神话，连真圣也在带着族群跟着迁徙，犹若逃难，一切为什么？”
　　那张巨大的面孔破碎了，带着低语声，在那旧宇宙黑暗下去的时空中消散，渐渐磨灭。
　　“谁能证明，我们来过，我们存在过？
　　超凡中心不断迁徙……
　　跟着上路值吗？”
　　那是他最后的声音在旧时代破碎的星系间回荡。
　　直至最后，一切都了无痕迹。
　　王煊无喜无忧，沉静无声，那只是他遥感到的一角道韵碎片，外宇宙轮廓模糊，庞大无边，还有太多逝去的奇景碎片。
　　直到后半夜，他才“复苏”，脱离特别的神游状态。
　　“滚滚岁月向前行，苍茫宇宙一纪又一纪，不为谁而停留，那些绝顶生灵，那浩瀚的星系，在历史中，也不过是弹指间一朵微不足道的浪花，刹那绽放，瞬间熄灭。”
　　在遥感到的外宇宙道韵中，王煊看到了太多的悲欢，异人开路，举族争渡，也难逃那最后猩红画面，什么历史上的盖代奇才，在大宇宙变迁中，连尘埃都算不上，真圣之子，都在血腥的时代中惨死，他看到麻木了。
　　那些强者的凋零，超凡种族的破灭，还有圣殒，都是逝去的旧景，看得多了，难以共鸣。
　　甚至，远还不如匆匆一瞥间，所见到的凡人中孩童挂着泪水的笑，更显真实。
　　“贯穿一个又一个超凡时代，见证太多，有一天我的心是否会跟着麻木？”
　　他自语。
　　那些流逝去的奇景中，绝顶异人的呼喊，超凡为何转移，神话为何迁徙，也是他的疑问。
　　深夜，王煊看向手机奇物，询问它，然而一片死寂。
　　暂时退出捕捉道韵的遥感状态，他开始参悟《真一经》，迷雾再次出现，笼罩高塔。
　　“第三种手段，有，凭空造物的话，难度太大了，或许我该一步一步来。”
　　他领悟经文，结合实际，瞬间从石塔上消失，一步就来到了城中，神城有大面积的建筑物，藏着很多怪物，更有隐蔽空间，蛰伏着巨兽。
　　当王煊再次出现在它们面前时，曾经满城暴动、一起扑杀向他的巨龙、飞天银蚁等都在发抖。
　　它们目睹了白天那一战，各类怪物瑟瑟发抖，虽然它们的精神意识不正常，但是某种本能还在，出于对强者的敬畏，害怕，当这个人再出现时，它们不敢在攻击了。
　　王煊身上带着圣物碎片，也不足以让它们彻底认同为神城之主，现在它们有的只是惶惧。
　　“需要以怪制怪。”
　　街道以黑金石铺地，平整但带着大片血迹，远处还有各种怪物的尸体，都是王煊凿穿神城时所留。
　　有的徘徊者又复苏了，有的确实永久死去了。
　　王煊找到白麻雀、十二星黄金瓢虫、姿容姣好的星妖，这是三名4次破限者，都被他打得半废，现在被他一把拎上石塔。
　　三个生物对他畏惧不已，确实被打怕了，但眼底深处还是有些凶光，那是身为怪物的本能，驱使他们阻击闯入地狱神城的活物。
　　王煊研究他们三个，运转真一经，“无”了他们的恶意，尝试让他们“有”好感，增加亲近度。
　　他原以为，这是一次艰难的过程，需要反复研究，不断改良等。
　　但很快他发现，有些方面进展十分顺利，三个生物对的敌意被他磨灭了，成功化尽恶感。
　　但是，在有的领域却陷入停滞，很难进行下去，无法让他们亲近自身，增加好感度。
　　他意识到，这是第三种手段不成熟所致。
　　这也是他找上三个4次破限怪物的原因，就是需要以他们来验证与实验。
　　石塔下方，牛妖、阴阳犬、黑天鹅等，都看直了眼睛，本城目前最强的徘徊者还有怪物，都被孔煊一把抓上去了？
　　“他到底是怎么修炼的，4次破限，为什么比其他人更强，能打城主级生物？”
　　他们低语，感觉孔煊处在无解状态。
　　至于城外的5破仙，早在太阳落山前就赶紧跑路了，他也害怕夜晚的地狱暴动，至于进入神城，那还是算了吧。
　　石塔上王煊反复实验，多次无中生有，重塑他们的观感，但是地狱有莫测的法则，阻挡这种改变。
　　直到最后，他不得不摇头叹息，想要化地狱的徘徊者彻底为己用，需用一定的时间，慢慢“净化”才行。
　　弄清楚状况后，他不想浪费时光了，反手给自己增添地狱怪物的气机，将“有”用在自己身上，得以体现。
　　有那么一刻，牛妖、阴阳犬、黑天鹅都惊悚了，抬头望向高塔上的孔煊，头皮发麻，感觉自己在面对一个强大的徘徊者。
　　因为，王煊这一刻不加掩饰的释放自身的道韵，深厚的实力全面展现。
　　当然，他避开了中央巨宫区域，不想再被一群城主围猎。
　　满城的怪物都忍不住长嚎，觉得像是迎来了一位霸主，欢呼新城主降临。
　　“怪物又疯了，全城暴动！”
　　牛妖面色发白。
　　“孔煊什么状况？”
　　黑天鹅惊疑不定。
　　“不用担心，我也给你们改变下气机，方便你们和怪物亲近，安心在这里建立妖庭分部。”
　　王煊传音。
　　他无法凭空造物，那是最顶尖的大神通，但是现在改变神韵，重塑气机，“有”的这种变化，还是能做到的。
　　片刻间，牛妖、十尾妖狐、虚空鼠等，都发懵了，彼此对视，像是在看活死人，甚至有那么一点腐烂的味道，他们像是成为徘徊者了。
　　“我觉得，这样更安全，即便妖庭的主力来了，也不至于找我们清理门户了吧？”
　　十尾妖狐说道。
　　“那么，地狱神城，妖庭徘徊者分部，今天正式成立？”
　　阴阳狗提议。
　　黑天鹅道：“算是成立了。
　　我们没叛门，这是在勇于开拓，发展徘徊者为门徒，从某种意义上来说，我们是地狱妖庭的正统！”
　　“附议！”
　　牛妖立刻点头。
　　“没错！”
　　……
　　他们一致通过，地狱妖庭成立。
　　然后，五名妖仙发现，真能接近徘徊者了。
　　他们有些难以置信，孔煊的手段高深莫测，竟能做到这一步。
　　王煊也大受触动，《真一经》可以深入挖掘下去，竟可以平衡地狱一些准则，他成为神城的徘徊者之王了。
　　当然，这是暂时的，过段时间，他就得运转经文，反向“净化”自身，需要沾染上浓郁的地狱道韵。
　　“你们去命令所有徘徊者，清理神城，将尸体搬走。”
　　王煊帮白麻雀、黄金瓢虫、星妖疗治好伤体后，指使他们去做事。
　　蓝月亮悬，深夜，满城怪物忙碌着，拖走尸体，并引来清水，冲洗街道。
　　当然，这和徘徊者之王的最高意志有关，也和地狱妖庭几人的勤快与调度有关，动员全城怪物，将血与断臂残肢、腐烂巨兽都处理干净了。
　　有的遗体还能复苏，地狱蕴含着神秘的力量，有的残体永远枯竭了，成为其他怪物的口粮，都被拖进建筑物与隐蔽空间中。
　　野外，有游荡者到来，在高空中，在城门外眺望，但都不敢进城。
　　清晨，当太阳升起，朝霞灿烂时，整座神城已经干干净净，不再乱糟糟，没有一具遗骸横陈。
　　当然，地面上的一些血迹是很难全面清洗干净的，渗入了黑金石中。
　　一夜过去，地狱生机勃勃，所有的游荡者都消失了，那些神魔嘶吼声，那些接近异人层面的怪物都不见了。
　　据猜测，游荡者是从超越真仙的区域过来的，在天亮前回去，当然这片大地上也有很多游荡者，但境界没那么高。
　　“有线索了，昨天，孔煊确实是一路朝着巨城区域而去，根据机械飞蛾、蚂蚁等检测到的轨迹，他路经七八座巨城，最终去向没有找到。”
　　归墟道场接到最新消息，是那些机械装置捕获到的模糊身影。
　　卓天明金色长发披散，像是骄阳般发光，他开口道：“和其他家互通有无，综合下信息，看一看他在做什么，难道想打巨城的主意不成？
　　我们这么多人马都败了，而且对付的还是中等规模的城池，他还想只身打下一座巨城？
　　除非他疯了！”
　　各教都有眼线，从豢养的飞禽，到机械昆虫等，应有尽有，多家道场都在关注王煊，自从见到他闯进荒野中，就在发动力量调查。
　　临近午时，综合各家的机械飞蛾、蚁虫等捕捉到的踪迹画面后，来自世外之地的人动容，从孔煊的路线看，他分明是在打巨城的主意。
　　“他真疯了？”
　　“在五劫山别院，他杀了元天，击败穆武崖、井中月、荏苒后，就真的以为自己是个人物了，这是在自寻死路啊。”
　　各家真圣道场都没有想到，他敢自杀式的去探巨城。
　　有些道场的门徒冷笑，这倒是省却了他们少工夫，都不用去报复了，他自己就走上灭亡之路。
　　不久后，随着消息汇总，他们更是大致梳理出孔煊最后的去向，得出结论，疑似进入一座新出现的巨城。
　　“奇怪啊，他不可能那么愚蠢，怎么可能自杀，难道有一定的把握？
　　既然确定具体区域了，就在附近仔细查下。”
　　午时，地狱烈阳当空，最新消息传来，孔煊疑似杀进一座巨城，失去踪影。
　　这是一只机械蝉在很远的地方捕捉到的模糊、扭曲的背影，孔煊太快了，但是可以大致判断出，他似乎真的入城了。
　　“城中有什么动静吗？”
　　“目前那里很安静，没什么变化。”
　　各家道场很意外，都想知道确切的结果。
　　时间不是很长，大量探测装置，包括机械飞蛾等，在那片区域出没，拍摄到的城中主街上有血迹。
　　但城中缭绕着超凡雾气，很难看清中心地的状况。
　　“让修成各种神眼的人过去看一看，我还真不信，一个能击败4次破限者的超凡者，会那么不明智。”
　　午后，一则消息震动地狱。
　　经证实，孔煊闯入一座巨城，战死了，被地狱的神秘力量化成徘徊者，如今一动不动，站在那座城池中心的最高石塔上！
　　“他死了，而且成为了徘徊者？
　　出乎意料啊，这是在作死，求锤得锤了。”
　　他们反复确定，经过修成神眼的人多次观测，确定他确实成为怪物了，其状态与徘徊者无比契合。
　　而且，后面还有人看到，他和城中的凶物站在一起。
　　白麻雀、黄金瓢虫、星妖，都是四次破限的生物，和他在一起，和平共处，皆一动不动。
　　“想不到啊，所谓的质检员，凶名不小的孔煊，竟落到这个下场，死的有些窝囊。
　　走，我们也去看一看他最后的样子。”
　　真圣道场的人在行动，有些人想去确定他的生死，是否真为怪物，有些人则是去看热闹。
　　地狱5破仙自然听闻了，但他没吱声，沉静地思忖：伱们不是给我施压，不让我报道地狱的大事件吗？
　　那好，我就默默地看着你们。
　　主要是，地狱5破仙亲眼目睹了孔煊的战绩，真不想招惹他，先看下风声再说。


第941章 新篇 死者表示情绪稳定
　　地狱，略带殷红色的太阳高悬，山川景色优美，一扫夜晚的血腥与森然，生机盎然。
　　地平线上成片的黄金枫树在阳光下相当的灿烂，高山上的雪兰树簌簌坠落下洁白的花瓣，飘落到平原上来。
　　流霞树火红一片，十分出众，但是却没多少人愿意多看，因为地狱每个夜晚都在流血，见到通红的丛林就让人联想到死亡。
　　神城平日少有“访客”，现在被打破宁静，很多人来了，踏过黄金枫树，沐浴雪兰花，出现在雄伟的巨城外。
　　“这么宏大的城池，内部却十分安静，徘徊者和地狱的本土怪物看着不甚多。”
　　归墟道场的紫琳说道。
　　神城的怪物平日都躲在建筑物与特殊空间中，在城内游荡的不多，王煊初来时都被蒙蔽了。
　　现在一群人见到这座巨城，顿时心动，这比其他巨城都要壮阔，还这么的清净，实在是立教之基。
　　若是以此为据点，没有比这更安全与合适的地方了。
　　神城中超凡雾霭缭绕，遮掩了巍峨的巨宫等，中心区域相当的模糊与朦胧。
　　各家道场都有核心门徒到来，或者修成特殊的神眼等，或者带来了异宝，可观神城中心地带的石塔。
　　“是他，没错，满身都是血，甲胄都破碎了，他抬头仰望着天穹，一动不动，眼神似很空洞，死了！
　　纸圣殿井中月开口，他是4次破限的核心门徒，可是在五劫山别院时却被压制的跪伏在地上，对那男子太熟了。
　　一头银色短发的商昼开口：“想不到啊，他就这么死在地狱，还成为徘徊者。
　　人若骄狂，必然灭亡。
　　他虽然有4次破限的战力，但身在五劫山这艘将沉的大船上，却不知低调做人。
　　来了地狱，还敢只身来攻打一座巨城，纯粹是找死，老天都不会怜悯。”
　　他一头短发像是银色火光跳动，穿着一身现代服装，英挺，面孔带着冷淡的笑容。
　　归墟道场的4次破限者卓天明开口：“确实是孔煊，可惜就这么死了，杀了我师弟元天，这笔帐没法和他清算了，算他命好！”
　　妖庭的人曾亲眼目睹王煊可敌5次破限者——陆恒，但是差不多都死在天乱城了。
　　井中月也心中有些谱，但只要开口，就恭维他师兄商昼，说抬手就能镇压孔煊，搞得商昼由之前的摆手谦逊，到后来的平静与习以为常，再到现在的理所当然，觉得没亲手拿住孔煊着实有点遗憾。
　　时光天的荏苒也知道孔煊非常厉害。
　　韶华早先奚落荏苒，结果她自也亲自领教了，被孔煊一个照面就按进大峡谷，一把攥碎脖子。
　　但是事后，她跟没事人似的，整理衣容，恢复雪白颈项，原地一滴血都没有留下。
　　这让附近所有人都误会了，认为她与孔煊交手后没什么事。
　　在地狱中，从源头上来讲，这或许是数家道场对孔煊形成严重误判的根子所在！
　　经过多家真圣道场核心门徒亲自确认，孔煊死了，成为一名徘徊者，顿时在地狱形成一场很大的风波。
　　甚至，有人拍照，将他双目空洞的站在石塔上，抬头仰望深空的照片发到地狱论坛上，顿时引发热议。
　　当然，照片太模糊了，不说都不知道是谁。
　　这可是一个名人，敢对真圣门徒下手，就这么意外殒落了，人们大受震动。
　　该不会是各家道场害死了他吧？
　　甚至，有人这样怀疑。
　　王煊自然看到了城外的人，但是懒得搭理他们，他忙着遥感外宇宙道韵，参悟真一经的变化，哪里会在意一些手下败将。
　　事态越演越烈，别的重大事件都曾被隐瞒，比如各家道场攻打城池失利，皆在地狱惨败，就足足被压了两天的消息，才以不是很激烈的“声音”，而较为委婉的“描述”，逐步传回现世星海。
　　但孔煊死在地狱，成为一座巨城中的徘徊者这件事，却是一步到位，当日迅速传回超凡中心世界。
　　“号外，号外，地狱标志性事件，孔煊战死，现世星海中目前唯一公开的4次破限的散修，神通不敌地狱的惨烈，身死道消，终年654岁！”
　　王煊自己看到后，恐怕都会不明白，他怎么654岁了？
　　自媒体时代，什么标题吸引人，就无原则性的来，各种人都在发文，“死者孔煊”着实为他们吸引来了足够多的关注。
　　“孔煊这人太狂，我早就预判过，他仗着比肩4次破限者，和真圣道场的人对上，实在是飘过头了，肯定没有下场，怎么样，如今应言了吧？”
　　这是一场巨大的波澜，星海中无法平静，在此之前，真圣道场、孔煊都是地狱报道中的热词。
　　现在，一个曾经多次被报道过的超凡者，竟突然暴毙了。
　　也有人在遗憾，现世星海唯一野路子出身的4次破限者，就这么死在地狱，让很多散修都叹息。
　　“质检员，你命真不够硬啊，我们还期待你逐一去掂量世外道场的核心门徒呢，结果却先一步走了，不会是被人阴谋害死了吧？”
　　孔煊战死地狱中，在高层强者看来只是小事件，但在部分人眼中却是风暴，是流量的密码。
　　比如，异人新又发话了，他表示，孔煊正是由于没有买他的《地狱生活指南》，所以死了。
　　他劝以后去地狱的人，一定要提前研究透彻他的那本书，以及购买他推荐的那些物品，可以保命。
　　接着，异人新更是发文：“作为一个曾经13次进入地狱的资深探险家，我认为，在地狱生存其实很简单，很容易。
　　今天，我又来了，会去神城看一看，和孔煊来个合影，留作纪念，也给你们看一看孔煊最新的真容。”
　　一群超凡界的网红，不知道是真在地狱中，还是假的，都说要去神城打卡，和孔煊拍合照。
　　五劫山，一群人受不了，狼天当场嚎啕大哭，金铭、狼獾、重霄、洛莹等人也难以相信，接受不了。
　　晴空第一时间去找伍临道，让他去查到底什么情况，孔煊为何突然就没了？
　　地狱神城，日头偏西了，一群慕名而来，从地狱安全地带赶过来的各教子弟，以及探险者，终于开始远遁，匆匆逃离。
　　因为夜晚一旦降临，地狱的野外将会无比可怕。
　　“有人找伱，不过，这地方没信号，是我跨地域收到的消息。”
　　手机奇物提醒。
　　五劫山的核心弟子伍明道找孔煊，焦急无比，真以为他死了。
　　“现在能和他联系上吗？”
　　王煊问道。
　　“问题不大。”
　　手机奇物回应。
　　夜晚，王煊在石塔上和五劫山的人通了一次长话，告诉他们，自己没事，只是在修行而已，让他们做好接收地狱神城的准备，这里攻防一体，是最理想的据点。
　　这是实情，他不想困在一地，既然每一座巨城都代表一个文明，他很想在地狱四处走一走，看一看那些“名胜古迹”。
　　他认为，人生的精彩与厚度还有深度等，要从时空方面体现出来，他要身体力行，游遍地狱大好河山，遥感不同超凡文明的母宇宙。
　　五劫山的核心弟子伍明道，当场就震惊了，孔煊不仅活着，还打下了一座巨城？
　　这比天方夜谭都离谱，实在太梦幻了。
　　结束通话后，他都在怀疑人生，石化了很长时间。
　　然后，他才赶紧和世外本部联系，以专线和密语告知实情，让五劫山的人都不用担心了。
　　王煊不是说说而已，地狱神城注定只是他的一处驿站。
　　这个夜晚，地狱如故，野外神哭鬼泣，腐烂凶兽与死在地狱的仙子所化的游荡者同时长嚎。
　　次日太阳升起后，地狱像是被格式化了，又是一片新生的气象，神药、仙草在野外时常遇到，万物竟发，平原、山岭、大河等都无比壮美。
　　地狱神城，成为各教门徒与网红的打卡地，冷清之地变得无比热闹，各路牛鬼蛇神都来了。
　　真圣道场的门徒赶到，不单是想要看一看孔煊的结局，更是在观测神城，因为各家道场都动心了，没有比这里更适合作为基地了。
　　经过探查，城中宁静，怪物不多，而且，中心区域的石塔上只有孔煊、白麻雀、黄金瓢虫、星妖四大徘徊者。
　　“至高建筑物被四名4次破限的徘徊者占据，意味着什么？
　　这座巨城很可能没有5次破限者。
　　估计这也是孔煊敢冒险，单枪匹马杀进去的原因，可惜，他失败了。
　　而我们不同，真圣道场高手何其多，而且，这么大的巨城，我们可以和人联手拿下。”
　　“再说，我们的主力，有部分人马就要来了！”
　　各家真圣道场，都想攻打这座巨城。
　　当然，他们没有立刻冲动，而是查阅资料，先行研究这座城的来历。
　　超凡界的网红来这里自然是为了博眼球，身在地狱的人，不会放过这个热门人物，跑过来远距离与他合照。
　　有人漂浮在城门上方，摆了个剪刀手，和身后背景中那迷雾深处石塔上的模糊身影，以不成比例的样子，合拍在一起。
　　可惜，没有一个能拍到清晰照的，这让他们很恼火，也很无奈，总不能冲进去驱散超凡大雾吧？
　　没人敢入场，因为孔煊都死在里面，真圣道场可以不怕，他们不行。
　　“人生不可重来，生活的每一步都要谨慎，道路的选择很重要，强如孔煊，过于自负与莽撞，还是在地狱中暴毙，你我当引以为戒，未来的路很长，需一步一个脚印前行，与诸君共勉。”
　　有的超凡网红，拍摄时还不忘记来几句掺着狗血的鸡汤，然后就愉快的各种录制与拍照了。
　　至于城中的孔煊，“死者”表示情绪很稳定，谁爱来谁来吧，别进城打扰他遥感外宇宙就行。
　　当然，也别真个拍摄他的清晰照片，指望拿他去“卖脸”，那肯定不行，由手机奇物帮他把关。
　　“查出来了，竟然是传说中的那座名城，几乎不比圣皇城、机械圣庙那种地方弱，曾经赫赫有名，震慑地狱真仙区域，近乎无解！”
　　真圣道场家底确实厚实，历代的各种资料应有尽有，都完整的保存着，通过对比，他们挖出地狱神城的来历。
　　“这么出名吗？
　　嘶，那还是敬而远之吧！”
　　“曾经确实极其出名，具有强大的统治力，城中可同时出现十几位城主，都是真仙领域尽头的霸主！”
　　各家道场初步查到资料后，都有些懵了，这种地方谁敢进去？
　　拿大量弟子的命去堆去填都打不动。
　　一座城池中，有十几位5次破限的怪物，听到这种消息，跟做梦似的，除非各教联手，不然的话纯粹是寻死。
　　他们并不意外地狱有这种绝地，每一个时代，都有人来探险，磨砺自身。
　　而一个纪元，又有那么多个灿烂的时代，只要殒落在这里的天才，就会成为徘徊者。
　　超凡一纪又一纪，仅旧圣落幕后，就有17纪了，而在此之前有多少纪？
　　根本无法考证与探究，太久远了。
　　地狱的底蕴，等于是历史上各个时代，各个纪元天才的积累，远超世外的真圣道场。
　　“没事，地狱神城后来被打穿了，在3纪前，被一个女子杀穿，全灭十几位城主，让那里成为一座死城，空城，她灭掉了所有的怪物，那些徘徊者竟因此不能复苏。”
　　“还有这样的猛人？
　　！”
　　“当然！
　　这座城可以去攻打了，想来孔煊也是明白这是什么地方，所以才敢下手。
　　城中的5次破限者都被杀没了，而且城主级怪物都有自己固有的城池与领地，一般不会换城。”
　　各家道场仔细研究后，弄清地狱神城的部分来历后，知道了它的现状，顿时激动了？
　　这是最近才飞来的一座城池，它可以移动，更关键的是，相对其他巨城，容易攻克！
　　当日，他们并没有行动，而是各家碰头，商量着来，毕竟都想攻进去，都看中了这座巨大的神城，避免伤了和气与发生冲突，还是坐下来共议一下比较好。
　　最后，他们决定，作为前期的据点，这里足以容得下数家道场，联手好了。
　　当然，五劫山这种腐朽将沉的“大船”肯定不被他们接受，新晋的道场如冲霄殿等，也不会得到他们的邀请。
　　当日傍晚，对于他们而言，还有一则好消息传来，有些道场的主力真正降临了部分人马，不再只是说说而已。
　　当中大概率有5次破限的传说级人物，被“雪藏”多年后，终于要出世了，即将在地狱大展风采！
　　甚至，当夜就有道场想反悔，既然自家主力部队来了部分人，而且传说中的门面到了，一家足矣。
　　当太阳跳出地平线，朝霞将大地与城池都染上一层金辉后，各家真圣道场的人都动身了，前往地狱神城。


第942章 新篇 徘徊者大战真圣道场
　　在地狱中，太阳初升时，也是万物生机初始之际，所有的腐烂、血腥、阴森都被清除。
　　地平线上，各家道场的人出现了，以惊人的速度接近神城，排场都不算小。
　　有身份非凡的人坐在天龙拉着的青铜战车上，也有超绝世坐在长有六根象牙、身体庞大如山的白色神象上，还有姿容绝世的女子裙衣猎猎，冷艳无比，站在不死鸟的背上……
　　来自世外之地的众人，联袂而至，人很多，占据了小半边天空，像是诸仙齐出，赴超凡盛会。
　　神城外面，有相当广阔的一片平原，长满黄金枫树，还有成片的雪兰树，朝霞中，金黄的叶子，雪白的花瓣，皆带着露珠，煞是美丽。
　　诸仙降落，各家真圣道场的人马都到了，将各种美景都比了下去，他们自身都流光溢彩，带着仙雾。
　　身在地狱中的探险者，还有超凡界那些网红，比各道场的人来得还要早，为的是拍摄今天的历史性大事件。
　　原本他们很活跃，气氛无比热烈，可是在各家真圣道场到来后，所有人都感觉到了压力，不敢说话了。
　　雄伟的神城外，一片肃杀的气氛，真圣道场来了足有10家左右，平日在现世星海中哪里见得到。
　　显然，超凡界的一群网红确实都怂了，刚才还在交流心得体会，但现在都不说话了，现场无比安静。
　　主要是，这些真圣门徒底气十足，安静，沉稳，无声，大多都为真仙，但是比天级超凡者的气场还要强。
　　每一家真圣道场队伍的最后方，都有战车停着，丝丝缕缕的混沌气流动，在震慑整片平原还有前方的巨大城池。
　　各家都有强者坐镇，很重视这一役。
　　人们有理由怀疑，今天会有5次破限者出现。
　　雪兰花飘落，在朝霞中送来阵阵馨香，让紧张的气氛有所缓和。
　　“你们观战可以，但再退远一些。”
　　一位站在天龙头上的青年男子开口。
　　这条天龙粗如山岭，横亘在平原上空，庞大的头颅像是山头般，凶猛而狰狞，满身都是黑色的鳞甲，流动冰冷的金属光泽。
　　那些探险者还有网红都快速倒退，将城门区域让了出来。
　　各家道场，最终还是没有起纷争，不愿彼此间爆发冲突，按照原来共议好的计划，要联手拿下地狱神城。
　　这座巨城足够他们多家道场当成临时的基地了。
　　“可以了，进攻！”
　　大后方，一位超绝世坐在山岳般的白象背上，一挥手，各家道场的真仙纷纷出列，而后，向着巨城前进。
　　现在没有人多语，只想拿下这座传说中的神城，它曾经可以比肩圣皇城与机械圣庙等地。
　　各家道场大后方，都最少有三位超绝世坐镇，看着真仙进攻。
　　地狱，有真仙区域，有天级区域，自然还有超绝世和异人所在的区域，各自都可以直通地狱最深处的神秘地带。
　　在真仙区域，各家都派遣来了超绝世，为的是保驾护航，不过很可惜，他们没法攻入城中。
　　山岭高的城墙布满斧痕与箭孔，以血金铸成的城门大敞大开，真仙队伍穿行过城门洞子，正式入城！
　　那些探险者还有网红，在远处拍摄，小声解说，不敢扰乱这里的沉重气氛。
　　神城中心地带，石塔上方，王煊看向城门口，平静中也有些无奈，他真没有坑人的想法，更没打算钓鱼。
　　他一个人悄然攻下神城，不曾招摇，没有去四处吹嘘，谁都没有告诉，结果还是被找上门来了。
　　他攻下这里是为什么？
　　安静，夜晚足够安全，更为重要的是，他在遥感外宇宙，捕捉其他超凡文明的道韵，提升自己的底蕴，在为5次破限时对付那株草、沙漏还有可能新出现的未知圣物做准备。
　　最近两日，他精神旺盛，通过旧宇宙残留的道韵，神游太虚，心神越发的宁静，充实，这是修道路上的一种难得的享受，可感知自身体质与精神等都在慢慢蜕变，自然而然的变强了一些。
　　在这里他遥感天外，一息间，就可在逝去的道韵中看到一片星空中顶尖文明的生灭，去捕捉规则残片，提升自身，这不比打打杀杀强百倍吗？
　　如果有选择，他真不想退出神游天外的状态。
　　但是现在，别人都登门了，他也没其他选择了。
　　瞬间，神城的徘徊者之王——孔煊，在其最高意志下，白麻雀、十二星黄金瓢虫、星妖跃下高塔。
　　接着，全城怪物暴动，突兀的就冲杀出去了！
　　进城的真仙队伍，着实被吓了一大跳，就如同早先王煊的感受一样，在城外时，没看到几个徘徊者，进来后全变了。
　　现在，所有高大的建筑物中，还有隐蔽的空间内，都开启了，腐烂的巨兽，铺天盖地的鸾鸟、毒龙，还有密密麻麻的神虫等，像是潮水汹涌，乌云盖顶，整体宛若“砸”过去了。
　　来自世外之地的真圣门徒，虽然都很强，身经百战，但现在还是被冲击得散乱了，太意外了，直接被怪物埋了。
　　霎时间，双方爆发激烈厮杀，许多怪物破碎，都打爆了，因为，最前方由各教核心门徒开路，每家都由一两个4次破限者带队。
　　神城巨大，以量取胜，腐烂真龙，小山头般的蚁王，还有毒虫的变异群体，全都发疯，向前猛冲。
　　一刹那，开战即决战，直接进入白热化，双方遭遇后没有什么道理可讲，唯有血拼，消灭对方。
　　从本心来说，王煊不想和各教大战。
　　无论是他，还是和他关系莫逆的五劫山，都不宜和这群人死磕，真正确定生死对立关系的只是归墟、时光天、纸圣殿等几家。
　　但是现在，对方要端他地盘了，不打一场是不行的，他想了想，大不了这件事他一个人扛了。
　　到了最后，孔煊这个身份便是不要了，还有孙悟空可以出世，还有真身王煊能行走世间。
　　不过，今日他并不想动用中央巨宫中的“底蕴”，那10位城主虽然都是真仙尽头领域的霸主，勇不可挡，但是现在都很模糊，还没恢复过来。
　　真出战的话，怕他们彻底消散，主要是上一次消耗过巨，毕竟不是真身屹立在此地。
　　这是他想留给五劫山的“底牌”，既然对方真心对他不错，他也想有所回报。
　　至于来攻城的联军，有他在这里就足够了！
　　甚至，初期，他都不打算下场，没那个必要。
　　城中，怪物的血和真仙的血同时在飞溅，不是每个人都是王煊，能够直接凿穿过去，一路杀向城中。
　　现在，麻雀来了，如一轮雪白的大日横空，黄金瓢虫璀璨，御道化纹理交织，星妖与怪物共舞，带领海量怪物展开了激烈的反扑。
　　如果不是各教的核心门徒挡在前面，这里的真仙必然要被灭掉不少，即便这样，双方也都各自爆开过。
　　神城，前缀是地狱，全名地狱神城，现在得以体现，城门口这里血水成为河流，直接流到了城外。
　　不得不说，世外之地目前占据优势，主要是因为，4次破限者联手，数量早已过10了，摧枯拉朽。
　　不然的话，比拼真仙级其他层面的力量，各道场联手都不够看，他们能带进地狱多少人马？
　　前期，每家也就是数百人，少的甚至不足百人。
　　城中的怪物有多少？
　　以万为单位，堆也能堆死他们，现在正是在发挥这种优势。
　　麻雀、黄金瓢虫、星妖都吃了大亏，各自龟裂，甚至破碎过，险些被多位4次破限的核心门徒联手绞杀，现在三大徘徊者远离，让腐烂巨龙，长嘶的鸾鸟等去冲锋，不要命的向前杀。
　　“事态有变，情报有误，神城中分明藏匿着大量的怪物，比其他巨城都要多，都要凶悍。”
　　后方压阵的超绝世面色都变了，这座传说中的神城给人深不可测的感觉了，不会要出事吧？
　　不过，到现在为止都没有城主级的5次破限者出现，这让他们还算安心，只有三个4次破限的怪物的话，完全可以扫平，拿下此城。
　　即便算上孔煊，也不过是4大徘徊者，都可以扫掉。
　　毕竟，他们4次破限的核心真仙更多，从数量上讲，能直接碾压。
　　“先退回来休整下，竟被打了个措手不及，没有想到，神城中有这么多怪物，我们的弟子门徒进攻的步伐有些乱了。”
　　随着一声号令，真圣道场的门徒快速后退，冲出巨大的城门洞，全都满身是血，有怪物的血，也有他们自己的，更有人死在里面。
　　现在，他们有些迟疑，最关键性的问题是，城中到底有没有城主级生物。
　　“没有，你们看，徘徊者孔煊穿行中央巨宫地带，那些怪物在为他让路，说明他可能是这里最强的徘徊者。”
　　“那么，先干掉他！”
　　有人开口。
　　很快，他们集结，准备第二次攻城。
　　出乎他们的预料，这一次城中的怪物如同潮水般退后，在城中留下一大块空白地带，像是两军阵前的交手之地。
　　压阵的超绝世中，一位中年男子皱眉道：“虽然早已知道，这次地狱有变，自从深蓝之月出现后，各城的怪物像是进化了，都有了提升，连意识都清醒了很多。
　　但是亲眼目睹，我还是很吃惊，4次破限的徘徊者在指挥与号令怪物大军，这种变化有些可怕。
　　未来他们会不会控制住嗜杀的本性与残暴的战斗意识，演化成完全可以控制自身的完美意识？”
　　城中，4次破限的星妖为女子，身段修长，体态优雅，肤色白皙，一头紫发，姿容姣好，只是紫色眸子有些冰冷，她披着星纱，白皙手指向前点去，而后勾手，示意单独对决。
　　“嘶！”
　　有些人倒吸超凡因子，怪物确实有意识了，但这么清晰与完整？
　　简直和常人无区别了，让不少人动容与吃惊。
　　照这样下去，双方完全可以沟通以及交流了。
　　“上天……
　　有好生之德。”
　　星妖口齿不清地说道，意识有些朦胧，但终究是表达出去了。
　　对面，一群人石化！
　　最嗜血的徘徊者，城中顶尖强大的怪物，开始和他们谈慈悲了？
　　不是他们不明白，实在是地狱变化快。
　　连王煊都有些意外，虽然有他早先的部分命令使然，但是，最终还是星妖自己表达的本意。
　　最近两天，他也没有特别做什么，主要就是用《真一经》数次“净化”星妖、白麻雀、黄金瓢虫而已，难道还能有些“开智”的变化？
　　“商昼，你去解决一个4次破限的徘徊者。”
　　纸圣殿有人开口。
　　商昼走出，银色短发如同火光焚烧，并且在他的身前也确实出现一团超凡火堆，像是在演绎神话起源，很可怕。
　　瞬间，白麻雀迎了上去，浑身雪白光芒绽放，像是一轮大日横空。
　　“紫琳也伱去解决一个。”
　　归墟道场也有人开口吩咐。
　　紫琳走了出来，她是归墟道场的核心门徒，其姑姑紫莹更是被认为会在本纪元成为异人，地位极高。
　　她知道，这是门中超绝世给她机会，在此磨砺自身，他们这里的4次破限者不算少，她身上有复活符纸，即便败了，她也会被救走，不可能死在这里。
　　她亭亭玉立，身穿蓝色战甲，袅袅娜娜地向前走去，道：“孔煊，我来瞻仰你的遗容来了，过来，你如今还剩下几墟之力，还能给谁质检？
　　以后大概率也只能质检你自己的腐烂身体了吧！”
　　归墟道场的人，都对孔煊抱着浓烈的敌意，垂钓他时，遗失钓竿也就算了，还被他整出“一墟之力”这个衡量战力的单位，这不能忍。
　　然而，王煊没搭理她。
　　星妖出战，同为女子，她化成一道流光，带着璀璨星光，携一片小宇宙星空杀了过去。
　　两女迅速交手，非常激烈，都动用了杀手锏，上来就死磕。
　　“你滚开，我要和孔煊战斗。”
　　紫琳说着，她已经挂彩了，面子上有些过不去。
　　当然，她确实很强，在核心门徒中数得上，让星妖也流血了。
　　砰的一声，两人激烈厮杀后，迅速分开，虽然都为出众的丽人，但是皆满身染血，交手时都非常凶。
　　“孔煊你给我滚过来，我要杀的是你，你如今剩下几墟之力？”
　　她再次喊话。
　　王煊原本不想搭理她，交给星妖就足够了，但是，她一而再叫阵，有恃无恐，真以为带着复活符纸就能全身而退吗？
　　面对正常的徘徊者或许没问题，但是，她面对得是很清醒的王煊！
　　他没说话，直接向前走去，在星妖和紫琳又一次激烈碰撞后分开之际，他摆手，让星妖后退。
　　他没说什么，手掌如刀，直接向前劈去。
　　紫琳全力以赴的对抗，然后，她就噗的一声，纤手破碎了，藕臂也刹那爆开，接着整个人被立劈为两半，根本挡不住！
　　接着，她就整体爆开了，血雾蒸腾，骨块破碎，化成流光。
　　在她的体内，果然有一张符纸出现，而且其他人也都向前冲来，想要救援，按理来说时间确实足够救她。
　　然而，王煊不是意识紊乱的徘徊者。
　　他动用最近都在研究的《真一经》中关于“无”与“有”的手段，刹那间，那张复活符纸没了，接着出现在星妖的手中。
　　所有人都以为，星妖有莫测奇术，强行剥夺了紫琳的复活符纸。
　　“啊……”紫琳发出最后一声凄厉的惊惧大叫，形神散开，未能凝聚出来，当场暴毙。
　　“死人了，这才交手……
　　真圣道场就有一名核心弟子毙命！”
　　城外，很多探险者和网红都在观战，原本静悄悄地悬浮在高空中，不敢说话，但是现在却忍不住了，惊叫出声。


第943章 新篇 大事件上演
　　各家真仙道场在这里的4次破限者加起来超过十位，有些人原本都冲过去了，又倏地止步。
　　一切都来不及了，紫琳死了！
　　最为关键的是，他们这个级数的人神感都很敏锐，道行再有所提升就是真仙尽头领域的禁忌人物了。
　　即便是紫琳的同门师兄卓天明，也收住了脚步，金色长发因骤然止步，而凌乱地飘舞起来。
　　主要是他有种惊悚感，真敢过去的话，他可能也会出事。
　　“死者”孔煊，满身破烂的甲胄染着血，成为徘徊者后，似乎还在证明着，他还是有数墟之力，依旧可以为真圣门徒“质检”。
　　紫琳就是血淋淋的例子，求锤得锤，她认为孔煊已死，奚落他只能质检自身腐烂的躯体了，结果出场即暴毙。
　　别说城外的探险者，以及正在录制战况的网红，就是各家道场的真仙也都一阵骚乱，有点接受不了。
　　紫琳，归墟道场的4次破限者，核心门徒，道行极深，竟然被人一记“手刀”就给立劈了？
　　！孔煊站在那里，依旧无声，但是形成一种强大的震慑感。
　　纵然是心高气傲、不将现世星海看在眼中的世外道场的众门徒，也都不由自主想要倒退，心生惊惧。
　　“师妹！”
　　卓天明大叫，面孔充满痛苦之色，如烈阳般的金发飞舞。
　　他周围地面上的那些怪物尸体都漂浮了起来，围绕着他旋转，而后爆碎。
　　但是，他身体却也很忠实地钉在原地没动。
　　王煊看着紫琳消失处，有模糊的感应，果然她又再现了出来，但已经不是曾经的她，眼神略微空洞，4次破限者被地狱看重，被神秘的规则化成徘徊者。
　　他有种感觉，若是动用《真一经》中“无”的变化，能直接将她彻底打没，连徘徊者都做不成。
　　至于其他手段，有个别法，在地狱神秘规则之力未起作用前，应该也能彻底将她抹除。
　　“紫琳！”
　　“师妹！”
　　归墟道场的人都失声惊呼，起初还以为复活符纸被夺前发挥了作用，但是当看到她的状态后，所有人的心都凉了。
　　纵使相距很近，也无法接近了，自此之后，她不再是师妹，再面对就是仇敌。
　　不得不说，这很可悲，她就在站那里，相逢也不再相识，咫尺天涯。
　　“注意，尽量避开她，若是能拿下此城，道场未必没有手段可以尝试度她。”
　　城外，一位超绝世开口。
　　早有风声传出，有些真圣在研究地狱的规则，想化徘徊者为道场所用，但是……
　　大概率也只是利用而已。
　　“师妹！”
　　有人真的哭了，无比伤感。
　　王煊无声，立场不同，就此对上后，没得选择。
　　在他看来，归墟道场的人不值得同情，他们本身就是猎食者，这一纪想血腥分食五劫山。
　　显然，新出现的徘徊者还不适应，紫琳不能立刻参战。
　　远处，正在和白麻雀大战的商昼，直接起了一层鸡皮疙瘩，一头银色短发愈发显得炸立了，他感觉自己差点被师弟井中月给忽悠残了。
　　最近，商昼听到最多的就是，他能镇压孔煊，到后来他自己都信了，认为抬手就能压制孔煊。
　　他决定回去后，要狠狠地拾掇井中月，此獠包藏祸心，分明是想送他上路，还好他没和孔煊对上，不然人肯定没了。
　　商昼很强，靠自身突破的4次破限者，但是现在却打的十分吃力，那头白麻雀实在太恐怖了。
　　当然，还有一方面，他有些分心，看向血迹斑斑的“死者”——孔煊，又看向双眼空洞的紫琳，他怕步后尘。
　　白麻雀一米多长，立身在半空中，雪白璀璨的羽毛张开，比金乌更像烈阳，灿烂无比，双翼扇动间，飞出的都是煌煌剑光，铺天盖地，景象颇为瘆人。
　　商昼竭力对抗，身前是一簇超凡火堆，像是在演绎文明的起源。
　　纸圣殿认为，最初的神话由一团火点亮世界，有了超凡，这是他们的教义，在经文术法中得到直接体现轰！
　　火堆被剑光劈中，打出万千神火，更有些火星迸溅，宛若超凡流星划破大宇宙永恒的黑暗区域。
　　霎时间，王煊心中微震，他受到启发，那火堆确实有超凡生灭的韵味，超凡只是偶然，如流星划过万古长夜，而永寂才是常态。
　　他不得不叹，任何一个真圣道场都不可小觑，都追寻到了某些本质性的东西，而且走出去足够远了，有独到之处。
　　火堆具现化，熊熊燃烧，可以烧崩剑光，能阻挡御道化纹理。
　　然而，白麻雀纵横天上地下，主杀伐，由凡鸟进化而来，它能走到这个高度，绝对是狠茬子中的狠雀。
　　它战斗本能惊人，雪白发光的羽翼张开，剑光倾泻，蔓延出去，每一寸虚空都在流动剑芒，剑光断时空！
　　那个火堆要被它分割了，截断在两片空间中。
　　商昼演绎的火光再变，火堆中烧的不仅是规则，经篇，还出现纸人，这就有些妖异了。
　　当看到孔煊在专注地看着他时，他立刻惊悚，担心这个“死者”突然对他下手，因为徘徊者都很凶残，没有道理可讲。
　　这就导致他再次分心，噗的一声中剑，胸部被击穿，鲜血直接飙出去数十米远。
　　他藉此倒退，果断飞遁回真圣道场群仙所在地，再也不肯出来，他宁愿承认失败，也不想出意外。
　　当然，他更想找他师弟井中月算账。
　　两场战斗都结束了，现场有些安静，真圣道场的人都有些沉闷，两场居然都是他们败了。
　　4次破限的核心门徒，一死一伤，这种败绩，还有这样的损失，传出去就是一场轩然大波。
　　尤其是，他们看着孔煊，还真是个“异类”，这么难对付！
　　远处，探险者还有网红都没有出声，怕被迁怒。
　　他们都只是在默默拍摄，记录战况，今天这里确实出大事了！
　　真圣道场联手进攻一座巨城，竟接连失利，落在下风，让战场外的人都不敢相信。
　　许多人震撼，而后暗中惊叹，质检员依旧牛犇，就是死了，也将真圣道场4次破限的核心门徒给“质检”了，稳妥地安排上路。
　　山体般高大的城门楼上方，出现几位超绝世，都在盯着王煊，仔细凝视。
　　几人确定，他身上有浓郁的徘徊者气息，同时也看到他出手时，细微领域中确实是4层御道化纹理叠加，没什么问题。
　　“避开孔煊，暂时不要去招惹这个‘死人’，回头会有人专门对付他！”
　　有超绝世开口。
　　“初步预估，他有三墟之力，同时具备“三墟”的速度，这样叠加与融合在一起，战力……
　　不好说！”
　　更有一个老者这样评估，神色较为严肃。
　　很多真仙闻言，面额都骤然变了，三墟又三墟，这体现在道行上就有些可怕了。
　　唯有归墟道场的人，鼻子不是鼻子，脸不是脸，面色十分难看，搁这给他们普及“墟”这种计量单位呢？
　　“朴崇，你去出战，避开孔煊，迎战那个女子。”
　　有人开口，让一个4次破限的青年男子出列，去对决星妖。
　　被喊话的朴崇有些不情愿，他来自悬空岭，并非本门长辈喊他出战。
　　主要是他名声不怎么好，现在被人“拿捏”了。
　　悬空岭是中立势力，这次来这里只为攻城，想找个稳妥的基地，别的不想掺和。
　　妖庭的一位女子直接瞪他，道：“反正你好色，最喜欢和女仙切磋，去战那个紫发紫眸、姿容极其出众的女徘徊者吧。”
　　“行吧，我欠你们妖庭一个人情，这次还上！”
　　朴崇点头，向前走去。
　　他一身白衣，带着斑斑血迹，是悬空岭4次破限的核心弟子，称得上英俊潇洒，但是作风真不咋地。
　　他从少年开始，就喜欢注视女仙，崛起后，那就真的有些放纵自我了。
　　除了悬空岭本门师姐师妹不敢沾惹，主要是他被警告过，怕被师门打断五条腿，在外面他就真是生冷荤素皆不忌了，不仅流连现世星海的风月场所，他连其他真圣道场的女弟子都敢去“招惹”。
　　在世外之地，他被很多人称为“七星嫖虫”，是相关领域的资深人士。
　　他名字的谐音，倒也和这个称号相配，有些应景。
　　他曾招惹过妖庭的重要女弟子，所以现在妖庭有人让他下场，他倒也没脾气，走了出去。
　　没人会当面喊真圣道场的核心门徒为“七星嫖虫”，但是，所有人都知道这个称号，他自己也清楚。
　　朴崇身材挺拔，英俊不凡，颇有超然尘世上之感，长相和气质都无可挑剔。
　　他前进迈步，向着星妖而去。
　　然而，星妖没搭理他，优美地转身离去。
　　此刻，黄金瓢虫振翅登场，桌面大小，通体黄澄澄，背上十二颗银色斑点灿灿生辉，每个银斑都有一道光束直射天际。
　　朴崇面色微变，自语道：“我该不会天生被它克制吧？”
　　在这种紧张的气氛下，真圣道场那些门徒中，也有部分人暗自直乐，这还真是巧了。
　　“七星嫖虫遇上十二星的黄金瓢虫，确实微妙，该不会真被克制吧？”
　　有人低语。
　　“#！”
　　朴崇面色微冷，显然他听到了，少有人敢当众提及那个称号。
　　瞬间，这里的剑光还有振翅声，以及银色斑点辐射等，交织在一起，大战非常激烈。
　　敢栖居神城中的4次破限级徘徊者，没有一个是简单之辈，都超强悍，黄金瓢虫之勇猛让观战者的面色都变了。
　　朴崇虽然名声不好，但是真的很厉害，可是现在他却被压着打，任他剑气纵横，拳光划破天穹，但就是打不动那对金色甲壳般的翅膀，他的神剑都被那对金色甲翅绞断了，他的拳头在砸在上面，自身反倒见血。
　　哧哧哧！
　　黄金瓢虫背上，十二颗银色斑点发光，简直像是火力全开，杀伐气滔天，对朴崇大追杀。
　　十二颗银色斑点飞出的可怕光束，全是御道化纹理交织成的，打得朴崇满身是血。
　　他败了，只能一路逃。
　　所有人都无声，真圣道场竟又受挫，七星嫖虫不敌十二星黄金瓢虫。
　　王煊没让黄金瓢虫追杀下去，他不可能将所有道场都得罪死，有些注定会成为敌人的，他自然不会手软，敢下场就杀了。
　　七星嫖虫——朴崇，出自悬空岭，让他想到了连着吃俺老孙一棒的凌清璇，毕竟，她和孔煊关系还可以。
　　现场气氛有些压抑，真圣道场的核心门徒居然一败再败！
　　“伱们是不是都在藏着掖着，给我打起精神来！”
　　有一位超绝世喝道，显然，他身份不凡，面对核心弟子都不留情面，因为他年轻时，在真仙领域也曾4次破限。
　　轮到时光天的人下场，荏苒和韶华两女死活都没动，都喊一个男子为师兄，暗自传音，言语轻柔。
　　然后，那个满身都是时光碎片的青年男子下场了。
　　不得不说，他很强，入场刹那，周身岁月之力流动，直接形成一个璀璨的时间光轮，将他笼罩在内，万法不侵！
　　这让很多人动容，时光天的每个弟子都非常难缠，时间道则属于最可怕的超凡领域之一。
　　白麻雀像是真有那么几分清醒的意识，渴求战斗，它像是想藉同层次的生灵磨砺身体，打破地狱徘徊者很难蜕变的魔咒。
　　霎时间，它的形体变了，不再是鸟雀之身，成为一团白光，似大日中孕育着一口雀剑。
　　哧！
　　它只有这一击而已，此生最强的一道剑光，横断天地，成就胜，不成就消亡，身为徘徊者，它不畏惧死亡，早就活够了。
　　噗！
　　时光天的青年男子，露出吃惊的神色，他体外的时间光轮被斩开了，这得是多么强大的剑意？
　　他冒血了，发现这是一击决生死的终极战斗。
　　他嘶吼，光阴碎片沸腾，腐蚀这一剑。
　　然而，惊天动地的剑光，雪亮刺目，竟斩断时空，一刹那的光照亮整片神城上空的苍穹。
　　噗！
　　时光天4次破限的男子被斩爆，一剑击成血雾与齑粉！
　　连王煊都诧异，白麻雀有些特别，真开智了吗？
　　它分明比第一次遇到时强了一些，斗志更旺盛了。
　　时光天的青年男子体内自然也有一张复活符纸，是可让真仙复活的奇物。
　　王煊不想放过他，假借星妖之手，无声的化走，剥夺生命符纸。
　　“啊……”青年男子发出最后一声惨叫，当场毙命，被白麻雀给斩杀。
　　然后，星妖就将新得的符纸送了给麻雀，让它也能多上三条命。
　　这是一件悲惨的事，一而再地落败，让有些身份非凡的超绝世恼火了，呵斥道：“你们到底行不行，当年，我真仙4次破限后，又不是没进过地狱，杀过同级的徘徊者足有三名，这么长时间了，你们连一个都没拿下？
　　！”
　　各家弟子确实都感觉很窝火，他们每一个人都被视为奇才，放到现世星海去，都会成为焦点，如同众星捧月般，被拥簇在中心。
　　可是在这里，各教道场中的核心门徒却在接连大败，还死了两个，有些憋屈。
　　接着，轮到妖天宫的人下场，自称羊魔仙，过来就喊：“牛妖、阴阳犬、十尾妖狐，你们在哪里？
　　同为妖族，我清理门户来了！”
　　神城深处，地狱妖庭中，牛妖和阴阳犬等人起初还在瑟瑟发抖，然后，他们就醒悟过来了，我妖庭的事，和你妖天宫有毛线关系？
　　显然，羊魔仙有些犯怵，不想在这里和白麻雀、星妖等死磕，所以才想替妖庭清理叛徒。
　　这让许多真圣门徒都无语。
　　十二星黄金瓢虫迎战，顿时让羊魔仙头大。
　　他双手持刀，寒光刺目，切开了虚空，那是他犄角所化的双打刀，大战黄金瓢虫，可是最后却发现，砍不动那金色的甲壳。
　　最后，在被他震得咳血时，他果断弃刀，突兀地消失了，逃回真仙群中。
　　王煊讶异，这是一头羚羊精，其逃生本领确实不凡，羚羊挂角，无迹可寻，真就直接跑没影了。
　　真圣道场的人又败了！
　　此时，城外那些探险者还有网红，都有些头皮发麻，他们怕被灭口，因为这里正在上演惊世的大事件。
　　真圣道场一败再败，最后会不会封锁消息，将他们都给灭了？
　　现在，他们连拍摄与录制战况时，手都在发抖了。
　　“都是废物，这届的4次破限者，怎么会如此差劲？
　　！”
　　早先就冒火的那名超绝世再次表达不满。
　　“你行你上啊，又不是不能压制到真仙境界，你进城来，去和那些怪物对决试试看！”
　　有人开口。
　　显然，每一位4次破限的核心弟子都很有性格，脾气都不小，被人一而再的蔑视，不想忍了。
　　最主要的是，双方又不在同一个道场中，没什么关系，凭什么要被奚落？
　　“你……”那位超绝世面孔冰冷，当看到是悬空岭的弟子——七星嫖虫，他又懒得与其计较了。
　　“日后，你胆敢接近我们道场，我便打断你五条腿！”
　　超绝世最后想了想，补了这样一句。
　　“我……”朴崇被噎住了，不想说话了。
　　这时，城外地平线上，有两人赶来，其中一个清秀的少年骑坐在四不像神兽上，带着丝丝白雾，出尘而宁静。
　　另一个青年男子坐在一头青牛身上，整体都带着一缕缕混沌物质，十分特殊，让很多人动容。
　　“伏道牛，有九条道命，天生的神圣异兽。
　　那个青年是谁，竟以这种传闻中的瑞兽为坐骑！”
　　有些探险者吃惊。
　　他们意识到，这两人大概来头很大，因为超绝世见到他们，都在轻微点头，而没有摆什么架子。
　　伏道牛缓缓迈步，带着混沌物质，载着青年男子而来，看着慢，其实和四不像都在缩地成寸，已经到了城外。
　　“这该不会是世外传说中的5次破限者吧？
　　！”
　　城外，一直在观战、闭口不敢多说话的超凡者忍不住了，震惊无比。
　　来个长章。
　　周末例行休息一章，晚上大家不要等了，明天见。
　　最近还算稳定吧，有一章保持在了白天，就是夜里那章有点晚，后面接着慢慢调吧。


第944章 新篇 5次破限者来了
　　“真圣在上！
　　此时此际，我剧烈起伏的情绪难以抑制，疑似看到传说中的破限者，是那种人吗？”
　　有录制战况的探险者激动地开口。
　　城外，是一块面积很大的平原，流霞树、黄金枫等各类树种都有，色彩斑斓，景色极其美丽，不像是在地狱中。
　　可是，所有的美景都没有那从地平线顷刻间来到城前的两人吸引人的眼球。
　　其他探险者、网红也都不再沉闷，意识到，很有可能是真圣道场的门面级人物到了，心情都震撼无比。
　　最主要的是，这样惊叹，亢奋，真圣道场应该不会再反感了吧？
　　毕竟，这样也是在对各教肯定，赞誉。
　　早先，他们都不敢出声了，各道场一败再败，城外拍摄攻城大战的人都瑟瑟发抖，怕被迁怒与灭口。
　　伏道牛，一身青色皮毛，溢出混沌物质，载着一个沉稳的青年男子。
　　四不像神兽，流动着白色仙雾，上面坐着一个清秀少年。
　　他们和超绝世在交流，并向城中看去。
　　“各位，我的心情像是海中的浪涛起伏，无比激动。
　　传说出现了，你们从来没有见到过这种超凡者，即便是在世外之地，这也是神话，不知道多少年才能出一个！”
　　探险者和录制战况的人都很有眼色，不该出声的时候一直在闭嘴，现在该发声的时候都跟着亢奋了。
　　他们相信，这个时刻，真圣道场没人会针对他们，否定这种夸赞。
　　“等待揭晓真相时，我有理由认为，是真仙尽头领域的人来了，传说照进现实，5次破限者出世！”
　　一群观战者和拍摄者彻底活跃了，尽显本色，全方位的跟进，准备全新的报道素材。
　　这样出场的两人，一旦确定身份后传出去，必然会引发巨大的轰动。
　　两人没有立刻进城，来到本门长辈近前，以元神沟通和了解情况。
　　即便是真圣道场，其他核心门徒，以及其他弟子，也都动容，心情有些复杂，远远地看了过去。
　　“我认识一个，骑坐神兽四不像那人，两百年前曾经见到过，他是月圣湖的黎旭。”
　　时光天一身黑衣的冷艳女子韶华深呼吸了一口气开口。
　　那时，他们都还差不多，还没看出谁能有资格问鼎真仙尽头领域，现在竞争已经有了结果。
　　“不，他还差最后半步没踏出去。
　　积淀足够深厚了，在现世他也能成为5次破限者。
　　但是，那种人物都追求极致，来地狱是为了体验外宇宙的规则道韵，提升那种看不到的底蕴，将来可以走得更远！”
　　有人开口。
　　时光天道场的韶华闻言点头，但是，当看到是七星嫖虫朴崇后，她立刻不动了，面无表情，不想和这种人有任何互动，怕坏了名声。
　　也有人露出疑惑之色，5次破限根本不可控，甚至有些“唯心”，没有人能确定自己什么时候可以破进那个领域，四不像神兽上那个清秀少年黎旭凭什么这么笃定他来地狱能成功冲关？
　　朴崇道：“月圣湖的真圣，不惜捕捉未来一角画面，确定他的机缘在地狱，就在最近，甚至很有可能就在今天，我怀疑神城就是他的飞天之地，等着见证传说出现吧！”
　　他连这种隐秘的事都知道？
　　一些人露出异色。
　　月圣湖的人皆神色不善，不止是男弟子，就是城外的天级和超绝世，都盯上了他。
　　朴崇赶紧解释：“别误会，我没有和你们的女弟子走得过近。
　　270年前，我和黎旭就认识了，惺惺相惜，共同在现世探险过，昨日又重逢。”
　　有真圣之资的人，没有崛起前，也和其他弟子一样，也曾无名，低调地去历练，不可能真“关起来”，一天到晚的修行，那样培养不出真仙尽头的霸主。
　　黎旭冲这边点头，昨夜他就和朴崇见过，不在乎别人的目光，曾私下小座，喝酒，谈了一些过去的事。
　　今天他来得晚，是因为在附近的巨城外徘徊，观看，想找自己成为5次破限者的契机，最终还是到了地狱神城。
　　“最好少和那种人接触！”
　　月圣湖的一位女性超绝世暗中告诫黎旭。
　　黎旭的来头与身份被当众揭开了，看着清秀，但真圣都确定了，他即将抵临传说中的领域，而且很有可能是在这里一飞冲天。
　　顿时，城外一群人真正激动了，而不是为了照顾真圣道场早先那些阴沉着脸的老家伙的情绪。
　　虽然无法在地狱直播，但是，他们同步录制，一旦在现世播放，效果一样。
　　“各位，等着见证奇迹吧，5次破限不止要出现了，而且，你们所有人都将亲眼目睹他诞生的过程！”
　　城外，就如同凡人过年般，一下子热闹了，探险者和拍摄者一片嘈杂，这种事件谁能见证？
　　从未有过！
　　只要如实记录下来，将会引发海啸般的热议，毫无疑问，历代以来，超凡界罕有这种报道，一旦出现，必然轰动。
　　5次破限本身这个过程，甚至超过各教攻打神城这件事。
　　接着，另外那个更为神秘的青年男子的身份也确认了，出自刺青宫，道行深不可测。
　　刺青宫，在世外之地没落很久了，和纸圣殿一样，一度被认为，他们的真圣出了意外，可能死了。
　　现在看来，该道场回归了！
　　伏道牛，为世间最稀珍的瑞兽之一，近道，甚至有传说，拥有这样的异兽，最后可降服各种道则。
　　坐着它来的人，名叫沐青云，现场有人说他是真正的5次破限者，也有人说还差了一线。
　　城中，王煊盯着城门外的两人，他确定，伏道牛承载着道韵，其背上的沐青云应该踏足那个领域中了。
　　“好好瞧着，都学着点，看一看准5次破限者出手，如何只身一人降服一群徘徊者。”
　　早先发火的那位超绝世再次开口了，扫视城中的真圣门徒，道：“伱们这一届真是有些差劲！
　　他当年同样是4次破限的真仙，如今立身在超绝世领域中，在这一纪有望成为异人，自然不会在乎一群后来者。
　　一群人屡次被数落，越发不满了。
　　“前辈，什么也别说了，你现场给我们展示一番，我们请愿，强烈要求，你现场身体力行地教学，给我们做个示范。”
　　朴崇名声不咋地，还是个刺头，号召道：“大家觉得怎么样？”
　　虽然很多女弟子回避他，但是，很多男性门徒都热烈附和了，早看那个超绝世不爽了，总是教训他们，从潜力上来说，谁比谁差？
　　“好啊，黄前辈，请入城一战！”
　　“前辈，请入神城，降服城中凶物，大展4次破限极尽的真正风采，我等恭请您下场，为我们指导！”
　　“附议！”
　　……
　　各家道场的真圣门徒全都附和，都在要求他去对决，让黄仙窟那位超绝世脸色不好看，有些下不来台了。
　　“行，你们都看好了！”
　　黄有成最后还真下场了，也不是被挤兑的，主要还是觉得，这一届4次破限者真不行。
　　他来自黄仙窟，那里也被称为黄仙府，一个异类聚集地，各族的超凡者都有。
　　顿时，现场一片骚动，曾经的前辈名人真要出手了？
　　“请前辈入城前，先取出异人级兵器，交给身边的人。”
　　有人开口。
　　言下之意很明显，超绝世也得遵守规则，别带着危险武器入城，万一情急之下激活，触发地狱平衡规则，会害死所有人。
　　超绝世黄有成，面色很不好看，还没动手呢，就认为他要大败了？
　　但他还是将一根长矛交给了身边的人。
　　他冷着脸，道：“你以为我会和你们一样？
　　我看，最后想打下这座城，根本指望不上你们。”
　　“前辈，请用封魔符，确保进城后不会因为意外激发出超绝世神威。”
　　有年轻人开口。
　　这一届4次破限者的实力到底行不行，还不能确定，但是，都很有性格，敢顶撞超绝世，那是毫无疑问的。
　　黄有成没搭理他们，啪的一声给自己贴了一张符，然后进城了，一位赫赫有名的超绝世入场！
　　他跟随超凡中心转移过一次了，资历很深，上一纪曾是名动超凡界的奇才，称得上是名人。
　　他一步一步走进神城中，根本没有将那些怪物看在眼中，将目光放在黄金瓢虫、白麻雀、星妖身上。
　　据悉，黄仙窟各种异类都有，他是那里真圣的直系后人。
　　黄仙窟道场的鼻祖，相传其本体是黄鼠狼，但却成为了真圣！
　　虽然出身不怎么好，但是，老黄高悬世外，至高在上，没有任何人敢不敬。
　　最终，黄有成选了星妖，一步迈出，刹那到了，举拳就轰，瞬间天地中道韵暴涌，苍穹都被他的拳光划破了，若非城中建筑物都有阵纹守护，整座城池，以及这片平原都要沉陷。
　　黄有成确实厉害，无愧当年就名动世外的盛名，随超凡中心转移过一次，打磨至今，他越发的恐怖了。
　　即便用了封魔符，他将道行压制到真仙领域，依旧尽显其底蕴，极尽非凡，御道化纹理密密麻麻，封锁天地虚空。
　　此时，白麻雀最好战，想直接冲过去和他交手，黄金瓢虫也振翅，想要扑击，都想捕猎此人。
　　星妖双手浮现星光，已经反击。
　　不过，关键时刻，王煊出手了，他觉得，这老家伙确实非凡，这是积淀漫长岁月、准备冲击异人的老怪物，底子太厚了，他担心有意外。
　　“轰隆！”
　　天地爆震，虚空破碎。
　　王煊后发先至，也是拳光，截断时空，直接轰到了，和黄有成对拳，他不会留手。
　　有了这一拳，他自然不会停下，第二拳又打出去了，对方敢和他对轰，那就成全此人。
　　然后，人们就看到，黄有成无比果断，嗖嗖贴着地面飞遁，缩地成寸，一步迈出，就是星河流转，脚下带着时光碎片，刹那出城了，一路撒丫子狂奔而去。
　　这是什么情况？
　　不要说别人，就是王煊都看得有点懵，然后又大怒。
　　他才起步，刚要追赶，就立刻倒退了，因为黄烟滚滚，大雾浓重，对方大概率是放了种族特有的一个……
　　屁。
　　还好，他反应神速，瞬移，从战场消失，立身到一座高层建筑物上了，神色不善地盯住远方。
　　星妖、白麻雀、黄金瓢虫也被他带走，避过这“一劫”。
　　城中，一片谩骂声，尽管他们可以用护体光幕防御，但是，被这突如其来的滚滚黄烟大雾肆虐，甚至淹没，还是受不了。
　　这位老前辈，太不讲究了，一个屁而已，轰得这片地带都在震动，轰隆隆作响，那声音跟打雷似的。
　　这也太可耻了，逃就逃吧，还这么不雅！
　　浓重的黄烟散去，人们看到，黄有成一路狂逃去的路上，留下一串长长的血迹，蔓延到城外，他这是负伤了，果断逃出去了。
　　“女良的，早先教训我们，牛皮吹的震天响，说他当年怎么样，轮到他下场还不是一样吗？
　　已经跑了！”
　　“大战时，他也确实震天响，黄烟滚滚，不亚于一道天雷！”
　　一群人挤兑，同时愤慨无比，尤其是女子，简直恨死那位老前辈了，逃走都这么恶心！
　　黄有成狂奔出去八百里，终于对自身解封了，身体爆响，露出超绝世气息，刚才对轰时手臂都炸开了，身体都龟裂了，着实骇然。
　　最后逃出城池时的一炸，他的五脏被击穿，连着咳血，吐出血沫子了，他骇然，他如果是正常的4次破限者，刚才就爆了，可能死了！
　　以超绝世之身积攒下的底蕴，进城后都打不过孔煊？
　　他简直不敢相信，脸色阴沉不定。
　　若非他闻风而知寒意，本能直觉超级敏锐，关键时刻果断跑路，他真的要栽在城中了，现在已经是一具尸体。
　　他不好意思回去了，真是丢大人了。
　　“一道惊雷，黄烟滚滚，震天动地。
　　前辈，你在哪里，还好吗？”
　　黄有成听到了七星嫖虫在神城传音。
　　……
　　骑着四不像的清秀少年进城了，此时已经下场，跳下坐骑，看着王煊轻轻一叹。
　　“可惜了，我姑姑对你还是很看重的，我来这里，也算是受人所托，帮你解脱，成为徘徊者太痛苦了。
　　可是，究竟将你镇压封印，还是让你无知无觉地消散，是个麻烦的选择。”
　　清秀的少年开口，他来自月圣湖，目光澄澈，一身青衣，身材略显单薄，但是体蕴含着远超常人理解的力量。
　　在路上时，他就有感觉了，体会地狱中的规则道韵，将自己提升到极限，来到了一个临界点，处在一种特殊种状态中。
　　如果说，5次破限不可把控，很难抵临，甚至说，有些“唯心”，那么可以说他已经把握到机会，推开了殿堂之门，能进来了，只需再向前迈一步。
　　“安静琪，黎琳。”
　　王煊嘶哑地开口。
　　他和月圣湖的安静琪很熟，和黎琳也有交集，其实安静琪就是异人黎琳的化身。
　　“咦，地狱果然有变，你还有些朦胧的意识，还记得我姑姑，那我尽量带走你吧。”
　　黎旭露出惊异之色，难道此人还能净化回来不成？
　　他知道，各家真圣道场都在研究这个领域，想破解地狱中的难题。
　　“侄子……”王煊看着他，竟然是安静琪的侄子。
　　清秀少年黎旭闻言，脸顿时黑了，这个有问题的徘徊者，在无意识占他便宜吗，真当是自己姑父了？
　　王煊审视着他，以精神天眼看其状态，确实不凡，推开了那扇门，甚至，他看到了黎旭元神中的一株花，那是伴着元神生长出来的圣物吗？
　　不是每个5次破限者能伴生出圣物，诞生出这种奇物的人少见，自然非凡。
　　“我带你离开这里吧。”
　　黎旭开口。
　　王煊没说话，对方虽然自负，但是没有敌意，确实是受人之托，要来净化他，帮他解脱，或者是带他离去。
　　他决定，帮对方“梳理”下那株花，或者让它听话一些，或者长得更娇艳一些。
　　大战爆发了！
　　“激动人心的时刻，5次破限者将出，让我们一起期待！”
　　城外的那群人确实亢奋了，气氛热烈无比。
　　这一役，王煊为了帮黎旭“梳理”那株花，且小心翼翼，不关闭那扇门，担心他最终无法5次破限，确实耗费了一番工夫，激战了起来。
　　最终，人们还是看到，他像是父亲搓儿子般，将准5次破限者黎旭给挫出城去了。
　　黎旭如同梦游般，离开神城，站在野外中，看着黄金枫叶片坠落，金霞流动，看着雪兰花飘过眼前，无比洁白，他彻底失神了，那名徘徊者似乎为他演绎了外宇宙的道韵？
　　！“黎旭，好生休息，我帮你去斩了他！”
　　伏道牛身上，刺青宫的青年男子沐青云开口，骑牛入城了！


第945章 新篇 他给得实在太多了
　　沐青云入城，坐在伏道牛背上，慢悠悠，带着混沌物质，出场像是有种仪式感。
　　此际，神城前鸦雀无声，人们还没从清秀少年黎旭战败的思绪中回过神，觉得太意外了。
　　“不要！”
　　黎旭喊了一声，阻止沐青云入城，甚至，他缩地成寸，拦在伏道牛前方。
　　“这个徘徊者，由我自己来！”
　　他开口，怕真正的5次破限者下场，将孔煊彻底抹杀干净。
　　虽然被搓了一顿，但他真得到了好处，而且，他的姑姑有过叮嘱，他要遵从，不想孔煊被无情地清理掉。
　　而且，他有种感觉，孔煊与其他徘徊者不同，也许能净化回来，甚至他有点怀疑，对方可能根本就无恙。
　　“我去杀了他不好吗？
　　早点攻打下神城，供你我捕捉外宇宙的道韵，你也能因此早日破关，踏足真仙层面的禁忌领域中。”
　　伏道牛背上，沐青云开口，他平静，沉稳，话语坚定，有种强大的自信感。
　　黎旭身体略显单薄，面孔十分清秀，在地狱清晨的朝霞中愈显出尘，他摇头，语气也很坚决。
　　“不，我的5次破限路从和他对决开始，由我自己来，不需要你对他动手，我去城外感悟一番，一会儿就回来。”
　　谁都没有想到，两人竟会争执起来。
　　“行，我等伱片刻。”
　　最终，沐青云点头，伏道牛停在城门洞中。
　　沐青云只身一人堵住宏大的神城门户间，俯视前方所有怪物，也包括孔煊。
　　四野，一片寂静，许多人都处在怀疑人生的状态中。
　　连准5次破限者都败了？
　　黎旭已经推开那扇门，看到了真仙尽头之地，即将踏足进那个领域中！
　　谁都知道他的恐怖，道行高的吓人，但他依旧被孔煊打出神城。
　　城中，连真圣门徒都低声议论起来，看向孔煊时，神色复杂，他竟这离谱吗？
　　尤其是曾经的“亲历者”，韶华、井中月、荏苒，都有些出神。
　　远处，王煊锁定沐青云，不会放过刺青宫的人！
　　事实上，沐青云在看到孔煊的第一眼，就觉得不妥，认为是个威胁，本能直觉告诉他，应该干掉。
　　伏道牛天生亲近大道，他坐在上面，本能直觉通灵，接近超神感应了。
　　城外，一群探险者和拍摄者，早先将文案都准备好了，为5次破限者的即将诞生而表达着激动的情绪，都在惊呼与喝彩。
　　但是现在发现，这段视频回头需要剪辑，因为那结果……
　　太意外了，像是老父亲在搓儿子。
　　也有一部分人很想激动地大喊一声：质检员牛犇！
　　但是在这里，他们只能先保持沉默，不敢刺激真圣道场。
　　很多真圣门徒都在出神，在考虑一个问题，凡4次破限者，真就没有一个人能过孔煊那一关？
　　他们都在凝视，确定刚才孔煊出手时，细微领域中，的确就是4层御道化纹理，并未“超纲”。
　　有些探险者和拍摄者，已经在琢磨，若是能活着离开这里，该怎么向现世星海中发稿，发视频，有些人连标题都想好了，如：即便他死了，也依旧是4次破限者永远迈不过去的那道关！
　　还有人写下标题：一夫当关，诸仙莫开，俯视所有4次破限者的人在地狱神城！
　　人们都意识到，孔煊之强超出预料，更胜传说。
　　不管是人为堆起来的4次破限者，还是即将踏足5破领域的门面人物，只要还在4破领域中，真就击败不了他。
　　神城外面，平原开阔。
　　黎旭盘坐在一棵黄金枫树下，静静地体悟孔煊那“紊乱”的精神领域为他演绎的道韵变化，实在太惊人了。
　　那是外宇宙的超凡场景，岁月的变迁，道韵本质的解析，以及规则本源消长的过程，都在当中。
　　即便是他自己，亲自在地狱闯荡，在巨城中遥感外宇宙，都很难获得这么多与清晰的道韵。
　　这就是真圣看到的一角未来，对他所说的“机缘”吗，难道竟应言在这里？
　　随着挖掘那些道韵，他的心都在发颤，竟还涉及到另一个外宇宙，一个从璀璨走向熄灭的时代，有道韵的更迭以及腐朽的过程。
　　孔煊给他的实在太多了，让他一阵失神，这真是……
　　无以为报，以后送什么好？
　　他想到了自己的姑姑。
　　她和孔煊关系到底怎样？
　　现在，他自然怀疑孔煊的真实状态了，他认为，或许没有死。
　　然后，他就入静了，不再胡思乱想，元神如一片湖泊，荡漾出点点涟漪。
　　一株花在摇曳，泛出丝丝混沌气，那是传说中的圣物，扎根元神间，更加娇艳了，生命力无比旺盛，此花曾被孔煊“无意识”地“梳理”过。
　　黎旭的身体模糊了，朦胧了，在黄金枫树下流转着浓重的道韵。
　　此景，像极了传说中真圣早年悟道的画面。
　　月圣湖的超绝世，亲自布下法阵，守着黄金枫林，不允许任何人接近。
　　城门洞中，刺青宫的沐青云回头看了一眼，有些动容，复杂神色一闪而过，他不准备等黎旭出关，按照自己的节奏来，想动手了！
　　黄有成回来了，来自黄仙窟的超绝世，刚和孔煊动手后，就直接跑路了，那叫一个果断，一个“屁遁”逃出去八百里，现在又出现了。
　　所有人都无言，暗自感叹，这或许就是同时期的人都死得差不多了，老黄还能活着的原因所在。
　　他非常狗，脸皮够厚，说教别人时一套一套的，轮到他自己后，哪怕败了，丢脸了，他也跟没事人似的回来了。
　　“黄老，我们这一届到底行不行？”
　　有人开口。
　　果然，黄有成回头后发现，说话之人还是那个七星嫖虫！
　　他么的，和他扛上了是吧？
　　羊魔仙喊道：“黄老，我觉得，我们这是最强的一届，曾经血战不退，打得有来有回，有人无惧生死，丢了性命，也有人即将因此5次破限！”
　　黄有成看向他，很想教育他，你以羚羊挂角之法第一时间逃回来了，也有脸说吗？
　　“是啊，最强阵容在此！”
　　其他人附和。
　　黄有成纵然老脸无变化，可心中却也是腻歪到不行，这届4次破限者，有多强不好说，但全是刺头。
　　他沉下脸，道：“该进攻了！”
　　他回来后和人相商，让所有4次破限者一起出动，趁怪物都在寂静中，直接出其不意，猎杀最强的徘徊者——孔煊。
　　“都盯住他一个人，直接猛攻！”
　　黄有成说道，他对孔煊也有所怀疑。
　　事实上，不止是他，许多人都在思忖，孔煊实在太强了，是否有什么古怪？
　　一些人盯着他看了又看，发现他确实和徘徊者无区别，神韵与气息等都相一致。
　　这种人绝对有望5次破限，是被海量的怪物堆死在神城的吗？
　　“进攻！”
　　部分超绝世同意了，按照黄有成的计划来。
　　一瞬间，真圣道场的门徒齐出，突兀的对孔煊发动斩首行动！
　　不过，刺青宫的沐青云没有参与，坐在伏道牛身上，寂静无声，坐看城中风起云涌。
　　王煊的超神感应何其敏锐，配合精神天眼，能够截取到部分精神波动，知道真圣道场所有门徒要联手猎杀他。
　　他已经暗中下了命令，准备迎击，霎时间，所有怪物一起咆哮，全城暴动！
　　显然，这是一次失败的斩首行动。
　　王煊站在一座高层建筑物上，根本没有参战。
　　天空中的巨龙，腐烂的金乌，飞天金角蚁王，密密麻麻，无边无际，像是拍击云朵的大浪，直接轰砸了过去。
　　地面上，各种巨兽与怪物，还有徘徊者，更是在爆吼，震动全城，全杀过去了。
　　壮阔的的神城中，满城怪物咆哮，根本杀之不绝，要活活堆死那群来自真圣道场的门徒。
　　“老黄，你这是馊主意，徘徊者主动和我们单挑，结果你的行动方案斩首不成，反倒又引爆了所有怪物的冷酷杀意。”
　　有超绝世抱怨。
　　“退！”
　　时光天的一位超绝世下命令。
　　最后，真仙弟子全都退出来了，4次破限者可以自保，但是其他门徒再战下去的话，肯定要减员部分。
　　就是商昼、羊魔仙、韶华、朴崇都挂彩了，身上带着血迹，他们负责殿后，有序退出神城。
　　只有一个人没动，刺青宫的沐青云稳如泰山，坐在伏道牛背上，让过所有真圣道场的门徒，他一个人堵住城门。
　　而后，他面对密密麻麻的怪物，不管是天空中飞来的，还是地面奔跑而来的，一拳轰出，砰的一声，他打出一条恐怖的血路，前方各种凶物，大力魔猿、饕餮，金角蚁王、地狱火牛等，全部爆开了。
　　但凡追杀过来的怪物，徘徊者，不管是巨兽，还是人形的，各种活物与逝去的生物，都挡不住他的一拳之威！
　　那种光束璀璨夺目，轰碎成片成群的地狱生物，城池的地面都被血浆染红了，血水从城门流出来。
　　前方，怪物被他清空了。
　　所有人都瞳孔收缩，猛咽超凡因子，这就是真正的5次破限者吗？
　　真仙路尽后的禁忌领域，即便是世外的真圣道场，多少年都难以走出一个这样的人！
　　沐青云骑着青色的瑞兽入城，伏道牛动作缓慢，但却在缩地成寸，一下子就逼退了诸多的怪物。
　　敢有上前者，那群腐烂的巨兽，还有狰狞的神翼恶魔等，刚要扑杀，沐青云再次举拳，轰的一声，又震爆了一片怪物，血液与残肢四溅。
　　王煊皱眉，再怎么说，这也是他的城池，那是他的“部众”。
　　可是怪物暴动后，就是他让白麻雀、星妖、黄金瓢虫去控制，那些躁动的巨兽也不怎么听令后退，最前方的那批遭遇了屠杀。
　　他也没办法号令，只能亲自降临，从高层建筑物上落在地面，只身面对刺青宫的青年男子身。
　　可是最终，他的目光却又落在那头牛身上，它相当的非凡，本身有极其特殊的道韵。
　　毫无疑问，王煊关注这头牛更胜过正主。
　　后方，一片寂静，不管是否在同一个阵营，现在所有真圣门徒都心头悸动，5次破限果然无解！
　　沐青云仅出了两拳而已，就将追杀在最前面的那群怪物都给轰碎了，打没了，现在只剩下触目惊心的殷红色，从城门中流出。
　　后方，那些探险者和拍摄者，都被震慑了，感觉到一股寒意，在他们看来，便是很多天级超凡者上去，也难逃被那一拳打爆的命运。
　　这种传说中的门面人物，果然可怕！
　　4次破限的散修，在现世星海属于传说，几乎不可能见到。
　　而5次破限者，在世外之地，都算传说，平常很难相遇。
　　甚至，就连本门的弟子，都不见得知晓，究竟谁是“门面”，少数知情者都在保密。
　　“这一刻，我想吹爆，5次破限者，当世真仙领域无敌！”
　　城外，终于有拍摄者忍不住开口了。
　　这种话绝对不会犯忌讳，真仙尽头的超凡者当得起这样的评价，这样的赞誉很正常。
　　“牛犇，我今日亲眼目睹了世外之地的‘传说’！”
　　其他人也回过神来，神城外顿时一片嘈杂声。
　　沐青云简单出手，引发巨大的轰动。
　　这样的人物，实在远超真仙的范畴了，像是发生了一种质变，让人敬畏，根本不用交手，心中就已叹服。
　　甚至，对于很多人来说，心神都被降服了，算是某种意义上的“臣服”。
　　“各位，5次破限不可强求，有些‘唯心’，但是今天，你我都有幸目睹了。”
　　有些拍摄者无比激动，在对着镜头喊话。
　　“各位，请仔细观看接下来的战斗，我相信，在真仙领域中，没有人可以阻挡5破者沐青云的脚步，他是神话，一步一步走进现实中！”
　　“想打败真仙尽头的人，唯有同级数的5次破限者！
　　孔煊非常强，是挡住所有4次破限者的一道难关。
　　但是，面对真仙禁忌领域的人，他还能有那样惊艳的表现吗？
　　可惜，世间终究没有那么多奇迹。”
　　这不止是探险者与拍摄者的看法，便是真圣道场的所有门徒，也都这么认为。
　　不管喜欢还是厌恶，他们都尊重一个事实，非5次破限者不能与真圣道场内传说中的门面人物比肩。
　　沐青云很沉稳，面色无波，骑着伏道牛，沿着主街，慢慢向前而去，那里有丝丝缕缕的混沌物质溢出。
　　王煊身上的破烂甲胄带着血，没有任何言语，抬起右臂，捏紧拳印，直接要出手了！
　　感谢：此生不为帝，谢谢盟主的支持！


第946章 新篇 颠覆固有认知战
　　地狱，神城，满地血色，怪物和徘徊者的尸体散落得到处都是，一片肃杀的气氛。
　　沐青云沉静，无声，他以拳光打出来的血色道路上，那些凶物都颤栗了，如潮水倒退出去。
　　这片地带顿时变得空旷，场中只剩下两个人。
　　王煊右手扬起，规则纹理亮起的刹那，像是有通天的闪电划过，扭曲时空，让他立身之地都模糊了。
　　一道拳光绽放，像是一把剪刀，哧啦一声，剪断天地长空，将之一分为二。
　　乾坤如静止的画卷，被剖开了，那刺目的纹理沿着一条线极速前进，要将画中人也剪成两段。
　　神城外，真圣门徒都瞳孔收缩，这是什么手段？
　　凝固一世画卷，将对手化成画中人？
　　他们自问，根本对付不了。
　　哞的一声，伏道牛散发混沌物质，荡漾出惊人的规则波动，它承载着某种说不清的道韵，抵御那一路剪到面前的光。
　　沐青云周身亦冲出浓郁的秩序碎片，化成漩涡，极速围绕着他转动，挣脱出静止的画卷。
　　他也扬起右手，挥出一拳，混合着伏道牛溢出的混沌物质，像是在相互成全，有所加成。
　　天地间，拳光对轰在一起，御道化的纹理如骄阳横空，震耳欲聋，整座有阵纹守护的神城都在剧烈晃动。
　　那里被光淹没了，场中的人却都纹丝不动，像是披上神圣的道则战衣，愈发显得超然，恐怖，身边的时空都在塌陷，景象瘆人。
　　城外，一片死寂，诸仙噤若寒蝉，若是让他们易位去面对的话，肯定化成血与骨了，被打得崩碎。
　　超绝世也都无声，换成年轻时代的他们上去，哪怕曾经光照世间，也挡不住，会死在那里！
　　神城主街上，王煊平静，没有开口，一拳落毕，审视着对方，起初感觉一人一牛的组合有点怪，但是现在确定，对面的人确实拥有5次破限的实力。
　　很久了，他终于遇到一个活着的5破者，真圣道场正式将这种人物放出来了。
　　对于王煊来说，5次破限者是不小的威胁，因为确实极强。
　　毕竟，他自己还没有真正站在那个领域中。
　　但是，只有一个人来吗？
　　那没什么了！
　　上一次，他被11位城主级生物围猎，都是道韵化生，就差点将他打杀。
　　他得承认，人过多，他根本无法对抗。
　　没有《真一经》化出的带着迷雾的神秘之地，他想逃都逃不掉，必死无疑。
　　那一役，他真的很狼狈，虽然最后斩掉一个人的道韵，但是，非他道行高深使然，借迷雾躲了起来，他当了一次“老六”，最后时刻袭杀了一人。
　　若是事件重新上演一遍，他依旧无法保证自己能活下来。
　　现在，单独面对一个人，他从容多了。
　　沐青云坐在伏道牛背上，没有下坐骑的意思，丝丝混沌物质蒸腾，他像是坐在悠远的世外，有一种难言的气场。
　　但他蹙眉了，为什么，对方竟挡住了他的拳光？
　　没有爆开。
　　下一刻，他的头上冲起一片白雾，混合着混沌物质，结成一朵“道花”，悠然绽放。
　　瞬息间，天地像是永寂了，唯有此花最绚烂，照得时空虚淡，它成为唯一，光华万缕，落下孔煊。
　　这种手段非5次破限者不能施展，早已不是一般的术法，而是在演绎道的变化，便是很多天级强者都施展不出。
　　一花初绽，天地寂静，时空被凝固，唯有花蕾摇曳，向着王煊飞去，倾泻下去的是御道化纹理，碾压万灵。
　　时间静止，唯道永恒！
　　甚至，连城外部分人都被影响到了，思维变得缓慢，身体发僵。
　　王煊那里，一剑冲霄，那是心剑之光，突破时空的束缚，一下子就撕开了陷入停滞的时空。
　　伴着花开的声音，道韵悠悠荡漾。
　　而心剑有形，剧震之下，贯穿花蕾，横劈竖斩，破碎带着永恒色彩的道韵。
　　噗！
　　那朵“道花”被斩开了，落英缤纷，在虚空中动荡，一片又一片的花瓣飘落，而后又炸开。
　　每一片花瓣的解体，都让雄伟的神城发生一次地震，更是有涟漪荡漾到了城外，平原沉陷，黄金枫、流霞树纷纷爆碎，爆成齑粉。
　　城外的人都迅速躲避，感觉口干舌燥，全都在猛咽超凡因子。
　　直到这时，很多人才回过神来，4次破限的徘徊者——孔煊，竟挡住了真圣道场传说中的门面人物？
　　！这怎么可能？
　　无论如何，4次破限者也不能力敌5破者才对，会被强势地阻击，格杀。
　　对于超凡者来说，眼前所见算是“闹妖”了，不符合常理，很多人都失神。
　　“这是什么情况？
　　他被地狱选中，要化成有模糊记载的地狱之子了吗？”
　　连有些名气极大的超绝世都坐不住了。
　　神城中，王煊动了，极速向前冲去，肉身压塌虚空，拳光照亮整座巨城。
　　对方不下坐骑，真以为是一方教主了吗？
　　那他就连人带坐骑一起打。
　　这头伏道牛相当异常，承载着神秘道韵，宛若它也是一名5次破限的高手，看起来慢吞吞，但是抬腿的刹那，星河在四蹄间流动，它在瞬移，更换天地，真正的速度快到不可思议，时光碎片都在追逐着它的蹄子跑。
　　伏道牛载着沐青云，避开孔煊那恐怖的一拳，结果虚空爆碎，被拳光贯穿进去后，像是开辟小天地，黑暗裂缝出现，交织到高天上，场景可怕。
　　王煊凌空而来，极速移动身躯，黑白之光自身上绽放，极阴与极阳经文运转，直接就扫出去阴阳两种剑气。
　　出乎意料，在伏道牛一道低沉的哞声中，一片混沌图旋转着，从牛身上飞了出来，那是道纹具现化，直接挡住黑白剑光。
　　与此同时，沐青云接连结印，一刹那完成九种术法，九层神光，重重叠叠，向前碾压过去。
　　王煊眼中发出慑人的光芒，直接动用《真一经》，流转无字真意，瓦解伏道牛的混沌图，淡化那九层神光。
　　瞬间，他们拉近距离，算是接触了，拳印，剑光，道法，一时间全面绽放，两人在电光石火间对轰。
　　伏道牛如同沐浴道韵的鬼魅，无比轻灵，强行挣脱出战局，再也不是慢吞吞的样子。
　　它载着沐青云，横移数十里，离开地面，立身在虚空中，双方拉开一些距离。
　　人们震惊了，4次破限者孔煊无恙，伏道牛身上的沐青云嘴角居然有一缕殷红一闪而逝。
　　部分人知道他咳血了，但是又被他迅速遮掩下去了，大多数人都没看到。
　　真圣道场的部分人，不只是震惊，更有种惊悚感，孔煊怎么能做到这一步？
　　显然，那一番激烈地交手，沐青云负伤绝对不轻，强如他5次破限都咳血了，这是什么样的战斗？
　　真是禁忌领域中的真仙霸主在对付下位者吗？
　　看起来根本不像是那么一回事。
　　哧的一声，王煊以肉身扭曲时空，再次主动杀了过去，任沐青云那里术法万千，剑气冲霄，他都生生挡住了。
　　而后，他一拳震碎时空，打穿进伏道牛和沐青云共同催生出的混沌大幕中。
　　砰的一声，这一击让伏道牛和沐青云整体都跟着倒飞出去，有血溅落了出来，这次沐青云根本掩饰不住。
　　一眨眼，孔煊就又冲过去了，强势出手，举手投足间，大开大合，左手演绎道法，禁锢整片天地，右手化为掌刀，向着寂静时空中劈去。
　　这一刻，牛吼震天，和其背上的人一起对抗王煊，挣脱出那片死寂的天地，它浑身都是道纹涟漪，极其恐怖。
　　沐青云更是在结印，在他的身边，映现出九道身影，和他一模一样，展现刺青宫的某些绝学，可怕的气息跟着释放。
　　霎时间，像是有十个他，同时出手，有的持剑，有的握着降魔杵，有的抡动狼牙棒，有的捏刀诀，十道身影攻击，战力飙升，震撼人心。
　　“无！”
　　王煊冷冷的一声低喝，附近，很多道身影都暗淡了，惊世术法威能骤降下去。
　　在激烈的交手中，他打爆了那些模糊下去的身影，和伏道牛还有沐青云连续碰撞，道韵纷呈。
　　哞的一声，伏道牛挨了王煊重重的一脚，换个生物就爆开了，它居然有惊人的防御力，混沌物质流淌，它踉跄倒飞出去，嘴里流出少许血沫子。
　　王煊皱眉，那牛很不一般。
　　在剧震中，他将沐青云打得咳了四口鲜血，而且，一记手刀斩开虚空，将沐青云的左小臂斩落了。
　　伏道牛变了，不再温吞，而是轻灵，空明，迈着小碎步，划过时光，带着星河痕迹，居然摆脱战场，再次拉开距离。
　　它给人的感觉很怪，竟这么轻盈，就好比是一头笨重的大象忽然起舞，而且舞姿十分优雅，异常曼妙。
　　神城外，所有人都石化了，5次破限者沐青云吃了大亏，连手臂都断了？
　　人们简直不敢相信。
　　一群探险者还拍摄者，早先都准备好各种解说了，要录制进去，可是现在，却一句话都说不出来了。
　　这是变天了！
　　孔煊在打5次破限者，全面颠覆人们固有的认知，此役脱离正常的战况范畴了。
　　王煊暗自评价，一人一牛合在一起，算是不弱的5次破限者，但总觉得有些异常。
　　他再次进攻，自然不会手下留情。
　　顷刻间，伏道牛再次迈出灵动的“舞步”，蹚过时光碎片，步步都生出道韵金莲，但它还是又挨了三脚。
　　它快不过王煊，在哞哞的咆哮声中，牛眼瞪得溜圆，这次它大口吐血，浑身青色皮毛都炸立了。
　　沐青云在此过程中，接上断臂，更是和王煊激烈对轰，结果右手拳头噗的一声爆碎，接着整条手臂炸开，随后蔓延向半边身子，满是裂痕。
　　关键时刻，一人一牛再次迈着灵魂舞步，整体横移出去。
　　而且，在牛吼配合声中，混沌物质交融，沐青战衣破碎，胸前飞出一道图卷，那是心口的刺青图。
　　在混沌物质填充下，这幅图复苏，像是有了灵魂，真实显照出山河。
　　一幅水墨山水画，定住天地，凝固时光，只剩下这张图卷慢慢展开，当中山岭虚淡，悠远，出世，湖泊宁静，没有风浪。
　　山上，一位老者坐在崖壁上垂钓，突然间，他回首，向画面外的现世中望来，猛然一甩钓竿，从下方湖泊中飞出一个雪亮的钓钩，冲破画卷，向着王煊锚去。
　　变故不足以惊到他，但是这种场景，却是让他瞳孔收缩，这水墨山水画内老者手中的钓具像极了因果钓竿！
　　王煊身上，剑气亿万缕，运转从真圣后院稻草人身上得到的剑经，三柄剑具现化，一起飞出。
　　时光剑携带厚重的岁月之力，虚空剑带着苍茫宇宙星海的壮阔奇景，心剑斩人意志，击穿真灵。
　　一刹那，三剑共振，划破天地，斩向因果。
　　噗的一声，那钓钩断了，接着整张山水图卷被三剑绞碎，后方的沐青云满身是血，像是万剑穿身而过，他一声大叫，倒在伏道牛背上。


第947章 新篇 真吹爆了
　　王煊具现化出时光剑、虚空剑、心剑，斩断因果，绞碎整幅山水世界画卷，钓竿断了，垂钓老者亦消散。
　　沐青云满身是血，身上全是血洞，被三柄具现化出的仙剑，激射出去的剑光，险些杀个形神俱灭。
　　连他的头部都有血洞，被心剑贯穿了，元神被钉了一剑，他趴在伏道牛背上，曾一度动弹不得。
　　王煊跟进，想要补刀，右手扬起，道纹扭曲，割裂虚空。
　　伏道牛确实非凡，在间不容发间，四蹄蹚着星河，缭绕着时光碎片，迈着灵魂舞步，更换天地，逃出去了。
　　王煊一步迈出，如闪电直照云层，追上天穹，天涯咫尺间，瞬息赶到。
　　伏道牛十分特别，溢出丝丝的道韵，帮沐青云疗伤，让他恢复意识，使被刺穿的元神摆脱心剑之光。
　　同时，它的牛背上，也飞出一张刺青图，拦阻王煊的去路。
　　刺青宫，他们除却正常的术法外，还喜刺青，将经文道韵，铭刻在身体上，端的是神秘莫测。
　　王煊凝视前方，没有说话。
　　他怎么看都觉得，这像是人仗牛势，这该不会是个放牛娃吧？
　　以牛为主。
　　藉此短促的瞬间，沐青云还阳，他迅速恢复了，但瞳孔却在急骤收缩，险些就被斩杀！
　　一人一牛倒退，伏道牛背上飞出去的刺青图一片漆黑，横断整片天穹，压抑无比，阻挡孔煊。
　　城外，所有人都心头悸动，刚才……
　　孔煊具现化出的三柄剑，将5次破限者沐青云的头颅都刺穿了，这是何等的战力？
　　很多真圣门徒感觉，自尾椎腾起一股寒气，沿着脊柱蔓延向头皮，惊悚与敬畏无比。
　　孔煊太异常了，4次破限之身，杀伐真仙尽头领域的传说级人物，便是处在敌对立场，都觉得震撼。
　　一群探险者还有拍摄者，更是头皮发麻，生出一层鸡皮疙瘩，如果各家真圣道场的超绝世不在城外，他们肯定大呼出声了。
　　这种真实的素材，比见到传闻中的5次破限者，更具冲击力，这绝对是爆炸性的大新闻。
　　“孔煊，真是无解，4次破限就已经如此，真让他闯进5破的禁忌领域中那还了得！”
　　很多人心中都是这个想法，但是没敢说出来。
　　“质检员这个称呼，早先不过是戏称，但是现在，竟真个成为拦在世外道场各家弟子面前的一道磅礴的雄关，连5次破限者都被挡在‘关前’！”
　　没有人出声，但是彼此相视，都明白了眼神中的意思。
　　不久前，一群探险者和拍摄者，都要将沐青云吹爆了，现在估计他还是要……
　　爆。
　　神城高空中，由伏道牛为主，打出的漆黑刺青图卷发生变化，当中有一堆火出现，明灭不定。
　　渐渐的，那团火灿烂了起来，像是照亮超凡宇宙的万古黑夜，火星四溅，那是道则碎片在飞出去。
　　一时间，漆黑的宇宙，出现一群“萤火虫”，摇曳着暗淡的光，最后渐渐点燃一颗颗星辰。
　　一时间，宇宙亮起，到了后来，更是出现璀璨的超凡星海，流淌着浑厚与宏大的道韵。
　　神城外，很多人动容！
　　点燃永寂的大宇宙，那是超凡文明在兴起，在蔓延吗？
　　王煊皱眉，难怪刺青宫和纸圣殿走得近，像是天生的盟友，他们都得到了旧圣时代的部分传承。
　　这幅刺青图卷记载的道韵与真义，和纸圣殿的镇教经文应该是同一源头。
　　不过，这一篇刺青宫只有图，没有演绎出真正的经文，这疑似是昔日某种至高存在观想或者亲眼见到的场景。
　　一时间，超凡复兴，辉煌盛世诞生，整幅宇宙画卷向着王煊碾压了过去。
　　以伏道牛为主，祭出的这张刺青图很厉害，像是携带无数族群，不同的超凡文明，共同镇杀一个人。
　　王煊无惧，前人的法，留下的刺青图卷，再怎么厉害，现在也只是由5破真仙演绎而已，能杀得了他吗？
　　在他周围，天地漆黑了，神话腐朽，超凡永寂，宇宙中洒落下漆黑的大雪，霎时间破法，让那宏大的超凡盛世暗淡了，万法皆朽，俱在消亡。
　　这是王煊自身演绎出来的法，观想出的宏大图卷，他自己就属于蹚路人，自然比那一人一牛从别人那里学来并重现的部分道韵更厉害。
　　此图卷一出，城外都跟着风云动荡，苍穹之上，混沌汹涌，惊雷爆响，像是要击毁那正在演绎的奇景。
　　所有人的面色都变了，孔煊能给以4次破限之身，反压制真圣道场传说中的门面人物，果然有其道理！
　　“孔煊这个妖王还真是……”有负有盛名的超绝世，年轻时代曾4次破限的强者，如今在追求异人层面，也失声了。
　　“轰隆！”
　　伏道牛所演绎的宇宙图卷，被黑色的大雪淹没，腐朽，整片苍茫星海都被击破了，而后此图卷全面解体，破碎。
　　王煊翻手间，向前拍去，穿过巨大而残破的刺青图，噗的一声，将伏道牛和沐青云震得口鼻溢血，皆倒飞出去。
　　尤其是沐青云，肉身上出现裂痕，险些就在牛背上全面爆碎！
　　王煊跟进，盯着一人一牛，尤其是看着沐青云，单独传音：“其实，你只是放……
　　牛郎？”
　　在他看来，那头牛更强！
　　沐青云听闻，瞳孔收缩，孔煊果然没死，有清醒的意识，其实他早就有预感，更何况是交手后，体会更深。
　　他面色变了，露出怒意，他是刺青宫竭尽所能培养的传人，居然被这样小觑。
　　但在他看到孔煊抬手的刹那，他又有些疲惫了，真打不过这个怪物，一个4次破限者怎么能走到这一步？
　　“沐青云，速退！”
　　城外，刺青宫的超绝世暗中传音，有些焦急，现在谁都能看出，一人一骑合一起也不敌孔煊。
　　再这么下去，沐青云就要丢掉性命了，而且，那头牛绝对不容有失，它太稀珍了。
　　伏道牛本就是瑞兽，世间罕见，异常稀有，而神城中的这一头更是变异了，上限高的可怕，可随主人共同进步。
　　它是刺青宫另一人的坐骑，属于沐青云的大师兄。
　　它承载有原主人的道韵，如今交给沐青云当坐骑，为的是帮他在地狱遥感外宇宙，积淀自身的底蕴，从而真正5破圆满。
　　沐青云和伏道牛合在一起，才算5次破限者，不然他有缺陷，他来地狱是为了补缺。
　　即便这样，他也足够厉害了，除去刺青宫那位大师兄，就属他最惊艳，而他也应该能走到那个高度才对。
　　沐青云确实很了不起，在世外之地时，曾推开禁忌殿堂的大门，但是，一只脚都迈进去了，他却发现，自身元神中没有诞生出“圣物”，这让他遗憾而又愤怒。
　　他心高气傲，想与历代传说中的最强5次破限者比肩，没有圣物怎么能走到那一步？
　　所以，当时他冲动了，迟疑了，结果道行受损，5次破限有缺陷。
　　最后，刺青宫那位厉害的大师兄将变异的伏道牛借给了他，让他来地狱补缺。
　　这头伏道牛太异常了，上限高的吓人，加上天生亲近大道，所以现在它承载着的是那位大师兄5次破限的底蕴，它本身的道行也高深的可怕。
　　“青云，快退！”
　　那位超绝世再次暗中催促，焦虑不安，这一时代，刺青宫将出现两名5次破限者，实属于天大的恩赐，不容有失。
　　早先他很放心，伏道牛加上沐青云，打一个4次破限的孔煊，能有什么问题？
　　谁能料到，孔煊“闹妖”，颠覆了世外之地的共识，4次破限就可以横击传说中的5破者！
　　早知如此，他怎么可能放一人一牛入城，这种损失根本承受不起。
　　“你还真是一个放牛娃啊。”
　　王煊平静地看着沐青云。
　　沐青云早先的沉静，平淡，已经不见，他骑牛入城的那种超然感，无疑都是因为自身有足够强大的底气。
　　现实很无情，他和伏道牛合一，是完整5次破限者，但是依旧不敌对面那比他少破一次限的孔煊。
　　毫无疑问，这对他的打击很大。
　　“走了！”
　　伏道牛暗中警告，别意气用事，齐心合力向外闯。
　　沐青云有些无奈，他能不考虑逃走的问题吗，但孔煊锁定了他。
　　“没办法了，和他拼了，破碎一幅刺青图。”
　　他和伏道牛交流，瞬间，他的额头上方的发丝扬起，头皮上有一幅刺青图显照，并极速飞了出去。
　　那是一张黑白图，而且，像是遭受过火劫，隐约间可见，给人以联想，仿佛是超凡文明源头火堆烧剩下的残图。
　　它流动黑白之光，演绎的不是极阴与极阳，最后竟交融在一起化成灰色，残图带着余烬，笼罩天穹，向王煊镇压过去。
　　这张刺青图，有缺陷，或许说是刺青宫保留的原图有缺陷，确实被烧过了，但沐青云依旧选择将它纹在头皮上，可见多么看重。
　　可惜，他支撑不起此图最本质的道韵，他有缺陷，现在伏道牛帮他弥补，混沌物质溢出，填充此图。
　　一刹那，天宇是灰色的，一个沉闷的世界覆盖下来，要将人“扁平化”，化作刺青图中人。
　　而且，这个世界无比压抑，让人要窒息，精神抑郁，冲击元神，这是精神领域的全面压制与摧毁。
　　在祭出这张刺青图后，一人一牛就逃遁，想要冲出神城，就是彻底毁了此图道韵也无所谓了。
　　王煊怎么可能让他们跑了，面对这横空压落下来的苍茫灰色天地，他身体绽放黑白之光，阴阳剑气交融，最后直接打出一道混沌光，砰的一声，撼动了此图，打裂了。
　　接着，时光剑、虚空剑、心剑，一起具现化出来，尤其是心剑，煌煌剑光照射天地，最为璀璨，向前斩去，撕破了灰色世界的精神领域。
　　同时，王煊的体外星河流转，从他的每一寸血肉中冒出星光，并在体外演绎万物生灭，万灵显照的神韵。
　　一刹那，他就动用了极阴与极阳经文，施展了得自稻草人的剑经，以及运转了星河洗身经。
　　他没有停滞哪怕一瞬，直接冲向那幅画卷，轰隆一声，他的体外，宇宙星海扩张，而后生生将那画卷撑爆了。
　　王煊一冲而过，同时他并指如剑，向着伏道牛和沐青云斩去。
　　噗的一声，有鲜血冲起来很高，沐青云被斜肩斩断，伏道牛也几乎被腰斩，深受重创。
　　王煊冷漠无比，截杀一人一牛，后发先至，挡住他们的去路。
　　看到他抬起右手，直接挥动手刀，向着他们劈来，沐青云惊悚，咬牙道：“拼了，不是他死，就是我们被斩，借大师兄的至高天图一用！”
　　他是在对伏道牛传音，没得选择了，只能激活它承载那一杀手锏，属于刺青宫大师兄的刺青图道韵。
　　伏道牛一声咆哮，浑身发光，冒出混沌物质，刹那一张图就浮现了出来。
　　这张图没有惊天动地的声势，铺展开来后，很宁静，也很神秘。
　　那竟然是一间书房，很朦胧，有个模糊的身影坐在那里，和另外一个站着的人似在低语，说着什么。
　　在书桌上，有一个砚台，有一块印，有一支笔……
　　一切都很朦胧，看不真切。
　　王煊有种惊悚感，开战到现在，他第一次瞳孔收缩，心中震撼，因为他看到了书桌上的那块印无比眼熟。
　　它像极了曾经在母宇宙见到的物件——黑暗天心的本体。
　　他意识到，那书房，那两个人，还有那些物件，大概率都属于旧圣时代！
　　不过，那些人都逝去了，应该死在旧时代，能怎么样，奈何得了他吗？
　　王煊没有理会，全力以赴地爆发，想先轰杀掉一人一牛，从源头上解决问题。
　　“那张天图的道韵怎么不复苏？
　　不！”
　　沐青云面色苍白，有些绝望了，那张刺青图没有波动。
　　他和伏道牛一起全面对抗，然而，在王煊的拳光爆鸣过后，他满身裂痕，支撑不住了。
　　王煊站在不远处，对他轻轻一吹，噗的一声，他就破碎了。
　　即便他有复活符纸也不行，被王煊以无字真义剥夺走了。
　　沐青云形神俱灭！
　　“啊……”城外，刺青宫的超绝世大叫，心痛到滴血，那可是5次破限者，虽然有缺陷，但能够弥补回来，就这样被杀了。
　　这种损失，对刺青宫来说太大了。
　　其他人也都震撼不已，那些探险者还有拍摄者，皆心惊胆颤，同时在反省。
　　早先他们不吝赞美，吹爆沐青云，现在看来，竟然应言了，真吹爆了，不过却是孔煊所为。
　　这时，那间书房复苏，沐青云都被杀死了，但是它却生动了。
　　房间中砚台、方印等冒出丝丝缕缕的混沌气，而那两人也像是活了，睁开眼睛。


第948章 新篇 旧圣天图
　　书房复苏，清晰了一些，但也流动着非常危险的气机，那两个模糊的身影张开眼睛，向外看来。
　　王煊第一时间运转《真一经》，面对这间神秘的书房，他非常重视，称得上超规格对待。
　　那里很宁静，朦胧，书桌上笔墨纸张砚台等，都流动出丝丝混沌气，暗淡的书架也隐约可见了。
　　在此过程中，王煊给伏道牛来了一脚，怕它趁机逃掉，不久前它都近乎腰斩了，现在更是通体裂痕。
　　“哞！”
　　伏道牛低吼，对抗不了，精疲力竭，催动出这张天图后，它承载的道韵接近被抽干了。
　　书房中的两人，坐着的人深不可测，哪怕只是在刺青图中，依旧给人以大道深渊之感。
　　他全身都暗淡，只有那一双眼睛有些许光，向着刺青图外望来，看着现世。
　　他竟有些出神，隔着不知多少纪，看到如今这个时代后，像是在沉默地思忖着什么。
　　这就闹妖了，王煊无比严肃，越发地郑重，明明只是一幅刺青图，不过是画中人，还能有意识不成？
　　他运转《真一经》，尝试让自己陷入悟道状态中，因为，他对这间书房无比戒备，古怪的物件很多，他怕再次被群殴。
　　这时，虚空中泛起一阵细微波澜，血雾流动，精神印记再现，沐青云缓缓走出。
　　其实，他压根就不算彻底消失，地狱的神秘法则交织各地，他毙命的刹那，就被锁定了，将他化成徘徊者。
　　王煊并不意外，因为，他没有动用底牌，并不想和地狱抢人，让沐青云化成徘徊者也好，在此守城。
　　最主要的是，他想通过这个“新手下”，研究刺青宫，多次对决后，应该能够了解的更深入。
　　他和这家真圣道场注定会成为敌人，他那从未见过面的姐姐死在该教手中，很有必要提前解析与研究。
　　所有这些都发生在电光石火间。
　　“青云！”
　　刺青宫的超绝世，看到他再现后，心中发堵，道场用心培养出来的传人，竟成为徘徊者。
　　5次破限者，真圣道场珍视的好苗子，被格杀了，永远回不来了。
　　城外的超绝世身上流动着杀气，看着城中的孔煊，恨不得立刻冲进城中，去抹杀此獠。
　　谁都没有想到，顷刻间，真仙尽头的人物——沐青云死了，化成地狱的怪物。
　　城外的真圣门徒都身体发凉，神色复杂地看着城中那个身影。
　　在此之前，世外之地，真圣门徒第一次听到质检员这个称呼时，有人非常不满，有人则无视了，还有人不屑。
　　不少人都觉得，言过其实了，真要见到他，直接镇压就是了。
　　现在，来自世外之地的很多门徒，都有些沉默了，这个人……
　　真打不动。
　　5次破限者面对孔煊，都战死了，这无疑是一场巨大的风暴，猛烈地冲击了他们的心神。
　　一群探险者和拍摄者，此时只能憋着，换个地方早就大叫出声了，用以表达心中剧烈起伏的情绪。
　　在他们看来，不需要吹爆，如实记录就是了，孔煊升格了，成为5次破限这一关的质检员！
　　“你其实没有5次破限。”
　　王煊开口，看着新出现的徘徊者。
　　城外，刺青宫的超绝世闻言，心中愤懑，自家的门面人物被他击杀了，还这样被“诋毁”？
　　“你一个人为什么敢来？”
　　王煊低语，最后审视了一眼沐青云，就不再理会了。
　　各家道场的门徒听到后，全都沉默了，心中颇不是滋味，他说得那么理所当然，让人真想去掀翻他，可惜不是对手。
　　徘徊者孔煊，还是活着的孔煊？
　　很多人都认为，应该是后者！
　　这就有些震撼人心了，早先所有人都以为，他被怪物堆死在此地，现在看来，他一个人打下一座神城！
　　须知，各大道场都没有成功呢，先后去叩关，都失败了。
　　现在，王煊心中平静，他运转《真一经》，进入特殊状态中了，所以刚才开口。
　　“老实待着，再敢乱跑，一牛九吃，煎炒烹炸煲，总有一样适合你！”
　　王煊威胁伏道牛。
　　然后，他又踹了它两脚，让这头流动着丝丝混沌物质的瑞兽再次满身裂痕密布，真要全面爆开了。
　　片刻间，它一而再地被踹。
　　书房复苏，古色古香，连那两个人都清晰了一些，都在看着现世，又看向王煊。
　　桌面上的物件，王煊见过那方黑印，也见过阴阳笔。
　　当年，黑暗天心被御道旗、逍遥舟等追杀，逃回超凡中心大世界时，阴阳笔曾负责接引。
　　王煊神色复杂，怎能不重视？
　　那两个人应该是旧圣，最起码是17纪以前的生灵。
　　书房的中物件，经过漫长岁月的演化，有些都成为超级化形至宝了，有些则成为较厉害的违禁物品。
　　显然，当年，那方黑印和阴阳笔等，还没成气候呢，它们是在随后的无尽的时光中熬出头的。
　　甚至，王煊认为，以黑暗天心后来的成就来论，不见得就比书房中的两人弱。
　　旧圣，如果真的足够强，也不会被灭掉，现在一个都没剩。
　　当然，那是一段神秘的岁月，非常复杂，如今只能追溯到17纪左右，是一个分水岭，在这个时期，旧圣就都消亡了。
　　在那之前，在更古老的岁月中，究竟存在多少纪了，在旧圣之前，又有什么时期等，都难以查清了，不可考证。
　　或许，真圣知道一些。
　　王煊没有急着出手，如果连一张刺青图都对付不了，还谈什么以后。
　　书房中，终于有了动静看，坐在书桌后方的模糊身影动了，他站了起来，并锁定王煊。
　　王煊和他对视，无惧地看了过去，即便是旧圣留下的道韵又能怎样？
　　又不是正本，只是刺青图，真仙具现出来的而已，还能杀超绝世，斩异人不成？
　　对应的层面，也就是在真仙尽头领域。
　　当然，他没有轻视，最在意的就是那两人。
　　突然，起身的那个模糊身影，直接抬手，向着现实世界抓来，那只手暗淡，粗大，很有压迫感。
　　另外一人也出手了，眸子开阖间，流动出无比危险的气息，以目光构建时空陷阱，直接要将王煊打进去，像是要拉回古代世界。
　　同时，书桌上的笔墨纸张砚台等，还有那块黑印，都悬浮了起来，流动着浓郁的混沌物质。
　　王煊胆子很大，早先没动手，就是想等到现在，看一看这幅刺青图的变化，究竟有多厉害。
　　现在，他动容了！
　　眼下还好说，在真仙层面，主要以书房中的两个人为主，黑暗天心、阴阳笔等都不成气候呢。
　　估计主要原因也是，刺青宫那位大师兄境界还低。
　　可以想象，这张刺青天图真要是演绎到极致，两位旧圣，加上化形违禁物品，再加上其他物件，将会何等的恐怖。
　　当然，想要实现，也没那么容易！
　　王煊出手，见识到此图的秘密后，就足够了，他不想再被人围攻，先格杀最强者，瓦解此图！
　　他没有大意，高规格对待，通过运转《真一经》，大雾出现，但城外的人都看不到那种迷雾。
　　不得不说，道韵演绎的两位旧圣，很慑人，目光灿烂，在虚空中扫视，最后看向迷雾所在地。
　　王煊动容，他相信，刺青宫一定有一幅真实的画卷，不然的话，凭他们的弟子观想不出这种道韵。
　　“旧圣……
　　有些恐怖啊！”
　　他叹道，但也没什么，终究不是原图在这里，更不是旧圣本身。
　　旧圣的那只粗糙的大手，抓向迷雾中来，还有那眸光构建的时空陷阱也转移过来了。
　　“无！”
　　王煊不怵，和书房中的人对视，直接动用强大的手段，管他是什么人的道韵，斩杀就是了。
　　无字诀出，他消弱了此图的部分真实感与道韵。
　　并且，他身体周围有光亮起，覆盖全身，这是他从迷雾深处的源头化来的。
　　他轻轻一震，刹那间，一道涟漪荡漾了出去，照亮神城，噗的一声，将书房中的一人斩掉。
　　而他自身这里也熄灭了，陷入黑暗中，他的精神有些疲累，无法演化出二道涟漪了。
　　同一时间，那张刺青图开始出现裂痕，接着，书房崩塌，书桌还笔墨纸张以及另外一人都跟着暗淡，熄灭，最后彻底消失。
　　“怎么可能？”
　　刺青宫的人失神了！
　　谁能一击破天图？
　　不可能有这种人。
　　“伏道牛承载的道韵天图，有些问题，没能真实还原。”
　　刺青宫的超绝世说道。
　　很多人都死死盯着刺青宫至高天图最后的残影，心神都被吸引了！
　　王煊沉思，他只杀了一人的道韵，整张图就崩溃了，应该是因为伏道牛呈现出的道韵不够。
　　这张图应该极其不简单，尤其是，若是原图出现的话，威势不可想象，一个弄不好就会被群攻。
　　要是能全面具现此图的道韵，里面的古怪肯定不算少！
　　“伱还想逃？”
　　王煊从迷雾中出来了。
　　“哞！”
　　伏道牛慌了。
　　它遭受重创，无法迈动灵活的四蹄了，跑得实在太慢。
　　主要也是，王煊刚消失就又出来了，几乎没有任何间隔时间，且他击溃了刺青天图，瞬间拦住它的去路。
　　“孔煊，今天到此结束吧。”
　　刺青宫的人实在坐不住了，死了一个沐青云，还要失去这头牛，损失太大了。
　　他们想带走这头牛，并且有人入城了，想要和王煊相谈。
　　伏道牛，世间罕见，而这种瑞兽中的变异者，那就更加稀有了，多少个时代都难以出现一头。
　　它不仅天生近道，可帮人遥感外宇宙道韵等，它自身的上限也奇高，可随主人一起成长。
　　若是主人足够强大，而且肯花费心血，帮它梳理等，它未必不能真正踏足5次破限领域，和原主人同级。
　　这就是说它上限高的原因所在，驯服它的话，等于拥有双倍战力。
　　仅是现在，它承载了刺青宫那位厉害大师兄的浓重道韵，和沐青云合在一起，就等同于5次破限者了。
　　等它回归其主人身边，若是长时间下去，真有可能会出现一人一骑都是5次破限者的璀璨盛景。
　　王煊不知道这些，但他觉得这头牛不凡，且刺青宫的人想要回去，那自然不能给。
　　它如果听话，那他就先留着代步用，如果不听话，那就杀了吃肉。
　　“到此为止，自然可以，你们退走吧。”
　　王煊回应。
　　“这头牛……
　　我们要带走。”
　　刺青宫的天级超凡者说道。
　　“我的牛，你想牵走？”
　　王煊怎么可能让他们带走伏道牛。
　　“孔煊，你要知道，今天你一个人挡在这里，得罪了不少人了，我们刺青宫……”说到后来，这名天级超凡者说不下去了，因为这种威胁毫无意义，孔煊露出了杀意。
　　“呵呵，你行，你真可以，那我走了。”
　　他尝试无果后，也不想多说什么了，自此之后，刺青宫一定会全力围剿孔煊！
　　“呵呵你女良啊。”
　　王煊没惯着他，本就注定要为敌，还跑到这里装大尾巴狼，他凌空就过去了，一拳轰了出去。
　　天级超凡者面色变了，仓促应变。
　　城外，很多人的面色都变了。
　　“各位，但请放心，我一直在盯着，谁进城都得贴上封魔符，不会破坏地狱平衡规则。”
　　黄有成开口。
　　噗！
　　城中，刺青宫的天级超凡者爆碎了，仅接了一拳而已，人就被打没了，片刻后他再现，成为一名徘徊者。
　　许多人看向老黄，都有些无言。
　　刺青宫的人怒了，杀气沸腾，但是，没人敢入城。
　　王煊无所畏惧，孔煊这个身份大概率要用到头了，出了地狱后，肯定不好再用了。
　　至于如今，他就尽可能的让这个身份发挥余热吧，有什么锅他都背了，有什么账尽管记吧，他准备骑牛走地狱，没什么可在乎的了！
　　王煊回头，发现伏道牛又闹妖了。
　　它身上道纹交织，混沌沸腾，竟然强行开启一扇时空门，可惜，门户形成的太慢，不然真要能立刻成型，它早就跑了，不会等到现在，完全是死牛当活牛医。
　　至于飞遁，根本不用想，它现在身负重伤，迈不动灵魂舞步了。
　　突然，时空门居然真成型了，伏道牛迅速向里钻，甚至隐约见可见，在门的另一面有个青年男子，站在地狱地平线尽头的某座巨城外，回首看来。
　　王煊一把薅住牛尾巴，将它向外拽。
　　地狱未知之地，那座巨城外，青年男子后背发光，有张伏道牛的图案，熠熠生辉，帮着接引神城中的伏道牛。
　　“我的牛，你也敢抢？
　　！”
　　远方，那青年男子隔着时空，冷漠地望来。
　　“跑地狱来放牛，还指望牛回去？
　　你有病吧。”
　　王煊攥住牛尾巴，生猛地向外拉扯，直接就给薅出来了。


第949章 新篇 5次破限鉴定师
　　伏道牛急了，被人像拔萝卜一样，从坑里给薅出来了，落在他手里能有好吗？
　　早先就已提及，一牛九吃。
　　它来了个神牛摆尾，猛烈震动身体，想断尾求生，体表道纹流动，被拽住的尾巴发出刺目的光。
　　“你敢跑试试看？”
　　王煊恫吓。
　　伏道牛觉得腿间凉飕飕，有具现化的仙剑出现，煌煌剑光让它身体绷紧，它还真怕此生缺失一段。
　　当然，这也没什么，它是接近5次破限的妖仙，还怕不能恢复肉身？
　　让它心底冒凉气的是，脑袋也被仙剑抵住，这会要牛命！
　　“老实点。”
　　王煊警告它，放开牛尾，又踹了它一脚，以具现化出神链，锁在它的脖子上，给它上了缰绳。
　　时空门对面，地平线尽头，一座巨大的城池前，那回首的青年男子冷漠开口：“锁走我的牛，你没什么好下场！”
　　“我凭实力执牛耳，你拿自己的人头来威胁啊。”
　　王煊根本不在乎。
　　甚至，他看着时空门对面，如果不是担心跳进去后，对方可能牵引此门崩塌，那么他都想杀过去了。
　　毕竟，这扇门是伏道牛开启的，由那男子背上的刺青图接引，很是古怪。
　　“等着，我会去斩伱！”
　　地平线尽头那个青年男子通过时空门冷声道。
　　王煊道：“不去多读真圣书，你偏到地狱来放牛，老天都救不了你，毕竟这儿不归他管。”
　　时空门暗淡，就此消失。
　　城外，刺青宫的那群人痛恨无比，但只能瞪眼，无比窝心，不敢进神城。
　　并且，有超绝世赶紧让人去联系那个青年男子，那是刺青宫目前唯一5次破限的真仙，不能莽着来，一切都要从长计议。
　　他们在现场，亲眼目睹了孔煊的可怕，实在太“妖”了，超出常理，即便是没有缺陷的5次破限者和他相遇，也很难说会怎样。
　　5次破限者，每一个都是天纵之资，彼此很难比较，因为各自的状态都不同，外人难以看清。
　　有人道行深不可测，肉身之力难以枯竭，有人元神中扎根着“圣物”，不真正展现，无法计量。
　　伏道牛一副生无可恋的样子，没精打采，就这么给薅回来了，被戴上锁链子，成为俘虏。
　　哐哐！
　　它又挨了两脚。
　　王煊看不过它一副蔫头巴脑的样子，决定回头先煮一锅牛肉尝尝，至于它的异常与不凡，看它的最终表现吧。
　　伏道牛叹气，平日都被人供着，好吃好喝地养着，现在说挨揍就挨揍，再也迈不出优雅的牛步了。
　　王煊看着城外，自语道：“纸圣殿、枯寂岭、时光天、刺青宫、归墟，就没一个真正的5次破限者吗？
　　看来这个层面，果然都只能是传说啊。”
　　刺青宫的人听到后，倍感憋屈，刚刚被杀了一个，沐青云不算吗？
　　一群真圣门徒，则是无话可说，都只能看着他。
　　显然，但凡打不过他的超凡者，都不算5破真仙，他这是给重新定义了。
　　各家真圣道场，很多人都心中发堵。
　　尤其是仇视他的阵营，心中有些不安。
　　他要是横行地狱中，遇上各家付出心血培养的门面人物，如果击败的话，该不会说，都不是5次破限者吧？
　　归墟、刺青宫的超凡者和他结下很深的梁子，此时怀疑他已经开始在惦记他们的嫡系传人。
　　“孔煊是个麻烦，回头你我几家商量下，5次破限者若是入场，一起过来，将他给解决掉。”
　　有人暗中开口。
　　“就怕他们心高气傲，根本走不到一起去，每个人都坚信自己最强，不然也走不到那个高度。”
　　一位年老的超绝世叹气。
　　“他们会明白的，孔煊现在4次破限就能杀有缺陷的5破真仙，真让他再上一层楼，就有些晚了！”
　　“5次破限者，若是踏足真仙禁忌领域时，伴生了圣物，应该可以镇杀孔煊，没有的话够呛。
　　而且，再晚一些的话，让他进入同一领域中，那问题就大了。”
　　刺青宫、纸圣殿、归墟等几家道场的超绝世，在暗中密议，这件事很严重，孔煊表现出来的潜力有些吓人。
　　幸亏他还只是一名真仙，不然影响就更大了。
　　追溯历史，有这种战绩，表现超纲的人，真找不出几个。
　　“当年打穿地狱神城的女子，属于3纪前的人，那可真是盖代的风姿，5破领域无对手，仅在这座城池就曾杀穿十几位城主级人物。
　　我严重怀疑，这个孔煊破5后，可以和那个女子比肩。”
　　孔煊目前只是一名真仙，但战绩无比“超纲”，就是各家道场谈及时，都很郑重。
　　“当他5次破限时，若是元神中诞生出独有的‘圣物’，那么就真的有些无解了，大概可以和那女子媲美，一个人能杀穿十几位5次破限者！”
　　归墟道场的超绝世说道。
　　关于那个女子，其来历成谜，她5次破限前的根脚与战绩等，不为人知。
　　这不是什么小问题，孔煊具备这种超纲的战力，到了超绝世会怎样，成为异人后又会有什么样的表现？
　　只是想一想，就令人不安！
　　几家道场暗中密语后，都觉得有些荒谬，他们居然因为一个真仙而有些忧虑，但这就是眼下遇到的现实问题。
　　“暗中张网，荒野中猎煊！”
　　他们自然不止是撮合5次破限真仙联手，自身也要亲自下场，在巨城中没法动手，真要是在野外遇到，纳命来吧！
　　远处，一群探险者和拍摄者，胆子大的也在暗中交流，这次该怎么办？
　　孔煊打了一场“神战”，这一纪从未有过的战绩，4次破限击毙5破真仙，这简直给人以“突破天际”的感觉。
　　怎么向现世星海报道？
　　如实讲的话，会不会被某些真圣道场盯上？
　　甚至，眼下他们能活着离开吗，该不会被提前灭口吧？
　　很多人胡思乱想。
　　“应该不至于那么严重，这种事瞒不住，甚至，有些真圣门徒都会去主动爆料。”
　　“怕什么，他们真敢对我等动手的话，我立刻进神城去投靠孔煊，在这地狱中指不定是谁说了算呢！”
　　“不得不说，孔煊真的牛犇，现在大概可以称之为5次破限鉴定师了。”
　　……
　　神城上空，王煊牵着牛，在刺青宫那群人喷火的目光中，他悠然迈步。
　　他看向身边的两名徘徊者，一个是沐青云，另一个刺青宫的人不知道名字，他没兴趣去了解。
　　他开口：“何必与我为敌，你们看，打来打去，最后你们还不都是成为我的人了。”
　　两名徘徊者没有什么回应，双目都很空洞，新部众还很呆，被他以《真一经》净化片刻后，只是跟着他一起走。
　　城外，一群人都听到了他的话。
　　刺青宫的人胸闷，心中堵得慌，那种话语实在太扎心了。
　　事实上，归墟、时光天的人，也是心中憋得难受，因为归墟的紫琳还有时光天那位师兄也陷落城中，成为徘徊者。
　　“我就想问下，牛妖、阴阳犬、十尾妖狐，你们几个是不是都还活着？”
　　城外，妖庭的有人沉着脸传音。
　　现在已经确定，孔煊不是徘徊者，那么他带走的几名妖仙，大概率也都活着。
　　短暂沉寂，牛妖喊话：“前辈，我们身在神城，心在妖庭，如今成立了地狱妖庭。”
　　“我问你们，先遣队其他人怎么死的，是孔煊杀得吗？”
　　妖庭的超绝世沉声问道，望向巨城中。
　　“都怪武呈道，攻打天乱城时，他激活异人级兵器，惹来大灾难。
　　孔煊是好人，救了我们几个，不然，我们也得死。”
　　牛妖、阴阳犬等人算是豁出去了，这样喊话。
　　从某种意义上来说，他们也没说谎，确实是武呈道引来的灾难，而他们如果没被孔煊捉走，也确实惨死了。
　　妖庭的人一阵沉默，他们知道，这里面肯定有事，孔煊怎么可能是善茬儿，种种线索表明，他曾被武呈道等人针对。
　　但是现在，他们也无办法，总不能入城去送死吧？
　　没看到刺青宫的门面人物沐青云，都很有仪式感地骑牛进城去当徘徊者了吗？
　　城外，黄金枫树下，月圣湖的黎旭从悟道境中睁开眼睛，复苏了，轰的一声，地狱的天穹之上，直接出现可怕的雷霆，带着丝丝混沌气。
　　这种景象让所有人都大吃一惊，回头去看。
　　黎旭得到王煊的给予的好处，他积淀的道韵足够深了，正式踏足5次破限领域中。
　　此时，他元神中的圣物，一株蓝色的花，摇曳着，带着混沌气，遮蔽天机，推迟了天劫的到来的时间。
　　他不想在这里渡劫，天上的恐怖雷霆突兀地消失了。
　　月圣湖的超绝世很紧张，关心地看向他，很快知道真相，他破关了，那株花被滋养，如今非常强大，瞒天过海，连天劫的到来都能延迟。
　　所有人都看着他，但他没和其他人说话，而是进城了，对孔煊很感激，确实是无以为报。
　　他早已知道，孔煊未死。
　　“替我向你姑姑问好。”
　　王煊开口，看着眼前这个清秀的少年。
　　黎旭点头，眼神清澈，渐渐露出灿烂之光，他已经知道，孔煊才4次破限就击毙了他在路上遇到的沐青云，这简直不可思议。
　　“我虽然对你感激，但是，太好奇了，你是怎么做到的，我想请教。”
　　他见猎心喜，有点忍不住。
　　在真圣道场中，他也翻过相关的记载，一纪又一纪，根本就没有几人有过这种战绩，5破真仙是质变，下位者根本打不动。
　　“你回去吧，找时间渡天劫，现在还不是5次破限者，你以后会明白的。”
　　王煊摆手。
　　“我怎么不是5次破限者？
　　只差渡劫而已，圣物都彻底诞生好了，拥有旺盛如海的力量。”
　　黎旭暗中回应。
　　他并不是想决战，只是不解，想了解为什么4次破限者能击败禁忌领域中的真仙。
　　最终，王煊耐不住他请求切磋，点头答应了。
　　然后，黎旭就如同梦游似的，又被教育了一顿，依旧如同被老父亲搓儿子似的，被收拾的没脾气。
　　当然他也在克制着，不曾动用圣物，那东西太危险了，他不想在这种场合下对有恩于他的人出击。
　　“你回去吧，你现在还是4次破限者，渡劫后，完成蜕变，才会有质的飞跃。”
　　王煊劝道。
　　黎旭有点急眼了，他怎么就是4次破限者了？
　　“我有5层御道化纹理了！”
　　“你看，没了，只有四层。”
　　王煊说话间间，动用《真一经》，果然给他暂时削掉了一层，无了。
　　“我自己几次破限，难道我还不知道吗？
　　我去……
　　真只是4次？”
　　黎旭处在怀疑人生状态中。
　　人们不知道两人暗中说了什么，只是看到，黎旭又被挫了一顿，他失魂落魄地走了出来，看得月圣湖的超绝世都无比担心。
　　王煊没有打击他，所说是事实，黎旭没有渡天劫，根本就没有进行所谓的质变呢，很虚。
　　再加上黎旭没有动用那株圣物，就又差了一层力量。
　　很快，黎旭的眼神就有璀璨的光了，重新振作起来，进入荒野深处，开始引动天劫！
　　轰隆隆！
　　当日，雷光大作，带着混沌气，不断劈向一地，景象异常可怕，让刺青宫的那群人皆神色复杂，无比眼红。
　　这种天劫，比之沐青云当日有缺陷的天劫可是要强的太多了。
　　黎旭的信心回来了，他果然在质变，道行剧烈提升，这是5次破限后，得到了超凡大道的认可，帮他洗礼，蜕变，提升。
　　尽管在此过程中，他被劈了个死去活来，肉身破烂，元神裂开，但这何尝不是一种淬炼？
　　帮他重塑肉身和精神，使之更强了，实现真正的质变。
　　尤其是最后，一团带着混沌气的蓝色圣物，摇曳着，冲霄而上，将最后的天雷余韵生生击溃了，黎旭就此结束渡劫。
　　很多人失神，这是一个元神中伴生有圣物的5次破限者，非同寻常！
　　黎旭神色复杂地朝着神城方向看了一眼，没有再去切磋，渡劫后，他要去稳固与提升一番，树立自己的无敌信念。
　　他暂时真不想去比试了，万一再次败了，那真会留下心理阴影了。
　　王煊站在城墙上，静静地看着，5次破限渡劫之后，对方果然质变了，让黎旭的实力暴涨了一大截！
　　尤其是那株曾被他梳理过的花，真的非同小可，一击打破了最后的天劫残余之力，让王煊都动容，盯着看了很久。
　　他逼黎旭去渡劫，自然是因为想研究与观摩一下元神中出现的圣物，到底有没有古怪？
　　自始至终，王煊都在以精神天眼盯着那里，并没有看出什么，他不禁蹙眉深思。
　　很快，他又舒展开眉宇，没什么可担心的，只要他自身足够强，悟出更多的杀手锏，什么圣物，还是其他东西，都照样可以压制。
　　他有些期待了，5次破限渡劫后，道行能提升一大截，他若是完成后，究竟会有多强？
　　近期，他要开始准备了。
　　“一株草，还有沙漏，大概率还会有新东西诞生，似乎都十分厉害。”
　　他自语，想得却是如何制衡它们，比它们更强。
　　随后，王煊联系五劫山的人，让他们准备过来接收神城。
　　他想骑牛走地狱，游览名胜古迹，提升自我，并不是说说而已，为真正的5次破限做冲刺准备。
　　当然，伏道牛还没有驯服，如果不老实的话，他便架起那口黑锅，在神城中先吃掉算了。


第950章 新篇 地狱那么大想去四处看看
　　“你有名字吗？”
　　王煊看着伏道牛。
　　它梗着脖子，保持沉默。
　　“没有的话，以后就叫牛犇了。”
　　王煊虽然看它不顺眼，但就冲它皮毛带着丝丝混沌物质，极端不凡，还是打算宽容一些，给它机会。
　　什么破名字？
　　！伏道牛心中格外不满，但看他抬起脚，又要踹它了，沉闷发声：“伏晟。”
　　“心还真是不小，敢叫这个名字。”
　　……
　　城池外，真圣道场的超凡者脸色都不是很好看，兴师动众而来，沉闷退场，这次叩关失败了，对他们打击不小。
　　孔煊只身一人打下一座城巨城，而他们都沦为背景，这次影响很大，弄不好就是一场大风波。
　　“都过来登记一下名字，不要胡乱编出身，需要超凡秘网验证。”
　　有超绝世开口，招呼那群探险者和拍摄者。
　　一群人略微松了一口气，总算没出现灭口等极端事件，他们排队上前，留下身份来历等。
　　伏道牛回头，向城外看去，一副不舍的样子。
　　刺青宫那群人心中很不好受，非常自责，怎么没能将这头忠诚的牛带走？
　　晨霞灿烂时来，日升三竿败兴而去，这些队伍留下机械飞蛾、金蝉等监视神城后，直接上路。
　　天龙拉着青铜战车，山岳高的六牙白象驮着超绝世，不死鸟载着真仙，各家道场的声势依旧不小，但离开的队伍都没有精气神。
　　“陪他们打了一场，除了一头牛，几个徘徊者，根本没什么大收获。”
　　王煊摇头。
　　“这是……
　　归墟道场的紫琳！”
　　“这是时光天道场真仙境界的二师兄——卓宏。”
　　牛妖、阴阳狗、黑天鹅等都迎了过来，看着两名4次破限者，他们皆神色复杂，这一战就足以惊动外界，死去的可是名人。
　　世外谁都知道，各道场有5次破限者，但平日不出来，明面上4次破限就是核心弟子，而且确实也没几个。
　　紫琳、卓宏死在这里，世外之地还有星海中，一旦传开，绝对是一场大地震。
　　就更不要说，还有一个沐青云殒落，不管是否有缺陷，他都被算在5次破限者中。
　　“一役惊十方。”
　　十尾妖狐叹道，感觉如同做梦似的，孔煊一个人让各道场心中窝火，但各教却根本不敢进城。
　　不过，几名妖仙也提醒他，真圣道场的主力，还有真正的5次破限者，必然要开始降临地狱了！
　　神城，那些怪物和徘徊者在搬运尸体，清洗地面，很快就已焕然一新，街上干净与整洁多了。
　　“你愿意归附我吗？”
　　王煊问伏晟。
　　他们来到城中心地带，已经停下，巨宫等建筑很高大，各种怪物不愿靠近此地，非常宁静。
　　伏道牛没出声，很是硬气，甚至梗着脖子，看向城外方向。
　　“明白了。”
　　王煊点头，取出铁锅，从城外引来一挂泉水，冲洗炊具等，而后开始烧水。
　　他要干什么？
　　伏道牛顿时毛了，用眼神去看自己的本家，妖庭的那头牛妖。
　　几名妖仙太了解孔煊了，当初黑虎摆姿态，结果他二话不说，直接就给炖了，根本就没去劝降，现在不过是旧事重演罢了。
　　噗的一声，具现化的仙剑划过，一大块牛腿肉就落下来了，被清泉反复冲洗，在剑光中化成小方块，落入锅中。
　　伏道牛当即就惊悚了，一整条后腿差点就没了，割肉真狠啊，痛得它嗷……
　　哞，喊叫声震天。
　　接着，仙剑再次划过，牛龙骨靠后部分，两大块血肉就被切割下去了！
　　“哞！”
　　伏道牛浑身青色皮毛炸立，它感觉后腿到龙骨的部位，整片都光秃秃了，只剩下骨头。
　　它剧痛难忍，慌忙大叫：“服了，小牛我愿意归顺！”
　　王煊诧异，它不是很硬气吗？
　　临别之际，还依依不舍，看向城外，怎么才砍两三剑就服软了？
　　他开口道：“看来痛苦远比死亡更可怕。
　　算了，我也不折磨你，直接给伱个痛快吧，一剑斩首，全你气节。
　　我则吃全牛宴。”
　　伏道牛一听，吓得牛容失色，赶紧叫道：“别，小牛我一点都不想犟下去了，真心臣服。”
　　王煊不解地看着它。
　　伏道牛赶紧解释：“小牛我本是自由身，是被刺青宫发现后捉回去的，哪里有那么深的感情，跟谁不是跟。
　　但我寻思着，被俘虏后要硬气一些，恋旧一些，不是更能被人看重吗？
　　所以刚才……”王煊一听，又给它来了一剑，牛扇骨附近的肉差点被剃光，主要是他气不过，这头牛拿捏姿态，想套路他。
　　既然这样，那就再来两剑吧，噗的一声，一大块牛肋排肉落下，被清泉反复冲洗。
　　“嗷！”
　　伏道牛吓坏了，这是要将它分尸吗？
　　它惨叫连连，声音都变了，就这么几下而已，它最起码失去五分之一的肉。
　　“孔妖王饶命，我真心归附！”
　　伏晟有些怀疑人生，对方根本不按规矩来。
　　它可是伏道牛，能帮人遥感外宇宙，亲近大道！
　　它还能跟随主人一起进步，人与坐骑叠加，可拥有双倍战力。
　　跟对了人的话，它5次破限问题不大，称得上举世难寻的坐骑。
　　试问，哪个5次破限者可以有同级别的坐骑？
　　然而，对方是真不知道，还是不在乎？
　　别说礼贤下士了，根本没有安抚它的意思，只问了一句，就要把它给煮掉。
　　王煊觉得肉割得差不多了，也出气了，这才停手，道：“留着你有什么用？”
　　“我是变异的伏道牛啊，可帮你捕捉外宇宙气机，5次破限，战力提升与叠加，解析大道的神韵……”“你说的这些都很鸡肋，神游外宇宙，积淀道韵等，我自己都能做到，至于5次破限者，又不是没宰过。”
　　王煊不以为意地说道。
　　伏道牛又是剧痛，又是有些懵，对方真不在乎它！
　　“可以双倍叠加你的战力，小牛我跟着你后，能5破啊。
　　而且，同级一战，未来坐骑中我第一！”
　　伏道牛急了，拼命介绍自己的各种优点。
　　它从来没有想到过，竟然有人看不上它！
　　旁边，几头妖仙都惊呆了，终于知道它的来历，确实是让各大真圣道场都眼红的变异瑞兽，多少个时代都见不到一头！
　　王煊道：“我原本就是想让你当坐骑，跑得快，抗揍，不容易死。
　　至于别的方面，就那么一回事吧。”
　　伏道牛的心理落差太大了，曾几何时，它这样的无双瑞兽竟迅速沦落到这个地步了？
　　被人有些嫌弃。
　　手机奇物开口：“差不多行了，别打击它了。
　　这种变异瑞兽确实不错，从古到今，这个族类都属于排名前几的坐骑。”
　　伏晟吓了一跳，但还是赶紧点头，道：“小牛成长起来后，还是很能打的，追随的人越强，我越强。”
　　王煊点头道：“行吧，以后跟着我，别再耍花招。”
　　“以前有人养过这种瑞兽，自身止步于异人死去，而那头坐骑最后却反倒成了真圣。”
　　手机奇物暗中告知。
　　王煊顿时吓一跳，这头牛不会还有个真圣祖宗吧？
　　“很多纪以前的旧事了，那头老牛早死了。”
　　手机奇物说道。
　　既然牛肉都割下来了，王煊自然不会还给它了，更不可能浪费，然后神城中就飘起了浓郁的肉香。
　　什么铁板牛肉、仙浆果炖牛肉……
　　真的是一牛多种吃法，口味丰富。
　　这次，王煊充分挖掘铁锅的特性，毕竟是厨子的宝物，将所谓的钢筋般的伏道牛肉质还是给烧得要融化了，满锅浓香。
　　“我这手艺进步了，这次味道真不错！”
　　王煊自己夸自己。
　　“流水的奇才，铁打的黑锅，不知道它送走了多少人。”
　　王煊一边吃肉，一边发出感慨。
　　厨子说过，这口锅不知道给多少进入地狱的人用过了，那可真是送走了一代又一代人。
　　“那个女子用过这口锅吗，我这算是和她在同一口锅里吃饭吗？”
　　王煊问手机奇物。
　　毫无疑外，这又扎老机的心了，顿时让它沉默。
　　王煊趁它出神，出其不意地问道：“对了，我和刺青宫的人战斗时，在那间书房中看到两名神秘人，桌面上有笔墨纸张，还有黑印等一些老物件，有没有你？”
　　“没有。”
　　手机奇物不想搭理他，简单的两个字回应完，又去思考人生了。
　　王煊分给几名妖仙一些肉食，招呼他们一起吃。
　　“真香！”
　　几名妖仙惊叹。
　　伏道牛认命了，没脾气了，总算过了这一关，以后应该没有这种劫难了。
　　它原本在疗伤，可是，转头一瞥，顿时坐不住了，彻底不淡定了。
　　别的妖吃肉也就罢了，它能忍。
　　但是，那头牛妖，它的远方族人，他么的……
　　居然也在跟着吃，还嚷着真香。
　　牛妖赶紧解释，道：“晟哥别生气，我不是纯血的牛族，还有其他血脉呢。
　　再者，不是都在说，吃啥补啥吗？
　　我也想亲近大道，遥感外宇宙。”
　　伏道牛想一蹄子踩他个满脸开花，最后它转身去巨宫中转悠了，眼不见心不烦。
　　王煊警告它，道：“你悠着点，别把中央巨宫中那个混沌空间内的道韵激活，离远点，不然除了我，你们都得死。”
　　伏晟当即就震惊了，它的眼光自然非凡，一眼看到了那个风华绝代的女子的神像，以及那十名5次破限者的模糊身影。
　　“他们是……
　　神城当年的城主？”
　　伏道牛倒退，顿时心惊肉跳，感觉到了莫大的压力。
　　十尾妖狐告诉它，道：“没错，这里共有11位城主，每一个都是盖代真仙，曾经一起冲杀出来，被孔哥斩了一个。”
　　“什么？
　　！”
　　伏道牛听得头皮发麻，在11位禁忌领域的真仙围攻下，孔煊还能斩杀一个？
　　这是做梦呢，还是神话？
　　它心潮起伏，根本无法宁静，被那种战绩吓住了，僵立在原地。
　　它不知道，王煊险些死掉的可怕过程，最后躲在迷雾中的未知之地才逃过一劫。
　　很快，伏晟低头表忠心，赶它都不想走了。
　　五劫山的人来了，被王煊用牛肉招待了一番，当知道这是变异伏道牛的肉质后，这群人全都石化了。
　　“祖宗，你把它给吃了？
　　养起来啊！”
　　“这是史上有数的坐骑之一，你越强，它越强，人骑合一，同级无敌！”
　　五劫山这群人都炸窝了，实在是被惊住了。
　　王煊摆手，表示没事，道：“只吃了一部分，它在那边养伤呢，问题不大，已经归心。”
　　五劫山的超绝世，还有核心门徒伍明道，神色复杂，孔煊的崛起太猛烈了，在地狱中简直是两三天一个惊雷，让他们都跟着震撼不已。
　　一个人打下一座巨城，还送给了他们，让他们感觉如在梦中。
　　王煊在神城待了数日，遥感外宇宙最后的道韵，同时“净化”白麻雀、星妖、黄金瓢虫、沐青云等徘徊者。
　　他让最厉害的几名徘徊者都听命手持城中那块圣物碎片的人，而后他将那钟体碎片交给了五劫山的人。
　　同时，他也告诉他们，中央巨宫无比危险，关键时刻，能引出来10位城主级的恐怖徘徊者。
　　五劫山的人震撼，这种恐怖的地方，孔煊也能只身一人攻打下来？
　　“有10位城主级的道韵坐镇，就是数家道场联手进攻这里，也让他们损兵折将，有来无回！”
　　五劫山的超绝世感慨地说道。
　　王煊认为，那些人不敢轻易进攻神城了。
　　显然，那些人不解决掉他，想针对神城的话，肯定要遭受对等的报复。
　　目前，孔煊无惧将所有因果都揽在自己身上，有锅有账尽可以来，他一并接着，战就是了。
　　这几日，他也在和紫琳、沐青云、卓宏“切磋”，研究归墟、刺青宫、时光天这几家道场的手段等。
　　“多家真圣道场的5次破限者，可能降临在地狱中了！”
　　这一日，伍明道告诉王煊这一消息。
　　并且，数日以来，孔煊未死、不是徘徊者的消息传了出去。
　　那些离去的探险者和拍摄者，被实名登记后，起初没敢泄露神城大战的事。
　　但随着时间推移，还是有人小心翼翼的试探，开始披露了。
　　“走了。”
　　王煊骑着伏道牛，准备离开神城。
　　“你要去哪里？”
　　五劫山的人担心他。
　　王煊道：“地狱那么大，我想四处去看一看，在那些不同的超凡文明遗存的名胜古迹中，我想留下自己的足迹。”
　　五劫山的超绝世等人一怔，而后才反应过来，他该不会是要进入虫城、五仙城等磅礴的雄关内吧？
　　王煊远行，是为了冲关与破限，其实他最想看的还是圣皇城、机械圣庙这种风景独一档的地方。
　　“小心一点，各家道场的5次破限者无比强大，皆有俯视诸仙的实力，有些人元神中伴生了圣物，足以能在地狱中横行。”
　　五劫山的超绝世告诫。
　　“这样啊，各家道场传说中的门面人物，联手走在一起了吗？”
　　王煊问道。
　　“你当我什么都没说吧！”
　　五劫山的超绝世闷声道。
　　王煊坐在伏道牛的背上，沿着神城主街悠悠远去。


第951章 新篇 赏花
　　地狱出门要趁早，不然天黑后野外到处都是游荡者，鬼哭神嚎，甚至有接近异人的生物出没。
　　王煊向后挥了挥手，伏道牛前方，一个时空门出现，嗖的一声，一人一骑从神城主街上消失。
　　城池外面，天空中，黄金枫树林内，都有机械飞蛾等出没。
　　瞬间，远方就有人接收到消息以及清晰的照片，孔煊出城了！
　　刺青宫受到的刺激最大，其中一张照片，定格在沐青云身上，昔日的5次破限者，在那座神城中曾为孔煊牵牛，行走在主街上，目送其远去。
　　地平线尽头，山岭破碎了，刺青宫的超绝世忍无可忍，一掌打穿下方，成片巍峨的高山解体，大地沉陷。
　　“这就是排面啊！”
　　其他道场也有人感叹，同样收到这张照片。
　　这要是传到现世去，又是一场地震，真圣道场传说中的门面人物，竟然在为孔煊牵牛引路。
　　“立刻去查，他又去了哪里？”
　　太阳初升，各家道场的人就被惊动了，忙碌起来。
　　朝霞中，王煊在无垠的大地上骑牛远行，周身都带着淡金光彩，超然，宁静，有种出世与悠远的神圣感。
　　伏道牛确实极为不凡，沐浴朝霞，先是接引来一缕紫气，接着是一小片紫色云雾，缭绕在身畔。
　　王煊还算满意，这头牛非常适合代步，最起码离开神城时，根本不用操心巨城外的伏击。
　　他自然知晓，有人拎着异人级武器，守在大地尽头。
　　伏道牛一番酝酿后，开启一道时空门，直接跳出神城所在的平原。
　　“最近都在遥感外宇宙，忽略了身边的美景，地狱的风光其实非常出众。”
　　王煊有感而发。
　　一人一骑在太阳初升的光辉中，带着淡淡的紫雾，一路悠悠前行，王煊沿途看到了太多奇景。
　　如一片银色的兰草园，一眼望去，全是通体银白的兰草，没有杂色，清香弥漫，宛若来到神圣的雪国。
　　王煊眺望，欣赏这片天地自然形成的园子。
　　伏道牛更是眼尖，连着发现十几株兰草王，然后牛嚼仙药，甩着小尾巴，迈着优雅的步子，穿园而过。
　　跳出神城，摆脱流血战斗，以平和的心境看地狱，领略沿途的风光，王煊感觉心中想破关的浮躁都被冲淡了。
　　太阳挣脱地平线而上，暖洋洋，万物初始，王煊坐在牛背上，悠然出神，不再去刻意去追求境界。
　　一人一骑走在地狱的世外，抛开执念，放慢人生的节奏，不急不缓地赶路。
　　前方，满山茶花烂漫，远离红尘浮华，也没有巨城的血腥杀戮，有的只是闲逸中的随缘而行，王煊蓦然抬头，面朝群山，落花片片飘下。
　　他想到了此前的兰草园，不一样的清香，一样的赏心悦目，伸出右手时，他的掌中出现一束银色兰草，雪白晶莹，兰香漾来。
　　他一怔，这不是他从身后那片远去的大地上拘来的一株兰花，不过是心念间一个思绪，它就由虚无中出现。
　　“有从无中来。”
　　他轻语，若有所思。
　　早先，他太过刻意了，参悟《真一经》，想演绎出“有”的变化，却迟迟不见结果。
　　现在，他抛开和修行有关的纷乱思维碎片，乘牛在路上，不经意间竟有了收获，破开某种迷障。
　　兰草在晨辉中分外生动，还有露珠在颤，清香也是如此的真实，不过最终它还是消散了，归于无中去。
　　王煊出神，捅破了一层窗户纸，虽然还很不完美，但是他有了思路，整片天地都开阔了。
　　他没有追求出尘出世，一切随心，比如现在有了思绪，他就深入想下去，在精神领域中徜徉。
　　同时，偶尔回过神来，他则是再次领略地狱的大好风光。
　　当然，如果让现世中的人知道，他这么评价地狱，美景无数，山河壮丽，物种繁多，大地灵粹密集，一定会认为他疯了。
　　地狱，在诸教眼中是血腥的，冷酷的，他们有太多的天才死在这片土地上，连5次破限者进入地狱最深处，也翻不起水花，大多都以死亡和消失收场。
　　王煊一路看地狱奇景，来到了高耸入云的大雪山，采一株冰莲花，放在唇边，吸一口清冽的香，似能在五脏六腑中缭绕很久。
　　他眺望远方，冰原开阔，雪白的世界无比的苍茫，唯有他一人欣赏。
　　至于伏道牛，正在低头啃雪山上的冰莲。
　　在这一刻，王煊感觉天地壮阔，雪景唯美，他忍不住舒展心怀，一声长啸。
　　然后……
　　就引起雪崩了。
　　白茫茫的各座雪峰，顿时山崩海啸，雪浪轰隆隆如同雷鸣，奔腾咆哮而去，冲击向山下，涌向远方。
　　还好，这里是野外，在地狱中都算是一片安寂的地方，属于真正的无人区。
　　王煊在冰雪中继续上路，踏过千山万雪，走出冰原，一抹新绿映入眼帘，是如此的生机勃勃。
　　随后，他不仅看到草芽，还看到大片的桃花林，随着一人一骑前行，远离冰原，大地前方越来越暖，他才见桃花，不久后又见到鲜红的桃子，海拔不同，桃林呈现出不同季节的景。
　　他随手摘下一颗鲜红的灵桃，引一挂清泉洗净，咬下的刹那，芬芳鲜甜，满口都是汁水。
　　味道很美，可是一时间，王煊却吃不下去了，还记得那一年，神话腐朽后，唯他还在超凡领域中，驾驭逍遥舟独自前往高等精神世界——瑶池，那里一片寂静，他只带走几个发蔫的蟠桃。
　　后来，他也曾载着赵清菡和儿女，去游那枯寂无叶片的蟠桃园，那时，赵清菡还很年轻，笑容灿烂，王晔和王昕也还小，天真烂漫。
　　再回首，两百四十年多年过去了，嘴里的桃子化成酸涩味道，他吃不下去了，手中的桃子慢慢淡化，消失。
　　他轻轻一叹，再上路，不能多想了。
　　可是思绪又忍不住飘过，将他拉向那暗淡蒙尘腐朽的母宇宙。
　　然后，他的手轻轻在虚空中拂过，王晔、王昕、王晖稚嫩的小脸都出现了，灿烂的笑着，向他伸开了小手，像是在开心而又喜悦地喊着爸爸。
　　他伸开大手，轻轻地去牵他们的小手，抚过他们纯净的小脸，而在远处还有赵清菡在微笑看着他们。
　　那温馨的画面静止了，而后又破碎，三个小小的身影都暗淡，散去，赵清菡也随之远行。
　　王煊安静了很久，而后一扫低落的情绪，扬起头，道：“只要我足够强，没有什么不可能。”
　　他伸出手，一路所见的兰草、茶花、冰莲、桃花等，都一束束出现在他的手中，由虚无中而来。
　　一时间，他心中升腾起一股激情，一股难以抑制的豪情，望向地狱的天空，道：“只要我足够强，连旧圣都能从消散的岁月中薅出来！”
　　轰的一声，地狱苍穹上隐约间，有雷霆划过。
　　王煊没有理会，眼中有璀璨的光，道：“只要我足够强，纵然是更久远的年代，更为神秘的生物，以及现在与未来，关于超凡的生灭，我都能……”“喀嚓！”
　　远方，一道混沌天雷落下，数座雄浑的大山化成齑粉，当场崩开，消散个干干净净，留下丝丝缕缕的混沌物质。
　　伏道牛毛骨悚然，青色皮毛炸立起来，颤声道：“孔爷，别说了，冥冥中有感了！”
　　王煊不屑，道：“冥冥中有个毛线，真要有什么存在，早就具现化出来了，何至于假托天地异象！”
　　他根本不在乎，道：“一切都不过是我在那一刻的顿悟，与道交融，有秩序碎片激荡出去，触发了地狱的某些神秘规则。
　　除此之外，还能有什么？
　　冥冥中的一切，都不过是虚无，真正的超凡者谁会在乎它！”
　　王煊一拍伏晟，道：“走，去那云端，你等着看，能有什么冥冥中的东西会劈我吗？
　　我已经退出那种心神与道韵交感的状态。”
　　伏道牛瑟瑟发抖，不想迈步，但是，当看到王煊掌指缭绕着恐怖的御道化纹理后，它又不得不迈出灵魂舞步，踏着虚空，来到刚才混沌天雷划过的地方，结果确实是风平浪静。
　　王煊开口：“看到了吗，世间唯我唯真唯一，所见犹若梦幻，冥冥中并没有什么存在，都是虚假的。”
　　他彻底摆脱早先思念过去的情绪，心中涌起强大的信念，双目开阖间，神光湛湛。
　　“继续上路！”
　　他骑牛横穿地狱无人区的大地，远离巨城区域，在平静中体悟无与有的变化，一路看景赏花。
　　伏道牛载着他，离开那片云端，心中的悸动与恐惧感这才慢慢消失。
　　不管怎样说，它对背上这个青年男子的胆魄还是无比佩服的，但它没敢乱说与恭维。
　　王煊穿行地狱山川，也像是在养气养神，有一股精气神在升腾，不由自主就涌动出激昂的情绪。
　　“神花初绽，冠绝群芳，期待我的5次破限。”
　　他自语。
　　伏道牛立刻跟进，道：“孔爷有大气魄，想必5次破限之初，就犹若一束神花独秀，冠绝这个时代，横扫诸仙，5次破限禁忌领域中再无对手！”
　　王煊瞥了它一眼，道：“你在胡说八道什么，我会拿花来比喻自己吗？
　　我说的是元神前的那株草，结出了花蕾，煞是美丽，近期快要绽放了。”
　　伏道牛没有不好意思，反倒是呆住了，这位还没进5次破限领域中，就提前看到元神中的圣物，而且要成熟了？
　　它感觉无比震撼，缭绕着时光碎片的四蹄，都迈不出去了，身体略微发僵。
　　王煊开口：“走了，一路上，地狱的山川奇景也见过了，花草也欣赏过了，去名胜古迹区看一看。”
　　伏道牛知道，这是要去巨城区域了，但千万别让它直接去圣皇城、机械圣庙那种地方。
　　它虽然对孔煊有信心，但是，某些禁地目前真不适合接近，那些传说中的“地狱圣地”让它的牛腿都感觉有些发软，仅传闻就让它恐惧。
　　伏道牛谨慎地开口：“孔爷，咱还是先本分的5次破限吧，皇城还有圣庙那些地方太特别了。
　　比如，圣皇成的内城就等同于地狱神城，而且那种地方，怪物和徘徊者有时候会出主动出来！”
　　“不愧是在真圣道场待过的牛，你知道的倒是不少。”
　　王煊点头，一路上和它聊着，旅途倒也不单调。
　　伏道牛的速度自然快的不可思议，它步步生莲，四蹄像是在蹚着星河前进，比缩地成寸还快。
　　不然的话，也不可能载着王煊横穿地狱的大地，大半日就看到各种自然奇景，以及瑰丽的万物等。
　　离巨城区域还很远，王煊就盯着远方在看了。
　　伏道牛也倏地止步，看着地平线尽头，它也有所觉，然后就看到一个男子，踏着虚空，极速而来。
　　“5次破限者！”
　　它强烈不安，那是一个非常强大的超凡者，真仙尽头领域的生物，绝对不是有缺陷的5次破限者。
　　伏道牛还是颇为不凡的，虽然心中忌惮，严阵以待，但是气场上不怵，毕竟孔煊坐在它背上。
　　它看着前方开口道：“伱一个人也敢出现在孔爷面前吗？”
　　远处，那男子气场格外强大，一步一步走来，连天地都在跟着共振，群山都像是在跳动。
　　王煊的目光扫过去，接着又看向地平线尽头，那里也有一个人出现。
　　随后，他又睁开精神天眼，望向另一个方向遥远的天际尽头，有第三人出现。
　　伏道牛发毛，转眼就三个了，该不会都是来自世外真圣道场的5次破限者吧？
　　感谢：悠哉大王想摸鱼，谢谢多次盟主支持！


第952章 新篇 老爷骑牛走天下
　　真圣道场5次破限者正式降临地狱，同一日出现三人。
　　其中两人自恃身份，没有围攻的意思，一个在地平线尽头，一个在天边，都相距非常遥远。
　　正对面方向，一个蓝衣男子黑发扬起，丰神如玉，衣袂展动间，颇有种出世的气质。
　　但是，他越过地狱的群山时，每一步落下，都让巍峨的山体在轻颤，眨眼即到，相距只有数十里了。
　　这个距离对于真仙来说，相当于面对面站着了，属于非常危险的范围。
　　“孔煊？”
　　他开口，他没有搭理伏道牛，无视其言行，站在虚空中不动了。
　　“是我。”
　　王煊点头，也在打量着他。
　　蓝衣男子很有气场，出尘只是表象，体表流动的纹理很可怕，道韵天成，这是远胜沐青云的高手。
　　他无喜无悲，英气内敛，面色平静中也给人种距离感，他自报姓名，覆青冥，来自妖天宫。
　　这是一位妖仙，但是比许多天妖都要可怕，双目由清澈变得如同闪电般慑人，审视王煊。
　　“我和你们的道场似乎没什么恩怨。”
　　王煊开口。
　　即便有的话也是孙悟空，而且也化解了。
　　覆青冥开口：“宇宙那么大，陌生的两个人能够相遇也算不易，哪里有那么多的纠葛，我单纯就是为对决而来。”
　　他倒也直接，没什么掩饰，听到孔煊4次破限，可击真圣道场的门面人物，就跟过来了。
　　目前，有一群超凡者正在寻找孔煊，地狱中可谓八方云动。
　　“可以，我来者不拒！”
　　王煊点头，以孔煊之身行走地狱中，谁找门来，他都不在意，不怵。
　　覆青冥站在虚空中，脚下是成片的大山，他闻言后右手扬起，顿时像是一轮太阳在发光。
　　两人都很直接，既然知晓各自之意，当场动手。
　　覆青冥一掌向前拍去，初次试探，随手一击，就带出了一丝混沌气，有神妖气场笼罩苍穹。
　　王煊没觉得意外，传说中的5次破限者，真圣道场中的门面人物，自然会格外强大。
　　他右手如刀，向前劈去，砰的一声，刀光刺目，数十里对于两人而言，犹若一步的距离。
　　可怕的爆鸣声传来，巨大的黑色裂缝在天空中蔓延，波及到下方，向周围扩散，许多雄浑的山体顿时受到冲击，而后一座接着一座的爆碎。
　　两人只是随手一击，壮阔的山岭就已是山崩海啸，许多山头被抹平，在一息间化成齑粉。
　　与此同时，覆青冥一把扯掉自己的蓝色外衣，露出赤红色的甲胄，准备正式交手。
　　他的神韵不同了，目光变得凌厉了，穿着血金铸成的甲胄，尽显大妖气场，黑色发丝飘起，气质慑人。
　　像是史前巨兽在咆哮，在他的背后，大雾蒸腾，道韵天成，而后一种神妖法相自雾中跃起，向着王煊扑杀过去。
　　妖族5次破限真仙的法相一击，自然非同小可，上来就硬撼，显然他不想浪费彼此的时间。
　　王煊右手扬起，在虚空中猛力一划，同时额头发光，元神力暴涨，瞬息间，他以天穹为背景，做了一幅画，一气呵成，刹那显照。
　　那是一间书房，暗淡，不清晰，两个模糊的身影一人站着，一人坐在书桌后，无声，但是却尽显威压现世的神秘道韵。
　　“刺青宫的手段！”
　　覆青冥开口，不过他的攻击没有停下，那破雾而出的神妖法相，惊天动地，似龙又似虫，破碎虚空，转眼就俯冲到了。
　　那书房中，发出微弱的光，猛然将神妖法相给吸进去了。
　　顿时，天地动荡，那如龙般的神虫绞碎虚空，想要从书房中挣脱，击溃那里。
　　房间中，桌面上黑色的方印飞起，砰的一声，直接打在神虫的头上。
　　接着一只粗糙的大手，自桌面后方探出，一把向着神妖法相抓去。
　　数十里外，覆青冥一声冷哼，眸子开阖间，他的右手在虚空中划了两下，形成一个十字烙印，破碎天地。
　　接着，那发光的巨大十字印记，冲向神秘书房中。
　　房间内，两道模糊的身影一人探出一只大手，将神妖攥住，用力一拉，砰的一声，将之扯断。
　　巨大的十字飞了过去，将原本就越来越暗淡，将要熄灭的书房给破开了，轰的一声，在天空中破散。
　　“可以。”
　　王煊点头，有对妖天宫5次破限者的认可，但更多的是对神秘书房内道韵的重视。
　　最近数日，他通过和徘徊者沐青云交手，和伏道牛交流，获取了那幅书房天图的部分道韵，仅能短暂呈现瞬间，就有这种威势。
　　可想而知，原图多么恐怖！
　　覆青冥全身血金甲胄发光，战意更加高昂了，不过是区区一个神妖法相而已，只是最原始形态的攻击。
　　他的出身，很有传奇色彩，本是一只凡虫，开启灵智后，竟一步一步走到今天这个高度，成为具有真圣之资的5次破限者，他的这种来历着实是震动了天妖宫。
　　最初，他是凡虫时，刚有灵智后，最大的梦想就是拥有一株专属于自己的大树，常年有嫩叶可吃，起名覆青树，后来他改名覆青山，接着他又改名……
　　最后才是覆青冥。
　　他有凡虫、人身、道体，三大法相，更有三种命景图，现在不过是起手式，连热身都算不上。
　　嗡隆一声，天空破碎，他立身之地，化成一片漆黑的漩涡，吞噬天地间的所有超凡因子，将这里化成超凡腐朽之地。
　　深邃的黑色漩涡，越来越大，极速向前冲了过去。
　　王煊深感意外，妖天宫的门面人物竟模仿与真实映现出神话消亡后的天地，想让这里万法腐朽。
　　对于很多人来说，这比较棘手，因为随着交战，自身若是始终不能和外面的大天地取得联系，超凡物质终将越用越少，最后会枯竭。
　　但对王煊来说，这没有意义。
　　瞬息间，他全身发光，十几种超物质，向着遮蔽天宇、覆盖这片天地的漆黑漩涡涌动而去，毫无保留。
　　片刻后，黑色漩涡转不动了，轰隆一声，整体爆开了，大量暴烈的超凡因子倾泻，像是要毁天灭地。
　　接着，那些超物质又被王煊接引走，不想浪费，环绕着他，形成色彩斑斓的恐怖大漩涡，反向覆青冥压制过去。
　　覆青冥瞳孔收缩，感觉不可思议，区区一个4次破限者居然瞬间就能调动海量的神话因子，比他的储藏都都要多一大截，太过离谱了。
　　不过，他的战意更高昂了，见猎心喜，这个孔煊很古怪，值得挖掘，比斗下去的话，自然能见到其秘密。
　　“嗯？”
　　王煊坐在牛背上，向着远方望去，另外两名5次破限者临近，走得不是很快，依旧没有立刻出手的意思。
　　但是，另外的方向，还有四股危险的气息无声地逼近，要围拢过来，分明是想围猎，袭杀！
　　“走！”
　　王煊一拍牛头。
　　伏道牛通灵，一甩牛尾，迈着灵动的四只蹄子，时光碎片都在追着它的牛腿跑，可见它的速度多么快。
　　“将时空门准备好，我为你争取时间。”
　　王煊开口。
　　他无惧大战，但是，也不想被动的遭遇围猎，尤其是其中四人很不讲规矩，有可能是超绝世，携带异人级武器而来。
　　果然，那四人在感知到他要突围后，霎时间爆发，没有再掩饰，竟然都是超绝世，气场异常强大。
　　其中，有的人在真仙领域时，更是曾4次破限，注定会成为异人，在自家道场中身份很高！
　　如果不是王煊的超神感应格外的敏锐，远超常人想象，根本不可能提前感应到那四人在临近。
　　异人级武器复苏，自四方腾起恐怖的符文，洞穿了天穹，极速向着王煊而来，想要秒杀他。
　　这是在荒野中，远离巨城，他们不担心触发地狱的平衡规则，想趁此机会扼杀孔煊。
　　刹那间，王煊手中出现一盏九色神灯，早先涌动出体外的海量超凡因子，全部灌注了进去。
　　轰的一声，异人级武器——归墟灯，它的复苏极其瘆人，道纹交织，照耀天地间。
　　而后，王煊跳下伏道牛，提着牛就开始奔跑，朝着一个方向轰了过去，自然认准最弱方位突围。
　　因为，伏道牛构建时空门需要时间，不容打断。
　　现在轮到他提牛奔跑了，和一人快速接近了，开始大碰撞。
　　嗡隆一声，远方，一柄匕首割裂天穹，和归墟灯照耀出来的九色神光对轰，霎时间群山爆碎。
　　另外三个方向，有大伞遮天蔽日，方圆多少万里内都一片漆黑了，道韵流转，像是吞掉了狱的太阳，非常可怕。
　　还有一口大印落下，撼动大地，气息慑人，像是要砸穿地狱。
　　王煊手中的归墟灯照耀出密密麻麻的纹理，和匕首飞射来的千万道光束碰撞，极速向前冲。
　　“孔爷，好了！”
　　伏道牛开口。
　　王煊放下它，重新坐到牛背上，它一跃而起，进入时空门中。
　　“刺青宫、时光天、纸圣殿、归墟，我记住你们了，超绝世来杀我，很有成就感是吧？
　　别让我遇到伱们的徒子徒孙，到时候大开杀戒。”
　　王煊的话语传来，依旧很平静，但是，却让几方人马皆蹙眉，想在地狱中截杀他，很是麻烦，甚至说相当棘手。
　　“继续围猎，这次，一定要请各家道场的5次破限者联手，不能让他走脱了！”
　　有人说道。
　　王煊离开这片地带，骑牛走地狱，行天下。
　　就在当日，刺青宫一支在外探索的队伍遇上了他，结果全灭。
　　不久后，归墟道场也有十几位真仙，被孔煊瞬杀，一时间，让几大道场震动，愤慨而又无奈。
　　“老爷骑牛走天下，你们尽管来！”
　　这种话语传到时光天、纸圣殿等地，无疑是一场严重的挑衅。
　　一时间，各方都被惊动了，孔煊这是有些根本不在乎了，一个人在地狱中要挑战各教的威严。
　　地狱的白天也无法宁静了，多家道场都在准备，调动人手，寻找他的去向，要狩猎孔煊。
　　“确定了，他在一片城池区域附近，但还没有进任何一座城。”
　　“即便他进入城池中也没用了，多家道场的5次破限者会一起降临，纵然是最恢宏的巨城也都能直接打穿过去，他躲起来也难逃此劫，会将他给掏出来！”
　　地狱的气氛变得无比紧张，风起云涌，大动荡！
　　王煊依旧我行我素，路过很多地方，研究《真一经》中有和无的变化。
　　白天有事更新晚了，晚上的那章争取比平日提早两三个小时更新出来。


第953章 新篇 地狱“盛会”
　　王煊在城池群附近徘徊，漫无目的，研究“有”的变化，近乎忘我。
　　再增加一种杀手锏的话，他认为就可以制衡元神中的“圣物”了，即便冲关时，再多出一种，出现新变化，他也有底气。
　　不知不觉间，他抬头的刹那，晚霞染红天边，太阳快落山了，他废寝忘食，都忘了时间的变化。
　　地狱最危险的夜晚快到来了，若非伏道牛紧张的提醒，他还在野外呢。
　　伏晟四蹄迈开，一路冲向一座小城，准备在这里过夜。
　　“找座巨城吧。”
　　王煊说道，他领悟《真一经》多日了，迷障破开，觉得可以再去遥感外宇宙道韵，找一找感觉了。
　　伏道牛身体微僵，灵动的脚步顿时沉重，它寻思着，这位怎么就消停不下来？
　　这个夜晚注定不会宁静。
　　略带殷红色的太阳西沉，各家真圣道场虽然先后确定了孔煊的大致位置，但都不准备动手了。
　　现在去找他的话，可能会全灭！
　　再有一刻钟，地狱将会变得无比血腥，游荡者要出来了。
　　最近数日以来，地狱很热闹，不止是世外各道场，就是其他有异人坐镇的大教也先后下场了。
　　此外，探险者也变得更多了。
　　地狱虽然危险，但确实物产丰富，动辄就能找到各种奇物。
　　今日，地狱论坛的热词是孔煊以及5次破限者，很多人都在谈论。
　　“确定了，归墟道场的5次破限者夜静虚来了。
　　我早该猜到是他，两百多年前，他曾在世外之地提出一种说法，在真仙领域能否诞生专属于自身的御道纹理？
　　那个时候他就志存高远！”
　　有人感叹，显然也来自世外之地，不然根本不知道这种秘事。
　　这让人动容，夜静虚在真仙领域就想到演绎出御道化的核心印记？
　　果然是非常人。
　　不少人追问，他做到了吗？
　　因为，在超凡界普遍认为，这根本不是真仙该考虑与踏足的领域！
　　“大概率做到了，不然他也不可能成为5次破限者。”
　　发帖人给予回应。
　　顿时，很多人失声。
　　天级超凡者，甚至有些超绝世，都在跟着叹息，他们是过来人，深刻明白那有多么艰难，真仙根本就不可能做到才对！
　　接着，一则新消息出现，妖庭的5次破限者冷媚来了，还有人附了两张照片，雪白的衣裙，穿着黑色……
　　丝袜？
　　毫无疑问，这是一位极其出众的丽人，一张照片气质较冷，一张照片上她在微笑，反差感一下子就出来了，有种天然的魅惑。
　　“你们这群人，眼里除了黑丝还有什么？
　　那是黑色内甲好不好。
　　人家是传说中的真仙领域的霸主，抬手就能打穿你们各教所有真仙！
　　你们在期待什么，胡思乱想什么？
　　那是以深渊黑金炼制的顶尖甲胄。”
　　有人纠正，提醒他们，5次破限的妖女也敢调侃？
　　都不要命了吧！
　　“是吗？
　　让我再仔细看一看，到底是不是黑金甲胄。”
　　“多谢提醒，今晚我也去认真研究下。
　　不得不说，冷媚的两张图太惊艳了，从姿容和气质上来讲，我认为她的道行大概是5次破限者中第一人！”
　　顿时，有较真的女性超凡者站出来，指责他们，是正经地看与研究吗？
　　“什么时候从姿容和气质上就能看出谁是第一人了？”
　　5次破限者在世外之地平日都看不到，现在降临地狱中，自然会引发各方关注。
　　每出来一个人，都会引发热议。
　　同时，人们也不会忘记，这些传说级的门面人物，有部分是为了擒拿孔煊而来。
　　一个4次破限者，需要更高层次的5破真仙从暗转明，亲自出手，这就有些离谱了。
　　上一次神城大战，那些探险者和拍摄者，终究没敢大肆将猛料报出去，还在谨慎试探中。
　　所以，很多人不知道，王煊数日前就已经和有缺陷的沐青云交过手了。
　　随后，地狱论坛上，一个男子的照片惊得很多人倒吸冷气，隔着屏幕都能感受到一股杀气。
　　这是一个青年，一脸横肉，眼神像是锋锐的钩子，满脸络腮胡须，如同凶神恶煞转世。
　　“这大兄弟是谁啊，自带静音效果，他一出场，怎么没人说话了？
　　不过确实长得丑极了。”
　　有人感叹。
　　“伱不想活了吧？
　　他是恶神府的5次破限者，该道统的继承人！”
　　“我的女良诶，能不能删帖？
　　求管理员帮忙，跪谢！”
　　恶神府，这处真圣道场的经文十分特殊，讲究走极端路线，所有弟子门徒练了此功后，要么极善，要么极凶，经文能严重影响门徒的心灵。
　　极凶极恶者，在不能降服自己心灵的特殊时期内，危险指数爆表，路人无意间的一个眼神看过去，都可能会引发对方不快，爆发血腥战斗。
　　恶神府5次破限者的出现，让地狱论坛快速冷清与安静了。
　　夜晚，深蓝之月升起，深邃而妖异，云层都带上了幽蓝色，鬼哭神嚎开始了，腐烂生物，庞大到能吞下山峰的巨兽，在野外游荡。
　　一座巨城中，王煊经过一番激烈的厮杀，干掉成群成片的怪物，终于和城主遇上了，开始死磕。
　　城外，游荡者嚎叫，如同鬼域，城内徘徊者暴动，喊杀震天。
　　夜月下，地狱还原了它本来的面目，地表上影影绰绰，密密麻麻，腐烂的尸体，活着的怪物，意识都有问题，都渴求新鲜的血液，想要杀戮。
　　伏道牛很谨慎，它有意选了一座残破的巨城，现在已经证实，当中只有一个城主级徘徊者。
　　噗！
　　一番激战后，王煊以心剑斩了出去，将那个穿着破烂甲胄的男子的眉心贯穿，而后更是立劈为两片。
　　并且，他快速找到城中的圣物碎片，让附近躁动的徘徊者都安静了不少。
　　城主再次出现了，面色依旧有些凶，但看到王煊手中的圣物碎片后，他有些迟疑，没有进攻。
　　王煊没有理会他，他没时间净化此人，5次破限的徘徊者估计需要花上很多天才能削去大部分敌意。
　　他来这里不是为了占据城池，只是个过客，一早就走。
　　他凌空而起，来到最高的中央巨宫上。
　　下一刻，他开始捕捉这个超凡文明留下的道韵，遥感外宇宙。
　　整整一夜，王煊都没有动，神游天外，寂静无声，伏道牛的犄角上挂着圣物碎片，帮他瞭望四方。
　　伏晟心情复杂，这位新主人很猛，怎么像是个全能者？
　　什么领域都不弱，居然不用它相助，自己就能顺利遥感外宇宙的大道残韵。
　　天亮后，王煊睁开眼睛，道：“走吧，再换个城池。
　　看来城主的数量，揭示了每座巨城道韵的强盛与虚弱。”
　　王煊很想去五仙城，但还是稳住了，那地方可是有五位城主，他真压不住。
　　伏道牛很稳重，载着他一路狂奔，原本想找个偏远的城池，结果被要求直接去天乱城，也算是王煊熟悉的老地方了，他在这里和妖庭的人战过。
　　本城三大城主之一陆恒，出自妖庭。
　　这个清晨注定不会宁静，有些真圣道场昨天傍晚就盯上他了，就等太阳升起后围猎呢。
　　“号外，号外，多家真圣道场出发了，目标——天乱城。
　　预计今日将有5次破限者间的大战，身在地狱中的各位道友千万不要错过，不然会遗憾终生！”
　　一则消息惊动各方，被恶神府那位丑汉“镇压”了一夜的论坛再次复苏，很多人闻讯立刻上路。
　　王煊站在城门口，转身看向远方，他的后路被人抄了，真圣道场的人围了上来，不用多想，刺青宫、归墟、时光天、纸圣殿都在，他们的最强门徒都跟来了！
　　此外，还有其他道场的人也随后赶至，王煊看到一些熟人，如月圣湖的黎旭，还有短暂交过手的妖天宫的覆青冥。
　　在这个时代，5次破限者第一次聚首，走到明面上来了，太吸引人的目光了，也算是一场“盛会”。
　　除了世外之地的道场，其他大教也有很多人进入地狱中，现场来了不少超凡者，从真仙到天级都有。
　　王煊驻足，没有进城，随后凌空跃起，来到巨大的城门楼上，俯视着城外密密麻麻的超凡者。
　　城门楼上，有徘徊者向他冲来，被他一脚踹下城去，他搬了一把椅子在这里坐下，丝毫不怵城外敌。
　　“孔煊，出来一战，斩你人头！”
　　刺青宫真仙领域的大师兄来了，也是丢了伏道牛的那个青年男子。
　　他名程道，身材高大，身上有多处刺青，带给人以极其危险的感觉，长发披散着，眼神很冷。
　　“孔煊，很厉害啊，都在传你4次破限可逆伐5破领域的真仙，我来了，想要验证真伪，出城一战！”
　　一个满脸络腮胡须的丑汉走出，都是横肉，比照片还要凶，简直是凶神转世，让很多人敬畏，都想离他远点。
　　“真仙领域最高级别的一战就在此时，来吧！”
　　纸圣殿的5次破限者开口，是一个冷峻的青年男子。
　　后方，很多人动容，彻底不平静了，甚至连各家真圣道场的门徒都激动了，平日间就是他们自身，都对自家的最强传人不了解。
　　“那是时光天的流年，别看儒雅，气质出众，可道行高深的吓人，我昨夜听闻，他能向不可揣度的岁月中借来力量，或许为5次破限者中道行第一人！”
　　“没有战过谁知道哪个最强，说不定他最弱呢。
　　看到枯寂岭那个5次破限者了吗？
　　有人说他仅五百岁出头，年轻的让人难以置信，有哪个可比？
　　！”
　　城外，杀气弥漫，将地平线尽头的许多大树都冲击的叶子凋零，飘落。
　　“孔煊出来一战！”
　　又有人叫阵。
　　“你们这是想联手吗？
　　我若5次破限，一个人杀穿你们全部！”
　　王煊坐在城门楼上，看着城外密密麻麻的真仙。
　　接着，他又平静地说道：“即便是4次破限，我也不怵你们，谁想死，过来，登城一战！”
　　这种话语顿时点爆了此地，无论真圣道场的人，还是其他大教的超凡者，都吃惊无比，孔煊果然是见面更胜闻名，比想象中的还要桀骜不驯，气场太足了，在那里俯视着所有人。
　　5次破限者，每一个都极其不凡，自然都有自己的骄傲，即便接到师门命令来到此地，也都想单独降服孔煊。
　　现在，他们还没有人行动，刺青宫的超绝世先走出来了。
　　“孔煊，你嚣张过头了，即便躲进城中都没用，今天会被薅出来！”
　　刺青宫的超绝世亲自开口，表明态度，同时看向纸圣殿、时光天、归墟道场等，几家的超绝世也都立刻跟着表态。
　　“你们这群人，偌大的年岁了，真是可以啊，脸都不要了吗，这么多人要围猎一个年轻人？”
　　地平线上有人传来话语。
　　五劫山道场的超凡者来了！
　　一群人带着杀气，走在最前面的是王煊很熟悉的人——晴空，她从五劫山出关，来到地狱了。
　　此外，伍临道也出现了。
　　而五劫山很神秘的5次破限者也第一次走到世人面前，竟是一位柔和的女子。
　　“五劫山，你们来了又能怎样？
　　一家道场而已，改变得了什么？
　　你们自身的命运都早已注定！”
　　刺青宫的超绝世平淡地说道。
　　“5次破限对决5次破限，超绝世对决超绝世，我也来跟你们打，怎么样？
　　！”
　　晴空一身黑衣，点指向对面的几位超绝世。
　　顿时不少人的脸色变了，因为都知道，她和伍临道注定要成为异人，底蕴积淀的足够深厚了！
　　“没错，早晚都要战一场，要不然现在就开始？
　　人我带来了一群，和你们相仿，咱们在这里决战，还是去超绝世区域？”
　　伍临道亦开口。
　　“前辈，我自己来！”
　　王煊起身了，看着城池外晴空还有伍临道，他战意腾起，道：“不就是5次破限者吗？
　　让他们尽管登城来，我又不是没杀过！”
　　感谢：suma丶幕落，谢谢盟主多次支持！


第954章 新篇 神花初绽
　　（长章。
　　）地狱，天乱城。
　　朝霞中，整座巨城古朴，宏大。
　　王煊站在城头，下方则是密密麻麻的超凡者，他丝毫不怵，主动邀战。
　　城外，短暂的鸦雀无声，大量目光都投在他的身上，一个人挑战各教？
　　许多人神色复杂。
　　不管怎样说，哪怕他今天被真圣道场的5次破限者击毙，这种勇气也会被人记住。
　　“斩了他吧。”
　　有超绝世轻描淡写，让5次破限者下场，将城头上的孔煊格杀，各家的门面级人都到了，还杀不了一个4次破限者吗？
　　数道身影走出，但是看到彼此后又各自止步，他们这种传说级的最强门徒，怎么可能会和别人联手？
　　“孔煊，保证自己活下来！”
　　巨城外面，晴空开口，一袭黑裙下，她成熟而又冷艳，看向几家道场，道：“我还是那句话，看不惯你们，有谁敢过来一战？”
　　“小小的一头黑孔雀也敢在真圣道场面前张狂，当年你们一整族都不过是被人豢养的仆从舞女而已，被五劫山救走，就忘记自己的身份了吗？”
　　纸圣殿一位超绝世开口，这可是丝毫不留情面，甚至都不顾身份了，竟说出这种话语。
　　他很不满，戳黑孔雀族的旧伤疤，也从另一面说明，他有些失了分寸，心中有怨愤。
　　就连王煊听到后都露出杀意，他直接就盯上了纸圣殿那个冷峻的青年，准备回头就拿他开刀！
　　晴空扬首，没有情绪波动，看向纸圣殿那位超绝世，道：“超凡世界，又有哪一族不在争渡，揭他族的血泪史，能体现出你高高在上，超然不凡吗？
　　我只觉得伱很下作。
　　若谈过往，连有些真圣道场都是从卑微弱小中崛起。
　　甚至，就连你纸圣殿，都不见得多么辉煌，最初的源头，可能只是别人扎出来的纸人，送进火堆中，烧给死人用。”
　　“大胆！”
　　纸圣殿的超绝世勃然大怒，有些事属于禁忌领域，不能提及，他眼中的舞者一族，竟当众谈纸圣殿的过去，让他的目光凌厉无比。
　　晴空扬眉，黑裙猎猎，道：“那就来战啊，你来自真圣道场，我族曾在最底层挣扎，远不如你们高高在上，你还怕我吗？”
　　“冷静，这个晴空练过《异变经》，道行和血脉大概都‘异变’了，很强，不然也不会被认为有异人之资。”
　　有人拦住纸圣殿的超绝世。
　　晴空平日是冷艳的，没有过多的情绪化波动，但现在却扬起雪白的下巴，对纸圣殿的超绝世表示不屑。
　　天乱城外，各教超凡者都在场，众目睽睽之下，纸圣殿的超绝世一步一步走了出去，其实他早就想出手了。
　　有些人忌惮变异的黑孔雀晴空，但是，真圣道场高悬世外，自然也有人不在乎五劫山一系的黑孔雀族。
　　“一千五百里之外，距离应该足够远了。”
　　纸圣殿的超绝世平淡地说道，当先横渡长空远去。
　　晴空一语不发，在后面跟了下去。
　　很多人都深感意外，5次破限者即将大战之际，竟有超绝世竟先动手了。
　　王煊知道，晴空长老为他来到地狱，也是为他出手，实在是看不惯几家真圣道场狩猎他一人。
　　“别耽搁时间了，谁登城一战？
　　晴空长老都下场了，我自己怎么能坐看。”
　　他看着下方。
　　瞬间，数人凌空，但是最后一个气质儒雅，穿着白色衬衣的男子摆手，道：“让我来吧。”
　　他留着短发，看起来很文静，完全是现代装束，他来自时光天，名为流年。
　　外界都在传，他的一身道行深不可测。
　　甚至有人说，他能向未知的岁月中借来力量。
　　他在虚空中迈步，竟蹚着时间河流前行，周身都披上一层光晕，神圣而超然。
　　“流年，时光天的5次破限者，早已晋升天级领域很多年，为了对付孔煊，你们道场也是用心了，让你出手。”
　　五劫山的门徒，那个柔和的女子开口，径自走了出来，道：“我是伍明秀，同为天级，我们两人换个地方一战。”
　　她白衣如雪，容貌秀丽，人如其名。
　　现场的5次破限者中，只有她和冷媚是女子，显得格外醒目。
　　城外，顿时一阵骚动，很多人动容，低语起来，时光天的流年竟然是一位天级强者！
　　“没办法，身为5次破限者，我总不能一直立身真仙领域中等后来者吧。
　　孔煊在神城杀了我师弟4次破限者卓宏，我很心痛，既然知道仇人在哪里，能不去理会吧？
　　再有，4破击5破，他身上没有秘密还真说不过去，所以我来了，想看一看他。”
　　流年平静地开口，没什么不好意思，又道：“况且，在这座城中动手，我也不敢‘超纲’，没什么不公平。”
　　很多人的目光都变了，看向各家真圣道场，有些5次破限者，大概率都早已不是真仙了。
　　“我也觉得，他身上有秘密，而且，我妖庭的先遣军全灭，应该和他有关。
　　所以，我也来了，进入真仙区域。”
　　一个白衣女子身姿挺秀，内穿黑色甲胄，衣裙飘起间，能够看到笔直的黑色长腿，她姿容极其出众。
　　果然，妖庭的冷媚也是天级超凡者。
　　眼下都不用多说，其他5次破限者中，也肯定有人早已进入天级领域，不是真仙了。
　　王煊开口：“伍明秀师姐，不用来相助。
　　他们‘超纲’才好啊，真仙斩天级，我觉得更有成就感！”
　　然后，他就盯上时光天的流年、妖庭的冷媚等人。
　　城外，密密麻麻的身影短暂安静，而后就是一片嘈杂声，真圣门徒自然看不惯他。
　　“我来！”
　　刺青宫程道在虚空中迈步，准备出手，他被抢了伏道牛，师弟沐青云也被杀，早就放过话，要斩孔煊。
　　几乎同时间，纸圣殿5次破限者——周泰，一个冷峻的青年也凌空而来，亦要出手。
　　他和程道一样，站在真仙尽头领域中，不是天级超凡者。
　　城下，纸圣殿所在地，井中月大声喊道：“周师兄的法力在真仙领域中盖世，无仙可挡，可迅速格杀孔煊。”
　　在他身边，一头银色短发的商昼，什么都没说，邦邦就给他来了两拳外加一巴掌。
　　前段时间，井中月也经常称赞他，结果在神城大战时，差点没将他给送走！
　　王煊开口：“我想斩‘高配真仙’，你们非要上前，如果非要选择，那就是纸圣殿吧，你们的超绝世嘴巴很欠，得罪晴空长老，我看不下去了！”
　　这是什么破理由！
　　纸圣殿的周泰没说什么，横渡虚空，来到如同山体般宏伟的城门楼上。
　　自始至终，伏道牛都老实本分，一句话都没说，蹲在王煊的一边，它的内心其实怕极了。
　　它都有点怀疑自己的选择了，跟着这位能活到最后吗？
　　现在想那么多也没用，它一语不发，向后退去，给两人腾出地方动手。
　　远方，剧烈的能量滔天而上，一千五百里外超绝世在大战，不是切磋，而是分生死的血战。
　　“糟了，那个晴空将《异变经》练到了不得的地步，很有名堂！”
　　来自真圣道场的高手有人低语。
　　《异变经》，部分真圣道场都有收录，属于一部残经，但没有几个人敢练，因为练了它之后，可能是向好的方面进化，称得上质变。
　　但是，它也有可能会让人退化，如果执拗地一条道走到黑，足以让核心门徒彻底沦为凡俗，没有多少奇才敢去赌。
　　王煊练过，那段时期，他的道行提升非常猛烈，专属于自身的御道化印记进展也很迅速。
　　狼獾练过，头上多了三根代表真命的羽毛，背后也生出五色神羽。
　　当然，这只是少数成功者，更多的超凡者退化了，第一时间舍弃此经。
　　一千五百里外，黑色孔雀长鸣，先是以乌光撕碎天穹，接着是白光滔天，阴阳二气沸腾。
　　“它异变成了白孔雀，不，是掌握了阴阳之力。”
　　“不对，怎么还有五色神光？”
　　“嗯，还有一缕混沌剑气！”
　　连真圣道场的人的都动容了，意识到，晴空练异变经岂止是练出了名堂，绝对是猛烈的“质变”，全面脱胎换骨了。
　　相隔太远，很难看到那两人的身影，被山体等阻挡，但人们能看到冲破苍穹的恐怖奇景。
　　“完了，纸圣殿的超绝世可惜了，也有异人之资，被斩杀了！”
　　远方，五色神光划破苍穹，定住了逃向天外的元神，而后一道混沌剑气扫过，纸圣殿的超绝世毙命了。
　　纸圣殿的人皆心痛，有人低沉咆哮，有人冲霄而上，还有人拔出异人级长刀。
　　不远处，伍临道带人跟着凌空而起，和他们对峙，道：“输不起？”
　　城门楼上，王煊一直在看着那个方向，心弦绷的很紧，毕竟晴空长老对付的是真圣道场的高端强者。
　　现在见到晴空这么干净利落地斩掉对手，他松了一口气，同时也想到《异变经》，以后还得研究下。
　　城门楼上，两人都没有说话，直接交手，王煊想让纸圣殿“好事成双”，先送走一位超绝世，再斩掉一位5次破限者，那就“圆满”了。
　　周泰自然也更想斩他，道场的高手被人杀了，需要他大展神威，尽显传说中门面人物的无敌风采。
　　然而，两人拳掌碰撞间，周泰面色变了，手掌剧痛，4次破限逆伐5次破限者，果然不是说说。
　　当然，王煊也不可能上来就一把将他攥死，远没有那么邪乎，毕竟他差了一层境界。
　　他能和5次破限者对抗，落在所有人的眼中，就已经算是不可思议的战绩了。
　　秩序神链交织，周泰像是光源的中心，浑身毛孔都飞出去神链，那是御道纹理的具现化，想要锁住孔煊。
　　王煊周围，神色涟漪荡漾，御道化纹理横空，而后化成神剑斩了出去，劈断成片的秩序神链。
　　接着，他又运转星河洗身经，一挂又一挂星河蔓延，像是在巨城上空织网，封天锁地。
　　所有人都动容，星河洗身经公认难练，就是5次破限者也都只是参考下，少有人真去练，毕竟此经太艰难，而且不全。
　　所有人都看到，王煊练出了火候，参悟出了真谛，他全身毛孔都在流动出一条条星河之光。
　　此时，他像是一位神祇，在虚空中织网，宛若蛛圣的巢穴被他召唤过来，一片璀璨，纸圣殿的弟子落入星河蛛网间，要成为猎物了。
　　突然，一堆大火燃烧，焚烧星河蛛网，纸圣殿的镇教经义体现出来，演绎超凡起源，那像是最初的神话源头，文明之火，御道化碎片组成光焰，很是恐怖。
　　王煊周围的星光熄灭，他演绎自己的路，漆黑的宇宙黑色雪花纷飞，颇为克制该教经义。
　　一息间，天地黑暗，巨城上方宛若陷入深渊中。
　　周泰似是在诵经，遍体皆是符文，且他身前的那堆火更旺盛了，当中出现纸人，在起伏，在跳跃，像是在进行某种仪式。
　　最后，那个纸人跃起，带着火光飞了出来，向王煊杀去。
　　“喜欢火吗？
　　给你！”
　　王煊目光慑人，漆黑的宇宙在变化，超凡光海被具现化出来，那里的道韵号称可以将违禁物品和真圣化掉。
　　纸人顿时燃烧，和在王煊厮杀的过程中，释放出无尽剑气，端的是可怕。
　　但是，他被超凡光海的腾起的刺目的符文淹没了，烧糊了。
　　一切自然不可能凭空而来，王煊引动命土后方的多种超凡物质，注入自己的道韵，如雷火轰击，和超凡光海共振。
　　焚烧的纸人退去，落入火堆中，且自己主动燃烧成灰烬了，而后火堆熄灭。
　　无尽的阴风刮起，灰烬漫天，同一时间，周泰和灰烬交融，他没了身影，在大道阴风中开始猎杀王煊。
　　黑暗中，大风间，王煊和此人战斗。
　　随后，无尽的灰烬向他覆盖过来，要将他淹没。
　　星河之光再次亮起，王煊运转星河洗身经，伴着璀璨的光，一起交织，锁困这片时空，使之凝固了。
　　无尽灰烬中，像是有大量的幽魂影影绰绰，攻击王煊的精神领域，想吞噬他的元神。
　　来自真圣后院稻草人身上的四页剑经，被他演化到了极高的层面，剑意无形，心剑斩幽魂阴影，在噗噗声中，灰烬洒落，周泰的一缕缕元神之光被斩掉了。
　　周泰凝聚火堆中的灰烬，覆盖在身上，劈出一道都御道化的剑气，杀向孔煊。
　　两人间，剑气激荡，星河交织，灰烬飞腾，那里一会儿璀璨无比，一会儿漆黑如墨。
　　噗的一声，王煊具现化的心剑，贯穿他的额骨，这一刻漫天灰烬扬起，一个纸人在黑暗中回首，看了王煊一眼，远去，消失。
　　周泰大叫，竭尽所能，想要化掉那口心剑，保住精神领域。
　　可是这一刻王煊引爆了心剑，噗的一声，周泰的头颅炸开了。
　　但无头的躯体依旧厮杀过来，并有精神碎片想要重组在一起。
　　王煊沐浴星光，大开大合，在灰烬落下前，将他打爆了。
　　接着，来自王煊精神领域的一斩，带着丝丝混沌气，噗的一声，将周泰最后的精神印绞碎，这是四页剑经中最后一页的前半页剑意。
　　纸圣殿5次破限者周泰被斩杀！
　　“不！”
　　纸圣殿的一群人眼前发黑，4破真仙杀5次破限者，这种荒谬的事真实发生了。
　　其实，在他们看到情况不对前，就已经付诸行动了，不少人向巨城上空冲去。
　　然而，五劫山的人拦住他们的去路。
　　王煊站在高空中，身上没有血迹，那些所谓的灰烬，不沾衣襟，都在剑光中消融了，不见了。
　　“各位，你们就这样看着吗？
　　！”
　　纸圣殿的人看向四周。
　　事实上，刚才其他道场也有人出手，但五劫山带来了大部队，仅是这里的话，不比他们人少，拦住了那些人。
　　有5次破限者距离较近，第一时间冲到巨城上空，正是刺青宫的程道。
　　“有从无中来。”
　　王煊自语，出尘，飘逸，空明，身体在朝霞中带着淡金光彩，他平静中像是带着一缕笑。
　　在他的指端，出现一朵花，灿烂，洁白，神圣，始一出世就照亮了天地，神秘无比，但落在某些人眼中，却也是极度危险的。
　　这是王煊第一次借助《真一经》，具现出自己命土后方世界中那个陨石通道内的魔花，也被喊过永不凋零的长生之花，后来则称它为人们心中美好的愿景之花。
　　这朵花从王煊指端消失，而后落在程道身边，让他短暂地陷入迷惘中，精神意识有些紊乱了。
　　昔日，王煊被此花折腾的分不清现实与虚幻，现在具现化出来，初步对敌，就显出非凡之势。
　　高手过招，一瞬间的精神恍惚，就足以被人所乘。
　　噗！
　　王煊右手掌刀斩了过去，将程道立劈了，血液四溅，连元神都跟着肉身裂为两片！


第955章 新篇 野性之花
　　人们觉得，眼前所见太虚假了。
　　刺青宫的程道为何没有躲避？
　　直接就被立劈为两半，血染城门楼，出场即终场。
　　所有人都不明所以，看得有些发懵。
　　王煊的掌刀再次向前劈去，刺目的光束破碎虚空，因为他知道，刚才那一击不足以让对方彻底形神俱灭。
　　刺青宫底蕴很足，程道被立劈后，顿时清醒了，甚至都没有用他自己运转真圣功法，身上某种刺青图就被激活了，主动自保。
　　他脸上原本很干净，但现在刺青图浮现，一只不死蚕浮现，并飞了出去，破茧成蝶，不仅为他提供了新生的力量，还替他应劫了。
　　王煊随后的掌刀斩爆不死蚕化成的神蝶，刀气截断整片天空，而程道激活了另一种刺青图，闪电雀，他振翅而去，速度超越了所有人的想象，脱离战场区域。
　　他不是真正逃走，而是想缓一缓，刚才险些就死掉，他自己都有些发懵，不知道什么状况。
　　不久前，一朵洁白灿烂的花莫名出现在他的身边，他刹那就精神意识恍惚了，都没有躲避，被对方一记手刀立劈为两片。
　　嗖嗖！
　　刺青宫的超绝世反应迅速，有两大高手拼命突进，挡在程道的身前，面对天乱城上方那个年轻人。
　　他们确实吓了一大跳，谁都没有想到，刚一照面而已，刺青宫的5次破限真仙就险些被瞬杀！
　　“不要战了！”
　　他们两人拦住程道，怕如同纸圣殿那般，失去一位5次破限的最强门徒，这可是未来的绝顶高手。
　　直到这时，人们才反应过来，全部哗然。
　　那雪白不朽的花朵，孔煊无情的掌刀，血液的溅起……
　　再到不死蚕化蝶替死，程道与闪电雀融合飞遁。
　　所有这些，在人们眼睛都没来得及眨下，就全部完成了，实在太快与迅疾了，许多人都没有反应过来。
　　刺青宫的真仙大师兄，傲视同辈，所向披靡，本是无比强大，但是却吃了个暴亏。
　　刹那间，他的的近前出现一间书房，模糊的空间，书桌上摆着笔墨纸张，以及一个漆黑的大印。
　　两个模糊的身影，眼皮动了，似要睁开眼睛，还未真正复苏，整片天地间，就有一种慑人的威压！
　　这让很多真仙都颤栗了，对抗不了自程道那里流动出的神秘道韵。
　　经历过神城大战的人都确定，他现在的表现，远比沐青云强大！
　　数日前，沐青云也只是暂时借来程道这张刺青天图的部分道韵而已，自然无法与他相比。
　　然而，刺青宫的两位超绝世，却是快速出手，一左一右按照了他的双肩，攥住了他的手臂，让他停止显照此图。
　　“不要和他打了！”
　　“放开我，刚才只是个意外。”
　　程道挣扎，对方抢了他的牛，又以精神异术“袭杀”，他自然不服，想反杀回去。
　　刺青宫其他人也都冲上高空，拦阻他，不可能让他登城了，刚才他们的心都咯噔一下，以为要为程道收尸了。
　　“他有问题，非一人可敌，这么多5次破限者在场，需要你一个人去拼吗？
　　！”
　　……
　　城外，一片嘈杂声，很多人都在和身边的人交流，思及刚才那一幕，全都心神震动，不禁向城门楼上望去。
　　太阳初升，王煊十分平静，他出尘，空明，沐浴朝霞，有一种神圣的气韵。
　　他以掌刀立劈程道，面色淡然，似乎没觉得有什么，甚至都没有追杀出城池，此刻他超然脱俗。
　　其实，他在思忖魔花的妙用，有待完善，初次具现化出来，就给了他一个惊喜，完全可以演化为一张底牌。
　　甚至，他在想，命土后方陨石通道中那株愿景之花，和元神中诞生的神秘圣物出现在一起，会怎样？
　　刺青宫的程道被超绝世拉走了，败退下去，该真圣道场不敢让最强门徒再战了！
　　这引发热议，人们既感慨又震撼，这是让人瞠目结舌的神战，4次破限者横击传说中的5次破限者，转眼就杀了一个，击退一个。
　　无数人看向高大如山体的城门楼上方，孔煊这真是要一战封神的节奏。
　　远处，地狱5破仙独自欣赏自己拍摄到画面，抬起头微笑，暗自道：你们不让我报道，那我就静静地看着你们，当下绝不会告诉伱们，我曾见到的那一战。
　　他曾亲眼目睹孔煊从11位城主手下逃生的画面！
　　城门楼上，伏道牛看傻眼，自己的“前任”差点被人来个一刀斩？
　　它默默看向孔煊，是前任太差劲，还是现任过于变态？
　　王煊瞥了它一眼，道：“你不用看我，程道活着逃走，那是留给你的。
　　身为变异的伏道牛，主人越强你越强，跟在我身边，将来你如果不能击败他，趁早归于田间去耕地吧。”
　　伏道牛顿时石化，身上不断溢出混沌物质，它自己都不知道该露出什么表情。
　　天乱城外，很多人都听到了，目瞪口呆，这个孔煊看起来平静，但是言语中的那种自信，简直像是飓风卷地。
　　那自然流露的野性，霸道，自信，都是刻在骨子里的，外表平静，气质空明，但言行实在是刺激人。
　　刺青宫所有人的面色都变了，上到超绝世，下到真仙，心中都有一股郁火和闷气出不去。
　　尤其是当事人，传说中的5次破限者——程道，怒发冲冠，直接凌空而起，但又被超绝世一把拉到地面了。
　　让他昔日的坐骑和他战，并要击败他？
　　孔煊的话语，犹若一柄精神天刀，在针对与遥指他。
　　“要么将来击败他，要么你趁早离我远点。”
　　王煊看了一眼伏道牛，平静地补充。
　　城外，各教人马，所有真仙都风中凌乱，他们眼中的超神级存在——程道，竟被孔煊这样一脚踹向坐骑一个层面了。
　　即便变异的伏道牛确实逆天，但是，孔煊的言行还是有些“野”过头了。
　　纵然是天级超凡者，还有超绝世，也都无言了。
　　“难道孔煊真的无解了，他才4次破限，就站到这个高度，单独对决，各教所谓的门面人物都比不上他吗？”
　　有人在低声谈论。
　　“真圣道场的最强门徒，竟拿不下孔煊，出人意料，在世外之地都是传说的5次破限者，真正走出来了，却这么没排面吗？”
　　这些话语让各家真圣道场的人面色都很不好看。
　　然而，接连两场战斗，确实如人所言，血淋淋的事实摆在那里。
　　今日一战，各家真圣道场的最强传人有可能会沦为绿叶，衬托孔煊这朵开得异常灿烂的“野性之花”盛放。
　　“快看，纸圣殿的周泰！”
　　人们才注意到，不知道什时候，被王煊击毙的周泰又出现了，双眼空洞，在地狱神秘规则的演绎下，成为徘徊者。
　　王煊对他点头，道：“恭喜晋升为城主，就此真正不朽，去巨城中心吧，一路走好。”
　　“我@！”
　　这次轮到纸圣殿的人被刺激了。
　　他们的最强门徒被孔煊击毙，一群人本就在克制着，压抑着，若非是受限于地狱的平衡规则，早就去灭他了，结果现在竟又听到这种话。
　　毒嘴孔煊！
　　此时此刻，很多人都这么评价，这个野路子出身的孔煊，既能打，又能喷，嘴巴和他的黑手一样，让人受不了。
　　“各位，你们也看到了，既然一个5次破限者解决不了他，那么就两个，三个，一起上吧，今天不可能留下他的性命。”
　　“4次破限者，能够这么强，望遍十几纪，历史上也找不出几个。
　　他若是5次破限，绝对可以比肩打穿地狱神城的那个女子。
　　现在不解决，将来等他成为超绝世，成为异人，你们各家道场，都会头疼！”
　　“难道你们还真想亲眼看一下，他5次破限后究竟有多么强横？
　　不要等到最后熬出一个无解的人物！”
　　刺青宫和纸圣殿的人先后开口，有些话是直接当众说的，有些则是暗中传音给那几家道场的人。
　　“谁说没人能降服他？”
　　“为什么说，无人可以制衡他？”
　　……
　　不止一位5次破限者开口，有人不满，有人带着淡漠之色，还有人流动着恐怖的道韵。
　　今日，各家道场几乎都有最强门徒到来，这种人哪里有懦弱之辈，都具有强大的精气神，养着无敌意志，如果对自身不自信，怎么可能走到这一步？
　　即便纸圣殿的周泰战死，刺青宫的程道险些被一刀斩，但其他5次破限者依旧面色不变。
　　他们当中，有的人在某一领域中走到了极致，有的人元神中诞生了神秘圣物，确实都极度强大。
　　恶神府的丑汉，名为向善，在那里叹气，说生活不易，拿人经文，与人消灾，不得不要入场。
　　时光天的5次破限者流年向前迈步时，却得到了更多人的认可，因为他已经步入天级领域很多年，经验手段，战斗意识，以及道行等，应该更圆满。
　　妖庭的冷媚开口：“还是让我来吧，我对他的那朵精神之花很感兴趣，在这个领域，你们的路数不见得会比我更适宜出手。”
　　她身段挺秀，青丝披散，眸若秋水，面孔白皙无暇，气质偏向冷冽，当然笑起来就是另一种风情了，人们看到过她两张气韵完全不同的照片。
　　她袅娜向前走去，白衣出尘，内里是黑色甲胄，紧贴躯体，能朦胧得看到曼妙的曲线，姿态与气质都极美。
　　多家真圣道场，5次破限者中，现场只有她和伍明秀是女子，她差点成为独苗，自然格外引人关注，始一出场就成为焦点。
　　“冷仙子，且慢，贴上这张封魔符再走也不迟。”
　　后方，有望成为异人的黄有成开口。
　　冷媚回首，瞥了他一眼，但还是让人贴上了一张符。
　　“那是谁？”
　　“黄仙窟的超绝世，曾数落这一届的4次破限者不行，结果在神城时，他自己下场和孔煊交手后，一个“屁遁”就远去了，惊天动地。”
　　有人低声议论。
　　“都闭嘴，我现在是在为你们的安全考虑。”
　　黄有成摆出超绝世的威严。
　　妖庭的人看了他几眼，没说什么。
　　冷媚莲步款款，踏虚空而去，心中多少有些不快，这个黄大仙真是有些惹人厌，还没交手，难道就觉得她会败？
　　王煊看着她，严阵以待，毕竟，这个女人和其他5次破限者不同，是一位天级高手。
　　天级超凡者元神激烈蜕变与破限后就是超绝世。
　　天级与超绝世这个级别，在王煊的母宇宙被统称为幕天境界。
　　虽然进入城池就是真仙之战，没人敢破坏地狱的平衡规则，但这个妖女的经验与见识等必然胜过周泰与程道等。
　　王煊很重视，但也不怵。
　　他多少有些感触，妖女冷媚所在的妖庭，那里的真圣和他来自同一片宇宙。
　　没什么话语可说，战斗直接就爆发了，很多人都屏住呼吸，精神高度集中，仔细观战。
　　两人腾空而起时，冷媚雪白的手掌划过，刹那就劈开了天穹，长天一线间，裂开，刺目的光向着孔煊斩去。
　　王煊无惧，还以颜色，左手并指如剑，右手拳印，破碎虚空，打爆她的符文光芒，直接硬撼过去。
　　既然对方有所防备，在期待他的精神之花，那他自然要好好斟酌下，不能如她意，要在最合适的时候打出去。
　　两人极速移动，快速碰撞，长空爆鸣，天穹被击穿。
　　冷媚冷艳如冰中之妖花，风姿动人，但是出手却如如闪电般迅疾，如山崩海啸般猛烈，非常恐怖。
　　王煊的战衣，袖子等爆碎了，在对方那种恐怖的规则纹理中，确实承受着巨大的压力。
　　哧啦！
　　当然，冷媚的雪白长裙也破碎了，被王煊的剑光划过时，如蝴蝶翩翩，有不少碎片飞出去，而后炸开。
　　她露出内里的黑金甲胄，束腰，贴身，愈发凸显出一种妖艳的美，但却是致命的，来自妖庭的5次破限者，在真仙领域的一战中，确实体现出了极其强大之处。
　　“准备，狩猎行动即将开启！”
　　这一刻，有数家真圣道场的超绝世，都在无比严肃的和自家的最强门徒沟通，强调这是命令，而不是询问，一会儿所有5次破限者都将一起出手，共猎孔煊！


第956章 新篇 非常之妖
　　冷媚，青丝飞扬，明艳的面孔上略显冷冽，修长身躯像是闪电在移动，她进攻时，纤手在虚空中刻字。
　　霎时间，这片地带四方上下都是发光的字体，熠熠生辉，字字都带着道韵，向着孔煊或激射剑光，或从那些笔画中砸出拳印，或绽放术法，或从字中踏出一脚。
　　所有字体，都像是有生命，复活了，宛若一位位妖神在施法，字里行间尽是妙术，舒展拳脚。
　　一时间，王煊还真被逼了个手忙脚乱。
　　他得承认，这个妖女远比他击毙的沐青云，以及纸圣殿的周泰，要强一大截。
　　那两人的元神中都没有诞生神秘的圣物，这个女人或许有，他需要戒备一下。
　　王煊的前后左右，头上与脚下，都是妖族的文字，足有数千个，每一个都在发光，笔画如龙蛇，游走四方，一起猛攻向他。
　　砰的一声，王煊的手掌，同那字符中飞出来的洁白拳头碰撞，和字里跃出的一头蛮牛对轰，到了后来，数千文字自己拆分，千变万化，重新组字，绽放的剑光变了，从字里砸出来的拳头也不同了，自行演绎不同的术法。
　　王煊体外剑气纵横，形成护体光幕，斩向密密麻麻的妖族文字。
　　接着，他血肉间星河交织，他将稻草人的四页剑经，和真圣功法星河洗身经结合，剑光和星光共鸣，一起绽放。
　　冷媚，黑金甲胄紧贴在身上，流动冰冷的金属光泽，将她衬托的冷艳，妖异，有一种另类的美。
　　她身在数千字体间，依旧在快速移动，偶尔和王煊对拳，硬撼，甚是强势，更多时候如同在起舞，带着所有文字共振，共舞，煞是美丽，但也极度危险与可怕。
　　数千字符，不断变化，不仅化出拳头、脚掌、剑气，以及各种术法，还有龙蛇、鲲鹏、雪白飞象、通天魔猿等，妖族中各种具备顶尖血脉的族群，从字符中跃起，进入战场。
　　这让人惊叹，这是真圣功法演绎到极高境界的体现，经文像是复活了！
　　那些顶尖妖族，成片成群的出现，各自都在绽放本族的天赋神通，这就有些恐怖了。
　　天乱城外，数位超绝世皆摆手，让5次破限者暂时不要行动，冷媚竟这么非凡，真圣功法信手拈来，施展的出神入化，让他们都跟着动容，惊叹。
　　王煊不是在和一个人战斗，而是在和一个军团血拼，对面由传统妖族豪门组成，全是最顶级的物种。
　　不过，他依旧镇定，丝毫不怵，所有这些还不都是冷媚一个人演化出来的？
　　王煊体外，星河神瀑交织，如同蛛圣在结网，接着四页剑经被他运转，剑气流动，沿着星河蛛网前进，蔓延向每一寸虚空。
　　星河，蛛网，剑光，它们交融在一起，扩张出去，无远弗届！
　　噗噗噗！
　　那些妖族，那些顶尖物种，那些拳头与脚掌还有术法等，被斩爆一大片。
　　这一刻，王煊的附近，剑光像是涟漪荡漾，像是星河交织，像是蛛网张开，杀伤力巨大无比。
　　四页剑经，来历绝对非凡，疑似圣级，再加上星河洗身经，两相结合，被他推向极其可怕的程度。
　　剑气不再直来直往，此刻，如锁链，似星瀑，若天网，无处不在，自他身体流动出的剑意，扫过每一寸空间。
　　砰砰砰！
　　那些物种全部被斩杀！
　　它们回归为字体，成为断掉的笔画。
　　冷媚，黑金甲胄发光，修长的躯体极速舞动，像是末日妖姬，绚烂，惊艳，姿态野性而又有美感。
　　刹那间，所有断掉的笔画，化为一本打开的书，而后整本书缓缓合上，将王煊夹在当中，要把他变成一片树叶般的标本。
　　整本书瑞霞亿万缕，自动发出诵经声。
　　无需多想，这是妖族真圣经书的具现化。
　　哧！
　　刺目的剑光，带着混沌气从书中穿透出来，一柄具现化出的神剑，贯穿经书，将它钉在虚空中。
　　王煊破开经篇，从书中世界冲出。
　　至此，经页，妖族文字，全部破碎，湮灭不见。
　　王煊如杀神般，妖族真圣的经篇具现化，都无法束缚他，不能镇压他！
　　冷媚面色不变，依旧沉稳，明艳，没有停下战舞，极速而动，开始穿梭时空，时光，空间，仿佛不能阻隔住她分毫。
　　她每次都破空，突兀的出现，攻伐孔煊，而且力道大的骇人，换成沐青云、周泰的话，都接不了她多少手掌，会被震碎。
　　王煊无惧，面色平静，大开大合，原始肉身发光，每次都能精准判断出，她的战舞轨迹，从那里破空而出，和她接连对掌，震得长空破碎，天穹都被两人的拳光和掌印打穿了。
　　“这才对嘛，5次破限者是传说，是不败的，就应该这样！
　　我严重怀疑，纸圣殿的周泰是个水货，而刺青宫的程道，估计还不如他的那头牛，徒有虚名！”
　　有人点评道。
　　这种话语一出，周泰也就罢了，成为徘徊者了。
　　程道差点没被气死，直接就要去找人，想灭了他。
　　也有人开口道：“孔煊并没有败。
　　朋友，你这么说，不要命了？
　　纸圣殿、刺青宫的人都在呢。”
　　“孔煊当然不会败。
　　刺青宫和纸圣殿的人在不在，关我屁事，我是五劫山的人。
　　我那么评价，其实是想说，我明秀姐5次破限，是真正的传说，是不败的，不能被那周泰和程道之流拉低格调。”
　　一个青年满不在乎地说道，正是伍明道，他为了夸伍明秀而出言。
　　前方的一群人听得“上头”，赶紧回首，发现却是五劫山的人，那没什么好说的了，这个青年确实敢这么讲。
　　程道被刺青宫的超绝世拽住了，不让他过去找伍明道麻烦，没看到天级伍明秀转头看过来了吗？
　　天空中，冷媚大战孔煊，确实很惊人，术法裂苍穹，拳光、剑意分天地，非常激烈，激荡出的道韵，让各教真仙竟在颤栗。
　　冷媚的道行，战斗意识等，确实远胜早先出现的5次破限者，似乎不在一个层面，震慑人心。
　　城外的数位超绝世，原本都要下命令围攻了，在看到她这么惊艳的表现后，顿时暂缓了计划。
　　如果有人能单独拿下孔煊，那自然再好不过，各方都有面子。
　　王煊久拿不下此女，不禁动容，道：“竟这么强，果然，每个时代都有非常之人。”
　　他是发自真心的感慨。
　　但是，冷媚的绝美面庞却瞬间微黑，搁这评价谁呢？
　　一个4次破限真仙，和一位资深5破者、超纲的传说级人物，打到这个程度，他应该自傲才对，还反过来说这种话？
　　若非受限，她是天级强者！
　　其他人听到后，也都无言，这一届的4次破限者太张狂了！
　　战况越发激烈，冷媚不再穿梭虚空，而是显现真身，依旧在极速移动，似比闪电还快。
　　她围绕着王煊不断出掌，打出剑芒，轰出拳光，绽放术法等，攻击手段层出不穷。
　　人们吃惊的发现，她所过之地，虚空中留下一串串金色的脚印，那是妖圣印，是妖庭真圣经义的体现。
　　顷刻间，漫天都是她的金色足印，轰的一声，天地动荡，全面炸开了，恐怖的御道化纹理交织，层层叠叠，向着王煊覆盖，绞杀。
　　金色足印像是一朵又一朵金色莲花在盛放，演绎规则，轰杀场中的王煊。
　　这给他造成极大的困扰，换个人就死了，根本撑不住。
　　王煊身披星河图，并流动剑光，他反向结网，“困住”自身，剑光、蛛网、星河交织在一起，形成一个大茧，把自己保护在内。
　　虽然天穹都爆开了，被冷媚引动的妖圣印粉碎，但王煊还是抵住了，最后更是打出一道混沌剑气。
　　哧的一声，剑气划开天地，那密密麻麻的金色足印莲花都被斩爆了。
　　诸仙骇然，两人间的战斗极其可怖，随意一击就可以破灭一群真仙！
　　“当！”
　　宏大的声音响起，像是黄钟大吕，悠扬，高妙，洗礼天上地下，净化世间。
　　冷媚立身在一株参天神树下，那是奇景所化，满树银色叶片，结着金色花蕾，在钟波中，在微风中，漫天花瓣簌簌洒落。
　　在其附近，成片的宫阙出现，巍峨而庄严，那是妖庭显照世间，金砖玉瓦，壮阔的建筑，妖将无数，震慑人间。
　　妖庭出现，矗立云端。
　　冷媚站在一座中央巨宫前，立身树下，挟妖族底蕴，具现化出来，所有宫殿都是由精神规则凝聚，能量恐怖，似是要镇压孔煊。
　　她的眉心有涟漪荡漾，无声无息，施展《唯我唯真经》。
　　她练的经文是妖庭真圣完善后的版本，格外出众。
　　她展现宏大的妖庭，是为了震慑，以及吸引王煊的心神。
　　她其实在以《唯我唯真经》，勾勒妖庭，添砖加瓦，构建精神图卷陷阱，在要精神领域伏杀孔煊。
　　王煊面色很平静，只于刹那间嘴角微翘，他了解对方有这种经文，但妖女不知道他掌握更进一步的《真一经》。
　　他就在等待这一刻，待对方无声张网，动用精神领域的无上妙篇时，他加以利用与引导。
　　以冷媚为中心，精神领域突然扩张，妖庭也越发的宏大与真实了，一下子不同了，覆盖天上地下。
　　其实，她一直在等对方那朵精神之花，既然不出现，那么就不给对方机会了，将他打落进精神领域的深渊中。
　　妖庭奇景和她的精神领域结合在一起，她将主宰这片精神妖庭！
　　在这片由她主导的精神世界中，她运转《唯我唯真经》后，在这里如同真圣，高高在上。
　　场中，确实有变化了，王煊眉心发光，在重置对方的精神陷阱，以《真一经》为引，因势利导，重塑这片妖庭，无声地颠覆，要主导这片精神世界。
　　同时，他毫不迟疑，再次具现出那朵永不凋零的神花！
　　冷媚意识到不对，但是，她陷入到真实的虚幻中，分不清看到的是真还是假，只能激烈对抗。
　　因为，那灿烂而又无瑕的愿景之花，出现在她的发丝间，因为不是实物，且过于虚幻，她都没有发现。
　　但是，它真实的影响到了她的意识！
　　在她的眼中，她已经杀了孔煊，可是，为什么本能又觉得略微不妥？
　　神花再绽，插在她的青丝中，将她映衬的无比美丽，极为出众，风姿惊艳了世间，但她红唇微张，有些迷茫。
　　“你是否觉得，有些事像是经历过，眼前所见是如此的熟悉，像是曾经发生过？
　　那说明你要醒了，我们每个人都有过这种体验。
　　此刻，伱正在从虚假的人生泡影中挣脱，从自己设置的精神陷阱中爬出来。
　　你思维逸散，构建的虚假世界，正在溃散中，此时，你当破碎梦境，回到现实世界，那才是你。
　　醒，还是沉眠，在你一念间。”
　　王煊轻语，既是在感悟《真一经》，也是在对付妖女冷媚，演绎真与假，实与虚，有与无。
　　他自己也在超凡领域徘徊，思忖，参悟，而对应的精神妖庭中，冷媚却是在茫然，迷失。
　　“醒来吧，你只是个普通的凡人，不要沉迷于梦境中了，哪里有什么妖庭5次破限者冷媚。
　　你既然已经苏醒，就去洗洗睡吧，明天早起去做工，为生活而忙碌……”王煊重塑妖庭，演绎不一样的精神世界，将她“唤醒”，让她放下戒心，成为凡女，没有了5次破限者的战斗意识。
　　神花绽放，洒落光雨，《真一经》流动道韵，在这片精神妖庭中扩张。
　　冷媚迷失了，放下超凡者的身份，她在卸甲，露出雪白的肩头，而且，并未就此停手。
　　接着，她又脱下手臂上的黑金甲胄，露出一双洁白晶莹的玉臂，青丝披散，遮住雪白的颈项。
　　发生了什么？
　　众人愕然，震惊，充满不解，仅是瞬息间，冷媚仙子平和了，杀气全部消失，这是卸甲退出战局吗？
　　“世界那么大，我想去对面看一看。”
　　超绝世黄有成自语道，虽然年纪不小了，但是依旧有一颗年轻的心。
　　很多青年真仙闻言后都忍不住点头，城池这么大，他们也想去对面看一看。
　　“我想绕行，飞过去看一看，正面的冷媚仙子到底怎么了。”
　　“闭嘴吧，你以为你是孔煊，真要看一眼，你就死定了！”
　　很多人在低声交流。
　　真圣道场的人自然意识到，要出事儿，几位超绝世果断挥手，让5次破限者下场，联手围猎孔煊。
　　“动手！”
　　他们自然不可能看着冷媚发生意外，数家道场的最强门徒，没得选择，听命入场。
　　然而，这时伍临道也挥手了，多位超绝世冲了出去，都拎着异人级武器，拦住5次破限者！
　　“虽然你们在暗中密议，但是，这和在我耳畔吹法螺，大喊大叫有什么区别，耳朵都快被你们震聋了，忍你们很久了。”
　　伍临道在揉耳朵，一副受不了的样子，他有顺风耳，自然将那些人的元神密议听得清清楚楚。
　　当然，他的这种抱怨，也只是在和自己人说，不可能直接向外人暴露他有顺风耳。
　　5次破限者都是一怔，没敢妄动，现在谁都知道，五劫山注定要覆灭，该道统的人有变成疯子的趋势。
　　如果硬着来，他们真会死磕！
　　这些人如果激活异人级武器，5次破限者到底跟不跟？
　　不跟，可能会被瞬间打死，跟，会破坏地狱平衡法则。
　　“伍临道！”
　　妖庭的人震怒，他们的弟子出事了，这是要被拦阻住，冷媚多半危矣。
　　“老黄，有人要进城，你不贴封符吗？”
　　伍临道开口。
　　黄有成心中大骂，这个大伍没事拉他下场做什么？
　　“注意安全，谁要进天乱城，还是贴上封魔符吧。”
　　黄有成建议道，看向那群5次破限者。
　　“世界那么大，我想去城池对面看一看！”
　　这个时候，又有人叹道，一群人在咽口水。
　　老黄都忍不住抬头去看。
　　城中，精神妖庭内，冷媚“梦醒”了，她是一介凡女，不该做超凡者的梦了，她在真实地卸甲，而精神意识中，她认为自己要去脱衣洗漱，该去睡了。
　　此刻，她的胸甲也脱了下来，接着黑金甲胄从腹部脱离，这是一组一组的甲胄，很有层次感。
　　所以，巨城外，她的背后，很多人都觉得，世界那么大，他们想去四处看一看。
　　“冷媚！”
　　妖庭的人，自然在第一时间示警了，精神咆哮，但是被王煊挡住了。
　　同一时间，他也出手了，彻底解除冷媚的战斗意识，他凌空就过去了，直接扑杀！
　　什么绝代佳人，身前的雪白晶莹与曲线，在他眼中都只是一副美丽的皮囊而已，该下狠手自然要下狠手。
　　他的拳光照亮天上地下，左拳直接贯穿进冷媚卸甲的胸部，他的右手亦十分璀璨，御道纹理交织，立劈而下，落在冷媚的头上，顶骨刹那被斩开！
　　冷媚胸前鲜红的血，还有头部凄艳的殷红色，都洒落了出来，有部分血液溅落在她莹白的脸上。
　　祝大家中秋节快乐，有个好心情，过好节！
　　同时也是教师节，祝老师们节日快乐！
　　还有，今晚大家不要等，周末惯例休息一章，我准备带家里的娃晚上出去转下。


第957章 新篇 猎煊时刻
　　触目惊心的殷红色，飞溅起来，十分凄艳，和雪白肤色形成鲜明的对比，很多超凡者都跟着瞳孔收缩。
　　冷媚美丽的面孔有些迷茫，青丝飘散，染着湿漉漉的血滴，插着一朵灿烂的神花，她迷失了。
　　传说中的5次破限者，不败的妖女，陷入自己和对手共同构建的精神领域的陷阱中，挣脱不出。
　　王煊没有留情，拳光从冷媚的心口打进，从后背透出，拳印流动道韵，一头黑虎和真龙并起。
　　龙争虎斗在他的拳头上绽放奇景，在冷媚的体内，则像是黑虎掏心，龙腾九天，摧毁生机。
　　王煊的右手，斩开顶骨，似一柄天刀切入，落入头部中，冷媚的元神都跟着被劈开了。
　　“冷媚！”
　　妖庭的超凡者眼睛都红了，许多人大叫出声，瞬间的变故，让他们有力都使不上，想要救援都来不及。
　　“冷仙子！”
　　还有一些人跟着惊呼出声。
　　作为仅有的两名女性5次破限者之一，冷媚的关注度很高，不少人出于同情心理，跟着心绪剧烈波动。
　　钟声大作，金色波澜动荡，漫天花瓣飘舞，极速旋转。
　　冷媚迷失的双眼中，倏地射出御道化符文光束，像是两口璀璨的天剑刺向王煊的额骨。
　　她茫然的表情一扫而尽，她冷冽，目露煞气，白皙的面孔上带着血，浑身都是御道化规则，如同神链，从毛孔中飞出，锁住王煊。
　　她背靠的那株参天大树，银色的叶片洒落出神圣的光雨，金色的花蕾摇动，花瓣簌簌坠落，道韵如海，镇压此地。
　　最初，冷媚演法时，就是这株树先出现，随后才是精神领域的妖庭，各种恢宏的建筑物连绵成片。
　　这是冷媚元神中诞生的圣物，在5次破限者中，都是异常少见的神秘东西，不是每个传说中的门面人物都能拥有。
　　她一早就祭出，守在身边，原本是想捕捉王煊的那朵精神之花，她凭着某种直觉认为，那朵花对她无比重要，若是领悟透彻，她的精神领域将会无比圆满。
　　只是，她没有想到，王煊掌握有《真一经》，重置精神领域妖庭间的陷阱，反过来对付她。
　　而且，那朵精神之花的出现，太突兀了，直接插在她的发丝中，让她短暂的陷入意识迷雾区，竟着道了。
　　当她的头部被掌刀劈开，元神出现可怕裂痕时，和她元神共生的圣物终于觉醒，快速防御。
　　大树上，金色的花蕾，像是一口又一口黄金道钟，纷纷摇动，发出钟波，禁锢时空。
　　这是冷媚为自己在精神领域中设置的生命警示闹钟，拥有最高权限，一旦出现致命危险，无论何种环境，什么样的景况，都以保住性命为第一任务，庇护她活下来。
　　所以，关键时刻，不管在什么环境中，虚与幻的演绎，还是真与假的迷失，圣物都会与她共鸣，第一时间复苏，对她庇护并反击。
　　王煊被冷媚全身潜力爆发并冲出体表的密密麻麻的规则神链锁住，并被那圣物禁锢得如同陷入泥沼中，确实出乎他的预料。
　　他真是有些走眼了，虽然早有怀疑，冷媚的元神中可能有神秘的伴生圣物，但没有想到她一早就准备出来了，就是那株树，它死寂时根本没什么异常。
　　他全力以赴，周身都在震颤，要摆脱束缚，并且没入对方胸部的拳头依旧在震动，要粉碎其躯。
　　他的右手掌刀也还在发力，想将她立劈为两片，不然太遗憾了，都临近成功了，竟又出现意外的波澜。
　　冷媚着实被惊的不轻，她负重伤了，原本想狩猎，捕获对方的精神之花，没有想到，最后她差点将自己搭进去。
　　自她踏上超凡路，还没有人将她逼到这个地步，她遇到的同代人，都被她一路横扫了，一边倒的碾压。
　　她的胸骨断了，身体前后透亮，对方的拳印让她的身体差点断为两截，头部更是剧痛，彻底裂开了。
　　她的美丽脸颊带着殷红的血，一声轻叱，她全身发光，符文沸腾，这是生死之争，逆境反击。
　　那株大树摇动，银色叶片翻动间，剑光亿万缕，全部斩向王煊，满树黄金花蕾化成的小钟，道韵浓郁，钟声悠扬，禁锢时空。
　　而且，整株树缩小，出现在冷媚和王煊之间，她想将对手扫飞，先摆脱掉困局。
　　这么强横与猛烈？
　　王煊的身体快要动弹不得了，对方释放的规则神链锁住了他，阻止他的拳头和掌刀进攻。
　　这株圣物更可怕，银色叶片激射的剑光让他见血了，黄金花蕾道钟更为瘆人，不止是禁锢，钟波还想磨灭他。
　　“无！”
　　他运转《真一经》，而且是一而再地施法，消弱这株圣物的光芒，减轻其威胁，这东西太危险了。
　　他看到过黎旭的那株花，但是寂静的。
　　今天，他第一次见识到5次破限者元神中的神秘圣物复苏，并且发威，绝对是致命的！
　　平日间，王煊运转无字真义对敌，一击就很有效果，但是眼下，他却连着施出，这是前所未有的事，用以抵消圣物的影响。
　　冷媚难以置信，这么多年来，元神中的圣物一旦复苏，无往不利，比她境界高的人都要吃暴亏。
　　可是现在，一个4次破限的真仙，竟生生扛住了！
　　这可比王煊击毙纸圣殿5次破限者周泰，让她感觉震撼多了，圣物的强大绝非周泰可比。
　　一而再的施展，王煊的精神都有些疲惫了，但停不下来，元神圣物让他见识到了这个领域的神秘与恐怖。
　　“冷媚仙子没死，在绝境的泥沼中挣脱出来了！”
　　“果然，她元神中有圣物，这种人非常少见，足以惊艳并照亮一个璀璨的大时代。
　　但是，孔煊……
　　他挡住了！”
　　城池外，早先失声的超凡者，紧张地注视着城中的大战，此时再次心绪剧烈起伏，战场中当真是瞬息万变。
　　传说中同级不可匹敌的圣物出现了！
　　冷媚能够拥有，倒也不算意外，她平日的表现足够惊人，人们早已预感。
　　但是，孔煊这个4次破限者，竟然连圣物都能抵住？
　　砰！
　　终于，冷媚全身发光，用尽力气，将卡在头骨中的那只手给挤了出去，她的头部愈合，双目顿时犀利慑人无比。
　　同一时间，剧痛的胸腹，带着时空属性，想将那碎胸手给驱离出去。
　　钟声悠扬，金色花瓣簌簌坠落，所过之处，万物似都要永久性的凋敝，和无字真义激烈对决。
　　王煊动容，4次破限对付圣物，实在太吃力了，也或许是这个冷媚在5次破限者中过于特殊，圣物格外强。
　　砰的一声，他的拳头也被法则挤出胸口，但是，对方也付出了很大的代价，面色苍白，胸腹都被震碎了，而且圣物暗淡了不少。
　　原本拿下的妖女，眼看就要被击毙了，结果又活了，飞了，让王煊很不满意，差点就熬唠一嗓子：吃俺老孙一棒！
　　但他知道，抡动铁棒去砸，还不见得有拳头有效，打不死这个妖女，错过了最佳时间，愿景之花驻世时间太短暂，早已消散了。
　　他用无字诀到现在，精神确实疲乏无比，但对方的圣物也模糊了，最后被召唤回了元神中。
　　王煊体外，剑光流动，他劈开了束缚他的规则神链等。
　　而冷媚刚摆脱生死危机，也腾出手来了。
　　她没有沮丧，反而双目神光暴涨，盯上王煊，对方身上的经文流转时，让她的心神都在颤抖。
　　那样的经篇，绝对是她的路，能让她高悬世外，未来有希望成为真圣！
　　她是妖庭的弟子，且是最强门徒，自然有机会见到真圣，曾被点拨，要成为至高生灵，得走最适合自己的路。
　　妖族真圣提及，她的元神格外强大，且有圣物伴生，若是从精神领域入手，或许能找到一条通向至高的路。
　　她盯上孔煊，觉得对方的经篇和《唯我唯真经》有说不清的关系，很融洽，还有那朵花无比适合她，哪怕借给她领悟一段岁月都行。
　　虽然只是初见，但是冷媚的本能直觉认为，自身未来成为真圣的希望，落在了孔煊身上的经义和神花上。
　　带走孔煊，活捉此人，是她的成圣机缘，她的内心前所未有的躁动，身体都发热了，谁不想成为真圣？
　　5次破限也只是有那种资质，有那种可能而已，可是每一纪又有几人能踏足那个领域中？
　　便是有，也只能是前几纪积累下来的“老5破者”间的残酷竞争，再加上“大器晚成者”参与。
　　新生代的5次破限者，大多都活不了那么久，数纪的时光变数太多了，中途会有各种意外，依照过往经验，死亡率很高。
　　“捷径，我的成圣路，或许会因为他而极大的缩短！”
　　冷媚心潮澎湃，很久没有像现在这么激动了。
　　哪怕险些被杀，她现在冷冽的气质也变了，如风雪解冻，无比明艳，顾盼生姿，当然动手真不含糊，先下死手，拿下再说。
　　王煊不知道她的内心变化，只是觉得她从冰美人变得艳丽如花，有丝丝魅惑气韵。
　　“有病吧！”
　　他可管不了那么多，自然也在下死手，剑气交织，和对方的规则碰撞。
　　除了进攻要害，心剑斩元神，拳印轰面门，期间他还是没忍住，一把向着对方的雪白颈项攥去，因为两人太近了，触手可及。
　　他们这个级数，原本很少这么近距离厮杀，真仙一击，大地沉陷，天穹破碎，根本没有必要面对面。
　　砰的一声，肉身搏杀的结果就是，两人缠斗，冷媚肢体柔软，右脚以不可思议的角度踢了王煊后脑一脚，道则碎片剧烈震荡。
　　而王煊则是用手臂，锁住她的脖子，直接要给她摘掉头颅。
　　“锵锵锵！”
　　冷媚意识到不妥，悬浮在附近的黑金甲胄归来，手臂等地全部再次覆盖上护体器具。
　　砰砰……
　　短暂而激烈战斗间，王煊再次强行施展无字诀，去削对方攻击术法的力量，并以无字道韵作用她整个人身上。
　　轰！
　　冷媚全身爆鸣，妖族数千文字浮现体表，极速流动，而后经篇爆开。
　　王煊不得不果断倒退，闪避。
　　冷媚也如光电般退了出去，心口剧烈起伏，她冷静了下来，虽然很想擒下孔煊，但目前难度太大了，无比棘手。
　　她的黑金甲胄，都部分碎裂了。
　　天乱城外，许多人动容，这一战变化太快了，让他们跟着紧张，心绪波动剧烈。
　　也有部分青年真仙在遗憾，看到了冷媚雪白的手臂，看到了裸露的白皙香肩，可惜世界那么大，他们没能去前面看一看。
　　“孔煊老贼，真是铁石心肠，竟要劈了冷仙子，众目睽睽之下，竟还一把搂住冷仙子的脖子。”
　　“兄弟，据悉，孔煊年纪很小，恐怕还没你的零头大。”
　　围观者中，有许多人在议论，有些人是认真的，有些人自然是起哄。
　　王煊蹙眉，深感意外，冷媚的难缠与强大远超想象，刚才以为稳了，结果居然没能杀掉。
　　他意识到，眼下再想杀她，大概需要进入迷雾中，立身神秘之地，发动那无字一斩才能击毙。
　　但是，5次破限者还有不少，现在就用掉底牌的话，后面有些不好打。
　　不过，他认为，不可能每个人都是冷媚，要是都这么强，那麻烦就大了。
　　他抬头，这才注意到，城外气氛无比紧张，五劫山和一些真圣道场对峙，拎着异人级武器都要打起来了。
　　伍临道、晴空、伍明秀，还有其他超绝世等，都站在最前面，和5次破限者以及其他道场的超绝世对峙。
　　王煊开口：“前辈，让他们尽管来，不要拦着，如果我害怕他们，就不会在这里和他们对战。”
　　同时，他坐在了伏道牛的背上，骑牛入城，向巨城深处闯去，在这个过程中冷媚没有阻击。
　　她知道，想活捉孔煊，一个人难以实现，弄不好就会被反杀。
　　这一刻，5次破限者正式入城了，联袂闯进这座恢宏而高大的城池内。
　　城外的人都在等待最后的围猎时刻，所有人的目光都投向城中。
　　各家道场自然神色凝重，这个孔煊太妖了，各种不正常，便是最强门徒共同去猎杀，也难以让人彻底放心。
　　围观的超凡者，自然是看热闹不嫌事大，都无比期待，希望5次破限者杀穿这座巨城。
　　“孔煊，可恨啊，亵渎了我心目中的第一仙子冷媚！”
　　“得了吧，你是恨不能去正面相看吧？”
　　大战前，紧张气氛中，只有年轻的真仙所在地，还有些活跃气息。
　　“杀！”
　　有5次破限者发出喝声，身体像是射出去的时光箭，扭曲时空，速度太快了，眨眼就闯入城中重要区域，逼近目标。
　　“狩猎开始！”
　　其他人也都在极速移动，有的最强门徒像是雷霆划过成长空，有的5次破限者像是飞升之光，横贯巨城主街道上。
　　更有人如同梦幻之影，一闪就消失了，接引天外陨星，似是要毁掉整座巨城。
　　还有人直接张弓，轰的一声，射爆天地，箭羽带着御道化的符文，出现在孔煊近前，眼看就要射穿他的后脑了。
　　王煊头都没有回，一把攥住身后的箭羽，而后抖手又甩了回去，和第二支箭羽撞在一起，轰的一声，爆碎。
　　那种威势震慑人心，换个地方就是天塌城灭地陷的结果，箭羽足以射碎行星，但这里是地狱的巨城，有阵纹守护，城池无恙。
　　“吼！”
　　天乱城池中，怪物彻底复苏了。
　　早先，王煊在城门楼区域，在天空中战斗，现在接近巨城中心区域了，在地面前进，打爆了成片的怪物，惹得它们暴动。
　　所有人都知道，他想借助城中徘徊者的力量。
　　但是，那种危险的生物，不见得能为他所用，一个弄不好，就会和追兵一起围杀他一人。
　　再者，怪物暴动又能如何？
　　5次破限者入城，凭他们这些人联手，足以凿穿此地，彻底毁掉这里，让天乱城成为历史，化作一片废墟！
　　后方，伍明秀第一时间入城，脚下出现一片金色道路，周身流动空明道韵，毫无疑问，她会站在王煊这一边。
　　接着，一直都很低调的月圣湖弟子——黎旭，也无声的进入天乱城，他会见机行事。
　　还有一人，地狱5破仙，他属于“观察者”，如同鬼魅般无声地闯了进去。


第958章 新篇 出手就是王炸
　　“这么多人进巨城了，都是5次破限者，称得上真仙领域中的王，这是最高级别的真仙大战，让人血脉偾张，恨不能入城去争雄！”
　　天乱城外，很多人的情绪都亢奋了起来，尤其是年轻人，目光火热，能进城者，都是这个时代的最强真仙之一！
　　能参与这一战的人，本身就是一种最高的认可，4次破限者放到现世星海中去，都是处传说了。
　　而在这里，真圣道场的4次破限核心门徒，却被一道门槛拦住了，没资格入城。
　　“真圣在上，那是什么？
　　竟是……
　　成片的陨星！
　　这一战要逆天啊，出场者的战力都太恐怖了！”
　　一些人心神都在悸动，说话时嘴唇都在发颤。
　　此际，至强的能量波及而来，让人面孔都感觉到灼热，刺目的光在焚烧，在爆发，一片陨星群巨大无比，带着神秘的光泽，极速飞来，爆破出一簇簇妖异的火光。
　　放在现世中，这就是灭世的节奏，这么庞大的陨星，一颗就足以摧毁一颗生命星辰，不会有悬念。
　　现在，有5次破限者，一口气召唤来二十几颗，从地狱荒凉的天外接引而至。
　　“速退！”
　　一些人感觉惊悚，陨星太大了，带着慑人的超凡因子与威压。
　　天乱城虽然很雄伟，但终究是一座城。
　　最前方的陨星，就已经覆盖这片大地了，投下可怕的阴影，迸发出恐怖的火光。
　　“疯了吧，真仙大战，上来就灭世，妄想击穿地狱吗？
　　！”
　　“快逃！”
　　很多人都在瞬移，天乱城附近没法待了，那些都是超凡陨星，一旦撞击下来，爆发开来的能量不可想象。
　　王煊蹙眉，后背发凉，这么大的陨星，密密麻麻的下来了，想来个玉石俱焚，举城皆灭？
　　有的陨星带着神秘晶体，蒸发，消融，火红刺目，有超凡因子提前波动到大地上来了，是真正的神话潮汐。
　　天乱城外，地面出现漆黑的裂缝，一些山峰受到神话物质辐射，破碎了，树木更是成为灰烬。
　　不过，施法者不可能伤到自身，天空中，出现一个巨大的漏斗状符文，所有陨星极速缩小，没入当中，像是被人炼化了，缩小，直径不足15米了，这才向着城中落去，砸向孔煊。
　　王煊回头看了一眼，是一个安静的男子，气质有些偏忧郁型，召唤来陨星。
　　他是夜静虚，来自归墟道场，5次破限真仙，200多年前曾在世外之地提出一种说法，在真仙领域能否诞生专属于自身御道印记。
　　他做到了，因此而成为5破真仙。
　　“这么宁静，忧郁，却是个变态，上来出手就是一副要灭世的架势。”
　　王煊极速冲了出去。
　　他不可能硬抗，这是夜静虚酝酿多时的术法，出手就是杀手锏，他不可能拿肉身去硬抗。
　　即便他拥有原始仙体，也不是这样来用的。
　　伏道牛绸缎似的青色皮毛炸立，载着他在巨城中瞬移，多次变换方位。
　　“去那边，接着躲避，再退。”
　　王煊指点它，在此过程中，他在养精神，准备反狩猎，击杀5次破限者！
　　轰隆！
　　有的陨星砸落下来了，不得不说，太恐怖了，是真正的灭星级力量！
　　换一个地方的话，城市肯定毁灭了，大地被击穿了。
　　天乱城中，一座巨宫被撞碎，阵纹发光，但没有保住建筑，地表都被击穿了，崩开。
　　地下竟渗出殷红的液体，土质鲜红瘆人，同时迸发出刺目的血纹纹理，守住了那块区域。
　　这么可怕的冲击都被挡住了！
　　事实上，那种冲击波更可怕，可是，血纹蔓延，牢牢将所有能量禁锢在这片区域，而后超凡因子沸腾，爆发，反冲向天空，伴着浓烈的烟尘。
　　伏道牛毛骨发寒，连着瞬移，根本不敢在一个地方停留，顷刻间，它换了十几处地带。
　　那些陨星，经过漏斗符文后，是一颗一颗飞来的，不断定位伏道牛，追着一人一骑轰落下来。
　　在他们的后方，曾驻足过的地带，建筑物被摧毁了，血色纹理迅速出现，禁锢恐怖的冲击波。
　　毁灭性的超凡因子混合大量的烟尘，倒冲向天空，形成一道又一道粗大的光柱，连向天穹。
　　很多超凡者在远方注视，吃惊无比，真仙大战上来就到了这一步？
　　足有23颗超凡陨星先后砸落，形成23根贯穿天宇的超凡光柱，混合着烟尘，刺破云朵，通向天外。
　　不得不说，地狱的巨城太非凡了，这都能抵住，换个地方，别说城池，连大地都不存在了。
　　“越文静越变态。”
　　王煊都忍不住这么评价了，上来就是王炸，跑慢一步的话，就能吃到烤熟的伏道牛肉了。
　　远处，夜静虚站在城墙上，略带书卷气，安静无声，再加上越发突出的忧郁气质，让一直保持沉默的伏道牛都想骂人了。
　　他施法后，没再进攻，消耗不小，专属于他自身的御道核心印记发光，接引天外海量的超凡因子。
　　突然，巨城摇动，一片通明，到处都是时光因子，如雪花般飘落，古代的景象，历代那些顶尖的超凡者，都模糊的走来。
　　其中，不乏5次破限者！
　　时光天的流年出手了，雪白的衬衣，现代装束，站在一座高层建筑物上，看起来很儒雅，但是出手很霸道。
　　他上来就一种杀手锏，进行了一次岁月的放逐，将王煊所在之地，整体以时光术法覆盖了。
　　而且范围很大，有向小半个城池扩张的趋势。
　　这是一种大神通，放逐一座城进入历史的时空中，借助岁月之力斩杀对手，一般的真仙怎么可能做到这一步？
　　小半座巨城都朦胧了，古代旧景与现代时光交融，神魔嘶吼，可怕的强者横渡而过，甚是慑人。
　　“牛犇，时光天的流年，才是真仙啊，就踏足岁月长河中了，放逐地狱的一座巨城，太恐怖了。”
　　远方有人惊叹。
　　更多的人感觉震撼。
　　“恨不是5次破限者，参与不了这样的大战，这才是真仙的至高领域，今日有资格入城者，都注定要在超凡史上留名！”
　　先是陨星降世，接着是地狱的名城被放逐历史的时空中，很多人的情绪被点爆了。
　　尤其是年轻的真仙，头皮如同簌簌过电，见证了真仙领域的王级大战，很多人都热血汹涌，恨不得是其中的一员，在那里争雄。
　　“真仙最高级别的战场，无比璀璨的大舞台，多年过去后，今日这一役都要被人传唱，参与者都太惊人了。”
　　天乱之城，时光碎片如鹅毛大雪，漫天飞舞。
　　同一座城，不同的时空，古代和现代的岁月之力交融，竟化成剪刀的两个刀锋，向着伏道牛和孔煊剪去。
　　化古今不同的时空为剪刀，这样去剪除对手，手段惊世骇俗。
　　城中，流年站在一座青铜塔上，挽起雪白的衬衣袖子，他的双手向一起合拢，而那时光剪刀，也在极速闭合。
　　古代，现代，天乱城轰鸣，剪刀之光瘆人之极，同时照耀在两片不同的时空中。
　　流年的目标，不止是孔煊，还包括了伍明秀。
　　他知道，这个女子是为了帮孔煊而来，若是能提前剪除五劫山的最强门徒，那是再好不过了。
　　天地时空破开，刺目的光束绽放，沿着神秘维度，剪向孔煊和伍明秀。
　　剑光、星河、蛛网，瞬间交融在一起，王煊全身道行流动，以他为中心，带着丝丝混沌剑光涟漪，剧烈扩张，打向现世，冲击向历史的天地，杀气无量，涌动向时空的尽头！
　　轰隆！
　　他强势破法，四页剑经和星河洗身经结合，杀破时空，将剪刀的其中一个刀锋斩爆了。
　　远方，伍明秀气质柔和，出尘，空明，运转《无劫经》，像是立身在无法之地，万劫不侵，避开时光剪刀的锋芒，也脱困出去了。
　　城中，高层青铜塔上，流年双目开阖，时间符文闪耀，他的右臂向前斩去，顿时，一道岁月之剑，极速划破长空，像是截断了一段历史，向着王煊劈去。
　　他的左手五指微微张开，隔着长空向着伍明秀抓去，顿时，化出一座时间牢笼，想要禁锢五劫山的最强门徒。
　　王煊身前出现一个剑轮，挡住岁月之剑，而后剑光、星河、蛛网扩张，向着远方的流年扫去。
　　“诸位，杀吧！
　　包括伍明秀在内，若是拦路，一并击毙！”
　　流年在青铜塔上开口，他自然早已动了。
　　流年、伍明秀、冷媚原本都是天级高手，余者中大概也有，在这座城池中，属于“超纲”的真仙。
　　“杀！”
　　5次破限者都入城了，进入最佳狩猎时间段，现在都先后出手了，瞬间，天乱城中，神光冲霄，拳印轰鸣，撕裂天宇，可怕的杀气纵横激荡。
　　远方，黄仙窟的超绝世黄有成叹道：“不得不说，这一届的5次破限者都很变态！”
　　所有人都退到了足够远处，注视城中的5次破限者大战。
　　便是在城外，气氛都无比紧张了，无论是真圣道场，还是其他观战者，都不再说话，看着城中的刀光剑影，规则绽放，道韵破碎，怪物暴动，最强真仙纵横。
　　天乱城中，王煊和人交手了。
　　在5次破限者的狩猎中，刺青宫的大师兄程道最激进，他激活两张刺青图，誓要报仇，洗刷被人一掌刀劈开的耻辱，并夺回坐骑。
　　他祭出一张万龙图，非常变态，一群真龙和天龙，模糊的浮现出来，咆哮着，向前俯冲过去，龙气搅乱天地。
　　同时，他身畔，一间书房也朦胧浮现了。
　　王煊面对他只有一招，那就是他祭出一朵雪白晶莹、不朽的神花，照亮整片天空。
　　此花一出，各方变色，因为早先程道和冷媚都先后吃了暴亏。
　　程道的面色直接就变了，再次面对，他依旧感应不到那朵花，像是虚无的存在，摸不到痕迹。
　　这一次，他无比谨慎，直接爆退，以万龙图护体，横渡出去，几乎脱离了这座巨城。
　　然而，那朵花瞬间破碎，消失了。
　　王煊哈哈大笑，神采飞扬，带着野性的光辉，那并非真正的愿景之花，便是他想要具现化出来，都有些难度，短时间无法第三次施展了。
　　他虚张声势，便惊退刺青宫的5破大师兄，还这么张扬的大笑，顿时惹得程道恼羞成怒。
　　其他人面色也都微变，事实上，刚才他们也都被惊住了，身形顿住，没有第一时间进攻上去。
　　王煊来到巨城的广场上，满城的怪物自然早已暴动，不止是在进攻他，也在围攻其他人。
　　城中心地带，三大高手从浓重的大雾中走出，正是陆恒与另外一名徘徊者，还有一个地狱本土怪物。
　　三大城主同出，一起盯上了王煊，而后全都向他扑来。
　　随后，新城主周泰也出现，追了下来。
　　“来了，老哥们，我给你们介绍一些新朋友，跟我走！”
　　王煊催动伏道牛，转身向着一群对手杀去。
　　然而，出乎他的预料，三大城主不仅一路追杀他，和那些5次破限者相遇后，也不去攻击别人，认准了他。
　　这几个怪物记仇，有复杂的意识，还记得他上次在城中出手的事，这次也认为是他引人到此，三大城主彻底被激怒。
　　这就尴尬了，王煊赶紧驾驭伏道牛突围，城中的怪物居然和城外的5次破限者不约而同的攻击他。
　　“麻辣个鸡！”
　　这实在是超出他的预料。
　　“老陆，你跟我这么近干吗？
　　行，我给你介绍个远方亲戚，保伱喜欢！”
　　王煊在突围时，发现兜着屁股追杀、离他最近的正是三大城主中的陆恒，上一纪妖庭死在这里的5次破限者。
　　他坐在牛背上，一把攥住陆恒的手臂，近身搏杀，带着一起跑路。
　　“我……
　　哞！”
　　伏道牛毛了，背上有个怪物，万一给它突然来一下，就有可能交代在这里。
　　“找你师妹去吧！”
　　王煊运转《真一经》，让陆恒安静了一些，而后，直接将他甩了出去，砸向冷媚。
　　显然，冷媚知道他是谁，是本门一直惦记的高手，她确实想度化回来，立刻止步。
　　远处，伍明秀大战时光天的流年，两人在外界都是天级高手，属于这群人中的强者。
　　哧！
　　一道箭羽飞来，带着浓郁的御道化纹理，被王煊一把抓住，他回首，看向开弓者，是那个满脸络腮胡须、长相极凶的5次破限者向善，来自凶神府。
　　“抱歉，生活所迫，拿人经文，不得已入场。”
　　向善露出笑容，似是想表达善意。
　　王煊目光冷冽，这种解释过于苍白，没有什么意义，这是对方第5次对他放冷箭了，若非他的感知超常，格外敏锐，可能就被射穿了。
　　管你是被动下场，还是带着恶意而来，敢这么出手，和死敌没什么区别，王煊看了他一眼，转身就走。
　　“哧！”
　　虚空爆碎！
　　仅是抱歉后的一瞬间，向善的第6支冷箭飞了过来，这次不是冲着王煊而去，飞向伏道牛。
　　王煊以精神领域干扰此箭的飞行轨迹，但这一箭很特别，铭刻着各种神秘纹理。
　　向善觉得，箭羽攻伐不了孔煊，却能射杀伏道牛，逼他去救援，从而让他分心。
　　箭羽被改变些许轨迹，擦着伏道牛的躯体而过，皮毛那里破烂了，出现一道可怖的血痕。
　　“哞，牛爷5次破限后，必杀你这个丑鬼！”
　　伏道牛被激怒了。
　　“不用以后了，就是今日，就是现在，城中大战，首杀从他开始。”
　　在王煊说话时，身影虚淡下去了。
　　连着伏道牛也跟着模糊，被他的《真一经》道韵覆盖，一同进入迷雾，来到神秘之地。
　　这是他骑牛走地狱，夜间攻入那座残破巨城悟道的收获，不仅自身能消失迷雾中，道韵覆盖，也能让近前的人跟着不见。
　　当然，他不是为了动用那最强一斩，此刻他在虚空中横移，找准机会，再现了出去，砰的一声，一把将恶神府的向善给薅进迷雾中。
　　他原本和恶神府没什么仇怨，但是，此人如此主动，一而再地对他放冷箭，着实有些威胁，并激怒了他，那就从杀向善开始，管他来自什么地方！
　　迷雾中爆发大战，这是近距离的肉搏，王煊以原始肉身成仙，体魄异常强大，近距离厮杀，占据绝对优势！
　　然后，外面的人便心惊了，天空中，一条血淋淋的手臂坠落，接着一截手掌爆碎出来，每一次都在不同的地点出现血迹，像是在极速移动。
　　断臂，残手，都属于恶神府的向善。
　　噗！
　　最后，半颗被诛杀了元神的头颅飞落出来，向善被击毙，面部表情很狰狞，在天空中解体，爆碎。
　　一位5次破限者战死！
　　“明秀师姐，你出城去，把他们都交给我！”
　　王煊身影再现，冲着远处和流年大战的伍明秀传音。


第959章 新篇 王级决战
　　伍明秀清雅绝俗，连动起手来都有种美感，飘逸，灵动，格挡岁月光轮，击穿时间牢笼，颇有些只身破开万法之势！
　　她看向孔煊那里，也是深深吃了一惊，这么快就击毙一位5次破限者？
　　城池外面，恶神府的人感觉心口剧痛，向善竟然死了，要知道现在可是5次破限者围攻孔煊，这种情况下他都能斩杀对手？
　　五劫山那里，晴空则是松了一口气，稍微放下心，孔煊实在是给了她太多的惊喜。
　　当年，她从陨石海带回黑孔雀山的散修，桀骜不驯的五行山二大王，成长像是没有上限！
　　很多观战者都哗然。
　　“一人一骑，被真圣道场的最强门徒和徘徊者共猎，都能反杀，5次破限者间的大战真是惊人。”
　　“错了，他是4次破限的真仙！”
　　有人纠正。
　　很多超凡者醒悟过来，心摇神震，这样对比后，感受更加深刻了。
　　王煊身上染着敌人的血，他估量了下时间，虽然不能长久立身迷雾中，但是，应该足够支撑这场大战了。
　　他越发的镇定，抛下断弓，有些可惜了，在激斗中，这张弓被他毁掉了。
　　城中的5次破限者，心中凛然，刚才他去了哪里？
　　竟无法感知，这就有些麻烦了。
　　不过，能走到这个高度的没有易与之辈，有的保住原始肉身成仙，有的术法通天，有的精神领域超纲……
　　都属于真仙中的王。
　　此刻，诸王无声逼近，准备再次狩猎。
　　尤其是城中的徘徊者，没有过多的情绪，就是想杀死那个屡次冒犯天乱城的“元凶”。
　　“嗯？”
　　王煊发现异常，陆恒没过来，在远处静静站立，体内有印记发光。
　　冷媚口诵经文，身畔有数千文字缭绕，还真想在短时间内度化一位城主？
　　王煊取出一根漆黑的狼牙棒，骑坐着伏道牛，猛然杀了过去，轰的一声，路途上的怪物阻拦，顿时被他砸没了一大片。
　　“杀！”
　　其他5次破限者爆发，声势惊人，枯寂岭的最强门徒，周身流转淡金光泽，像是不朽的金身，体质强大绝伦，手持一杆神矛，极其血勇，横击王煊，和他硬撼。
　　刹那间，他们两人间火星四溅，狼牙棒和神矛千百次的撞击，像是雷公电母在发威，震耳欲聋。
　　砰的一声，枯寂岭的最强门徒，被生生震得倒飞出去，该道场以炼体见长，但他的还是满手鲜血，手指甲都被震得脱落了，手臂痉挛，长矛弯曲，变形了。
　　恐怖的光芒绽放，数人围攻，都释放了术法，轰向场中，结果发现，孔煊的身影模糊了，瞬间消失。
　　轰隆！
　　当一人一骑再次闯出来时，王煊拎着狼牙大棒，冲着冷媚的头颅就砸去了，冲击感十足，空间爆碎。
　　冷媚瞬移，避开这一击，不久前和他交过手，知道他的蛮力太惊人了。
　　砰的一声，王煊和陆恒对轰，而后再次拖着后者远去，没入迷雾中。
　　在他身后，一片术法击碎长空，但是，他已经消失了，神秘之地像是脱离现实世界。
　　当王煊再次出现时，扯着陆恒，猛然将他砸向一脸书卷气、但其实很变态的归墟道场的最强传人夜静虚。
　　“和他去玩陨石吧！”
　　陆恒终究是一位徘徊者，虽然主要盯上了孔煊，但是对于其他闯入者也有敌意，现在险些和人撞上，自然直接攻击。
　　“诸位，你们发现了吗？
　　他每次出现候，再想隐去身影时，都需要滞留片刻才行，这是机会，把握住就能击杀。”
　　有人开口，发现端倪。
　　其他人自然也有所觉，都在调整战斗节奏，准备伏杀孔煊。
　　“被发现了。”
　　王煊自语，但是，他也不可能浪费时间，不出击的话，时间就到了，他会被动脱离迷雾。
　　“说好的最强坐骑之一，可以战力叠加，双倍提升战力呢？”
　　王煊拍了伏道牛一巴掌。
　　“这一次，扑杀向程道。”
　　他一拍伏道牛的头。
　　伏晟委屈，道：“我的体内，游走的还是刺青宫的御道化纹理，还没有换成你的御道印记。”
　　王煊一怔，短暂交流后，他知道了一些状况。
　　伏道牛很特殊，和丝丝混沌物质交融，并天生亲近大道，承载主人的御道印记后，相当于在叠加，储备，让御道纹理有效增幅与延展。
　　王煊一怔，颇受启发，为什么需要一头牛来做这些？
　　他认为，外宇宙和内景地结合起来，也有实现的可能。
　　现在不是琢磨的时候，他准备有时间去研究下。
　　“这次去对付你的前任。”
　　轰的一声，一人一骑再现，王煊拎着沉重的狼牙棒，凌空而出，一棒砸落下来，时光都扭曲了，空间自然爆碎。
　　刺青宫的大师兄虽然戒备着，无比警惕，但来袭的敌人太强了，护体的刺青图卷，被无以伦比的爆发力打穿了。
　　狼牙棒荡漾的是雷霆符文，到了如今这个层面，王煊随手一击，都是多种攻击术法的结合，信手拈来。
　　哧啦！
　　第二张刺青图也破碎了，被狼牙棒上激荡出的剑光绞断，无论手中是什么兵器，他都能演化剑经。
　　程道心神震颤，因为，同时间一朵雪白的花朵再现，他根本不敢去赌是真还是假，极速倒退。
　　可是，这种近身搏杀，都贴到一起的战况中，他萌生退意，向后抽身，实在是大忌。
　　一人一骑俯冲，王煊的狼牙大棒扬起，体外的剑光、星河、蛛网凝结在一起，覆盖向程道，像是蛛圣挥舞着利刃捕获网中的猎物，果断而又凶戾。
　　“杀，这次不能让他从容退走了。”
　　其他人喝道。
　　程道意识到，那朵花依旧是虚假的，他的精神意识并未受到干扰，祭出刺青图反击，可是现在他太被动了。
　　他的身体被蛛网般的剑光黏住，覆盖在当中，那张刺青图刚出现就被破碎了，轰隆一声，王煊像是一尊神祇，一狼牙棒就砸落下来了。
　　程道只能硬抗与硬撼，事实证明，他在这种面对面的搏杀中，根本不敌，他不是这个路数的超凡者。
　　在肉搏中，他差了一大截。
　　噗的一声，王煊一记狼牙棒，将他的一条手臂打爆了，接着剑光亿万缕，蛛网化形，将他封锁，那里剑气纵横激荡。
　　在噗噗噗声中，程道身上多处中剑，遍体都是血窟窿，接着，半截身子被斩没了。
　　他那张最强天图都没有祭出来，就被生生打断了。
　　砰的一声，王煊补了一记狼牙棒，他的身体消失八成，有些可惜，并没有全部打爆。
　　主要是其他人的攻击太猛烈了，哪怕王煊以蛛网剑光封锁时空，还是被人打穿了，攻了进来。
　　噗的一声，他吐出一口鲜血，受伤不轻。
　　其中有一杆神矛刺中了他，有拳光轰在他的后背上，还有人演绎精神奇景，向他覆盖，猛攻他的元神。
　　王煊不愿陷入被围攻的境地中。
　　当日在神城，十一位城主攻击他，让他的身体破碎多次，眼下他绝不想再那样被动了。
　　还好，现在的《真一经》运转越发如意，能多次进入迷雾，虽然需要酝酿，但比以前要快不少。
　　他硬撼各路敌，和枯寂岭门徒肉身对轰，和冷媚在精神领域死磕，和夜静虚在术法上硬撼……
　　还有几位城主掺乱，也杀过来了。
　　不过，他们终究凶性大于理智，现在杀红眼睛后，打不到王煊时，也开始攻击其他人。
　　尤其是陆恒，现在就兜着夜静虚的屁股追杀呢。
　　一时间，王煊只身纵横各教最强5次破限门徒的包围圈中，大开大合，一副要杀疯了的样子。
　　事实上，他随时准备抽身消失。
　　“超凡归墟！”
　　夜静虚，演化该道场的禁忌篇神通，这是他酝酿很久的一记杀招，终于释放了出来。
　　天地道韵紊乱，大道似是从世间剥离，就此远去了。
　　这一次，他竟严重干扰到了王煊抽身。
　　其他人见状，顿时猛攻，联手之下，竟破坏了王煊遁入神秘之地的一次机会。
　　“有效，刚在阻住了他，再来！”
　　枯寂岭的5次破限门徒喊道。
　　夜静虚无奈，无比疲累，他虽然擅长施法，但那种大神通需要时间酝酿，短时间哪里能施展第二次。
　　其他人同时扑杀，围猎，顷刻间让王煊身上挂彩，溅起一朵朵血花。
　　他神色冷漠，剑光、蛛网、星河交融，以他为中心，横扫四方，血拼各路敌人，将刚恢复过来的程道直接腰斩了。
　　噗！
　　王煊的狼牙棒，抡动出丝丝混沌气，这是数种经义的浮现，共同交融的结果，他将枯寂岭最强门徒的长矛砸得崩断，将其半边身子打爆，血淋淋。
　　狭路相逢，没有退路可言，那他只能血拼，奋勇杀敌。
　　当然，他自身在围攻中，也有很多部位被重创，胸部有一个前后透亮的血洞，后脑更是差点让人贯穿。
　　一记降魔杵轰来，将他的原始肉身都砸的血肉模糊，肩骨裂开了，一条手臂险些断落下去。
　　嗡！
　　时光轮飞舞，破碎虚空，威能极其恐怖，从王煊胸腹部划过，胸骨与肋骨都被扯断，让他的五脏都碎掉了，肠子和血肉一起化成血泥。
　　并且，时光碎片飞舞，让王煊被剖开的胸腹部位，僵硬，老化，要在时光中的侵蚀下，成为灰烬。
　　这是王煊在天乱城开战以来，遭受的最重的伤。
　　他的顶骨发光，专属于自己的御道印记纹理蔓延向全身，猛地回首，看到是时光天的流年在远方出手。
　　这一次，流年突袭得手了。
　　天级高手果然非凡，哪怕进入巨城中，不敢破坏地狱的平衡规则，也属于高配版的真仙。
　　砰！
　　冷媚杀来，手持一株宝树，银色叶片，金色花蕾，摇动间，长空破碎，万道和鸣，甚是恐怖。
　　这是她元神中伴生的圣物，曾被王煊的无字真义持续轰击，都暗淡了，养了这么久，终于又被她取出来用。
　　王煊运转《真一经》，演化无字诀，抵御这株宝树。
　　另外一边，刺青宫的大师兄程道也终于完整的祭出天图，一间书房出现，虽然模糊，但是里面的两个身影却是如此的可怕。
　　王煊承受着巨大的压力，身上出现大量的伤口，终于，在这一刻他适时的消失了。
　　后方，一群人的杀招先后打出来，结果全部落空。
　　所有人的神经都绷紧了，孔煊每一次消失，都是一种威胁，再现时必然会反狩猎，有可能是致命性的。
　　“各位，都到这边来，一起围剿伍明秀，先杀了她！”
　　远处，时光天道场的流年开口。
　　他的目的很明显，划定一个特定的战场，逼迫王煊过来救援，从而决战。
　　伍明秀原本都退走了，但是，她看到王煊负伤，大口咳血，又被流年偷袭，她才再次入城，杀向流年。
　　此时，两人第二次大战了起来。
　　黎旭也出现了，站在远处的一座石塔上，见机行动的时刻要到了。
　　孔煊似乎和他的姑姑关系不错，数日前，还曾帮过他，赠与他无比稀珍的道韵，对他5次破限有莫大的好处。
　　他不想看到孔煊死在这里！
　　迷雾中，王煊满身是血，伏道牛也很惨，有些伤口深可见骨，这还是王煊的护体符文一起覆盖它的结果。
　　“问题不大！”
　　王煊吐出一口浊气，主要是流年的袭杀，让他的外伤看起来分外严重，但时光符文没能侵蚀他，被他驱离了。
　　他看向远处，那群人果然冲过去了，想要围剿伍明秀，逼他现身。
　　伍明秀自然知道他们的意图，转身就走，想要再次出城。
　　“伱走不了，诸位，先斩杀五劫山的最强门徒也不错！”
　　流年白色衬衣染血，他负伤了，但死磕伍明秀，缠上了她，终于等到援手杀至。
　　“差不多了，就是此时。”
　　王煊在迷雾中穿行，他觉得，能具现那朵精神之花了，那么，两种杀手锏可以连起来用了。
　　多位5次破限者围猎伍明秀，想逼迫王煊现踪，被动加入战团中。
　　城外，五劫山的人心头沉重，寂静无声，所有人都有种窒息感。
　　参与围猎王煊的各大道场，那些人则露出喜色，到了这一步，战斗似乎要落幕了，每个人都渐渐露出笑容，一切都已注定。
　　“就是这一刻！”
　　王煊发动了！
　　他立身大雾中，周身发光，撑起一片绚烂无比的光幕，而后，猛然盯上了流年，口中轻叱：“斩！”


第960章 新篇 击溃5次破限联盟
　　天乱城中，伍明秀身上染血，伤虽然不重，但是情况有些不妙，5次破限者想借她引来孔煊。
　　“我一心出城，你们挡不住。”
　　伍明秀开口，她的元神中一抹清辉流动，散发出让人心悸的气机。
　　她不知道孔煊什么状况，想为他争取一些时间。
　　“那该不会是5次破限时诞生的圣物吧？”
　　在这电光石火间，有人以精神思感交流。
　　“没事，由我来挡她！”
　　时光天道场的流年开口，他的身上也流动着蒙蒙光辉，让5次破限者都觉得不安。
　　人们明白了，为什么他这么强，袭杀孔煊都能顺利得手，他有伴生圣物。
　　“夜静虚，你为我助阵，动用你归墟道场的禁忌篇术法，我们争取格杀伍明秀！”
　　流年相邀，很是谨慎。
　　他很强，但是没有轻狂地认为，自己能胜伍明秀，不止如此，他还让其他人围堵，一起配合。
　　他们的精神思感，比闪电还快，在刹那间完成沟通，准备让伍明秀陷入绝境，藉此明着诱杀孔煊。
　　大雾中，神秘未知之地，脱离现实世界，王煊运转《真一经》，撑起神圣光幕，照亮浓雾区，一声斩字落下，他这里的光无声地熄灭，陷入绝对的黑暗与永寂中。
　　璀璨涟漪轻轻荡漾，远去！
　　天乱城中，流年白衬衣带着血，但他不在乎，现在的他全身都在流动道韵，有种神祇降临、睥睨世间之感。
　　他原本就儒雅，气质出众，现在他更加显得卓尔不群，丰神俊朗，眼角眉梢都带着光彩。
　　“五劫山，若是失去伱伍明秀，再死去孔煊，还怎么在地狱找那张名单？
　　也只剩下空想了，彻底失去机会。”
　　在他的指端，出现一枚指环，在他的指尖极速转动，快速变大，直径能有十公分了，流动着秘力。
　　时环！
　　他很强，也很幸运，修炼时间法则，最终元神中诞生的圣物也与此有关，无比契合他。
　　一刹那，圣物出世，光耀天地间，岁月之力弥漫，光阴碎片飞舞，如同鹅毛大雪，漫天都是。
　　这座城池，仿佛都在他的圣物覆盖下，他双指夹着时环，道：“孔煊还不出来，那就先送伍明秀道友上路。”
　　顷刻间，整座城池都是他的光芒，普照万物，仿佛化成他的主场。
　　其他人也都出手，准备配合他！
　　然而，流年有种惊悚感，不是因为伍明秀也在祭圣物，而是源自虚空中，接着他就看到了。
　　那是一片涟漪，不是很猛烈，十分柔和，从那虚空中波动过来，照亮整片时空。
　　流年毫不犹豫，将时环打向那道涟漪，他的本能直觉告诉他，被那片光扫中的话，他必死无疑。
　　其他人都跟着心悸，立刻进行防御，怕被牵连到。
　　“锵！”
　　时环，由时间法则孕育而出，伴生流年的元神中，无比稀珍，是举世罕见的奇物，真要和流年一路成长下去，未来不可想象。
　　但是现在，伴着清脆的颤音，时环被那道涟漪扫中后，断开了，没有任何悬念，接着砰的一声，碎掉了。
　　流年，感觉元神像是挨了一刀，圣物毁掉，他也像是跟着遭遇一劫，身体摇动，无比心痛。
　　他惶恐了，不知道圣物——时环，还能否恢复过来，过去从没有过这种事，无人能毁掉此物。
　　最多，就是时环耗尽能量，暗淡后，自行回归元神，只要他不死，此环就能复苏，再现出来。
　　但是现在，它破碎了！
　　很多人也都想知道，这样的涟漪一斩，事后时环还能恢复吗？
　　可惜，这注定无解，没有答案了。
　　因为，那涟漪虽然受阻，且暗淡了，但还是朝着原方向前进，斩向流年。
　　流年反应足够快，虽然心痛时环，但是他也知道，眼下不是出神的时候，极速横移身形。
　　尤其是，他掌握有时间法则，更是利于逃生，然而，他惊愕的发现，没有快过那柔和的涟漪。
　　他被波及了，噗的一声，大半截身子当场就没了，而且，涟漪还在荡漾中！
　　他眼前发黑，从头凉到脚！
　　所有这些都发生得太快了，他刚才还在针对伍明秀，但还不足眨眼的工夫，一切就都变了。
　　比如，城外，时光天的几位重要人物，相视一笑，转头看向五劫山那里。
　　他们很难想象，回头的刹那，城中就起了惊变。
　　“真仙小辈的‘打闹’就要落幕了，伍临道你何苦来哉，带了这么多人有什么用，这一纪大势不可违。”
　　时光天一位超绝世平静地开口。
　　其他真圣道场的人也都同时望来，面色各不相同，有的失去最强门徒，带着冷冽之意，也有面色平和的，自家5次破限门徒表现的可圈可点。
　　“还以为这是上一纪吗？
　　五劫山不再得命运眷顾，失去了曾经的气运，该认命了。”
　　参与围猎的道场处在同一阵营，都在审视五劫山一系，认为这或许就是该道场腐朽与沉坠的开始。
　　“伍临道你有什么想说的吗？”
　　一位超绝世微笑着问道。
　　“我确实想说，你们都是一群傻……
　　孙子！”
　　伍临道一声大吼，而后放声大笑，像是格外的痛快，舒畅。
　　所有人都意识到了不妥，天乱城中的道韵激烈动荡，那是时间法则在倾泻，但却无比的紊乱。
　　情况很不对，不是流年带人一起绞杀伍明秀的节奏，更像是他自己出了问题。
　　果然，一群人的面色彻底变了，看到了惊变，流年的圣物被人像是砍瓜一样毁掉了，而且那涟漪无物不破。
　　仅是这么片刻间，流年的身体就被斩爆两次。
　　甚至，他连生命符纸都用上了，但是效果不大，那原本可以用数次的符纸挡了一击，就成为灰烬了。
　　流年，惨叫出声，什么白衣出世，丰神如玉，那种气质一扫而光，他的身体残破不堪，重组不顺利，缺失了部分。
　　“圣物竟这么强，挡住涟漪一斩，流年没有第一时间被击毙。”
　　王煊讶然。
　　不过，他不在意，没死的话，补一刀就是了。
　　再说，等他5次破限后，想必那一斩的能力还能提升。
　　流年想出城，向外遁去。
　　伍明秀自然追杀了过去，王煊从迷雾中俯冲了出来，道：“伍师姐，你离开这里，不要管了。”
　　他自己杀过去了。
　　孔煊凶名已盛，杀了不止一位5次破限者，从沐青云到周泰，再到向善，成为某些真圣道场的眼中钉，恨不得立刻毙掉他，再杀几个也无妨。
　　流年注定要死，还是由他来为好，免得伍明秀被时光天忌恨上，暗中下黑手，反正他无所谓了。
　　流年已经出城，越过了城墙，甚至远方都传来了该道场超绝世的嘶吼声，极速接应。
　　然而，还是来不及了！
　　王煊跟到城墙上，已经追上了，全身发光，顶骨的御道化纹理交织到了手中的狼牙大棒上，光芒炫目。
　　轰的一声，他一狼牙棒轰了过去，将流年打爆头颅！
　　时光天最强门徒，5次破限者，元神诞生了圣物，若是不死，未来绝对是一个狠角色，但现在他的路走到尽头。
　　流年的身体破散，元神炸开了！
　　不是他不够强，主要是被涟漪扫中后，根基受损严重，连肉身都无法补全，就更不要说元神了。
　　眼下的他，战力锐减。
　　最后的刹那，他眼睛睁得很大，看到地平线尽头的超绝世，带着时光碎片而来，想要救他。
　　可惜，对他来说，一切都晚了。
　　早先，夜静虚召唤超凡陨星，导致城外的人都退到极远处，不然的话，若还是在城门外，流年说不定就得救了。
　　王煊从这里消失，因为一朵精神之花同步在城中绽放，他冲着其他人杀去。
　　既然动用了底牌，施展出杀手锏，他自然挑最强的人下手，这次选中冷媚。
　　然而，冷媚亲身经历过这种阵仗，她早就准备好了圣物，手持宝树，猛烈一摇，她竟……
　　遁走了。
　　身为5次破限者，她不战而逃。
　　事实上，不止她一人，见到时光天的流年都被斩了，有圣物都挡不住，谁不忌惮？
　　最为重要的是，人们根本不知道那是什么，孔煊究竟动用了怎样的一种力量。
　　精神之花，没有捕捉到冷媚的身影，直接在很文静、有书卷气的夜静虚身边无声的绽放。
　　“吼！”
　　城外，有人大吼，第一时间示警与传音，而且不止一人，那是一大片。
　　各道场的人都冲过来了，城中的惊变有些瘆人。
　　一位顶尖的5次破限门徒，连圣物带人一起被斩爆，让他们意识到，这次围剿失败了，如果孔煊多来几下，其他道场的5次破限者也要死。
　　所有道场的人都到了城外，精神咆哮，干扰愿景之花，帮着唤醒弟子门徒。
　　事实上，这确实有效！
　　原本意识模糊，失去自我的夜静虚，艰难复苏，当然也付出代价，额骨破碎，流淌出元神之血。
　　他在动用秘法，近乎自残，摆脱那种困局。
　　而后，他看到孔煊轮动狼牙大棒，隔着长空向他砸来煊。
　　夜静虚拼尽全力，施展出归墟道场的一种大神通。
　　一个金色漏斗出现，由御道化符文构建，无比逼真，向王煊罩去，演绎归墟之秘，可吞世界，炼化为虚。
　　王煊身上极阴和极阳之气交替出现，迸发出一片混沌之光，猛然向前劈去。
　　砰的一声，这一击称得上无比恐怖，金色漏斗震颤，符文暗淡了，且出现裂痕！
　　喀嚓一声，王煊骑着伏道牛一冲而过，撞碎金色漏斗，而后，更是朝着夜静虚打去。
　　“嗯？”
　　让他意外的是，别人都四散逃走，枯寂岭的最强门徒罗征，见到夜静虚“阻击”他，竟也杀了过来。
　　“超凡归墟！”
　　夜静虚拼了，他哪里是在阻击，不过是迫不得已血战，被盯上了，现在哪怕拼着根基受损，他也得演绎出禁忌篇的术法。
　　王煊的脚步略微受阻，但是，他猛力一冲，施展无字诀，那所谓的“大道远去，万物归于凡俗”对他失效。
　　他一狼牙棒砸了下去，夜静虚肉身爆开，但是没死，这是该道场经文的特别之处，能将自己也“归墟”，远去。
　　枯寂岭的罗征杀过来了，发现就剩下他自己了？
　　王煊隔着虚空，对夜静虚再次打了一狼牙棒，缭绕着他的至强道韵，轰的一声，让归墟道场的最强门徒连肉身带元神在远空破碎了，但总算遁到城墙外，有超绝世接应，救走了。
　　“你们……”枯寂岭的罗征说不下去了，转身也开始逃。
　　“罗征！”
　　枯寂岭的超绝世都不知道说什么好了。
　　王煊怎么可能让他逃掉，此人杀回来，完全是替夜静虚挡刀，既然敢这么勇，那就成全他。
　　以王煊为中心，诸天星斗浮现，璀璨星海无限扩张，奇景中，他的血气迸发出来，他左手拳，右手狼牙棒，向前轰去。
　　一时间，整座天乱城都在轰鸣，颤抖。
　　前方，罗征的大半截身子没了，他被追上了，被截断去路，迫不得已血战。
　　噗！
　　枯寂岭的5次破限者——罗征，毙命，被王煊打了个形神俱灭。
　　月圣湖的黎旭看得目瞪口呆，他都取出元神中的那株花了，准备救孔煊，结果没有想到，战局瞬息万变，顷刻间，孔煊连杀5次破限者！
　　“不愧是我姑姑看重的人，真是太逆天了，他才4次破限啊，居然能斩圣物，可杀我们这个级数的人！”
　　黎旭失神自语。
　　“别误会，我只是一个旁观者，根本没有出手的意思。”
　　地狱5破仙在远处连连对王煊摆手，赶紧跃出城墙，怕对方杀红眼睛，将他也算在账上。
　　这才多少天，他感觉孔煊比在神城时更强了！
　　各大道场的5次破限门徒，都逃出天乱城，这一幕让城外所有人都失声了。
　　孔煊一个人，击溃了真圣道场的围剿？
　　！今日，他这是要造出一座“七仙城”吗？
　　可是，似乎少了一名徘徊者。
　　城中，王煊坐在伏道牛的背上，拎着沉重的狼牙棒，染着敌血，他扫视真圣道场的超凡者。
　　“外来者，你这么折腾，是不是有点过了？
　　！”
　　突然，一道微弱的声音在他的耳畔响起。
　　王煊倏地回首，发现竟是一只蜉蝣，微不足道的小飞虫，带着光晕，在和他说话。


更新延迟
　　更新延迟白天有事，还没有动笔，肯定要晚了，改到晚七点半吧。
　　感谢大家。


第961章 新篇 地狱深处的使者
　　一只飞虫，薄翼透明，声音微弱。
　　王煊讶异，看到它最先想到的就是：朝生暮死。
　　但这种微小的生物，却引发古人很多感触，如：人生如蜉蝣，一往不可攀。
　　还有诗叹：寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。
　　王煊从未将蜉蝣和超凡生物联想到一起，提及它最多的就是，渺小，短暂易逝。
　　“过了。”
　　小虫带着光晕，竟是老气横秋。
　　周围的腐烂怪物，一根脚趾头就能踩死一大群蜉蝣，没什么生物注意它，都将它无视了。
　　“虫仙，有何指教？”
　　王煊确实不解，向它问道。
　　这种虫子竟则在指责他，应该不会简单。
　　蜉蝣开口：“你当这里是什么地方了？
　　争强斗狠，搅得地狱中不得安宁，藐视巨城，破坏平和。”
　　王煊一怔，地狱很安宁吗？
　　夜晚，每当月亮升起时，荒野中游荡者无数，血淋淋，全地狱都在暴动。
　　至于山岭中，平原上，一座又一座城池，看似沉寂，可若是进入城中，会立刻被满城怪物攻击，稍有不慎就会死得很惨，成为徘徊者。
　　王煊压根就没看到地狱什么时候安宁与平和过。
　　但他还是耐着性子，温和地解释：“我也是迫不得已出手，一群超凡者围剿我，没得选择，我只能反击。”
　　满城都是徘徊者，都是意识混乱的怪物，偏偏一只小虫有清醒的思维，这自然很不正常。
　　“我亲眼看到你在这里作乱，扰乱了地狱的秩序。”
　　蜉蝣悬浮，发出微弱的光，还不如夜晚的萤火虫。
　　早先，真圣道场的最强门徒联手围剿他时，这只蚍蜉怎么不站出来？
　　王煊蹙眉，道：“我如果不出手，会被他们猎杀，你应该早点出现，警告那些人。”
　　“我赶路耽搁了，但伱错就是错了。”
　　蚍蜉不满地说道。
　　王煊心中不快，他已经尽量以平和的语气在这里解释。
　　不久前，他还在大开杀戒，连传说中的5次破限者，都杀了四名。
　　他由杀气腾腾，到好言好语，转变很大，这只蜉蝣还拿捏上了？
　　而且，据他了解，地狱本就是一处磨砺之地，连所谓的“平衡法则”，都是为了确保公平，培养绝顶奇才。
　　怎么到了蜉蝣口中，这里成为有主之地，外来者需要在这里“守规矩”，连争斗都不允许了。
　　“这是什么鬼东西？”
　　他暗中问手机奇物。
　　“那是什么花？”
　　手机奇物沉默很久了，开口就是这样一句，它还在琢磨那朵愿景之花呢。
　　最近数日，它确实被王煊给惊到了，但是一直在忍着，保持它的“格调”，没有主动去问一个真仙。
　　但是现在，它有点忍不住了，王煊4次破限，一个人凿穿真圣门徒的联盟，着实让它动容。
　　“我问你那只虫子什么来头呢？”
　　王煊不满。
　　“大概率来自圣皇城，或者机械圣庙那种同级别的地方。”
　　手机奇物猜测。
　　王煊微惊，他早就已经知道，在地狱深处，皇城、圣庙等最危险之地，有的徘徊者会主动出来。
　　只是他没有想到，从那些地方出来的生物会有清醒的意识，这超出预料了。
　　他问道：“你不是说，在旧圣时期，地狱就是培育天才的地方吗？
　　现在看怎么像是成为别人的地盘了。”
　　手机奇物道：“谁说地狱有主了？
　　它从来都没变过。
　　只是皇城、圣庙等地底子厚实，很久没有被清理过，积淀下来各种神秘与非凡奇物等，诞生出一些特别强大的个体，有些变异了，产生了意识。”
　　王煊被惊到了，怪物变异，徘徊者觉醒，不再是出于本能行事，而是诞生出强大的意识！
　　这就有些可怕了！
　　圣皇城、机械圣庙等地，不止是真仙领域的绝地了，俨然已经发展成为超级皇朝与不朽的道统。
　　从某种意义来讲，地狱有些地盘确实有主了，危险程度暴涨一大截，远超外界的想象，算是质变了。
　　“这只蜉蝣，可能算是地狱深处走出来的一位使者，有些麻烦。”
　　王煊琢磨。
　　手机奇物道：“腐烂的怪物通灵，徘徊者觉醒，确实要要小心一些，但也不用紧张，过去又不是没发生过这种事。
　　当然，如果皇城、圣庙、天神山等地，很多怪物大量变异，因为特别的药草而整体蜕变，觉醒，那就有些恐怖了。”
　　王煊发呆，片刻后才道：“我……
　　一听你说这种话，就感觉要糟，麻了。
　　因为，你每次的假设，真实演绎后，都会最大限度的恶化。
　　在这方面，你一向很准，特别靠谱。”
　　所有这些，都在他和手机奇物的对视间，精神领域瞬间就交流完了。
　　现实世界，时间还未流逝。
　　蜉蝣开口：“你击毙四位高手，为什么只有三位成为徘徊者，最强大的那个超凡者呢？
　　他的元神伴生有神秘圣物，可以成为最强序列的城主预备役，怎么没出来？”
　　王煊知道它的来历与身份后，心头有些发沉，皇城、圣庙、天神山等地，他必然要去，要拿到手机奇物说的那部目前最适合他的经文，此外还要找到必杀名单。
　　根据历史的经验，地狱中但凡最重要的奇物等，都在“绝地”中，因为在外发现后，其他城池会上缴到皇城、圣庙那些地方去。
　　他需要蜕变，提升自己，凭4次破限的底子，哪怕在外部的巨城可以纵横，但进了地狱深处，也要受阻，会死！
　　“他原本是天级超凡者，或许化成徘徊者后，与众不同，刚才在城外远去了吧。”
　　王煊说道。
　　究竟什么情况，他很清楚，轰杀流年时，他不止是激活御道化印记，还在动用无字诀，怕他有非常手段逃生。
　　最后就导致，流年被击毙后，连徘徊者都做不成，从地狱彻底抹去了痕迹。
　　“流年，你在哪里，我连最后一面都见不到了吗？”
　　城外，也有超绝世在低语，心如刀绞，老泪落下。
　　城外的人，也都注意到了，纸圣殿的周泰、恶神府的向善、枯寂岭的罗征，都成为徘徊者了，唯独少了一个流年。
　　人们意识到，他这是被打没了！
　　“可怜，可叹，天纵之资，原本可以惊艳一个时代，却英年早逝，太可惜了！”
　　也有其他人叹道。
　　奈何，分属在不同阵营，一旦对立，真正交手时，哪怕是真圣道场最强门徒，也会出意外，可能惨死。
　　超凡界就是这么残酷，历代以来，很多名气非常大的奇才，都是过早就死去了，连异人的门槛都没摸到。
　　时光天道场，来了数百人，无不心头沉重，望向城中时，同时杀气腾腾，但奈何不了对方。
　　其他死了5次破限者的真圣道场，领军的超绝世也都心中发堵，无声地盯着城中的那个人。
　　至于其他观战的超凡者，都太震撼了，流年确实强大绝伦，他能放逐一座巨城进历史的时空中，他的元神圣物“时环”出世后，所有人更是看在眼中，但他还是被人击毙了。
　　所有这些，都只能突出，孔煊更强！
　　真仙领域的王级大战虽然结束了，但城外许多人还没有挣脱出那种氛围，觉得头皮发麻，这是大事件！
　　孔煊以4次破限之身，连杀真圣道场5次破限门徒，这一役必然要惊动超凡界，传出去的话，就是一场大地震。
　　“他是怎么做到的？
　　一旦5次破限，究竟会有多强？”
　　“哪怕他出了意外，死在地狱中，其历史地位也会非常高，4破伐5破，在一纪又一纪的超凡史上，都注定要挂名了。”
　　……
　　天乱城中，王煊失去耐心，他已经很克制，比较隐忍了，但这只蜉蝣还在自恃身份，以使者自居。
　　“近日你应该去皇城觐见。”
　　蚍蜉依旧在说，让他立刻动身，去地狱深处朝见，去领法旨。
　　“没问题。”
　　王煊点头，虽然早晚都要去，但不是现在，更不是去朝拜，他敷衍与应付着。
　　“不想被追责，问罪，你应该主动‘梳理’外部的部分势力……”蜉蝣让他去皇城前，先准备一份厚礼。
　　“你是指要朝见某位……
　　古皇？”
　　王煊问道，真仙绝地，大概率应该都是真仙才对，但可能确实诞生了极其了不得的生物。
　　蜉蝣道：“圣皇城，自然有皇者，不然怎么会配得上城池之名？
　　不过，你不要想那么远，先去见大统领吧。”
　　王煊不置可否，和它有一搭没一搭的聊着，主要是为了解情况，结果得悉，它只是地狱外围观察员，它知道的也不是那么多。
　　“你只是个外围？”
　　他不想消耗时光了。
　　“外来者，注意你的言辞，还有态度，地狱和过去不一样了，未来注定会大一统。
　　但凡闯入地域者，不服皇法，不守规矩，都要被严厉处置。
　　现在你有大好的机会摆在眼前，属于第一批投效皇城的人。”
　　蜉蝣开口，并沉声道：“不要以为外围观察员很弱，我也是5次破限者，历史上曾赫赫有名，这只蚍蜉是我的寄生体，路经这里巡视而已。
　　我见你在5次破限者中格外出众，虽然和传说级的人物相比，还是有差距，但也不错了，所以才现身一见。”
　　王煊不想搭理它了，闹了半天，它还不知道他是一位4次破限者。
　　“归墟、刺青宫、时光天、纸圣殿，你们敢……
　　袭杀使者？”
　　王煊低喝。
　　然后，他在精神领域演化，一根狼牙大棒具现出来，他一棒子砸下去，将蚍蜉给打爆了，瞬间清净了。
　　蜉蝣临死前发懵，至死也没看到其他人啊，他么的，是你把我给打死了！
　　王煊动用无字诀，抹去所有痕迹。
　　不管有没有圣皇城的眼线，该做的戏还是要做，反正他那么低喊出来了，真正动手时是以无形的精神领域碾杀，要是能给归墟、刺青宫等道场找点麻烦，那再好不过了。
　　他登临山体般高大的城门楼，看着城外，扫视所有人。
　　今天这一役到此结束，但是影响和风波等，注定会剧烈发酵下去。
　　五劫山上下自然最为惊喜与振奋，这个结果远超他们的预料。
　　“5次破限者啊，一个人就能横扫诸仙，属于传说，近期才真正走出来，结果连着被人击毙四位！”
　　很多真仙情绪起伏，在热议，皆震撼无比，任何一个5次破限者对他们来说，都是不可逾越的大山！
　　而孔煊连着踹塌四座神话高峰！
　　“不知道这一次真圣道场是否还要继续隐瞒地狱的实情，但我估计瞒不住了，不少大教都来地狱了，亲眼目睹这一战。”
　　地狱5破仙在低语。
　　此时，活下来的5次破限者，各道场的最强门徒，脸色都有些木然，无声地离去，今日一战对他们的冲击很大，有些人怅然而又落寞。
　　不管各大道场怎么看王煊，但在地狱中，在这里就是奈何不了他。
　　“不知道真圣亲手炼制的东西怎样了？”
　　“噤声，那种东西是能乱用的吗？
　　最终的孽力会记在真圣的头上！”
　　城外，各道场都退走了，“繁华”落尽，归于平静。
　　但是显然，地狱的对峙与征伐等，不可能就此止戈与平息。
　　当日，王煊就离开六仙城，也就是原来的天乱城。
　　次日，他在一座美丽的巨城外的蓝色湖泊前垂钓，难得的享受着一份清闲与美好的时光，其实是在调整自身到最佳状态，在做某种准备。
　　一道美丽的身影出现，身段修长，外穿雪白长裙，内里是黑金甲胄，青丝飘舞，袅娜而来。
　　同一时间，地狱深处，有恐怖的强者骑坐在一头略微腐烂的白麒麟身上，向外部而来！
　　这一章晚了，下章争取12点前。


第962章 新篇 化敌为岳父
　　（长章，导致超时一点。
　　）蓝色的湖泊，和地狱的天空一样洁净美丽，当然，仅限于白天，夜晚还不知道会有什么怪物出没呢。
　　王煊在这里垂钓，不是为了消磨时光，他在调整心境，5次破限不远了，就在最近数日内！
　　湖中美味的十彩鱼还没钓到，一条丰姿绝世的“美人鱼”自己送上门来了，看样子，即便无钩，她也要主动接近。
　　来人正是冷媚，妖庭的5次破限者，天级最强门徒，虽然此时在巨城外，但显然她也不敢进攻。
　　因为，在城池数百里内，发动“超纲”的攻击，都属于破坏地狱平衡规则。
　　她一袭白衣胜雪，隐约间可见修长的双腿，内里的黑金甲胄还真容易让人误会她穿着黑丝袜。
　　此时，王煊体悟着无与有的变化，至于道韵，积累足够多了，但他接下来，还是想进入最负盛名的几座巨城中，游览下名胜古迹。
　　关于道韵，他不嫌多，讲究“自然”以及真正的“大圆满”。
　　至于被人拦击，那不存在了，以他现在的道行，在这片巨城区域，非常安全，没有人可以阻击他。
　　只是，一旦5次破限，动静估计会非常大！
　　这需要他戒备一下，最好找个真正的无人区，避免有人干扰他冲关，甚至和他来玉石俱焚。
　　“你不怕我杀你吗？”
　　王煊开口，放下钓竿，他确实想付诸行动。
　　冷媚，踏着蓝色的湖泊而来，白衣飘舞，青丝飞扬，冷冽气质下的明艳，分外出众，放到星海中去，确实称得上是一位绝代佳人。
　　“我没有一点恶意，带着虔诚的求道之心而来。”
　　此时，她是一个名副其实的凌波仙子，白皙精致的面孔上没有惧意，踏波而行，很平静，大大方方地看着王煊。
　　“向敌求道？”
　　王煊审视着她，尽管她有元神圣物，但是彼此都明白，挡不住涟漪一斩，她来这里很危险，可能会死。
　　“你们妖庭的4次核心门徒武呈道，为各教送消息，想借刀杀人除掉我，结果被我亲手终结了！”
　　他补充道，坦然承认了这件事，妖庭先遣军有些人是他灭掉的。
　　当然，武呈道最后激活异人级武器，导致全灭这个锅他不想背。
　　冷媚凌波来到近前，一点也不虚，就坐在王煊数米外的一块青石上，平和地开口：“真圣门徒间的冲突，影响不到两个道场的最终关系。”
　　她接着道：“超凡界，没有永远的敌人，对于真圣道场来说，上一纪同一阵营的友人在下一纪可能会是死敌，而上一纪的对头下一纪或许会成为盟友也说不定。”
　　“因为那张必杀名单吗？”
　　王煊问道，来了一些兴趣。
　　“是，有很大的关系。”
　　冷媚点头。
　　他没有动手，确实想了解一些事，问道：“伱知道多少？”
　　冷媚道：“非真圣不了解那个领域的秘密。
　　但我知道，每一纪所有真圣都会共议一次，要不了百年，必杀名单上究竟有谁，就会先后流传出来。”
　　王煊没说话，思忖了片刻。
　　有些事他曾问过手机奇物，但它不谈真圣领域的问题。
　　冷媚开口：“你的演绎的法，还有精神之花，涉及到了我未来的道路。
　　很有可能，我可以藉它们找到成圣的契机。
　　所以，我来了，虔诚求道，不畏生死。”
　　王煊看着她，道：“笑话，我和你非亲非故，你成圣与否，和我有什么关系？
　　况且，你我还曾厮杀，见面我就该杀你才对！”
　　“我愿意付出任何代价！”
　　冷媚扬起雪白的下巴，哗啦一声，取出一堆御道化的奇骨，都莹莹发光，有神秘而繁复的纹理，甚是惊人。
　　还有一些经篇，皆带着浓郁的道韵。
　　她补充道：“这些都是我私人珍藏，不涉及妖庭之秘。”
　　“我杀了你，这些不都是我的吗？”
　　王煊探手，专属于他自身的御道印记激活，蔓延到手臂，他抓向冷媚雪白的颈项。
　　砰的一声，他一把攥住了。
　　冷媚没有躲避，青丝在劲风与道韵中向后飘舞，她莹白无瑕的面孔上没有恐惧，眼神平静，任雪白细腻的要害被人禁锢。
　　“这只相当于我的半条命，你要杀，没问题，我愿为此前的冲突付出血的代价。
　　但是，我的真身，确实不能死，失去性命，又怎么去走真圣路。”
　　此刻，她没有妖媚之色，始终保持着冷艳的气质，坦诚地告知，这具身体是以“生命道莲”塑造的，有她一半的元神。
　　失去此身，会让她的道行下降一截，但积淀一定岁月后依旧可以恢复。
　　生命道莲，在真圣道场都属于极其稀有的奇物，若是有人失去肉身，得到此物，能再塑出一具躯体，不弱于本体，甚至更强。
　　王煊看了又看，难怪觉得她有些问题。
　　生命道莲是和混元神泥相近的稀世奇物。
　　她轻语道：“我愿意成为你最忠实的盟友，身边最可信的人，在这个世间，什么恩情最大？
　　给予成为真圣的契机。
　　若是走到那种高度，即便是必杀名单都不能改变这种关系。
　　过去就曾有真圣为了还这种恩情，不惜去救上了必杀名单的友人，最终将自身也搭进去了，但却无悔。”
　　王煊攥着她雪白的颈项，盯着她美丽无暇的面孔，道：“我为什么要送你契机？
　　如果有这样一条确定的路，我相信，举世超凡者都会来投效我，全天下都是我的友人，我凭什么选择你？”
　　“其他人走不通这条路。”
　　冷媚黛眉扬起，鲜红冷艳的嘴角微翘，美眸中有无比强大而自信的光彩，道：“只有我能走出这条路，未来你会多出一个最忠诚的真圣挚友，在你面临绝境时，可以为你而战！”
　　王煊冷淡地开口：“不知所谓，盲目自信。
　　超凡界那么多奇异人士，所谓5次破限，说是有真圣之资，但九成的人最后都没了。
　　便是活上几纪的最强门徒，最终也要淘汰掉七成，剩下的才有那么几许可能成为真圣。”
　　接着他又道：“再有，这是我的法，我的精神之花，我自己走不出那条路吗？”
　　“你4次破限，就可斩真圣道场有元神圣物的最强门徒。
　　我知道，你的路很广，很宽，你不会只走这一条路，我和你在精神领域决战时，感受到你的部分道韵，你的心很大，你我没有道争。”
　　冷媚开口。
　　她那曲线起伏的婀娜身段流动出一种最本质性的道韵，并张开精神领域，对王煊展示，与他不冲突。
　　她散发朦胧的光，精神与道韵共鸣，以示正在发出真心话语，道：“我的本能直觉告诉我，这确实是我未来成为真圣的重要契机，甚至，可以缩短成圣的时光。
　　我愿付出任何代价，可以请妖庭真圣帮我还这次的恩情。”
　　“你这话有点大了吧？”
　　王煊俯视着她。
　　冷媚和他对视，美丽的面孔发光，专属于她的御道印记共振，再次发出心语，道：“真圣是我的师尊，虽然很少见到，但终究能受其指点。
　　我是他的关门弟子，他曾说过，发现成圣之契机，我可以努力去追寻，他帮我还一次人情。”
　　“他对你不错啊。”
　　王煊松开了攥在她颈项上的手，倒不是因为她是妖庭真圣关门弟子的问题，而是他想到了被通缉的王御圣，想趁机问下。
　　“虽然很严厉，很多年见不到一次，但我觉得，他如同严父。”
　　冷媚开口。
　　“你妖庭真圣是否有对头？”
　　王煊问道，一步一步来，难得有机会了解来自母宇宙的那位最为恐怖的“老乡”。
　　“有一位很强大的对手。”
　　冷媚神色凝重的点头，她直言，这么多年来，妖庭真圣常年闭关，就是为了应付未来的大敌。
　　“是哪个道场的真圣？”
　　王煊询问。
　　“没有立下道场，是一位独行的真圣。”
　　冷媚告知，具体名字等，她并不清楚，也没有资格知晓。
　　“还有其他死敌吗？
　　比较仇视的人等。”
　　王煊询问，想向王御圣身上引，刚才一度怀疑妖庭真圣的对头就是大王，但听了片刻后又感觉不像。
　　果然，冷媚又提了三个死去的以及消失的古老超凡者的名字，随后终于提到大王。
　　“王御圣，被真圣亲自通缉，对他愤恨而又无比反感。”
　　瞬间，王煊的耳朵就支棱起来了，这必须得了解，他不动声色的引导，询问过往的一些事。
　　“王御圣，曾是一位绝顶异人，冲突起因不明，我等也不知真圣为何反感与厌恶他。
　　但是后来……”冷媚接下来的话语，让王煊险些失态，那可真是平地起惊雷，炸得他瞠目结舌，不敢相信自己的耳朵。
　　王御圣被妖庭真圣通缉与追捕了半个纪元，确实很惨，差点就被揪出来，最后非常突兀的拐走妖庭真圣唯一的女儿，结为道侣。
　　“这都能行？
　　！”
　　王煊缓了很长时间，消化这则消息。
　　他的兄长，还真是不走寻常路，将在那个年代无论如何也不可能战胜的真圣大敌化成了老岳父。
　　他不得不叹，真有王御圣的，也没谁了。
　　“仇怨化解了？”
　　王煊问道。
　　“没有，真圣更加痛恨他了，说姓王的没有好人，都该被诛杀，是一脉相承的恶霸。”
　　连妖庭真圣唯一的女儿写信，都无法缓和双方的关系，差点被真圣找到他们的落脚地。
　　据悉，那些年，王御圣只能携道侣躲在地狱、起源海深处等无比危险的禁区附近，不然保准被逮到了。
　　“关系一点都没缓和？”
　　王煊问道。
　　“没有，真圣是真的想杀王御圣，比以前更愤怒了，连自己的两名亲子求情都不行。”
　　妖庭真圣有五子一女，但长子、次子、三子都在恐怖的血乱中死去了，只剩下两子一女。
　　这也说明，超凡世界多么残酷，真正到了至暗时刻，真圣也有无力时，连子女都不一定能保住。
　　同时，也可以让人感觉到，妖庭的真圣确实性格强硬，最小且唯一的女儿找得道侣，不被他认可，都一定要追杀那位女婿，谁劝都不行。
　　王煊看出来了，妖庭的真圣和老王的关系真的是糟糕透顶，坏到没法再坏的地步了，连大王那么鸡贼的去偷家，成为他女婿了，都不能化解那段仇怨。
　　“真圣的女儿什么境界，未来可成圣吗？”
　　王煊问道。
　　“我师姐4次破限，顶尖异人，成为真圣……
　　很难把控。”
　　冷媚说道。
　　王煊一怔，道：“真圣的子女，血脉天赋一定很吓人，不是5次破限者？”
　　冷媚摇头，道：“5次破限，有时候非常‘唯心’，血脉和资源等也堆不出来，事实上，各家道场，有记载以来，真圣子嗣大多都不是5次破限者。”
　　“王御圣去了哪里？
　　这么多年，都没有听到过他的消息，该不会被杀了吧。”
　　王煊颇为担心。
　　因为，他真的感觉到了，妖庭的真圣不是说笑，确实是一个狠辣的人物，无情起来连女婿都不认，真是要杀掉。
　　“据悉，他们夫妇被挡在了新超凡中心宇宙之外。”
　　冷媚告知，并描述了妖庭真圣传闻中的冷漠话语。
　　“走你恶霸老子的旧路去吧，在恶劣之地待着，要么憋成一头老乌龟，要么憋成一头挣脱宇宙苦海枷锁的大恶龙。”
　　相传，很久前的那段岁月，妖庭的真圣就是这么说的，但是在这个时代没几个人敢提这些旧事了。
　　王煊面色变了，妖庭的老货真他么狠，连自己女儿都给堵在超凡大宇宙外面了，太混账了。
　　再加上这头老妖对他们家怨念很大，且将大王堵在莫名之地，让他心中强烈不满了！
　　此时，他很为王御圣担忧，终于知道，为什么这么长时间都没有大王的消息了，原来没能跟着超凡中心转移。
　　“妖庭真圣很看重你？”
　　王煊问道。
　　冷媚点头，道：“是，或许，他将我当成了女儿在养，真圣失去唯一的女儿的消息，很多年都再无音讯，他其实很落寞，有很矛盾的心理。
　　我能感觉到，他还是很思念我师姐的，但是，不知道为何放不下某些成见。”
　　“你很像他女儿？”
　　王煊问道。
　　冷媚摇头，道：“不像，真圣收徒，最看重的还是潜力。
　　他说，我或许能成圣，是他历代以来所收弟子中，希望最大的一个。
　　自我之后，他不会再收徒了，说如果还没有人成功踏出那一步，再怎么教徒也无用了。”
　　王煊露出异色，妖庭的那个霸道而狠辣的老妖怪，看来是真心看好这位关门弟子。
　　冷媚感觉到他眼神异样，她的神感自然无比敏锐，顿时心头一跳，总感觉他有些不对劲，现在像是个坏胚子。
　　王煊问道：“你看到愿景之花，想要求道，得那成圣的契机，就此愿追随在我身边，什么都可以付出？”
　　“是！”
　　冷媚说道。
　　然后，她倒退了两步，感觉不妥，对方气场确实有些变了，不像是好人。
　　她突然想到，孔煊问了那么多关于王御圣的事，该不会想效仿吧？
　　然后，她就看到，孔煊脱下那在天乱城大战时带着血迹的上衣，露出带着晶莹光泽的赤裸上身，对她道：“过来！”
　　一刹那，她面色发白，僵立在原地，红唇微张，美丽无暇的面孔没有表情了，缺少血色。
　　她想到很多，孔煊难道与妖庭真圣一脉有仇，今日想效仿王御圣？
　　“你不是说，愿意付出任何代价吗，追随在我身边，这点小事都办不了？”
　　王煊质问她。
　　短暂的瞬间，对于冷媚来说，像是过去一个纪元那么久远。
　　然后，她狠心扯了一下自己雪白衣领，但又放手了，没有去解开。
　　又过了片刻，她才艰难地迈步，朝着孔煊走去，慢慢到了近前。
　　“去，洗干净！”
　　王煊将染血的上衣丢在她手中。


第963章 新篇 造孽
　　带着血迹的衣服落在冷媚白皙的手上，她原本处在自己都说不出的恍惚状态中，现在一下子惊醒了。
　　刚才几步路的距离，她像是走了数年那么久，感觉无比漫长，心中一直在挣扎，有过各种念头。
　　究竟是猛然斩出去一刀，还是这样低头？
　　短暂的几步，像是她人生一段最煎熬的心路。
　　她虽然也有所预感，但并不确定，连她自己都不知道，最终的抉择，一切究竟会怎样。
　　随着那破损、带着斑斑血痕的衣服落在她的手臂上，冷媚雪白细腻的脸颊腾的一下子红了。
　　多年宁静的心，根本无法平静了，绯红色从美丽无瑕的面孔一下子蔓延到颈项，她全身都有点发热。
　　很难描述她的心情，感觉孔煊实在太可恶了，比她猜测的还过分，分明是在故意拨动她的心弦，搅乱她的情绪。
　　她有些羞恼，将那染血的衣服扔回给孔煊，快速用手摸过自己的脸，让紊乱的心赶紧恢复平静。
　　“这点事都做不好？”
　　王煊接过衣服，诧异地看着她，道：“脸红了？”
　　“谁脸红了！”
　　冷媚的心咚咚剧跳，然后，运转经文，以道行压制下去，接着，以术法降温，脸上的红晕消散“那就接着去洗吧。”
　　王煊将衣服再次抛了过去，丢在她的身上。
　　湖水澄净，蓝的通透，在十彩鱼摆尾时泛起涟漪，也像极了冷媚的心，多年平静的心湖漾起波澜。
　　此时，她抱着带有对方体温的衣服，甚至闻到阵阵专属于孔煊的气味儿，让她感觉有些烫手。
　　她从来没有为别人洗过衣服，就连自身的战衣和内甲等，一道神圣水波过去便都净化干净了。
　　现在，她也这么做了，直接以术法净化，数次后，让这件星蚕丝编织的衣服变得血迹全无，洁净清新。
　　“心不虔，意不诚，何以问道上路？”
　　王煊看向她，一脸严肃之色地开口：“道，是朴质的，本源的，为千万规则的源头。
　　平日间，我们的一言一行，以及观察万物时，当透过世间纷繁的表象，直击本质。
　　所以，用手去洗吧，回归原初，保持才走上超凡路时的心态。”
　　冷媚起初还在认真倾听，然后，直接抱起衣服转身就走，袅娜而去，来到一侧的湖边，很想说：你让我亲手洗衣服就直说！
　　她的背影修长，柔美，雪白色衣裙下是黑金内甲，整个人轻盈而空灵，在湖边蹲下身去，开始浣衣。
　　这种活计，她还真没干过，如果不是超凡物品，估计直接就被她搓碎了，也表明了她心中的不安宁，真的很用力。
　　“小点劲儿，你是不是在心中搓我呢？”
　　王煊赤裸着上半身，坐在湖边的巨石上，顺手从一棵大树上摘来一枚黄澄澄、香喷喷的果实，吭哧就是一口，顿时满嘴香甜。
　　冷媚本是带着虔诚之心来求道，豁出去了，但是，被摆弄的心绪不宁，现在确实将衣服当成他在搓呢。
　　还好，物理降温，道行静心后，她恢复的很快，瞬间从容了，宁静了。
　　“这是妖庭那位的关门弟子？
　　真圣愿意为她去还一份人情，这还真是当亲闺女养了。”
　　手机奇物无声出现，它一向神出鬼没。
　　王煊琢磨，道：“继王御圣之后，我要是将冷媚拐走，那老妖怪会不会气个半死，甚至直接拎刀出来找人啊。”
　　“很有可能，左一个姓王的，右一个姓王的，搁谁也受不了。”
　　手机奇物说道。
　　“怎么说话呢！”
　　蓝湖边上，冷媚蹲在那里，曲线起伏，勾勒出美丽柔和的背影，和这里出尘宁静的美景融为一体。
　　“洗完了。”
　　她恢复了原本的气质，平静，略偏清冽，冷艳动人。
　　“还有。”
　　王煊扔掉果核，将战靴还有下身的战衣，一起丢给了她。
　　冷媚黛眉微蹙，心绪又有了波澜，还好，对方穿着内甲，她迅速静心，调息，将这种经历当成一种修行，正在虔诚地求道。
　　“以后都这样，你能适应吗？”
　　王煊问道。
　　“没问题。”
　　冷媚深吸一口气，最初的一关都不过去，还谈什么以后？
　　说话间，她还笑了笑，调整心绪。
　　一刹那，她由偏冷的气场，转化为明艳，娇媚，有种天生的魅惑感，和早先流传出来的两张照片一样，她笑与不笑，果然是两种截然不同的神韵与风采。
　　“这样还不错，以后不要总是冷着脸，说话前先笑一笑。”
　　王煊提出要求。
　　“好！”
　　冷媚点头。
　　身为传说中的5次破限者，妖庭的最强天级门徒，元神中诞生了异常罕见与神秘的圣物，她自然是非常人，适应能力超强，很快就做到最好了。
　　并且，一边浣衣，她还主动和王煊交谈起来，询问牛妖、阴阳犬、十尾妖狐的下落，去了哪里。
　　“他们不是叛徒，无法逃走，建立了地狱妖庭，嗯，现在都在我身上的福地洞府中。”
　　王煊说话间，就将几位妖仙放了出来。
　　瞬间，场面安静了。
　　牛妖眼睛瞪得像是铜铃那么大，阴阳犬嘴巴张大后没有闭上，妖狐的十根尾巴像是孔雀开屏，黑天鹅的脖子伸到极限，虚空鼠金豆子似的双眼飞出寸许长的光。
　　五名妖仙石化，不敢相信所见。
　　孔煊只穿部分内甲，赤膊，光着脚，坐在湖边啃果子。
　　他们妖庭最强大的门徒，传说中的冷媚天仙，居然在为他洗战靴和战衣。
　　几名妖怪觉得像是在梦游，认为这是虚幻的，这个背景也太假了。
　　冷媚自然在第一时间有所感，转过身来，直接打破这种宁静，道：“伱们五个叛徒。”
　　“没有，我们身在地狱，心在妖庭！”
　　牛妖赶紧叫道。
　　“冷仙子，你在洗衣服，要我们帮忙吗？”
　　阴阳犬不知道是真耿直，还是假的，直接这么问道。
　　“不用！”
　　冷媚青丝垂落，蹲下身去，继续在湖边洗衣，她是真没法指责几人什么，她自己都出现在孔煊身边了。
　　“圣女亲手浣衣，这是从未有的事，这么离谱，发生了什么？”
　　几名妖仙暗中以精神交流，感觉难以置信，妖生的天空都像是被颠覆了，他们深知冷媚身份地位之高，不可想象。
　　据传，妖庭真圣一直以来都是以严父的姿态对她，疑似当亲闺女在养，甚至很多人怀疑，这是妖族真圣老来得女，为了保护她，没有公开而已。
　　“孔煊有些离谱，这是收了我妖族第一天仙吗？
　　万一真圣知道，会不会勃然大怒，亲自降临地狱，传说在那极其古老的时代，他已经失去一个女儿了，这次肯定会保护好。”
　　“没事，真圣也不敢轻易进地狱。
　　这也不见得是坏事，说不定孔煊会成为我妖庭的上门女婿，看着架势，完全有可能，冷媚仙子居然在为他亲手洗衣服！”
　　“我听说，当我们妖庭的女婿会很不好过，不说要经历九九八十一重劫难也差不多。
　　不过，这不关我们什么事。”
　　五名妖仙暗中交流，越说越起劲，谈得津津有味。
　　“你们五个，能不能别当着我的面‘密谋’？”
　　凭王煊现在的强大感知，完全能截听到他他们的元神之音。
　　五妖的精神声音戛然而止。
　　湖边，身段无比美好、难以挑出一点瑕疵的冷媚倏地转身，显然她的精神领域也格外强大，同样截听到了，她采用物理降温，道行静心后，脸色依旧略带红晕，狠狠地瞪了五妖几眼。
　　“你们几个，真是不会聊天，还是离这里远点吧。”
　　王煊将他们收进福地洞府中，然后抖手一扔，洞府异宝划过长空，落向远方的大山。
　　伏道牛正在啃仙草，洞府异宝精准的挂在一根牛犄角上。
　　很快，王煊就穿上了干净的战衣，脚下是流动着道韵的崭新战靴。
　　连手机奇物都感叹，让妖庭真圣的关门弟子亲手拾掇衣物，近几纪以来也算是独一份，那老妖怪最是护犊子。
　　“你最好小心点，别被让妖庭的真圣知道。”
　　它暗中提醒。
　　王煊道：“是吗？
　　那就赶紧多使唤下吧。
　　冷媚，去烧一锅十彩鱼。”
　　湖边，漆黑的铁锅中，异种灵鱼飘出浓香，入口很鲜，不是冷媚厨艺有多高，是这锅很特别，熬煮食物火候到了后，味道自然鲜美。
　　“连我师傅都没吃到过我亲手煮的鱼呢。”
　　冷媚自责，觉得不够孝敬。
　　事实上，真圣哪里需要食物，也就是重大盛会露面时，吃点最罕见的天地奇珍。
　　“以后习惯了就好。”
　　王煊说道。
　　然后，他倒也没有食言，演绎某种道韵，甚至调动出来愿景之花，让她领悟。
　　其实最主要的是为了他自身修行，难得有个5次破限的天级超凡者在身边，是最理想的实验对象。
　　他想冲关，最重要的一步，自然是想领悟出无与有的变化，多掌握一种杀手锏，用来平衡元神中可能会出现的第三种神秘圣物。
　　关于“有”，他已经能够运用了，比如，双目注视间，能直接凭空出现一些器物等，甚至是附近的生物等突兀的具现在眼前。
　　但是，依旧略有滞涩，这样凭空“有”出生物等，还是不够顺畅。
　　眼下，他以冷媚为实验目标，那朵神花绽放，插在她的发丝中，不朽而灿烂的愿景之花，将她衬托得丰姿出世，无比空明绝艳。
　　这一次冷媚清晰感应到此花，用心去悟，但很快她有些迷失了，分不清真实与虚幻，脸色一会儿绯红，一会儿苍白，陷入自身的精神陷阱中。
　　王煊没有去管，而是运转《真一经》，演化“有”字诀，一时间让冷媚的身体发光，比以前更生动，更真实了。
　　他在具现冷媚的真身，要将她“有”过来。
　　远方，妖庭在地狱的据点中，正在静心悟法的冷媚，瞬间心惊，愕然，她发现自己有些虚淡了，要从这里消失，发生了什么？
　　然后，她就看到，自己真身的主体意识，出现在一个蓝湖畔，没入自己的分身中，洞悉了这里的一切。
　　“你来了？”
　　王煊开口。
　　冷媚震惊，真身和分身融合归一，这是什么手段，相隔不知道多少万里，将她拘禁了过来？
　　眼下如此的真实与清晰，绝非梦境。
　　“如何？”
　　王煊问道。
　　冷媚的真身和分身融合归一的刹那，立刻知道这里发生了什么，立刻点头，道：“我怀着虔诚之心，来此求道，早先所说的一切都为真，无半点虚假。”
　　分身也苏醒了，看着愿景之花，她和真身合一后，心头震动，而后又有些收获感，这样参悟，确实对她有好处。
　　王煊开口：“我近日准备5次破限，你和我一起上路，先去身后那座城，你去攻打，我们去那里获取道韵。”
　　在不远处，是一座巨城，被王煊命名为百草城，里面全是植物，一旦闯进去，各种草木都会拔地而起，无比疯狂与嗜血。
　　眼前，有一个5次破限的最强门徒在此，他自然不会亲自动手，交由冷媚开路。
　　轰的一声，城门破开，冷媚取出元神中的圣物，直接杀进去了，确实无比强大，一路摧枯拉朽，打向巨城中心。
　　“身边有这样一位天仙跟随，确实不错，省得我自己动手了。”
　　王煊点头，他的5次破限路开始了，有人为他开道，他自己在后面缓步前行。
　　“王御圣虽然带走了妖庭真圣的女儿，但也不算成功，被追杀，被通缉，被挡在超凡中心宇宙之外。
　　要不要为他报仇？
　　将冷媚拐走的话，老妖怪会是什么反应？”
　　他在那里和手机说道。
　　手机奇物无比郑重，非常严肃，道：“某件事很可怕。”
　　“嗯，怎么了？”
　　王煊问它。
　　“一幕悲剧在上演。”
　　手机奇物无比沉重地说道。
　　王煊被它的这种语气弄得发毛，立刻追问，到底怎么了？
　　！它叹道：“妖庭的老怪物真不容易，上辈子究竟造了什么孽，这辈子一下子遇到三个隔壁宇宙老王。”
　　“你还是闭嘴吧！”


第964章 新篇 惊人的异变
　　“而且，三个老王还是一家的！”
　　手机奇物叹道，补充，一副相当有感触的样子。
　　王煊想给它一巴掌，但很可惜不是对手。
　　“你在窥探我的秘密。”
　　王煊看着手机奇物。
　　它连“三个隔壁宇宙老王”都说出来了，估计一直在对他摸底，通过他平日的言行，以及养生炉等，了解到很多事。
　　手机奇物道：“只是无意中听到而已。”
　　“你见过王御圣吧？
　　说一说他的情况。”
　　王煊问道，既然手机奇物窥视到某些秘密了，那就直接问它。
　　手机奇物道：“他警惕性很高，当年曾远远的匆匆一瞥，他直接就跑没影了。”
　　“看来，他能看到你的本体轮廓，伱的长相到底有多凶，让一位绝顶异人刹那远遁。”
　　王煊说道。
　　他确定，现在见到的只是表象，养生炉能看到它的部分本来面貌，当时曾吓了一大跳。
　　手机奇物道：“他多想了，我压根就没打算接近他，我培养奇才不考虑异人，那个级数早就定型了。”
　　“你那是培养吗？
　　送走了一代又一代人！”
　　王煊瞥了它一眼，又道：“你说，我会在皇城、圣庙、天神山等地，见到你口中的那位女子吗？”
　　“不知道。”
　　手机奇物说完就无声了。
　　果然，想对付它的话，提这个女子被留在地狱这件事，最为有效。
　　“她会不会变异，觉醒，活出另一种精彩的人生？”
　　王煊问道。
　　“你能不能安静点！”
　　手机奇物主动消失。
　　巨城中，冷媚一路横推了过去，根本没有怪物能阻挡她的脚步，雪白长裙猎猎飞舞，她扫平了前路。
　　当然，满城暴动，四面八方还是有很多怪物的，向这边冲来，食人藤、铁血古树、毒刺花等，都很狰狞。
　　“最厉害的怪物，都被冷媚吸引过去了，剩下的由你解决。”
　　王煊看向伏道牛，现在没骑着它。
　　“小牛乐意效劳！”
　　伏道牛迈着优雅的步子，皮毛流动混沌物质，四蹄下出现时光碎片，蹚着星河奇景前进。
　　“你究竟多少岁了？”
　　王煊问道。
　　“小牛年仅一千二百岁出头。”
　　伏道牛说道，一副谦逊的样子，但骨子中的那种自信还是透发出来了。
　　“都这么老了，以后你还是自称老牛吧。”
　　王煊说道。
　　伏道牛愕然，然后，感觉很不是滋味，这是被嫌弃了？
　　这些年来，它自认为突飞猛进，一日千里。
　　年仅1200多岁而已，它就已经走到4次破限尽头，非常了不起！
　　“孔爷，您高寿多少？”
　　它小心谨慎地问道。
　　“比你的零头多一些，快三百岁了，慨叹时光无情，岁月不饶人啊。”
　　王煊平静地说道。
　　“我……
　　哞！”
　　它很想吃草，心中堵得慌，这是个怪物啊。
　　正常来说，不足300载的超凡者，几乎都没成仙呢！
　　它一摇脑袋，冲杀向那些铁血古树、魔鬼藤、蒲公英等怪物，大开杀戒，用以掩饰内心的震撼。
　　同时，它将挂在犄角上的洞府异宝中的阴阳犬、十尾妖狐、牛妖等都放了出去，吩咐他们跟着厮杀。
　　巨城中，喊杀震天，这里名为百草城，所有植物都疯了，哭嚎着，鬼叫着。
　　有的参天枯树拔地而起，在渗血，露出一张苍老的面孔，满树摇动下赤红血光，以法则封禁此地。
　　还有成片的神草凌空而起，通体金黄，剧烈焚烧，像是数十轮天日悬浮，焚烧外来者。
　　王煊周围没有一株植物，一路坦途，他附近都被清理干净了，他平静而从容的游览这座巨城。
　　“你什么时候能5次破限？
　　如果跟不上脚步的话，大概没法带你去地狱深处。
　　我想去看看圣皇城、天神山等地，是否所有怪物都已变异，觉醒了，有了清晰而强大的意识。”
　　在路上，王煊问前方的伏道牛。
　　“小牛，不，老牛我很特殊，血脉变异，可承载道韵，对自身的破限之路还是较为敏感的，其实我已经到关键节点，只是不想以刺青宫的御道纹理突破，还请主人赐下最神圣的御道印记。”
　　别的不说，伏道牛的眼光还是很敏锐的，自然知道王煊特殊，其御道化的纹理等比其他人更恐怖。
　　王煊觉得，自身的御道化符文在一头牛体内蔓延，交织，很是别扭。
　　他开口道：“最近几日，我帮你梳理下御道骨，适合你自己的才是最好的，不一定非要复制别人。”
　　“行，但一定不能和孔爷的御道化相冲突，不然无法加成，实现不了双倍提升战力。”
　　伏道牛说道。
　　百草城虽然特殊，植物发疯后很离谱，但其实只有两位城主，一株幽灵树，一株冥火藤，虽然不弱，但都没有伴生元神圣物，即便联手也不是冷媚的对手。
　　冷媚具现化出一杆精神长矛，猛然向身后刺去，噗的一声将幽灵树从蛰伏的虚空中钉穿了出来。
　　她猛然一抖金色的长矛，将城主级的幽灵树震碎。
　　一团幽冥火，妖艳，诡异，恐怖，突兀的撕开时空，从未知之地杀了出来，扑向冷媚。
　　冷媚的元神中，圣物摇曳，洒落灿烂光辉，遍及全身。
　　她演绎《唯我唯真经》，又动用真圣功法，让冥火藤的杀戮意识紊乱，速度骤降，火光中的藤蔓暗淡了不少。
　　这一刻，冷媚横空而过，右手中具现化出一柄璀璨的长刀，截断时空，数十刀后将冥火藤斩爆。
　　百草城被迅速攻下。
　　王煊来到最宏伟的巨宫前，站在这里，遥感外宇宙，捕捉道韵，铺垫自己的5次破限之路。
　　冷媚跟进，来到他的身边，竭尽所能地神游天外，连异人都需要不同宇宙的道韵，更何况是她。
　　与此同时，自地狱深处骑着腐烂白麒麟走出来的恐怖强者，终于接近外部区域，已经能看到一些小城。
　　他身材格外高大，穿着青铜甲胄，古老，陈旧，携带着长戟，有一种瘆人的压迫感，头盔中露出的发丝很乱，一绺绺黏在一起。
　　在他的肩头，出现一只雪白的时光鸦，此时正在倾听他沙哑的话语。
　　“召唤熟悉的几位巨城之主，让他们过来见我。”
　　白麒麟身上的骑士有清醒而强大的意识！
　　时光鸦闻言后点头，瞬间冲霄而上，带着岁月之力，流动着迷蒙的光阴碎片，眨眼就不见了。
　　当日，地狱真仙区域，一些负有盛名的巨城中，各自的最强城主，竟离开了主城，向着地狱深处冲去。
　　各大真圣道场，有人曾看到某位城主离城的背影，颇为吃惊，而后快速研究起来，这是什么状况？
　　他们从未听闻过这种事。
　　午后，碧蓝的天空中，涌现出几朵血云，随后远方传来恐怖的雷鸣声，惊天动地。
　　有真圣道场的机械飞蛾，捕捉到一副很可怕的画面，疑似一位城主在荒野中渡天劫，这就离谱了。
　　“所有城主，上限都被锁死了，最多就是比生前多了不死身的状态，被击毙后，还能再现出来。
　　怎么会有5次破限的城主渡劫？
　　来自哪座城池，是哪位历史名人吗？”
　　真圣道场的人得到消息后，都深感吃惊。
　　很快，他们获取了几张更清晰的画面，都震撼了。
　　渡劫后的那位城主，没有超脱“5破真仙”的尽头领域，但是他的双目却变得无比深邃，不再空洞了。
　　而当他转身，冷冷地望来时，目光又是那么的冰寒慑人，砰的一声，有些机械飞蛾等都炸碎了。
　　“我去，妖异啊，惊变，地狱中的城主渡劫，他有清醒的意识了？
　　！”
　　真圣道场的人被惊到了。
　　“查到了，他果然是历史上的一位名人，来自时光天，当年无比强大，是五仙城的最强城主。”
　　这则消息震动地狱，很多道统都知道了，人们都深感吃惊，地狱发生了异变，徘徊者跑出城去渡劫，居然在觉醒。
　　时光天的人自然更为上心，吃惊的同时，立刻派人去了解情况。
　　“我感觉，这是很不好的预兆，在外部这片地带，就已经有城主渡劫，地狱深处怎样了？
　　那些区域，有更强的城主，是否早已先一步渡劫，全面觉醒了？
　　！”
　　有人提出这一假想，顿时让很多道统不安，这个时代的地狱变得神秘了，也似乎愈发危险了。
　　王煊坐在伏道牛的背上，正在赶往虫城，在路上他依旧在演绎有与无的变化，这导致冷媚的身影一会儿璀璨夺目，一会儿又稍显暗淡。
　　冷媚的真身，原本远在很多万里外的据点中，但是现在，她发现自己在两地不时出现，这让她吃惊而又叹气，这个孔煊确实很变态，仅4次破限竟有这种莫测的能力。
　　这要是想对付她，真身都逃不了，能被强行拘禁过去。
　　起初，她的真身还只是在原地模糊下去，仅主体意识会远去大部分，和远方的分身融合在一起。
　　而随着孔煊不断尝试，越发熟练，他似彻底踏足进某种神秘领域中，能让她的真身彻底从原地消失，去和次身融合为一体。
　　不止是她的意识，连她的肉体都出现在很多万里外。
　　“差不多了，无与有的变化，算是摸索出来了。”
　　王煊点头，很满意，看到又一次将冷媚真身具现到眼前，他停止了经文的运转。
　　冷媚和分身合一，周身空明，流动着道韵，开口道：“我刚才在据点中听到有人在谈论，地狱中有城主渡劫，竟然觉醒了。”
　　“哦，真是山雨欲来风满楼，地狱有惊变发生。”
　　王煊倒也没有觉得过于意外，因为皇城那里，至强怪物们早就觉醒了！
　　他们来到虫城，依旧是冷媚开路，向里杀去，伏道牛则是在后面清理道路。
　　城中到处都是毒虫、怪物，蠕蠕而动，飞天遁地，各种虫类都有，普通人若看到，大概受不了，会头皮发麻。
　　虫城原本应该三大城主，结果只出现两只神虫迎战，被冷媚一个人干掉了。
　　冷媚黛眉微微皱起，道：“最强的那只虫子，该不会去渡劫了吧？
　　这是自主行为，还是有人在成就它？”
　　“大概率是地狱深处有什么怪物走出来了。”
　　王煊开口，告诉了她从蜉蝣那里听来的一些消息。
　　“什么，圣皇城有大量怪物变异，至强的徘徊者都觉醒了？”
　　冷媚即便极其非凡，5次破限时元神中伴生有神秘圣物，但现在也感觉浑身发凉，这地狱变得莫测了，将会无比危险！
　　王煊开口：“没什么可怕的，只要自身足够强，什么巨城都能打穿！
　　抓紧时间捕捉道韵，再路经一两座巨城，我该准备5次破限，正式冲关了。”
　　太阳落山前，他们离开虫城，极速杀向五仙城，总算在晚霞消失时，进入这座巨城，注定要在这里过夜了。
　　若是在过去，冷媚说什么也不会这么冒险，五仙城凶名太盛了。
　　但如今她和孔煊一起入城，很安心，觉得没什么大不了。
　　事实上，此地的最强城主，历史上的那位名人，已经不见，只剩下四位城主迎战。
　　这一次，王煊自己动手，检验无与有的变化，尤其是新领悟的“有”的各种妙处，正式施展出来。
　　蓝色月亮下，城外荒野中，无数的游荡者的暴动，而城中孔煊一个人将四大城主全部斩杀干净了。
　　事实上，这是彻底的抹除，他清空了五仙城的数位城主，他们不会再现出来了。
　　“都打没了，他们永久性消失了。”
　　冷媚安静地站在一边，眼神异样，传说中的地狱成空，有可能会出现？
　　她怔怔地看着近前的孔煊，他如果真正5次破限到底会有多强？
　　很快，孔煊的声音响起：“去，洗干净。”
　　他又脱下那染血的上衣，顿时让冷媚美丽无瑕的面孔微黑，这绝对是故意的，又在使唤她，她投在他身上的柔和目光顿时收了回去，抱起衣服就走。
　　“你什么时候5次破限？”
　　最后，她还是没忍住，主动询问。
　　“天亮之后，选个合适的地方。”
　　王煊告知。
　　“你提前有感了？
　　只剩一夜时间了。”
　　冷媚惊异，几乎无人可以精准预测自己5次破限那一刻。
　　“明天，破关。”
　　王煊点头。
　　手机奇物冒出，道：“我以为，你不薅到圣皇城的道韵，不会5次破限。
　　毕竟那里很特殊，5次破限前若是汲取那里的道韵，在天劫中交融，共鸣，还是很有意义的。”
　　“不急，6次破限时，我将踏过皇城、圣庙、天神山等所有所谓的‘绝地’，立足真仙禁区中！”
　　王煊平静地说道。
　　只是，超凡历史上，从未有过“6破真仙”的记载。
　　真圣有共识，真仙无6破领域！


第965章 新篇 旧皇城遗址
　　“纵观超凡界，一纪又一纪，没有‘6破仙’，真圣已有定论。”
　　冷媚提醒。
　　她措词温和，觉得孔煊属于放养在外的“野修”，对极限理论不够了解，倒也可以理解。
　　手机奇物发出幽光，很是直接，道：“他在装13。”
　　“6次破限加上原本的真仙9重天，应该是15。”
　　伏道牛耿直地纠正。
　　冷媚对这个怪模怪样地超凡通讯器看了看，但没有深究，她为王煊解释真圣的共识。
　　“6破真仙马上就要有了，所有理论就是用来打破的。”
　　王煊说道，言语间虽然平静，但骨子里的信念很强烈。
　　手机奇物看着他，有点受不了，觉得他这股味太冲，道：“知道5破是什么吗？
　　彻底到了尽头。
　　死磕也无用，再有寸进，那就是天级。”
　　王煊道：“机兄，格局再大点，眼界当放开。
　　这不像你平日的格调，放眼未来，胸怀再壮阔些。”
　　“你就装吧，回头我看你怎么去破，伱上哪里去找尽头之后的新领域！”
　　手机奇物说道。
　　它还是很有权威性的，毕竟，在流金岁月中，它记录下了各个时代的冒尖者，什么样的奇才没见过？
　　冷媚一怔，现在才明白，孔煊不是不知道“5破”封顶之论，而是心有目标，就是想蹚出“6破”之路！
　　“孔爷，牛犇！”
　　伏道牛第一时间送上热切的小眼神，补充道：“小牛我无比期待，愿在后面追随，见证6破之神迹！”
　　手机奇物看了它一眼，道：“什么伏晟，以后叫你牛多多吧，或者牛皮，要跟着他一块不靠谱是吧？”
　　“孔爷的‘6破’万一要实现了呢？
　　牛也要有些梦想，身为最强坐骑之一，小牛要追着神迹前行！”
　　手机顿时不想搭理它了，完全是对牛弹琴，当然，这也很可能是一头舔牛，故意在那里谄媚。
　　“你真要尝试6次破限？”
　　冷媚想劝一劝他，不要空耗光阴，那条路走不通，前人已经证实。
　　王煊开口：“历史上，真就没有一个人吗？
　　我不是说确定的6破真仙，而是那种疑似的、古怪的、特别的人，或许他们低调，并没有彻底暴露。”
　　蓝月高悬，五仙城外，无数游荡者出没，有庞大如山的巨兽倒在血泊中，瞬间就被分食干净了，有遮蔽月亮的猛禽被怪物射落下来，鬼哭神嚎。
　　城中还算安静，王煊向真圣的关门弟子请教这个问题，想寻找出端倪，过去真的没有出现一个吗？
　　“应该没有。”
　　冷媚说道，真出了这种人物，估计超凡界早就炸天了。
　　“若是有这种人，前期或许能蛰伏，但后面必然会成真圣，若有‘超纲’表现，怎么瞒得住？”
　　手机奇物直击本质。
　　冷媚道：“其实历代以来，各道场都曾有绝艳之士努力过，连真圣都给予支撑，为其讲道与解惑，但都失败了。”
　　王煊点头，道：“我也听闻，有人曾在5破领域驻足三万年。”
　　冷媚顿时神色异样，最后轻语道：“那是我五师兄。”
　　“……”王煊被惊了个目瞪口呆，传闻中的人，竟和眼前的人有关系，出自世外的妖庭？
　　“真是……
　　久仰了！”
　　他没有想到，在一个境界卡了三万年的可怜怪人，离自己其实不是很远，还没有“作古”。
　　“他现在怎样了？”
　　王煊问道。
　　“绝顶异人，真圣路已断，找不到破法之门。”
　　冷媚回应道。
　　那都是两三纪前的旧事了，她和此人是隔着不止一纪师兄妹，对那个五师兄也不怎么了解，只见到过两次而已。
　　“机兄，打个赌，我要是能6次破限，到时候你……”王煊看着手机奇物，斟酌怎么薅它羊毛。
　　“吾生平不做赌徒！”
　　手机奇物直接堵死前路，它毕竟是个老妖怪，看到他这么自信，心中还真犯嘀咕了，不想提前许诺什么。
　　“小气！”
　　王煊瞥了它一眼，道：“这样吧，我也不提不切实际的要求，到时候你去帮我找人就行了，一群故人，你给我踅摸出来。”
　　“再说吧，谁知道在哪里，万一都分散真圣道场中，你让我一个一个打进去吗？”
　　它从来不讲话说死。
　　不过，它确实不怎么相信，最后像是狠下心，道：“这样吧，你如果能破6，我送你一桩大礼，保你惊喜！”
　　“我赌，输了的话，后代都给孔爷当坐骑。”
　　伏道牛叫道。
　　“你是想强行给我送牛吧！”
　　王煊说道。
　　伏道牛自然不是为了坑后人，真要是6破真仙，别说后代了，就是把它老子拉来都没问题，不吃亏。
　　冷媚平静地开口：“6破与否不重要，我已经发过誓，将来我若成为真圣，必然是你最坚定的盟友，必杀名单也无法改变，相互守望，在你绝境时，可以赴死为你一战。”
　　城外，游荡者暴动，五仙城变成了无仙城，城中的的怪物们很安分，一点声音都没有。
　　王煊精气神饱满，静坐一夜后，准备出发。
　　他要找个安静的地方，但也不能离开城池过远，避免被为人所趁，引来超绝世等袭杀。
　　手机奇物开口：“5次破限，不有去融合圣皇城的道韵，确实有些遗憾，那就选个古老的遗址吧，说不定能还剩下点什么。”
　　王煊问道：“能有多古老？”
　　手机奇物道：“大概是17纪以前的遗址，可能是旧圣时期的皇城吧。”
　　王煊顿时一惊，这么古老？
　　听这意思，那是被放弃的旧时代的皇城，这种地带绝对不一般，他确实感兴趣了。
　　清晨，迎着灿烂的朝霞，王煊坐在牛背上，巨大的城门在身后远去，向着旧皇城遗址进发，准备在那里渡劫，5次破限。
　　“你自己骑牛，让那姑娘跟着走？”
　　手机奇物说道。
　　“不是很近吗？”
　　王煊听闻后，招呼冷媚，道：“要坐上来吗？”
　　“不用。”
　　冷媚披上黑色斗篷，全身上下，包括头脸，以及曲线起伏的身段，都被覆盖了。
　　她是妖庭的最强门徒，若是被看到和孔煊走在一起，容易引起非议。
　　黑色斗篷很特殊，道韵朦胧，可隔绝一切探查。
　　远方，天穹上，紫云飘过，而后传来惊天动地的雷霆声，像是要劈开苍穹，击穿大地，有人在渡劫，声势浩大。
　　“又一位城主渡劫了！”
　　有超凡者轻叹。
　　那粗大的雷霆，贯穿天上地下，非常可怕。
　　真圣道场的人一直在关注着，感觉事态无比严重。
　　不止如此，在其他方位，相距很远的地方，也有雷暴出现，撕裂天空，蓝色闪电交织，密密麻麻，覆盖大地。
　　还有一片地带，天地漆黑，雷霆为血色，像是下起血雨雷电，无比狂暴。
　　大清早，就有城主先后渡劫，想不引人关注都不行。
　　“也好，省得我渡劫时，被各方关注，说不定会被误会是城主在渡劫。”
　　王煊自语。
　　在路上，他帮伏道牛梳理筋骨，检查御道化的纹理，进行“校正”，改变部分走势。
　　路程确实不远，只有一万九千里，对于真仙来说，根本不算什么，都没有用伏道牛开启时空门。
　　他们缩地成寸，时间不是很久就临近了。
　　地平线尽头，薄雾缭绕，在朝霞中，山林间的雾霭都被照耀的色彩斑斓，空气清新而潮湿。
　　“就是这里？”
　　王煊眺望。
　　这里草木丰盛，爬满的藤萝，长满大树，是一片巨大的平原，较远的四个方向，有四座中等规模的城池矗立。
　　手机奇物道：“四座不大的城池，曾经是四座城门楼，在岁月变迁中，逐渐演化成了城池。”
　　伏道牛顿时瞪圆铜铃大眼，原来完整的旧皇城得有多大？
　　王煊和冷媚也都看得出神，重新打量这片地带，以四座城池为城门，照这么估量的话，有些骇人。
　　那些巨城若是搁这里一比，完全不够看，简直像是土堡。
　　王煊已经跳下伏道牛，亲自在灌木丛中穿行，探查这片庞大的遗址，昔日的恢宏可以想象出一些，称得上是镇压天地的雄关！
　　“曾经这里大道如天渊，让人敬畏，超凡者只要临近，就想一步一叩首的去朝圣。
　　但是，随着时间流逝，超凡中心不断偏移，这片遗址所对应的那片旧宇宙，越来越远了，最重要的是，腐朽的太厉害了，不知道还能残存着下多少道韵。”
　　手机奇物所说的旧宇宙，应该是指17纪以前，旧圣时期的超凡中心宇宙，现在偏离的太远了。
　　冷媚道：“那种荒废的古宇宙，即便能感应到，大概也成为神话绝灭之地了，难有超凡痕迹留下。”
　　手机奇物认可，道：“时间太久远了，确实会腐蚀万物，包括宇宙道韵等。”
　　但它又严肃补充，道：“但是，万一能留下一些道韵，一定是至强的，难灭的，经过了一纪又一纪的检验，这种残韵最真，最贵，最高不可攀！”
　　王煊听它这样一说，顿时精神了，手机奇物虽然坑，但它说过的那些机缘、造化等，确实非常过硬！
　　大概是看他5次破限在即，没有去圣皇城薅道韵，手机奇物这算是变向弥补，给他提供了一片大有来头的遗址。
　　王煊称赞道：“机兄，有时候，我觉得你还是很靠谱的！”
　　“管我叫兄的生物，差不多都死绝了，喊我老父亲还差不多。”
　　“滚！”
　　王煊想削它，这么明目张胆占他便宜的，这狗曰的手机是第一个，且让他无可奈何。
　　伏道牛心中惴惴不安，机兄到底什么来头，忒嚣张了，敢占孔爷的便宜。
　　冷媚很吃惊，认真打量这怪模怪样的超凡通讯器，思绪无法宁静。
　　王煊来到这片平原的最中心地带，根据四座城池定位出当年的圣皇宫重地，立身在这里不动了。
　　然后，他闭上了双眼，努力去遥感外宇宙，追寻旧圣时期的超凡中心大世界。
　　当然，那只是旧时代的超凡中心之一，但能和地狱一座古老的皇城对应，应该非常不简单。
　　晦涩，腐朽，枯寂，黑暗……
　　这是王煊最直观的体验，遥远的域外，一切都败落了，瓦解了。
　　曾经一个超凡文明高度发达，通向终极灿烂的大宇宙，现在能捕捉到的气息死气沉沉，已经没有其他。
　　他皱眉，不可能什么都留不下吧？
　　难道如同旧圣一般，全灭，被抹杀了个干干净净？
　　他全力以赴，周身都是道纹，以顶骨最为璀璨，发出阵阵道韵流动出来的超凡潮汐声，很惊人，这让伏道牛看直了眼睛，让冷媚都美丽的面孔满惊愕，震撼之色，直到这时，王煊才有新的发现。
　　轰的一声，他像是撕开一层厚重的天幕，横渡腐朽的神话残骸遗迹，贯穿浓重的云雾，看到了“新世界”！
　　大地尽头，身穿青铜甲胄，高大魁伟，骑坐在腐烂白麒麟身上的男子，开口道：“他没有出现在下一座巨城？”
　　“没有，远去了，消失在地平线。”
　　回应他的赫然是一位城主，双目深邃，不再空洞，很强。
　　在这里，不止一位意识清醒的城主，都来觐见白麒麟背上的恐怖男子。
　　“发动所有力量，立刻找到他！”
　　白麒麟背上的男子，手持沉重的长戟，下了这样的命令。
　　“动身！”
　　同一时间，多家真圣道场也都有所行动，因为他们早已猜测到，孔煊频繁进入一些巨城，在为5次破限做准备。
　　“今日清晨，他不同以往，没再进巨城，快速消失了，这不会是要破关了吧，要阻止他！”
　　……
　　旧皇城遗址中，王煊倏地睁开眼睛，脸上写满了震撼之色，他很少会露出这样的表情。


第966章 新篇 手机奇物震撼到发懵
　　王煊睁开双眼后，竟是一副失神、震撼的表情，现在还没有缓过来！
　　手机奇物一副毫不意外的样子，道：“咋地了，被打击了吧？
　　看到历经十几纪，甚至二十纪后，旧宇宙哪怕腐朽了，也有道韵残存，至强，难灭，那才是‘真道’。
　　你是不是觉得，那里最真，最贵，高不可攀？”
　　伏道牛则是一副很关切的样子，问道：“孔爷，你怎么了，受到旧宇宙道韵冲击了？
　　没事吧，先缓一缓。
　　6破真仙什么时代都无双，休整后再去探，别急！”
　　“你看到了什么？”
　　冷媚问道，感觉意外，他居然是这副表情，从百草城到虫城，再到五仙城，他遥感过不止一片外宇宙，都很从容。
　　手机奇物淡定，道：“见到难灭的‘真道’残韵，估计被狠捶了一顿，正在回味呢。
　　人生就是在挨打中前进，这年头，谁不是负重上路啊。”
　　王煊回过神来，思绪彻底回归，道：“不是伱们想的那样，我在那边……
　　看到了活物！”
　　手机奇物道：“这有什么，即便超凡腐朽后，宇宙暮气沉沉，对凡人也没什么影响。”
　　王煊摇头，道：“并非如此，那是一个超凡者，贯穿浓重的腐朽层后，我居然和他打了一架。”
　　伏道牛吃惊，道：“什么，那边超凡还未落幕吗？
　　不是旧圣时期的宇宙吗，早已衰败17纪以上了才对！”
　　冷媚开口：“其实，也有这种可能。
　　真圣说过，超凡中心波动剧烈时，可以辐射到较远的区域，有的宇宙会迎来短暂的复苏时刻。”
　　有些话她不好说出来，妖庭真圣原本就是偏远宇宙的一位奇人，历尽磨难，九死一生，进入新宇宙，而后成为至高在上的真圣！
　　手机奇物很矜持地晃动了一下，表示认可，说应该就是这么一回事。
　　王煊摇头，道：“不一样，我又不是没在偏远宇宙待过，深刻明白两者的不同之处。”
　　说完后，他就意识到说漏嘴了！
　　手机奇物也就罢了，早就知道他是“外来户”。
　　伏道牛当场石化，牛眼差点瞪出来，结结巴巴，道：“孔爷，你是……
　　漂洋过海，只身入新宇宙的？
　　真盖代无双！”
　　说到这里，它意识不妥，不会被灭口吧？
　　真切感受到一股杀气，立刻道：“小牛能与你相遇，实属莫大的福气，是老天赐予的缘分！”
　　“管牢你的嘴，不然，改天黑锅炖牛肉！”
　　王煊警告它。
　　旁边，冷媚也震撼了，美丽的面孔写满惊容，孔煊来自外宇宙，是和妖庭的真圣一样的奇人？
　　可是，他的骨龄不大，也就几百岁到边了，这样都能行吗，难怪他道行精深，可以4次破限之身横击各路5破真仙！
　　她明白了，这是一个横渡熄灭的外宇宙、追寻超凡火光而来的“异数”，命硬，超乎想象的非凡。
　　王煊的右臂箍住了她雪白的颈项，稍微发力，让全身都在黑色斗篷下的冷媚身体一颤，要被灭口吗？
　　她身体绷紧，确实在无意间得悉了他最大的秘密。
　　“我拿你当兄弟，你不会给我泄底吧？”
　　王煊搂着她的脖子问道。
　　“不会！”
　　冷媚想都不想，很直接地告知，又道：“你领悟出那种禁法后，能随时将我的真身具现到身边，还有什么不放心。”
　　“行吧。”
　　王煊松开了她。
　　冷媚揉了揉颈部，原本雪白细腻的地方有通红的印记，她想了想，道：“其实，这也没什么，真圣中有三成都是从偏远宇宙而来，熬上一段岁月后，在超凡中心渡劫成圣。”
　　“没事，一家人，不存在泄密！”
　　伏道牛打圆场。
　　“说说吧，那边什么情况？”
　　手机奇物问道，依旧不怎么在意。
　　“真的只有一个超凡中心吗？”
　　王煊反问。
　　“你什么意思？
　　！”
　　瞬间，手机奇物不淡定了，嗖得从横躺状态一下子立了起来，流动出淡淡的紫气。
　　王煊神色严肃地说道：“那里和偏远宇宙不一样，道韵悠长，宏大，生机勃勃，大道照天，根本不是偏远外宇宙偶然复苏的样子，足以媲美这一纪的超凡中心宇宙！”
　　这就是他震撼的原因，好半天没回过神来，感觉不可思议。
　　他经历过不止一个宇宙，自然能比较出那里是什么情况。
　　“不可能！”
　　果然，手机奇物无法从容了，不镇定了，这则消息让它难以相信，无法接受。
　　它流动紫雾，深邃无比，声音都有些冷冽了，淡漠了，愈发像是一个至高生物，道：“旧时代的中心宇宙已经腐朽，远去，就像是灿烂的花朵凋谢，再也不可能回到原初时样子，只能越发枯萎。
　　不要说重新成为新超凡中心，就是外界偶尔的超凡波动都很难传递到那里，它回光返照都异常艰难。
　　你说的那种情况，根本不能出现！”
　　“但我确实见证了！”
　　王煊一口咬定，自己不会看错。
　　“详情！”
　　手机奇物被镇住了，在它看来，这件事无比严重，必须要弄清楚！
　　“起初，遥感那里，的确死气沉沉，彻底没落了。
　　但是，当我全力以赴贯穿腐朽而又厚重的云雾，破开一片迷障后，看到了一片宏大的‘新世界’，格外的璀璨，隔着无尽远都能感应到，那里很辉煌。”
　　然后，王煊便开始神游，一路闯过去了，结果被那里的超凡者发现。
　　“一个狗和尚，神眼如电，竟发现了我，手持雷击木削成的破刀，要对我斩妖除魔，我和他干了一架。”
　　伏道牛听的入神，这种经历有点离奇，最为过分的是，孔爷遥感外宇宙也就罢了，还能去那里打一架？
　　它叹息，自身无法实现，纵然它天生亲近大道也不行。
　　“素质，骂人干什么。”
　　手机奇物说道。
　　王煊道：“那确实是只狗子，不过宝相庄严，头顶都秃了，没有一根毛，身体别处为土灰色，浑身冒浓烈的金光，缭绕着经文。
　　它想要度化与镇压我，道行很深，我费了一番工夫才将它打跑。”
　　然后，王煊又简单描述了一下那片新世界，说话时，他还流动出那里的道韵。
　　手机奇物直接逸散出混沌物质，这一刻它竟是极其危险，让伏道牛差点瘫软在地上。
　　但手机又克制了，没敢“超纲”，混沌光敛去，它沉思着，便是它都处在不解之中。
　　“这要是真的，我也被震撼到了，怎么可能会有两个超凡中心？
　　！”
　　它沉声道。
　　黑色斗篷下，冷媚也美眸圆睁，红唇微张，心绪剧烈起伏，身为真圣的关门弟子，她自然明白这意味着什么，能冲击现在的超凡新宇宙！
　　“你再去看一看。”
　　手机奇物说道。
　　王煊点头，原本还没有在那里捕捉到足够的道韵，他匆匆就回来了。
　　“小牛也去！”
　　伏道牛来了精神，这是它最擅长的领域，不然何以叫这个名字。
　　冷媚也准备好了，眉心发光，准备遥感那片旧宇宙。
　　随后，伏道牛傻眼，心中苦涩无比，它只感应到一片腐朽的宇宙，那里没落了，死气沉沉，根本不能贯穿所谓的神话残骸云雾层，见不到那片“新世界”。
　　它可是变异的伏道牛，天生承载道韵，居然横渡不过去？
　　冷媚也碰壁了，她天赋非凡，5次破限，不然何以被一位真圣看重，亲自教导，就此不再收其他弟子？
　　但是眼下，她只能感应到旧宇宙的残破，凄凉，一切都成过往，那里已经永寂，全面枯竭了。
　　“带我去看看。”
　　她向王煊传音，自身根本没有发现新世界。
　　此时，王煊还没有正式“神游”，在具现精神天刀，明显是要过去动手。
　　“可以！”
　　王煊点头，让她元神出窍，抱紧他的元神手臂。
　　“啊？
　　！”
　　听闻要元神接触，这让她有些难为情。
　　王煊道：“我得动用新悟出的禁法，将自身具现过去，不然，其他遥感等手段等根本无效。”
　　冷媚动容，是将她真身具现过来的那种法？
　　孔煊反过来用在他自己身上，这是真正的“神游”，而不是遥感了，未免太惊人了！
　　连手机奇物都一怔，这可不是简单的捕捉道韵，他还真琢磨出了“有”这个领域的妙法？
　　着实“超纲”了。
　　“真身过去想都不用想了，就连精神体我也只能模糊的具现过出一些，简单神游。”
　　王煊解释。
　　冷媚身形微顿，但还是元神出窍了，是和她自身长相一般无二的一个迷你仙子，冷艳而空明，来到王煊的元神畔，拉住他的左手。
　　“孔爷，还有我！”
　　伏道牛叫道，精神出窍，一头迷你小青牛欢快地跑来，屁颠屁颠地来抱王煊另一条手臂。
　　“你等会儿！”
　　王煊赶紧制止了它，觉得要是被一头牛接触元神，会让他浑身不自在。
　　伏道牛的脸色顿时垮了，暗自腹诽：小孔真双标！
　　左臂上挂着冷仙子，右臂上怎么就不能挂头牛？
　　“没看我右手拎着精神天刀吗？
　　一会儿可能会有战斗。”
　　王煊给出理由，然后，示意它紧跟在一侧，他会动用妙法，努力将它具现过去。
　　“好吧！”
　　伏道牛没精打采，在自己最擅长的领域，居然还要让人带着上路，颇为打击牛。
　　冷媚有些不自然，元神亲密接触，这种体验为微妙。
　　但她还是深吸一口超凡因子，牢牢挽着王煊的左臂，中途不能出意外。
　　很快，王煊进入状态中，顶骨璀璨，全身纹理交织，再次有超凡潮汐声传出，和他的元神共振，为精神领域提供强大的支撑。
　　“机兄，你在这里护法！”
　　嗡的一声，光芒一闪，他的元神带着冷媚，提着天刀，身侧跟着伏道牛，从这里模糊下去了。
　　很快，两人一牛都感应到死气沉沉的世界，接着，王煊运转有字诀，击穿那片特殊的神话腐朽层，一下子闯过去了。
　　再入眼时，一片恢宏的新世界，无边的超凡宇宙出现，道韵流动，无比壮阔，极为绚烂。
　　此时此景，让王煊出神，有种难言的感动，看着那生机勃勃的大世界，他激动，苦涩，身体都略发发颤。
　　别人很难体会到他这种心情，因为不曾有那些经历。
　　他自偏远宇宙只身上路，身后的世界超凡熄灭，神话永寂，当见到新的超凡之光，全新的世界，让他这种“寻路”的人最是有感触。
　　“真的可以和超凡中心宇宙媲美！”
　　冷媚确定，这是一方大道如渊，无比深邃而磅礴的超凡世界。
　　同时，她脸色很不自在的松开王煊的手臂，元神接触，实属过于亲密的举动。
　　“真的是一片崭新的超凡大宇宙！”
　　伏道牛惊叹。
　　“不要多说了，这是难得的奇缘，有比肩超凡中心宇宙的道韵，现在不汲取，更待何时！”
　　王煊提醒。
　　他右手持精神天刀，戒备着，但是这次没有遇到超凡生物，他快速接引道韵，对他来说这是无价的东西。
　　“多谢孔爷赐无上机缘，回去后，说不定我能和孔爷一起渡劫！”
　　伏道牛震惊，喜悦，激动，信心暴涨。
　　对于超凡者来说，疑似见到又一个超凡中心宇宙，这确实是很难想象的大机缘。
　　王煊已经在考虑，以后若是有机会，要带故人来这里体验一番，此地无比重要！
　　冷媚也在激动，精神深呼吸，感悟这里的道韵，捕捉不同于母宇宙的道则本质等。
　　这种“神游”对她来说前所未有！
　　此行还算顺利，并没有遇到外宇宙超凡生物，王煊准备的精神天刀没用上，他们顺利返程。
　　经过这次确定后，手机奇物彻底懵了，震撼到无声，竟还有一个超凡中心？
　　这简直没天理，这么多纪元过去了，连它都不知道！
　　“没有任何道理，何止是我，各大真圣道场，化形的违禁物品等，也不知晓那个地方。”
　　在它看来，这次的大发现，是远比王煊5次破限还重要的事件！
　　“那里属于旧圣时代，彻底腐朽下去的旧中心宇宙，怎么会出现这种事？”
　　手机奇物陷入自我怀疑人生的状态中。
　　“查，让我看一看，那究竟是哪一纪的旧宇宙，是否有线索，有端倪留下？
　　！”
　　它开始剧烈闪耀。
　　冷媚回归自己的肉身中，黑色斗篷下，她冷艳的面孔多少有一丝红晕，但很快就平静了，体悟刚才的经历。
　　王煊感觉精神旺盛，这一次的远行，以有字诀“神游”外宇宙，所获实在太重要了，一切都圆满了。
　　在他周围，道纹自然流动，在高空中，隐约间有雷光浮现。
　　忽然，冷媚有感，皱眉道：“你要冲关了吗？
　　可能会有有些麻烦。”
　　她注视远方，于冥冥中有感，因为，她的路最注重精神领域的修行。
　　“没什么麻烦，安心。”
　　王煊平静地说道，天空中，若隐若现的雷光又多了几许。
　　“没事，孔爷5次破限，神花开后，百花皆杀！”
　　伏道牛眼神无比热切，比谁都有信心。


第967章 新篇 谁在渡劫
　　冷媚精神领域超常，于冥冥中有感。
　　在那地平线尽头，有人在注视旧皇城遗址。
　　王煊精研《真一经》，再加上现在形神皆妙，即将冲关，本能直觉更为敏锐，早有所觉。
　　但他无惧，身心宁静，5次破关在即，可以预料到绝不会平静，必有恶敌来阻，但他十分沉稳。
　　他嘴角微翘，天地间，像是有感，高空中划过一道更为明亮的闪电。
　　冷媚惊异，在这种情况下，他还这么从容，还真是遇大事心有静气，根本看不到任何忧色。
　　“他们的鼻子可真灵，一路追寻下来了。”
　　王煊开口，扬眉的刹那，天空中又有雷霆闪耀。
　　“孔爷，你要破限了？”
　　伏道牛动容，它发现，王煊每次开口，蹙眉，任何一个动作，天上都会出现奇景，有雷电对应。
　　可是，那终极大天劫却没有降落，伏道牛怀疑，他是否连渡劫的时间段都可以自行选择？
　　冷媚也注意到，王煊的表情变化时，以及举手抬足间，都会和天空中时断时续的电光呼应。
　　这可能吗？
　　5次破限对超凡者来说都很“唯心”，血脉天赋、造化奇物等都“堆”不出这个级数的人，想要踏足进去难如登天。
　　而一旦出现这种契机，无论在哪里，在面对怎样的环境，都必须要冲关，不然，一旦错过，就是永远失去，再没机会了。
　　冷媚黛眉微蹙，现在渡劫，有外敌来袭扰的话，很致命！
　　“真是上天要亡孔煊，早不来，晚不来，他5次破限的契机，现在出现了，老天都不帮他！”
　　一座大山上，有人冷淡地笑了起来。
　　地狱，并非星体，地平线没有弧度，自然可以极目远眺无限远。
　　有真圣道场的重要人物亲自跟过来了，他经验丰富，看到王煊那里的状况，预感到其冲关在即！
　　“依照我的判断，他还有半个小时的时间，现在正在调整身心状态，准备渡劫。”
　　高山上的男子看了看超凡通讯器上的时间，让后，又立刻向外传讯。
　　不止他一人跟到此地，孔煊连杀真圣道场最强门徒，自然有很多人都在“惦记”他。
　　人们早有共识，都已猜测出，他近日要冲关！
　　5次破限，关乎太大了，所有人都“上心”了，敌对的超凡者怎么可能错过这种机会？
　　“收到消息，我们马上就到！”
　　“这一次，他5次破限被拦住，将会永远失去这唯一的机会，我看他以后还怎么飞扬自负！”
　　“呵，这个时间段迎来破限契机，真是一幕悲剧在上演。”
　　数批超凡者快速赶来，要共猎孔煊！
　　真圣道场的效率自然极高，转眼间人员就调动来了，出现在旧皇城遗址远方的地平线上。
　　他们随时可以出击，等待高层下命令。
　　“我承认，他4次破限的战力极其厉害，严重‘超纲’，但是，就此到头了。
　　这样被人为干扰，阻断，会不会让他吐血，道心不稳，就此废掉？”
　　一座巨大的山体上，有人笑吟吟，等待猎杀时刻。
　　归墟、刺青宫、时光天、纸圣殿、枯寂岭等，自然都不会缺席。
　　“找到了，孔煊在就旧皇城遗址那里。”
　　远方，一位“城主”接到时光鸦的禀告，确定了孔煊的位置。
　　随后，一个高大的身影，身披青铜甲胄，手持长戟，骑坐在有些腐烂的白麒麟背上，闻讯而来。
　　他带得人不多，但都是城主级生物，曾经为某些巨城中的5次破限徘徊者，且为一城最强者。
　　从本质上来说，这是超豪华阵容！
　　旧皇城遗址有些荒凉，大树扎根，荆棘灌木丛生，瓦砾遍地。
　　伏道牛开口：“孔爷，我也有一些感觉了，你说，咱们会不会同时冲关？
　　可是，我有点慌啊，远方流动着敌意。”
　　何止是敌意，四野，有些人都不掩饰了，从地平线尽头缓缓逼近过来，就要动手了。
　　王煊开口：“昔日的城门楼，化成四座城池，坐落在四个方向，他们不敢在这里破坏地狱平衡规则，没什么大不了。”
　　然后，他看向伏道牛，道：“我再为你梳理一遍筋骨吧，希望伱的‘5破’底蕴深一些，能顺利过关。”
　　在来的路上，他就已经帮它“校正”部分御道化的纹理等，现在帮它“收尾”。
　　伏道牛顿时很感激，道：“可是，孔爷，你自己渡劫在即，哪有精力帮我捋最后的御道纹理，我现在也可以了，你不用分心。”
　　在这种关头，任何一位奇才，面对5次破关之劫时，都会严阵以待，稍有疏忽，不是错过，就是万劫不复！
　　“没事，我可以缓一缓。”
　　王煊平静地说道，然后，他嘴角微翘，看向大地尽头，道：“还不知道谁偷袭谁呢！”
　　不仅伏道牛愕然，被镇住了，就是冷媚也失神，他马上就要5次破限了，还能停下，可以缓一缓？
　　从未听说过这种事，5破“唯心”，根本无法把控才对！
　　“孔爷，不用为小牛冒险，你的心意我领了！”
　　伏道牛还是不怎么相信有人能延缓渡劫。
　　王煊没理会，已经动手，帮它最后梳理了一遍筋骨。
　　黑色斗篷下，身段修长的冷媚也蹙眉，关键时刻，真能分心吗？
　　“没事，上次他也快临近这个地步了，都敢放弃，现在问题自然也不大。”
　　手机奇物从沉静中“复苏”，似是很疲累。
　　曾经放弃了一次破关契机？
　　冷媚红唇微张，伏道牛石化，都不知道说什么了，这打破了他们固有的认知。
　　“你查到什么了？”
　　王煊问它。
　　“时间太短，我只能通过一些线索，确定这片旧皇城遗址对应的那片腐朽宇宙属于哪一纪。”
　　在地狱中，它努力推演，刚才险些黑屏，冒出混沌物质和黑雾，赶紧结束，不能在地狱动用“超纲”的力量。
　　“那里，大概是23纪前的超凡中心大宇宙。”
　　“这么久远？”
　　王煊动容，原本猜测是17纪前的旧宇宙，没有想到，比保守估计还要早6纪。
　　“我真的想不明白，一片早应该腐朽的旧宇宙，怎么会万物竞发，生机勃勃，道韵流淌，足以比肩现在的超凡中心。”
　　手机奇物不再关心王煊5次破限的事了，在它看来，和“新超凡中心”的意外发现相比，那根本不算什么了。
　　然后，它就再次沉寂下去，彻底无声，只是屏幕中不时出现一些久远年代的照片，它在查寻。
　　王煊演绎无与有的变化，完成对伏道牛的筋骨梳理，一拍它的牛头，道：“后面就看你自己了。”
　　伏道牛满身符文流动，它很激动，但却赶紧静心，调息，今日曾前神游那片无比壮阔与神秘的新超凡中心世界，对它来说是莫大的机缘，交融那里的道韵后，一下子让它精神圆满了。
　　所以，它现在出现模糊的契机了，有可能会在这里渡劫。
　　果然，没过多长的时间，它的青色皮毛就炸立了起来，元神闪耀，发出刺目的光，5次破限的契机越发清晰，真的要出现了！
　　“孔爷，对不住，我控制不了，你帮我梳理完后，它就来了！”
　　伏道牛叫道，怕打乱他的节奏。
　　“没事，你专心渡劫吧。
　　我很好，还能帮你护法呢。”
　　王煊点头说道，让它安心，不用多想。
　　远方，高山上，有人敏锐地觉察到这边的异常。
　　“快看，那片天空发紫了，有紫雾流动，孔煊5次破限的契机出现了。
　　各位，就是此时，出手，强行给他打断，毁掉他这唯一的机会！”
　　“真的来了，错不了，紫色祥瑞贵气涌动，这是少见的5破奇景。
　　嘿，可惜了孔煊，今日道路被阻，不知你会不会心态失衡，底蕴全面崩开。”
　　天地间，出现无数张符纸，全都是冲着紫色祥和贵气而去，密密麻麻，一副要封天的样子。
　　数家真圣道场早有准备，知道孔煊近期破限，预备了大量的“封道符”，想将紫色道韵轰灭。
　　“哞，你们这群该死的小人！”
　　伏道牛感应到危机，勃然大怒，连带着紫雾都有点发黑了，因它的怒火而牵引来一层煞气。
　　它变大了，像是一座小山似的，矗立皇城遗址上，怒视着远方的人，并施展术法去阻挡那些符纸。
　　“静心，戒躁，安心渡你的劫，这里有我呢。”
　　王煊说道。
　　远处，有人冷淡开口：“刺青宫的那头牛，被降服后，居然对孔煊这么忠心，帮他对抗，为他护法。”
　　“不用管它了，真要挡路，将它一起轰杀！”
　　刺青宫的真仙大师兄程道发话，他是伏道牛的“旧主”，脸色无比难看。
　　王煊自然第一时间出手，密密麻麻的剑光冲霄而起，十万口具现化出来的飞剑斩破天穹，切割符纸，尽显他真仙尽头领域的无匹道行。
　　他一手控剑术，便斩断天宇，大量的符纸爆碎，纷纷扬扬的落下，没有能够临近紫色祥云。
　　“行，他不是很强吗，继续祭出海量的符纸，消耗他的道行。
　　我看他一会怎么在最恐怖的‘5次破限真仙劫’中熬下去，等他疲惫不堪，我们再撕裂紫云，轰散道韵，他拿头去挡啊？
　　！”
　　刺青宫最强5次破限门徒程道冷漠开口。
　　“没错，堆也堆死他！”
　　时光天的中年男子开口，目露冷芒，对孔煊有浓重的敌意。
　　该道场的最强门徒流年死的太惨了，连徘徊者都没做成，彻底被打没了。
　　瞬间，各道场再次祭出符纸，不计代价，打向那片紫色的天空。
　　王煊五指齐张，对着天空中覆盖过去，一刹那，密密麻麻，像是瓢泼大雨落下的符纸，都模糊了，莫名消失。
　　接着，他的另一只手，对准各家道场的超凡者，结果凭空出现无数的符纸，散发着刺目的光芒，全部向着他们那里打过去了。
　　“速退！”
　　有超绝世喊道，海量的符纸，像是雨点般密集，噼里啪啦地就落下来了，散发着恐怖的能量波动。
　　“快后撤！”
　　各教都有强者大喝。
　　这实在太突然了，第二波符纸莫名就消失了，这种一次性的消耗品，不是触之便要爆碎吗？
　　任何法力等都不能去二次催动它们了，结果现在，它们竟被人反过来利用。
　　哧哧哧！
　　符纸加速，像是漫天的飞剑极速而来，比去时的速度还要快，极尽恐怖，绚烂夺目，太慑人了。
　　噗噗噗……
　　很多人逃走了，但是，依旧有人慢了一步，那所谓的符纸，像是十万柄仙剑共振，斩落下来，又急又快，血光剑气一片片。
　　有的弟子飞走了，有的遁入地下，但是不少倒霉蛋被刺穿了，而后符纸自身又爆开，导致这里发出剧烈的轰鸣声，血液四溅。
　　符纸如光雨，似仙剑，纵横这片地带，所有草木都爆碎了，很多山头都炸开了，瞬间解体。
　　王煊很平静，这是无与有的结合使用冷媚看得吃惊，连激活的一次性符纸，他都能重新化成虚无，又化生出来，再次利用，这就有些恐怖了。
　　仅是这一次冲击，各道场就受损不轻，许多弟子被斩杀。
　　可以看到，大地像是被犁了一遍，断峰一座座，密密麻麻，满目疮痍。
　　轰隆！
　　巨大的天雷声，震动四野，整片旧皇城遗址都在摇晃，四野更是隆隆作响，天空中粗大的闪电交织，恐怖无比。
　　“快阻止孔煊破关，以剑阵绞杀，劈开天穹上的道韵！”
　　有超绝世亲自下命令。
　　“各位，先等一等，我怎么觉得不对劲，究竟是谁在渡劫？”
　　有人发觉异常，打破了先入为主的思绪。
　　很多人一怔，仔细盯着那片荒凉的遗址。
　　“麻辣个鸡！”
　　终于，又有一批人发现不对，闪电骗不了人，此时雷霆落下去了，怎么没有劈向孔煊？
　　深空彼岸设定集衍生福利上线了，作品详情页下方可以看到，感兴趣的书友可以参与，通过分享设定集就有机会获得动态挂件、启动页、壁纸，阅读背景等。


第968章 新篇
　　所有的雷光，都劈向了遗址中的那头牛，闪电缭绕，紫气汹涌。
　　许多人鼻子差点气歪了，搞错了，不是孔煊今日要渡劫，他的5次破限契机还没有到来？
　　就是为首的那些超绝世都面色都绷不住了，兴师动众，为了阻击一头牛而来？
　　怎么会出现这种乌龙。
　　难怪早先这头牛骂骂咧咧，在那里呵斥他们是小人，还以为它在赤胆忠心护主呢，结果这本就是它的天劫。
　　“停！”
　　有超绝世喊道，有些弟子门徒还不知道，都分散在山地中，蛰伏在灌木间，正在准备剑阵。
　　有更为强势的超绝世开口：“停什么？
　　那头牛也5次破限了，正在渡劫，反正它追随了孔煊，顺便将它也打落凡尘！”
　　所有人都动容，刚才感觉丢人丢大发了，正主没渡劫呢，但是现在看，不是正主的话，来头也不小，那可是变异的伏道牛！
　　一时间很多人都看向刺青宫，这原本是他们的牛。
　　“斩……”刺青宫的5次破限门徒程道开口，他不想要那头牛了，觉得被它背叛了。
　　“各位暂且住手！”
　　刺青宫的超绝世直接不客气的打断了程道的话，斩什么？
　　那头牛变异了，在超凡界曾有记载，这种异类成长起来后，可为最强坐骑之一，举世罕见，多少个时代都难以见到一头。
　　再者，那头牛都5次破限了，重新带回刺青宫，能当最强门徒培养，尤其是它亲近大道的特质，未来可帮人悟道，价值太大了。
　　甚至，刺青宫的超绝世在心理认为，5次破限的伏道牛比之真仙领域的大师兄程道前景更好。
　　“刺青宫的道兄，那头牛已经背叛你们，很难再收心。”
　　有其他道场的人开口，自然不愿他们重获伏道牛，事实上，一些道场已经眼红了。
　　“我看，干脆就灭掉算了，快做决断，时间不等人，一会儿说不定就被它熬过天劫了。”
　　其他道场的超绝世催促，不如赶紧击溃漫天的道韵，从而杀牛。
　　“不行！”
　　刺青宫的几位超绝世都站出来了，挡在前面，无论如何都不能杀那正在渡劫的牛。
　　只要孔煊死了，这头牛必然属于他们，谁都没有理由去抢，凭空多一个5次破限最强门徒，他们为什么要杀？
　　现在不听话，到时候保证将它教育成一头“本分的好牛”。
　　刺青宫态度强硬，一副要死磕的架势。
　　最后，各道场作罢，不想和他们撕破脸皮。
　　“今天这事太拧巴了，还要继续吗，趁现在联手，围攻孔煊一次？”
　　有人觉得很晦气，居然不是孔煊要渡劫，此次行动错的一塌糊涂。
　　归墟道场的超绝世开口：“各位，情况不对。
　　不久前，我曾亲眼所见，孔煊确实出现异兆，消息就是我传回去的。
　　他曾牵引到虚空中的一些雷电，我想他5次破限不远了，别急，我们先等一等。”
　　“轰隆！”
　　“喀嚓！”
　　旧皇城遗址中，铺天盖地的闪电，密密麻麻，将伏道牛淹没了，它被劈的很惨，尽管有紫色道韵洗礼，但是它依旧血淋淋，白骨都露出来了。
　　王煊和被黑袍笼罩的冷媚都离开那里，站在雷霆区域外部，为它护法。
　　“喀嚓！”
　　比大河还粗的雷电，带着血色雾霭，连着劈在伏道牛身上，它以各种术法对抗，真有些受不了。
　　那些雷霆，沾染上丝丝混沌气，不是一般的闪电，在真仙领域中出现混沌物质，自然极其骇人。
　　伏道牛被劈的白骨头架子都露出了部分，痛得它叫声凄厉。
　　“嗷，嗷……
　　哞！”
　　它嗷嗷直叫，发出的都不是牛吼声了，会多种兽语的它，以各种语言都惨叫了一遍，然后又骂骂咧咧，无比痛恨天劫。
　　“为什么，程道渡劫时，根本没有这么严重，老天你为何如此薄待我？
　　！”
　　它不忿了，在那里叫着。
　　它确实很惨，青色皮毛都被劈落，浑身血里呼啦，脏腑可见，焦黑了，骨头都有些断了。
　　程道的脸上顿时充血，真想冲过去，一记刺青天图，将它人道毁灭，这头该死的牛渡劫都不老实，和他比较。
　　附近，很多人的脸色都比较精彩，这头牛也是个“另类”，渡劫都不忘和“前任”对比一下。
　　主要是伏道牛气愤，它天生亲近大道，结果渡天劫时，却被这么针对，忒没天理了。
　　轰隆！
　　随后，接连三道雷霆，不止混沌气，还带着浓郁的混沌力，任谁看到都发毛，感觉胆寒。
　　喀嚓一声，伏道牛拼命，以一根犄角对抗，粗大的犄角折断了，挡住第一道奇异的雷霆。
　　瞬息间，它的另一根犄角也炸开了。
　　然后，第三道雷霆落下，它的大半边身子破碎，无比凄惨，眼看就要支撑不住了。
　　但就在这一刻，它的元神中，发出璀璨而又刺目的光，照亮天穹，驱散了部分可怖的雷霆。
　　所有人的面色都变了，这头牛的元神中竟诞生了圣物！
　　这实在太罕见了，即便是5次破限者，大多数都不会伴生有这种神秘的奇物。
　　究竟有何内因，根本无从辨别与总结，没有规律可寻。
　　很多人震撼，这头牛得了造化！
　　远处，当属程道心情最为复杂。
　　甚至，他想大喊一声，老天何其不公也！
　　他道行那么高深，都没有伴生圣物，结果他的牛得到了，被上天眷顾。
　　伏道牛的头颅中飞出一个圆环，紫莹莹，缭绕大道神韵，伴着丝丝混沌气，甚是非凡。
　　“哈哈……
　　哞，哞！”
　　它虽然很凄惨，但是依旧大笑起来，它的元神中居然伴生有神秘圣物，超出它的预料。
　　刷的一声，它当场催动，瞬间紫气滔天，挡住大部分雷霆，它一下子就安全了，没那么惨烈了。
　　有的人破关契机出现时，元神就会出现这种圣物，而有些人直到渡劫结束的瞬间，才有圣物浮现。
　　伏道牛在途中得到元神圣物，喜出望外，无比满足。
　　接下来，它顺利渡劫成功，而后漫天紫雾混着雷光冲进它的体内，重塑它破碎的肉身和裂开的元神，犄角和皮毛等再生。
　　一头神异的伏道牛出现，青色皮毛如绸缎子似的光滑，并且身上带着丝丝混沌物质，竟有些空明之感，充满道韵。
　　然后，人们就看到，它一路小跑，冲到王煊近前，眼神无比热切，像是在感激着什么。
　　“麻辣个鸡！”
　　这一刻，刺青宫的人要炸锅了，这头牛铁了心要和别人跑了！
　　“各位，散了吧，今天无事了。”
　　王煊摆手。
　　众人很不甘心，为了阻击他渡劫而来，竟是这么一个结果，闹出乌龙，所有人都在看一头牛渡劫，这次行动太过不堪了。
　　此刻，王煊身上冒出丝丝雾霭，与此同时，天穹上有刺目的雷霆划过，有紫气洒落丝丝，有赤霞流淌而过。
　　显然，即便王煊能“择时”，也是相对而言，到了现在，水到渠成，一切都自然过渡到他非渡劫不可，一些奇景初步显照。
　　“诸位你们看到了吗？
　　我早就说了，他今日会破关，此前就看到他出现异常，伱们还以为我的消息有误，现在得以验证，他唯一的‘契机’出现了，立刻阻击他！”
　　有一位中年男子开口，洗刷自己的“不白之冤”。
　　天穹上，奇景更多了，金色霞光载着神花横空而过，银色的道韵如潮汐起伏，在天上蔓延。
　　很多人的面色都变了，孔煊竟有多重奇景，那些道韵种类都非常罕见。
　　“不愧是4次破限就能横击各道场最强门徒的人，奇景竟是如此繁复与离谱！”
　　“拦住他，破坏那些道韵，截断他的前路！”
　　有超绝世冷漠地开口。
　　瞬间，各道场联手行动。
　　先是漫天的符纸，如同海浪起伏，轰向天穹，接着是无数“秘剑”，可以自爆的飞剑，化成剑阵，斩向天空。
　　王煊深吸一口气，大量超凡因子入口，而后，他的身体模糊下去，接着天空中的各种奇景都……
　　不见了。
　　“什么情况，那些奇景呢，道韵呢，都去了哪里？”
　　“他5次破限的‘契机’被我们轰散了吗？”
　　许多人都愕然，那些奇景都突然消失，神圣的道韵，绚烂的神花，古朴的沙漏等，都凭空不见了。
　　天穹上，符纸焚烧，剧烈轰鸣，秘剑璀璨，剑气斩爆苍穹，但都没什么用，都击空了。
　　“好大的烟花，你们在做什么？”
　　王煊问道，他的身体再次真实了，不再暗淡与模糊。
　　他迈开脚步，极速冲了出去，一步一幻灭，周身都在逸散剑光，缠绕着星光，如同蛛网向外扩张。
　　对于普通的真仙来说，这无比致命，平原上，山峰上，只要是有人影的地方，全都有血光冒出，在噗噗声，王煊横杀了一片超凡者。
　　很多真仙喋血，惨死，直接被斩爆了。
　　“撤退！”
　　有超绝世喊道，那么多弟子，根本挡不住他哪怕一步，纯粹是枉死。
　　很多人不解，震惊，这是什么状况？
　　他的奇景都出现了，天劫都要开始了，怎么全都突然没了？
　　这种状况都能停下？
　　简直不可理解！
　　“不可能！”
　　远处，有超绝世脸色变了，这完全不符合常理。
　　“这是他营造出来的虚假奇景，故意引我们出手？”
　　有人愤慨，严重这样怀疑。
　　突然，王煊止步，那种感觉又来了，奇景又要出现了，天劫不受控的将至，他想“择时”已经变得无比困难。
　　他倒退，回到旧皇城遗址中。
　　果然，紫气浩荡，剧烈翻滚，神花飘摇，照亮天上地下，银色道韵起伏，像是超凡光海横亘，潮汐起伏，还有赤霞缭绕……
　　瞬间，他的头顶上方出现很多种奇景，而且还在增加中。
　　“又来，还想坑我们过去？
　　！”
　　有人恼火。
　　天劫真的来了，轰的一声，自天宇上劈落，自虚空中降临，一道雷霆就足以山体那么大，密密麻麻，淹没王煊。
　　此时，奇景纷呈，天劫激荡，极速扩张，壮阔无边，覆盖旧皇城所在地，王煊无法躲避，只能渡劫！
　　“这次……
　　是真的，这个孔煊，他居然能让天劫迟至，太妖了！”
　　“快出手，破坏其道韵，全部轰散！”
　　有人焦急地喝道。
　　各家道场的超凡者神色都变了，全部迅速出手。
　　远处，一个骑坐在腐烂白麒麟身上的高大身影也出现了，贯穿山岭，拎着长戟，猛然加速，隔着长空，向着王煊劈去，那道冰冷的戟光刹那就割裂了虚空，截断整片天地！
　　在他的身边，人并不多，但都是城主级徘徊者，全觉醒了，都冒出冲天的杀气，直接让周边的群山爆碎，恐怖气息撼动天上地下，跟着杀了过去！
　　昨天晚上有人找，回家时非常晚了，想稍微休息下就动笔，结果一下子瞌睡过头了，赶紧爬起来就写这章，鉴于更新晚了，这周末应该休息的那章还是照常写。


第969章 新篇 前所未有的真仙大劫
　　地狱，旧皇城遗址，偌大的地域，草木崩开，泥土焦黑，地面沉陷，无尽的闪电将这里覆盖，如同世界末日。
　　即便是周围，那些高大的山体也都没了，被雷霆击中后，一座跟着一座的爆碎，化成齑粉。
　　前所未有的真仙大劫，让人绝望的气息，诸仙都在快速倒退，感觉惊惧！
　　骑坐在腐烂白麒麟身上的高大骑士，拥有慑人的压迫感，但他也在此时倏地勒住坐骑，拎着长戟，盯着前方。
　　他扫出去的戟光，横断长空，天地像是一分为二，想要剖开漫天的道韵，毁掉那人破关的契机。
　　然而，天地虽被斩开，但是雷光不断，将他的规则戟刃击穿了。
　　并且，在那无尽的雷光中，有一道恐怖的剑轮飞出，照耀天上地下，让地狱的太阳都黯然失色。
　　剑轮轰向规则戟刃，将之削断，绞碎了，迸发出的剑光，飞射下来时，更是在大地上打出一个又一个恐怖的深洞，漆黑，一眼望不到底。
　　各教没有罢手，海量的符纸，像是夜空中放飞的数十万盏孔明灯，密密麻麻，全部飞向天穹间的道韵。
　　起初，它们很柔和，但是后来，全都流动着刺目的符号，化成一篇又一篇经文，无比慑人。
　　这是以星河沙、天龙角、鹏王骨等磨粉，熬炼出来的等级极高的符纸，又以龙雀血、麒麟髓等作为颜料。
　　可以说，这种材质规格之高，足可以支撑超绝世、甚至异人来炼制超级符纸！
　　但是，这批最稀珍的材料，却是用来炼制真仙等级的符纸，这是一种无比奢侈的挥霍。
　　它们的效果的确很恐怖，感应到各种奇景后，它们主动牵引，剥夺蕴含的道韵，各自都焚烧着，无比耀眼。
　　每一张符纸都在发光，由柔和的“孔明灯”，化成一轮小太阳，慑人心魄，像是鲨鱼闻到血腥味，要瓜分王煊的道韵。
　　这是“接引符纸”，比“封道符”还要毒辣，数十万张符纸，像是数十万张血淋淋的大嘴，要啃食目标的造化。
　　密密麻麻的电光中，传来一声冷哼，王煊感受到威胁，对方为他准备的接引符纸，让他不得不重视。
　　哪怕承受着无尽雷光的轰击，他也分出精力，演绎自身领悟的精妙禁法，保障自己的道韵不被分割。
　　天地间，密密麻麻，数十万张符纸，由耀眼慑人，到朦胧与模糊，竟整体消失了一瞬间。
　　而后，等它们再出现时，已经离开浓郁的道韵所在地，来到了粗大如山岭般的雷霆下方。
　　大量的闪电，像是一条条长河倒悬，从无尽虚空而来，覆盖这片大地与王煊，现在被数十万张符纸承接住了。
　　剧烈的大爆炸，恐怖的雷鸣，还有符纸发光，冲霄，对抗，逸散出的慑人波动，全部交融在一起。
　　接引符纸很是可怕，先是接引天劫之力，而后沸腾，爆炸，让苍茫的雷海都剧烈翻腾。
　　顷刻间，被闪电覆盖的旧皇城遗址露出，王煊独自立身在那里，周围没有闪电了。
　　那些符纸，帮他抵住了雷海，多次向高天对轰！
　　各个道场的人，看得失神而又震撼，这是他们精心炼制的超规格的符纸，就这么被“借用”了？
　　很多人的脸色阵青阵白，到底是来拦截他破关，还是帮他来渡劫？
　　眼前的事实，让他们呕血。
　　那可是以天龙角、鹏王骨、龙雀血等熬制的价值无法衡量的绝品材料，结果全打水漂了。
　　天地间，数十万张接引符纸全部解体，它们也只能短暂阻挡那无尽雷霆瞬间而已，一张又一张的爆碎。
　　下一刻，带着混沌气的闪电，从赤红到蓝白色，再到紫色，再到深邃的黑色雷霆等，全部倾泻下来，再次将大地覆盖。
　　“还有没有？
　　！”
　　密密麻麻的闪电下，王煊的身影不见了，但他的声音传了出来，主动邀各教以符纸进攻。
　　他的言语，沉静中带着穿透力，冷漠，慑人，根本无惧外面大量超凡者“阻路”。
　　“来啊，继续，有符纸的，有仙剑的，有秘宝的，尽管祭出来，大可一起阻我前路！”
　　王煊的声音中，有一缕压抑的怒意，更多的则是轻慢，俯视着各教真仙，也在叫板那些超绝世。
　　阻人冲关，毁其道韵，这是比涉及生死还要严重的冲突，属于大仇，王煊承受雷霆轰击，衣服爆碎，身上有血迹，但是精气神却在拔高中！
　　从坐在腐烂白麒麟背上的恐怖骑士出手，到各教数十万符纸升天，所有这些都是在一瞬间发生的。
　　天劫才刚开始，高空中道韵隆重，奇景还在增加中，有超凡光海，有腐朽的宇宙飘落黑色的大雪，有新生的超凡中心欣欣向荣……
　　“谁敢来，先过小牛我这一关！”
　　伏道牛大喝，刚才那高大的骑士挥戟，还有大量符纸升空，都被孔煊自己击溃了。
　　它觉得，自身没有尽到力。
　　“伏晟在此，今日5次破限，谁与争锋？”
　　伏道牛挡在最前面，身体变大，像是一座小山似的，流动着浓重的道韵，它喊道：“吾为孔爷护法！”
　　很多人都看向刺青宫的几位超绝世，早先不除此牛，现在造就出一个“赤胆忠心护法牛”，是个很大的麻烦。
　　不管它以前怎样，哪怕曾为坐骑，身份不够高贵，但是现在，5次破限了，那就是真仙领域的霸主了，可俯视诸仙。
　　大雾蒸腾，彩霞弥漫，一条巨大的蜈蚣，能有数百米长，张开双翼，一下子飞天而起，向着前方扑杀过去。
　　“牛犊子，滚开！”
　　这是“虫城”最强的那位城主，被召唤走后，渡劫成功觉醒了意识，如今更强了。
　　地狱的城主们出手了，要攻杀王煊，拦阻他破关，向前扑来的自然不止飞天蜈蚣一个，还有其他城主。
　　“一条肉虫子，也敢向我叫嚣。”
　　伏道牛直接就冲了过去，一对粗大的犄角，扫出去刺目的光束，斩破天穹。
　　那是刀光，一重接着一重，斩在数百米长的蜈蚣身上，火星四溅，有部分甲壳都出现裂痕了，虫血流淌。
　　“这头牛……”真圣道场的人都吃了一惊，伏道牛的战力很强，可圈可点，放在各教，足以能当最强门徒去培养。
　　伏道牛冲击，周身紫气蒸腾，混沌物质弥漫，无惧那可侵蚀元神的规则毒雾，它来了个野蛮冲撞。
　　轰的一声，它将飞天蜈蚣撞飞了，接着再次扑杀，两根犄角寒光闪闪，流动浓郁的道韵。
　　在数次对轰中，伏道牛将它挑穿，噗的一声，它一抖牛角，把蜈蚣的后半截身子扯断了。
　　飞天蜈蚣有清醒的意识，和过去不同了，感受到剧痛后，周身规则轰鸣，破碎虚空，逃了回去。
　　“还有没有？
　　伏晟在此，谁来一战！”
　　它大喝道。
　　然后，它就横飞了出去，满身是血，有的地方深可见骨，牛屁股上更是插着一根漆黑色的骨箭，险些被射爆。
　　“哞！”
　　伏道牛惊怒。
　　那是数位城主联手，谁管它是一牛挡路，还是多人联手，他们横冲直撞，目标是孔煊，阻他破境。
　　“滚过来！”
　　伏道牛元神发光，光芒刺目，一个紫莹莹的圆环飞出，带着混沌气，直接将断尾的飞天蜈蚣锁住，箍紧，而且，它自己也全力攻击另外几名城主。
　　有的城主冲了过去，动用至强术法，想要破坏天宇上的道韵。
　　冷媚一直守在天劫边缘地带，甚至，她都沐浴了丝丝电光，近距离守着，黑袍被照耀的像是镶嵌上了金边。
　　这时，她双手划动，虚空中浮现超凡腐朽的奇景，那是精神领域的演化，攻击觉醒的城主。
　　“啊……”一位5次破限的城主，捂着头颅叫了起来，上来就在冷媚最强的精神领域对轰，结果吃了暴亏，他的元神几乎被那片精神奇景撕开。
　　地面，无声无息，有血色藤蔓钻了出来，在旧皇城遗址蔓延，这是真圣道场的手段，催发奇异的仙藤，在此布阵，避开天劫，从地面绞杀王煊。
　　冷媚发现后，右手一挥，一片带着规则符文的火光覆盖过去，这是她淬炼的一种混元真火，糅合了太阳火精、太阴火精、红尘业火等，端的是恐怖。
　　大火蔓延，焚烧地面，大量的血色仙藤发出哭嚎声，被点燃，被烧断了，一片焦黑。
　　同时间，数位城主出手，攻击冷媚，持天刀，携弓箭，或劈向天劫中的人，或射出漆黑的骨箭，要射爆苍茫的道韵。
　　地狱的城主超豪华阵容一出，谁都要忌惮，确实无比可怕，伏道牛遭受冲击，冷媚也拦不住了。
　　远方，各道场的人也都再次出手，攻击术法密密麻麻，轰向天上的道韵，亦攻击被雷光覆盖中的王煊。
　　“断其前路，就是此刻，各位还不出击更待何时？”
　　时光天的超绝世大喝道。
　　无尽雷霆中，王煊沐浴电光，血迹斑斑，但没什么大碍，他的眼神很璀璨，像是两柄刀锋，贯穿雷霆瀑布，望向外边。
　　此时，他开始踏出破限之路，自然比以前更强了！
　　谁阻他道途，就是死敌，他深吸一口气，吞没下去大量的雷霆因子，全身毛孔都在冒出光束，他以肉身对抗天劫，目前还不算很吃力。
　　此际，他的右手抬起，攥成拳头，向着外面轰去。
　　砰的一声，一位城主级强者，想要断其天穹上的道韵，结果被冲出来的一个巨大如山的拳头打的满身裂痕，而后爆碎了。
　　王煊动了杀意，全力出手的一拳，威力奇大无匹，更胜过去。
　　很多人震撼，惊呼，不管是敌我，见到这一击，都无比吃惊。
　　同时间，拳头化成大手，横扫向几位城主，将他们全部震的咳血，倒飞了出去。
　　接着，雷霆下，王煊深呼吸，再结拳印，连着出击，外面，由规则道韵化成的拳头，足有山岳那么大，将数位城主打得不敢撄锋，全都避开锋芒，即便如此，他们也都在吐血，倒退出去。
　　轰隆！
　　拳头轰向真圣道场的超凡者，那一座座山峰爆碎了，一位超绝世都发出低吼，连他都被攻击了。
　　他感觉很憋屈，自身原本地位超然，但在地狱中，却严重受限，被一个真仙藐视，直接以拳头轰杀他。
　　他倒飞出去，进行躲避。
　　拳光所过之处，摧枯拉朽，这片地带很多庞大的山体爆开，一些真仙弟子被轰碎了。
　　孔煊竟这么强势，本身在渡劫，而且是一种前所未有的恐怖雷劫，各色雷光都有，可是他却还敢分心，主动进攻，让人大受震动，心惊不已。
　　王煊收手，拳意敛去。
　　无尽雷霆中，他身上的血迹更多了，而且，他有所预感，抬头望天。
　　带着混沌物质的雷光，一道又一道，密密麻麻，从天际尽头垂落，比刚才更骇人了。
　　这一刻，他的头颅中，元神畔，一株似草似藤的植物发光，瞬间，照亮天上地下，波及整片时空。
　　就连那天劫，无尽的雷霆，都被那种光照射的通明了，被穿透了。
　　草藤，自元神畔悬浮而起，离开他的头颅，被他用手一指，直接飞向带着混沌物质的无尽雷霆。
　　嗡的一身，天地间，一片绚烂，草藤上有花蕾盛开，接引混沌物质蒸腾的雷光，它沐浴天劫而不朽！
　　“嘶，那是孔煊元神中诞生的圣物，看起来太妖了，这东西非同寻常，必须得击溃！”
　　所有人都被镇住了，吃惊无比，那株圣物，神花绽放间，雷光仿佛静止了，被它接引。
　　“将附近的城主都调动过来！”
　　坐在腐烂麒麟背上的恐怖骑士，命令他肩头的时光鸦，召唤更多的城主到来！
　　“他真要渡劫成功了，立刻掀桌子吧，将他覆灭，不然要出事！”
　　真圣道场那里，也有超绝世快速以元神交流。
　　王煊抬头，盯着那株草藤，看着神花盛开，让他都颇为忌惮，在他心间，另有一朵花时刻可以具现出来。
　　“没什么大不了，降服，为我所用就是了。
　　不服，不能用，就磨灭！”
　　他平静地开口。
　　轰隆！
　　大天劫降临，更为恐怖了，贯穿天上地下！


第970章 新篇 从未闻的三圣物
　　混沌大雾覆盖四野，全是从天劫中倾泻下来的，这种场景让人看着都觉得心悸。
　　人们彻底看不到渡劫的那道身影。
　　王煊身上血迹斑斑，电弧从毛孔冒出，在元神中流散，历经大劫，他强硬地对抗着，藉雷电“冲洗”形神。
　　他的双目一瞬不瞬地盯着高空，草藤清新，新叶嫩绿晶莹，花朵位于顶端，花开的声音，竟短暂的让雷霆失去声音，一切都静止了。
　　神花摇动，雷光才如浪涛拍岸，一重接着一重，被花朵接引了过去，没入当中。
　　很难想象，一朵花竟能承载无尽雷霆，沐浴天劫而不朽，甚至可以说，它在新生。
　　它越发地明艳，花瓣盛放，像是在鲸吞，将海量的雷光全部吸进去了，散发出丝丝混沌物质。
　　雷光其实恐怖绝伦，有部分电光落下，打穿大地，让王煊都满身是血。
　　而天劫范围变大，向外扩张时，很多雄伟的大山都在瞬间爆碎！
　　一道混沌电弧，就能抹去一座高峰。
　　这片大地被扫平了，清空了。
　　各教的进攻顿时受阻，极速后退。
　　“没得选择了，再不掀桌子就来不及了！”
　　有超绝世沉声道。
　　“准备吧，先让弟子后退！”
　　几家道场的超绝世快速交流后，有了决断。
　　天劫下，草藤摇曳，吸收雷光，像是在涅槃，有了新的变化，越来越像是一条小藤，很短，不足一尺长。
　　王煊盯着它，体会到了它的非凡，危险，居然借天劫新生，道韵厚重，无比的惊人。
　　“去！”
　　他具现出了心中那朵花，愿景之花明净，无瑕，照耀人心与世间，与草藤的花朵重叠，宛若要合一。
　　他在检验，查探，对元神圣物不放心。
　　自踏上超凡路，他的道行、术法等，都是一步一个脚印修出来的，回首的话，能够看到清晰的历程。
　　但是，元神中的圣物太神秘了，临近5次破限时，突然出现，凭空而来，让他不得不谨慎。
　　草藤十分恐怖，被这样梳理，它在轻摇，像是要震开外来物。
　　愿景之花，由王煊动用有字诀而来。
　　接着，他又施展无字诀，扫过整株草藤，若是它想对抗，死磕，那就试试，看能否将它化作虚无。
　　草藤摇曳，随着他的元神意志而顺从，并未反抗，平静了下来。
　　王煊仔细扫视，将愿景之花置入，这像是短暂的夺舍，取而代之，由内而外的探索，梳理，并没有看到异常。
　　刷的一声，他收走杀手锏——愿景之花，散去无字诀。
　　天空中，草藤摇动，神花摇曳，沐浴雷霆涅槃，新生，最后越来越像是一株藤了。
　　最后，它流动混沌霞光，想接引天穹上浓郁无比的道韵，那里有各种奇景，都蕴含着道的痕迹与本质。
　　不过，王煊阻止了它，道韵将属于自己的元神与肉身。
　　“你想要道韵，没有问题，地狱负有盛名的巨城，对应着逝去的超凡外宇宙文明，足够你一座一座的汲取。”
　　刷的一声，草藤随着他的意志而回归，目前来看，没什么问题，可以为己用。
　　这一刻，混沌物质混合雷光，全部打在他的身上，这种天劫，在真仙阶段简直是毁灭性的，前所未有。
　　王煊承受住了，经历大劫洗礼，被漫天雷霆轰击，这样才算是真正的渡劫，可以让自身蜕变。
　　事实上，他现在已经算是5次破限了，不然真挡不住！
　　即便这样，他也被劈的血肉模糊，身上有不少可怖的伤口，骨头都露出来了，呈现焦黑色。
　　“你不用圣物对抗吗？
　　太冒险了！”
　　黑袍下，冷媚黛眉微蹙，面对混沌光流动的雷劫，他竟然用肉身去硬扛。
　　“小牛只是一头牛，孔爷5次破限，属于——牛犇，四头牛打底！”
　　伏道牛叹道。
　　接着，它又开始和城主死磕，和徘徊者对攻，因为关键时刻，地狱的人再次动手了。
　　“麻辣个鸡，我算是明白了，蜈蚣应该竖着劈，才能被劈死！”
　　它发出哞声，刚才动用圣物，将那头飞天蜈蚣锁住了，结果对方爆体而去，断去一大截躯体，还是没死，逃过一劫。
　　天劫边缘区域，冷媚压力很大，只身一人和四位城主周旋，她看出来了，孔煊“很轴”，以肉身和元神承接雷光，不断硬扛，实在太危险了，全身都是伤，都要被雷霆轰穿了！
　　这时，骑坐在腐烂白麒麟身上的高大骑士发动了！
　　他看向雷劫中的王煊，平静地开口：“使者代表皇城相召，伱不尊令谕，还杀其蜉蝣分身，且攻破一座又一座巨城，今日特意来剿杀你。”
　　他身上的青铜甲胄流动着道韵，持大戟，催动白麒麟冲锋而来，带动着滔天的杀气，准备先劈冷媚，再横击王煊。
　　“去！”
　　王煊看到冷媚应付这么多高手，直接祭出草藤，让它第一次世人面前显照神威。
　　草藤安静后，花蕾重新闭合了，但现在飞出去的刹那，整片天地间都有花开的声音，灿烂的光雨覆盖前方。
　　一位手持长矛正在猛攻冷媚的城主，意识很清醒，他直接惊悚了，极速逃遁。
　　但还是晚了，草藤花开，带着丝丝缕缕的混沌光，瞬间扫中他，噗的一声，将他打爆了，形神俱灭！
　　接着，草藤去势不减，飞向那骑坐在白麒麟身上的高大骑士，花开的光雨向前扩张。
　　喀嚓一声，高大骑士手中把的长戟断裂，崩碎，接着他身上的甲胄都出现裂纹，他直接倒飞出去，并且催动出元神中的圣物阻挡。
　　他遁走了，但他的坐骑，那头腐烂的白麒麟直接爆体而亡。
　　其他城主皆迅速退后，离开这片危险地带。
　　“草藤，承载着道韵，直接引出道之痕迹，看似娇弱的一朵花，但却是在以最简单粗暴，甚至可以说霸道的方式镇杀对手。”
　　王煊体会到草藤的特质，主要是那朵花在发威，可以称之为“道花”。
　　“嗯？”
　　他心头一动，在草藤离去的刹那，他的元神中再次发出刺目的光，即将照亮天上地下。
　　刷的一声，他召回“道花”，用它掩饰，不想尽人皆知他的元神中有两个圣物。
　　神秘的沙漏出现，顷刻间，它就盛烈了起来，光耀乾坤，照射整片时空。
　　王煊催动草藤，让它也发光，如同天日横亘，各方并没有多想，因为根本就没有想过，他会有两个圣物。
　　沙漏飞出去了，进入雷海中，道花相伴，帮其遮掩，隔绝外界的目光。
　　冷媚愕然，她离得最近，一直在关注孔煊那里，发现异常，他疑似有……
　　两件圣物？
　　根本不符合常理！
　　“哞！”
　　伏道牛也临近了，有所觉察，吓了一大跳，牛眼都要瞪出来了，这怎么可能？
　　！王煊心中也不平静，因为，他的元神中又发光了，如他早先的预感般，真正5次破限之际，出现了第三件圣物。
　　很早之前，他就怀疑过，现在被验证，真的还存在一个未知的圣物，此时渐渐清晰，显现出来。
　　那是一团混沌物质，当中正在孕育着什么。
　　一切还都算在预料中，他平静地注视，依旧没发现它是怎么诞生的，只是突然一闪，便出来了。
　　“圣物究竟来自哪里，怎么成型的？”
　　他轻语，但现在不是分心时，他注视着天空。
　　沙漏也是在天劫中复苏，正在涅槃。
　　它化成漩涡，在那里转动，吸引海量的雷光没入当中，而后每粒沙都晶莹起来，像是获得了某种意义上的新生！
　　“为我所用，你可以长存，若有问题，将被磨灭。”
　　王煊盯着沙漏，以精神意识探查，梳理，也是在警告！
　　各大道场的超凡者都无声地退走了，负责殿后的超绝世也迅速离开了。
　　整片天地，若是没有雷霆暴涌，远方便死寂了，没有了声音，甚至可以说那片地带变得压抑了。
　　最后，两道身影走来，各自持着异人级武器，一位真仙，一位天级超凡者，开始加速冲来。
　　并且，他们手中的武器要复苏了！
　　王煊心头悸动，本能直觉有所感应，刹那转身，道：“你们退走！”
　　他让伏道牛还有冷媚，立刻离开这里，越远越好。
　　“不要多说，我不会有事！”
　　他补充道，眼神中的光束如神剑般慑人，盯着远方。
　　冷媚、伏道牛皆点头，直接退走，在这种境况下下多说无益，行动就是了。
　　王煊问手机奇物，道：“我如果在短时间内，激活异人级武器，快速斩杀他们，并在最短的时间内逃出四座城池辐射的有效范围，是否还会因为破坏地狱的平衡规则而被清算？”
　　“理论上，在某个时间差内，逃出去足够远，不会被清算。
　　但是我劝你不要以身试法，因为你大概来不及逃走！”
　　手机奇物严重警告他。
　　王煊叹气，身体外的虚空朦胧起来，出现裂痕，他打开外宇宙空间，取出六杆规则铜矛，用这种不染因果的特殊物品来对付真仙和天级超凡者，他觉得有些浪费，因为用一次铜矛就暗淡一次。
　　“枯寂岭的老尸，真是对不住了，又要在你头上添加点孽力了。”
　　轰的一声！
　　不远处，那两名死士奔袭而来，缩地成寸，激活了异人级武器。
　　几位城主早已逃遁，有了清醒的意识后，他们该怂的时候，绝对不会硬挺着。
　　事实上，失去白麒麟坐骑的恐怖骑士，跑的最快，第一个逃走了。
　　王煊也将速度提升到极尽，不过他很吃力，途中有血液溅起。
　　因为，他在渡劫，带着漫天的劫云，无尽的雷光，一起移动。
　　天劫有感，以为他要遁走，给他加码了，狂轰滥炸。
　　“杀！”
　　王煊对他们忍无可忍，这是真的不计代价的要阻断他的道途，不惜派出死士，毁掉异人级的武器等。
　　六杆铜矛复苏，挡住了异人级武器。
　　同时，他催动“道花”，留下沙漏继续吸雷光，在那里新生与蜕变。
　　没有任何悬念，在武器上，他可以挡住，拼道行他又占据绝对优势，当场完成瞬杀！
　　在噗噗两声中，真仙和天级超凡者都毙命，化成两团血雾。
　　王煊一冲而过，没有理会落在地上的异人级武器，带着漫天的雷劫，在大地上横渡，沿着各大道场超凡者离去的方向狂奔。
　　不过，他确实非常疲累，天劫被沙漏吸走大部分雷霆，可剩下的还是严重影响了他的速度，对他狂劈不止，让他浑身都是伤，鲜血炸出来就蒸干了，化成焦黑色。
　　最终，他停下了脚步，没有必要冒险追杀了，等他渡劫完毕再去对付敌人，会更稳妥一些。
　　他大口喘息，雷霆遍体，身体颤动，雷光中的沙漏吸饱了带着混沌光的雷霆，像是完成了它自身的再生！
　　刷的一声，它回归王煊的元神中。
　　草藤横空而上，取代它的位置，流淌着无尽的霞光，用以迷惑外人。
　　“怎么可能，他没有死？”
　　各大道场的人转身，无比心惊地看着远处的恐怖天劫，孔煊跟来了。
　　“他身上有异人级武器，挡住了死士的进攻，并瞬杀了他们。
　　他驾驭超纲的武器，逃出四座城市辐射的那片地带，可能是速度足够快……
　　因此没有被清算。”
　　有人开口，这样分析。
　　“理论上，他走脱不了。”
　　旧皇城遗址，出现两道模糊的身影，眸子冰冷无情，散发着异人级波动，朝着大地尽头看去，但最终两个生物捡起地上的异人级武器，快速消失了。
　　“不管是什么状况，真仙、天级超凡者，手持异人级武器都杀不了他，除非是超绝世级别的死士前往！”
　　这种话语一出，各方都安静了，谁能让超绝世去送死，哪家道场舍得？
　　况且，在地狱中的超绝世，就是他们这些主事者，让他们自身去赴死？
　　“有没有道友自身练功出了问题，存在无法逆转的元神之伤等，倒是可以考虑下。”
　　“时间不等人，他的天劫可能很快就要结束了！”
　　远方，一座巨城前方，失去白麒麟的恐怖骑士，等来了新赶到的多位城主，阵容瞬间强大了起来！
　　天劫爆发之地，王煊的第三个圣物腾空而上，没入无尽雷霆间，同样照亮天上地下。
　　但是，有草藤在那里发光，遮掩，外人依旧没有注意这件事。
　　他虽然满身是伤，但是，精神却无比旺盛，接受雷霆洗礼，眼睛越来越亮，他的天劫离结束已经不远。
　　此刻，5次破限的妙处体现出来，他的肉身和精神都在慢慢蜕变，道行也在提升！
　　感谢白银盟：轻泉流响。
　　书荒的书友可以去看轻泉的《不科学御兽》，讲得是一个以御兽为主流的异世界。


第971章 新篇 圆满了
　　离开旧皇城遗址后，天劫竟然增强了，愈发猛烈，让王煊的面色都变了，他刚才被雷光击穿了。
　　他低头看着胸口，前后透亮，除却电光，还有丝丝缕缕混沌物质蒸腾出去。
　　如果不是他已经5次破限，道行提升了上来，可能就已经死了，会被混沌雷光打得爆碎。
　　事实上，他已经发生蜕变，比过去更强了。
　　“因为，多了三件圣物，所以天劫交感，跟着变异，比最初时更为暴烈了一大截？
　　！”
　　他猜测，并找到原因所在。
　　这个过程中，不止是他在渡劫，三件圣物也在渡劫，对冥冥中的超凡源头来说，像是一种挑衅！
　　从来没有人连着出现三件圣物，而且，每件圣物都在薅天劫的羊毛，汲取海量的雷光复苏，涅槃。
　　规则交织，秩序横亘，这种变化可被那冷漠无情的超凡源头交感到，或许可以称之为道之源头，因此对他直接猛劈。
　　“快看，他的身体都被打穿了，要死去了吗？”
　　有人模糊地看到这一幕。
　　就在刚才，王煊发飙，动用“无”的变化，一下子清空了附近密密麻麻的雷霆，想获得喘息时间，以涅槃法恢复自身。
　　短暂的宁静，雷光消退的瞬间，被外界看到他的惨烈状态，各教的超绝世注视，瞳孔露出神芒。
　　下一刻，雷光无数，无比的壮阔，像是一条又一条发光的大河，从天外而来，将这片广阔的地域覆盖，大地都被凿穿了。
　　也不知道属于什么年代的旧址，被从地下劈了出来，露出恢宏的古城墙，那是一片庞大的废墟。
　　显而易见，地狱存在的岁月有些挑战人们的想象，这绝对又是一片旧圣时期以前的地下遗迹，规模远超现在的巨城。
　　至于周边那些山体，都跟着遭殃，全在雷光中爆碎。
　　“不是我一个人渡劫，三重劫光叠加过来了。”
　　王煊施展金蝉斩壳诀和不死蚕再生术糅合在一起的经文，快速恢复过来了。
　　他重回“5破仙”的状态中，此时他差不多完成蜕变了，道行提升，精气神旺盛，只待天劫结束，就彻底圆满。
　　可这个时期却也十分危险，天劫三次叠加，甚至还在提升中。
　　而天空中，第三件圣物——那团混沌物质，它汲取自身的天劫之光，超量后它根本不多取哪怕一分。
　　这个细节，在前两次天劫叠加时，王煊没有注意到，直到现在他被击穿，才看出端倪。
　　三件圣物先后复苏，是真正某种意义上的“新生”，进入现世。
　　它们引出的天劫，来了就不走了，最后都会留给他一个人。
　　“竟带着劫数而来，你们到底是什么东西？
　　为我惹出这么大的麻烦。”
　　王煊蹙眉。
　　换个人的话，开场即是终场，肯定没有以后了，直接就已挺尸，形神彻底爆碎。
　　“真挡不住的话，那就暴露吧，三件圣物祭出，祭天。”
　　不过数息间，他又被击穿一次。
　　现在轮到他想说：麻辣个鸡！
　　“若是三圣物齐出，会不会有真圣被惊动，回归现世后，捉走我去研究？”
　　他在血与雷光中自语。
　　很明显，天劫的危险级数还在提升中，变态到更加离谱的地步了！
　　远处，各家真圣道场的人都看直了眼睛，这是真仙劫吗？
　　怎么会强到这种程度，天级超凡者进去都要被打掉。
　　“我可是天级后期的超凡者，怎么面对这种雷霆，有种不寒而栗的感觉？”
　　有一位中年男子自语，深深地忌惮不已。
　　“各位道友谁愿下场？
　　拎着异人级武器除掉他。
　　此獠有些不同，‘4破’时可战‘5破仙’，未来恐难制衡。”
　　一位超绝世开口。
　　这是人话吗？
　　所有人都看着他，有人很想怼他，要不你下场算了，把自己祭天！
　　“办法，自然还有。”
　　有超绝世开口。
　　王煊身体多次破裂，又多次复原，他在生死中宽慰自己，这是在锤炼“神铁”，一次又一次重塑自身，以雷霆洗尽“杂质”。
　　在此过程中，他也在梳理第三件圣物，研究它的本质，哪怕是在这种危险境地下，他也露出讶色。
　　那团混沌物质孕育着“奇物”，竟随他的心念而变化。
　　比如，他刚想到钟体，一口缭绕着混沌气的大钟就出来了，古朴，神圣，钟壁内外都铭刻着神秘的符文。
　　而且，它轻轻一摇，就有恐怖的钟波要扩张出去，极端危险！
　　还好，他关键时刻收手，且让草藤遮掩，以道花抵住了。
　　随后钟体模糊，重回雾气中，又成为一团混沌物质，像是在孕育着什么，这是其原始状态。
　　王煊出神，它竟可以有各种变化，随观想而生，随神念熄灭而返本还源，归于混沌虚无？
　　“这件圣物有意思，非常不简单！”
　　他思忖后，不禁动容。
　　其实，三件圣物哪一件都不简单，都极其了不得。
　　他再次尝试，这次心念一动，缓缓从混沌物质中拔出一口雪亮的圣剑，像是可以斩断万物，剖开一切阻挡。
　　在那剑体上，也刻满了神秘字符，密密麻麻，但王煊一个字都不认识！
　　他赶紧将此剑送回混沌物质中，很快，它又模糊下去了，归于虚无状态。
　　到了这一刻，第三件圣物也吸饱了雷光，彻底涅槃，在世间新生！
　　王煊一招手，草藤还有那团混沌物质都被收了回来。
　　顷刻间，所有天劫都冲着他来了，最后的阶段，天上奇景纷呈，雷霆暴动，全部涌向王煊。
　　“你们三个带来了劫数，我既然收了伱们，那就试试看，能不能承担这种因果，独自抵住这样叠加来的天劫。”
　　王煊说道。
　　目前，距离天劫结束应该很近了，但是却成为最为危险的时刻，甚至称得上致命的节点！
　　王煊的身体被打破，而后又接着重塑，他动用各种法，全力对抗，一会儿星光如水，一会儿剑气破雷海。
　　同时，他也在施展多种疗伤圣法，恢复自身。
　　天上，浓郁的道韵垂落，混着雷光，进入他的身体，让他的5次破限走向圆满。
　　但越是最后，他越是凄惨，曾有数次，他都成为骨头架子了，残存的血肉被烤熟，元神都在冒烟。
　　“都给消散——无！”
　　他实在忍不住了，再次运转无字诀，一刹那，竟是漫天雷霆迅速消退。
　　这一幕，让很多人震撼，不解，露出疑色，这是什么情况？
　　但同时，人们也再次看到地表上的他，太惨了，很多骨头都被击断了，血肉不多，都已焦黑。
　　不过，天劫短暂“静音”后，变本加厉，再次全面倾泻，将他淹没了。
　　“不要这么执拗，动用圣物吧！”
　　冷媚回来了，修长的身体裹着黑袍，立身天劫边缘。
　　伏道牛发毛，和自己的天劫对比，它不寒而栗。
　　换成它进入前方的雷海，直接就会成为烤熟的牛肉。
　　“他可能支撑不住了，动手，在最后这个阶段，给他添一把火！”
　　身穿青铜甲胄的高大骑士，带着一队城主又来了，并下了命令。
　　他的大戟折断了，坐骑白麒麟死了，现在他骑坐在一头腐烂天龙身上，手中持一口大剑。
　　瞬间，多位城主冲锋，向前杀去。
　　“麻辣个鸡，死虫子你还敢来？
　　这次竖着劈你！”
　　伏道牛怒了，那条数百米长的蜈蚣，很是记仇，扇动一对神翼，带着数位帮手，专门冲它过来了。
　　同一时间，冷媚也拦住数位5次破限的徘徊者，自身处境很危险！
　　远方，大山上。
　　“归墟的道友，当真是高风亮节，愿以身饲虎，佩服，是我等修行路上的楷模。”
　　时光天的超绝世赞叹。
　　归墟道场的超绝世脸色顿时黑了，道：“我说有办法，并不是我要下场。
　　嗯，我带来一位囚徒，本是死罪，现在让他发光发热。
　　你们各家应该也都有些准备吧？”
　　“超绝世级的囚徒，你确信他不会手持异人级武器，翻手就我等来一记狠的？”
　　有人质疑。
　　“不会，他唯一的血脉入了我归墟道场，而他确实是犯下了必杀的大罪，当初主动要来地狱赴死，立功。”
　　“嗯，我纸圣殿也可以出一位机械族超绝世俘虏，不用问其过往，他可以赴死。”
　　果然，这些道场都有些后手。
　　各教极速远去，要退到足够安全的地域。
　　片刻后，三位超绝世拎着异人级武器，直接出场，虽然都无声息，如同鬼魅般前行，但还是让场中神觉敏锐的人觉察到了。
　　同一时间，三位超绝世先后激活异人级武器，那种复苏的波动太过恐怖了，直接冲到了天劫区域附近。
　　“什么情况，超绝世级的外来者入场了？
　　不想活了吧！”
　　连地狱的城主都震惊了，颤栗了。
　　为首的那个身穿青铜甲胄的高大骑士，面色也是彻底变了，道：“活人疯起来，比地狱的死人还可怕，都不要命了，快走！”
　　他带着超豪华阵容，直接落荒而逃，这种战斗没法进行下去了，活人不要命，让死人都害怕。
　　“快退！”
　　王煊披头散发，对冷媚和伏道牛喊道。
　　他的血都要干枯了，但是他已确定，自己的天劫几乎要结束了，只剩尾声。
　　“另外，万一看到五劫山的人，一定要拦住，无论发生什么，都不要让他们下场，我保证没事。”
　　最后，他又补充道。
　　今天“择地”渡劫前，他早已和五劫山的人暗中联系过，但现在还是怕他们最后时刻被牵扯进来。
　　冷媚、伏道牛点头，没有任何停留，他们知道，留下来只能是枉死，不会起任何作用。
　　天劫尾声，随时会结束。
　　但王煊真的很凄惨，摇晃着破败的躯体，满身都是焦黑色的血斑，他知道自己没动用圣物也熬过来了，算是接近圆满了。
　　但是，各大道场在这种关键时刻，要给他致命一击，进行补刀！
　　“又来这一手，你们真没有新意啊。
　　几家道场，倒是够狠，不惜让三位超绝世赴死，真看得起我。
　　不过，你们来了……
　　也是白死！”
　　王煊说道。
　　前方，三大高手逼近，全都散发着超绝世的威压，并激活了异人级武器，什么话也不说，冲着他就劈过来了。
　　这一刻，王煊没有选择和他们死磕，《真一经》早已在运转，他带着最后残余的天劫还有道韵，整体消失。
　　他进入了迷雾中，脱离现世，来到神秘未知之地，一路向前猛冲，在大雾中独行。
　　三大超绝世，如同鬼魅般，留下重重幻影，确实都格外强大，在这个领域不止一次破限，比同级数的人更强。
　　尤其是拎着激活的异人级武器，他们在这里简直是可以神挡杀神佛挡弑佛！
　　但是，他们找不到目标，失去孔煊的身影，连一丝道韵都捕捉不到了。
　　“啊……”有人怒吼，实在太不甘心了，这么死的话，过于冤枉，连朵水花都冒不出来，毫无意义。
　　甚至，后世人评价他们，大概也没有好言语，估计会成为反面案例的典型。
　　轰隆！
　　前方一座城池中，恐怖的气息爆发，有无比骇人的庞大身影刹那冲了出来，隔着很远，就探出大手，遮天蔽日。
　　噗的一声，三大高手被一把抓过去了，直接被攥爆，形神俱灭。
　　毫无疑问，那是一位真正的异人，地狱深处最为危险的生物。
　　他抬手间，就覆灭三大高手，并卷起三件武器，在这里短暂停留，而后离开了。
　　大地尽头，无论是真圣道场的超凡者，还是地狱的城主，都一阵心悸，强烈不安，身体都在颤栗。
　　片刻后，一切才恢复宁静，他们都飞上高天，朝着远方眺望。
　　“没有天劫了，他死了！”
　　“终于爆杀了他，就是代价有些大，过去看一看！”
　　“彻底圆满了！”
　　真圣道场的人，语气有些沉重，但最后又都露出了笑容，终于是解决了一个未来的麻烦。
　　在敌对阵营的人看来，孔煊属于一个异数，“4破”可战“5破仙”，太过超纲了，日后他万一成为异人会有多强？
　　“我们也过去看一看。”
　　高大的骑士开口，领着那些城主上路。
　　天际，一抹白光带着光阴碎片，划过长空而至，正是时光鸦，禀告给高大的骑士，道：“郡主手下的四大高手来了，而且，郡主本身也会在今日赶到！”
　　“郡主也从地狱深处出来了？
　　好啊。”
　　高大的骑士点头，露出喜色，还有一抹掩去的敬畏之色。
　　远空，很多置身事外，一直在观战的超凡者，都震撼莫名，孔煊死了？
　　渡劫之地，天地寂静，没有声息。
　　真圣道场的人，还有地狱的城主，从不同方向接近那里。


第972章 新篇 劫后斩诸仙
　　断山一座又一座，密密麻麻，望不到尽头，都呈焦黑色，这仅是天劫边缘地带的残破景象。
　　各大道场的超凡者来了，都在戒备着，倒不是担心孔煊杀出，连天劫都没了，认为他肯定死了，他们在戒备更远处的那队城主，足有12个生物！
　　“死了，没有人可以中断天劫，他能短暂清空雷霆，属于能做到的极限了，已经超纲。”
　　一位超绝世平静地说道，盖棺定论。
　　渡劫之地，地表都被打穿了，很多地方成为大裂谷，多为焦黑色，也有地方岩浆涌动。
　　地下露出残缺的巨城，漫长岁月过去，阵纹依旧有效，不然这片大地不知道要被凿穿成什么样子。
　　真圣道场的超凡者，有种如释重负感，这么多人杀一个真仙，竟非常地艰难，到最后死了三位超绝世才拉着他上路，而且都带着异人级武器。
　　一介真仙，竟需要兴师动众。
　　很多超凡者都心情复杂，赢得不是多光彩，毕竟，对方正在渡劫，本身就已经踏在生死线上。
　　“他确实不凡，那么瘆人的天劫，壮阔与恐怖无边，真仙领域从未见到过，足以载入超凡史册中。”
　　有人说道。
　　更多的人则是敌视，孔煊让他们太狼狈了，只身一人冒犯各教，连围杀他都这么么费劲。
　　“终究是毙命了，死得好啊，一个人搅闹出这么大的动静，找找看有没有他的残骨，或者奇物留下。”
　　一群人在这里展开地毯式搜索，但觉得希望不大，认为他不是被天劫击碎了，就是被异人攥爆了，怎么看都是绝灭干净了。
　　远处，全身都被黑袍笼罩的冷媚，站在一座断山上，出神地看着满目疮痍的渡劫之地。
　　她一声轻叹，人生际遇无常，一个“4破”便能斩杀“5破仙”的奇才，就这样死去了？
　　她虽然知道，孔煊非凡，但天劫不能中断，逃无可逃，这是超凡界的共识，现在天劫没了，一切都已无需多言。
　　妖庭的人在远方出现，看着她的背影，这次他们没有参与，自然是因为冷媚提前暗中打过招呼了。
　　冷媚是真圣的关门弟子，身份地位很高，连4次破限的顶尖超绝世都不会怠慢。
　　“孔煊已死，冷仙子这次看走眼了。”
　　有人开口。
　　“我妖庭未出手，已感受到周围异样的目光，我们这样独行，会让各家道场多想，不应背离大势。”
　　能站在这里谈论这种事的自然都是超绝世。
　　“都说冷仙子未来有可能会成圣，但是现在看，运道不足。
　　真圣座下，不止一位弟子，另外一位也不错。”
　　一位中年男子平静地说道，但这种说辞“弦外音”有些重。
　　年纪最大的超绝世警告：“都少说两句，身在妖庭，只尊至高的真圣，其他的不要掺和！”
　　……
　　五劫山的人很沉默，晴空衣裙猎猎，五色神光照天宇，忍不住要出手，伍临道拦住了她，道：“先等一等！”
　　这次他们的人数不占优势。
　　观战的超凡者也都在议论，今天这件事影响巨大，各教围剿一人竟这样吃力。
　　“可惜，可叹，远的不提，近五千年来，在真仙领域将我打伤的只有他一人。”
　　超绝世黄有成开口，一副很有感触的样子，道：“他确实是个奇才。”
　　很多人都无言了，他在神城和孔煊只对了一掌，就借屁遁逃走，也好意思这样说？
　　伏道牛立身在冷媚不远处的另一座断峰上，也在遥望，沉闷了很久，它才自语道：“牛，漂泊半生，未逢明主，终遇孔煊，却……”渡劫之地，时光天道场的超绝世吩咐弟子，翻过每一寸土地，仔细清理，看是否有遗物。
　　他认为，孔煊身上有太多的秘密，或许有了不得的奇物，能瞒过神识感知等，需要认真寻觅。
　　“便宜他了，被雷劈死，这样暴毙比千刀万剐死得痛快多了。”
　　时光天的超绝世冷淡地说道。
　　他这种身份说出这样的话语就显得有些阴损了，主要是他欣赏的5次破限门徒流年被孔煊打没了，连徘徊者都没做成。
　　“是啊，这个凶徒终于死了，便宜他了！”
　　该道场倒是有很多人附和着说道。
　　不远处，归墟道场的超绝世也淡漠地开口：“总有人觉得自己与众不同，但是在大势面前，在历史的长空下，又算得了什么？
　　一道天雷下来，打回原形，尘归尘，粪土归粪土！”
　　这片地带很多超凡者皆点头，参与围剿的自然都是敌视孔煊的人，能同情他的自然找不出来。
　　“死的好，终于清净了！”
　　“什么天纵之资，死去后什么都不是，还不如路边活着的野草！”
　　……
　　远处，地狱的城主站在一起，也在搜寻，那个身穿青铜甲胄的高大骑士甚是威严，冷漠，流动着无比危险的气息。
　　他多次向各教那边看过去，让真圣道场都很忌惮，12位城主如果动手的话，将无比危险。
　　一些超绝世强硬地回应，拎出异人级武器，进行震慑，一副不惜破坏地狱平衡规则的架势。
　　“我们可以谈一谈。”
　　高大骑士坐在腐烂天龙背上开口，很有气场，道：“圣皇城，愿意和外来者接触，好好聊一聊。”
　　“可以！”
　　各大道场的负责人立刻点头，并不愿起冲突，气氛顿时和缓了不少。
　　大雾深处，神秘未知之地，王煊在疗伤，倏地睁开眼睛，他能感知到外界的一切，此时彻底恢复了。
　　他精气神饱满，肉身晶莹，带着浓郁的道韵，处在当下的最巅峰状态中。
　　连他自己都没有想到，进入这片迷雾地后，天劫彻底终止了，他以为只能短暂遮蔽天机片刻，结果远超出他的预料。
　　现在没什么可说的，一群敌人聚首，都在外面呢，他准备反杀！
　　他的狩猎目标自然不是一般的超凡者，要杀就杀各道场的超绝世，斩到他们肉痛，心痛。
　　至于5次破限门徒，还有那些城主，同样是首选。
　　前两个目标，他选定了，分别是时光天和归墟道场的超绝世，两个老家伙不阴不阳，说他暴毙，粪土归粪土，着实膈应与埋汰人。
　　同时，他选择超绝狩猎，两人若是反击，报复，破坏地狱的平衡规则，那就更省事了，他们阵营的人都要跟着惨死，都不用他多次出击了。
　　至于在迷雾中施展涟漪一斩，他觉得没有必要，毕竟那种杀手锏发动后，短时间内就无法再动用了，而且自身不出去又怎么能逼超绝世就范？
　　王煊突然闯出去了，毫无征兆，出现在时光天的超绝世背后，他很重视，拈花而至！
　　在他手中，草藤浮现，天地间，刹那无比绚烂，出现花开的声音，并照亮整片时空，轰的一声，道韵猛烈扩张，带着混沌光，从花朵中横扫出了去。
　　噗的一声，时光天的超绝世头颅爆开，元神被圣物扫中，跟着崩解了。
　　“啊……”他凄厉惨叫，确实没有提前感应到危机，因为王煊是从超脱现世外的地方归来，直接在他身后出现。
　　道花绽放，看似柔软与明艳，但是光雨倾泻时，霸道无比，将他破碎的元神冲击的溃散，彻底轰碎了。
　　一位超绝世毙命！
　　甚至，他都没有来得及做出选择，到底要不要破坏地狱的平衡规则，就惨死了。
　　同一时间，天穹上雷光劈落下来，将这片地带覆盖了，顿时传来一大片惨叫声。
　　天劫再现，居然接续上了，劈的王煊都有些发懵，他原以为意外避劫成功，结果出来后竟然是接着挨雷劈，不过这应该是尾声了。
　　他注意到，最后的阶段，天劫危险等级剧烈提升。
　　也许是冥冥中的超凡源头有感，知道他逃避了天劫，曾经中止，现在给他加码，有十几道色彩斑斓，混沌物质格外浓郁的雷光，开始聚焦，只认准他一人。
　　最后阶段，王煊被击穿。
　　其他人虽然没有被这种雷光盯上，但也无比难受与痛苦，场中很多真仙当场被劈碎。
　　甚至，有天级高手也爆体了。
　　尤其是王煊附近的人，这片地带简直被清空了，离他越近越危险。
　　毫无疑问，各教损失惨重。
　　所有人都疯狂向外逃，只要没死的，全都惊悚了，这地方没法待了，会成为死亡绝地。
　　“哪里走！”
　　王煊虽然被天劫针对，特殊的雷霆将他击穿，但他无惧，依旧在追杀目标。
　　他直接扑杀向归墟道场的超绝世，剑气纵横，以5破真仙领域的道行和他开战。
　　归墟道场的超绝世眼冒凶光，这个年轻的妖王孔煊，这是想逼他就范，让他想破坏地狱平衡规则。
　　他犹豫不决，先动用了真仙级的力量，可是瞬间就被对方的剑气扫得满身血淋淋，险些就被腰斩。
　　他根本挡不住！
　　一刹那，他眼冒凶光，他死后哪管他洪水滔天，不仅要破坏地狱的平衡规则，还想激活异人级武器，先杀此獠再说。
　　王煊心头一跳，两人距离太近了，如果任对方“复苏”与激活兵器，而他只在真仙领域的话，太危险了。
　　瞬间，他先下手为强，因为他早就准备好了，无声无息间，六根规则铜矛没入对方的身体中，猛力一绞，又一位超绝世毙命！
　　主要是，对方在迟疑，在犹豫，天人交战，当真正做出选择时已经晚了，怎么比得上提前准备好一切的王煊。
　　外人不知，还以为归墟道场的超绝世真正的高风亮节，最后关头，宁可自己战死，也没有破坏地狱的平衡规则。
　　天劫撕破天宇，特殊的雷霆将王煊身体多处部位打穿，若非他的头骨实在特殊，诞生了专属于他自身的御道印记，那么头颅都要被打爆了。
　　他仰首望天，这是在被天劫超规格对待吗？
　　接着，他扫视四方，渡劫之地，死了很多人，被天劫覆盖后，有些人连几道雷光都熬不住。
　　附近，诸仙的血染红地面，天级超凡者的断臂飞落出去。
　　让他深感意外的是，那个看起来无比强势、气场最足的高大骑士，比谁都跑得快，第一个冲出天劫区域，果断将坐骑腐烂天龙扔在身后，其他城主也赶紧跟了下去。
　　这个超豪华阵容倒不是畏惧王煊个人的战力，而是对那种特殊的天劫忌惮。
　　毕竟，他们有12位城主，真要联手，自认为真仙领域一切生灵皆可杀！
　　王煊发现，超绝世、城主级人物跑的最快，另外几个最强门徒在哪里，没跟过来吗？
　　他顶着即将消散的天劫大追杀！
　　“啊……”惨叫声此起彼伏，各大道场来的人最多，当然也最惨，王煊的剑光向外扩张，横扫四方，很多人被他斩爆！
　　当然，死在天劫中的人更多。
　　有超绝世心疼的眼前发黑，简直要昏过去，这场突兀的变故，直接让他们减员接近三成人马。
　　“哪里走！”
　　最终，王煊没忍住，准备动用杀手锏，想斩杀刺青宫的超绝世，因为担心他走脱。
　　王煊进入迷雾中，站在神秘未知之地，周身散发神圣而朦胧的光，哧的一声，柔和的涟漪荡漾了出去，他自身这里则彻底黑暗了。
　　他想知道，对方会怎样选择。
　　可惜，刺青宫中的超绝世，并未来得及做出选择，就被突兀的斩爆，元神崩溃，彻底消亡。
　　“逃啊！”
　　这片地带，诸仙惊悚，天级超凡者感觉像是在做噩梦，刚才的剑光，还有天劫之光，让他们遭受了不可想象的劫难。
　　王煊恢复伤体，又冲出去了，接着杀敌，然后他发现了一件无比可怕的事实。
　　他逃进迷雾中，每次出来，都像是在被惩罚，天劫不仅不结束，反而给他加码。
　　这次，他不动了，站在原地，必须得赶紧结束这场大天劫，然后心无旁骛地对付众敌。
　　天劫确实到了尾声，特殊的闪电聚焦，连着轰了他三十六记的带着混沌光、还伴着各种恐怖奇景的雷霆，如超凡光海压落，神话宇宙腐朽，这些特殊的奇景与雷霆差点将他轰碎。
　　“再来啊？
　　！”
　　他披头散发，仰头望天，天劫终于是结束了。
　　毫无疑问，最后的尾声天劫，无比致命，换成其他真仙肯定要被劈没了，极度危险与恐怖。
　　王煊满身是血，摇晃着，桀骜不驯，但是瞬间他就又挺直了身体，扫视四方，一副要狩猎的架势。
　　远处，所有置身事外的观战者都失声了，万万没有想到，他能活着再现，而且直接就大开杀戒。
　　很远的地带，重新规整到一起的各道场的超凡者，竟减员有三成，让他们的心都在滴血。
　　相对而言，地狱的12位城主都还在，并没有受损，而且，他们也在审视与打量王煊。
　　高大的骑士开口：“准备围猎他，地狱深处的强援马上就到了。
　　他一个人虽强，但也不可能过于超纲。
　　12位城主，都是5次破限者，觉醒了意识，足以斩杀真仙领域任何一人。
　　别说这个时代，便是放眼逝去的一纪又一纪，又有几人能只身一人对抗这么多城主？”
　　他又失去了新坐骑，那头腐烂的天龙破碎在在天劫下。
　　十几位城主都动了，向着王煊逼去！
　　事实上，惊魂未定的各道场的超凡者，也都在盯着王煊，心头大恨，但也无比忌惮。
　　“孔爷我来了！”
　　伏道牛迈着优雅的步子，蹚着时光碎片，极速赶至，喊道：“牛，漂泊半生，终于知道路在何方。”
　　冷媚全身黑袍，也出现在不远处。
　　至于妖庭那些有微词的人，现在都彻底安静了。
　　王煊看向四方，道：“今天，我就站在这里，不会退后一步，都有谁要出手？
　　尽管一起上，我一人足矣，劫后斩诸仙！”
　　感谢：丹尼娄，谢谢盟主的支持！


第973章 新篇 扫四方敌
　　天劫过后，大地破碎，附近别说植被，连山峰都被削平了，满目疮痍，四处焦黑。
　　王煊站在那里，面对群敌，声音有穿透力，很平静，他无所畏惧。
　　地狱12位城主级的徘徊者，都是5次破限者，这是何其恐怖的一股力量，都无声地接近了。
　　正常来说，确实没有一个真仙能够面对这样一支队伍，十几位5次破限者联手，神挡杀神佛挡弑佛！
　　试想，真圣道场又有几位5破限者？
　　这就是地狱的底蕴，漫长岁月的积累，根本无法揣度。
　　瞬间，杀气涌动，打着旋涡冲霄而上，让天上的云朵都在刹那间爆散了！
　　12道可怕的身影像是12条不朽的黑色山岭，矗立在那里，给人高不可攀，不可战胜的感觉，围堵王煊。
　　他们的能量波动扭曲了时空，地面上那些数万斤的岩石，以及远处断落的山头等，皆漂浮了起来，而后围绕此地猛烈转动，形成一个与天齐高的巨大的漩涡。
　　而后，那些断山、岩石等，又都在漩涡中爆碎！
　　超凡史，最近17纪可以追溯，再向前不可考证，可能更为漫长与悠久，地狱强者太多了！
　　不止是他们，远处还有各道场的大批超凡者，也都虎视眈眈，随时会杀过来。
　　因为，12位城主中那个为首的高大骑士已经传音，对数家真圣道场发出邀请，共猎孔煊。
　　“还好，天劫只是中断，他并没有死去，虚惊一场。”
　　月圣湖的黎旭低语，松了一口气，道：“不然，我心中过意不去，也无法向姑姑交代。”
　　王煊无恙，自然惊动四野，晴空、伍临道等人彻底放心了。
　　“你该不会就是被我打杀的那只蜉蝣的本体吧？”
　　王煊看着为首的那个高大骑士。
　　哪怕面对群敌，他也面色从容，毫无惧色，他的身体发光，流动着道韵，但身上的伤口确实有些可怕。
　　最后的36道携带奇景的混沌雷霆，几乎就将他打爆。
　　冥冥中的超凡源头很记仇，极限惩罚，但却没能将他杀死。
　　“孔爷，你赶紧疗伤，我先挡他们一会儿！”
　　伏道牛暗中传音。
　　“不打紧。”
　　王煊说道，真让它一个人挡在前面，一定会被12位城主快速格杀掉。
　　天空中，降落下一道优美的身影，体态纤柔，颀长，被黑袍包裹，遮住了更多的美好曲线。
　　在接近的刹那，她就出手了，带动来一片带着丝丝混沌物质的斑斓真火，覆盖向数位城主。
　　冷媚来了，平日间她的神韵偏向冷冽，但是现在，为遮掩身份，她动用的是没在熟人面前施展过的混元真火，糅合有太阳火精、太阴火精、红尘业火等，极端恐怖。
　　“杀！”
　　有城主爆喝，一脚落下，跺碎了这片大地，长空更是被他的拳光打得炸开，他瞬间就杀过去了，攻向冷媚。
　　在他身后还有三人，同时参与围猎！
　　现在，冷媚偏冷的气质，带着炽盛的火光，在四位城主间搏杀，神韵脱俗，她像是一半冰雪，一半火焰。
　　大战就这么爆发了！
　　王煊很想说，不用这么拼，他就是拖着伤体迎战，也没什么大不了。
　　但是，他得领别人的心意，在这种场合下，敢下场者，面对12位5次破限的大敌，难能可贵了。
　　“心领了，回头少洗衣一件衣服吧。”
　　他开口说道。
　　伏道牛像是被刺激到了，小牛不会洗衣，唯有杀敌了，它哞的一声，冲过去了。
　　为首的高大骑士，没有亲自下场，眉头皱了起来，看向肩头上那只雪白无瑕的时光鸦，道：“快去，将外部区域巨城中能找到的城主都喊来，再去看一看郡主的人到哪里了！”
　　置身事外的观战者都很震撼，孔煊能中断天劫，活着再出现，已经不符合常理，现在更是要和地狱系开战了？
　　有少数人，大致猜测到黑袍下那个身段美好的女子的身份，但是没证据。
　　“杀！”
　　十几位城主一起爆喝，都动了起来，一下子就吼碎了长空，极其遥远的天际间的云朵都轰然爆碎，这种场景有些可怕。
　　同时间，各大真圣道场中，果然有人走出来了，当中有5次破限者，正式跟着入场。
　　哧的一声，伍明秀一身白衣如雪，突兀的出现，凌空一脚，将一位城主踢得飞了出去，轰的一声，长空破碎。
　　还未容王煊出手，他这边的5次破限者越打越多了。
　　大地上，除了真圣道场的最强门徒在接近，也有同级数的援手赶至，月圣湖的黎旭冲了过来。
　　刷的一声，他凭空消失，刹那拦住归墟道场5次破限者夜静虚的去路，没让他临近那片战场。
　　远方，一座又一座巨城暴动，发出恐怖的嘶吼声。
　　时光鸦，带着光阴碎片，飞过一座又一座城，在这片大地上召唤帮手。
　　“快去向郡主的人禀报，让他们在路上不要赏景，速来！”
　　同时，它也吩咐其他神禽，帮忙送信。
　　一场规模更大的决战正在酝酿中。
　　王煊全身血气蒸腾，有雷霆自眉心飞出，自前后透亮的胸部散去，他全身都是密密麻麻的符文，根本不在乎城主的冷酷目光，就这么当众疗伤。
　　自然有城主向他动手，不想给他恢复的时间。
　　一个男子披头散发，头上生有一根金色的独角，缭绕着恐怖的规则碎片，哧啦一声，他晃动头颅，独角劈开天地，向着王煊斩去。
　　王煊冷漠地看了过去，倏地伸出右手，迎着斩开天地的可怕光束抓了过去，手掌毫无伤痕。
　　且，他的那只手变大，突破时空的束缚，突兀的出现在那位城主近前，一把向着他的头颅攥去。
　　5次破限者，自然都是天纵之资，这个金角族的城主，觉醒意识，反应比以前更快，更敏锐。
　　瞬间，他动用本族最强天赋神通，以金角裂开时空，从原地消失，像是脱离了这个世界，极速远去。
　　然而，一只大手跟进，从背后向他抓去，一路跟了下去，喀嚓一声，攥住他的犄角，直接就给扭断了！
　　事实上，金角族强者的头颅也是大手的目标，当场被攥碎了半颗！
　　“啊……”最后，他是凭着本命神通，在原地留下一身皮毛，还有整根金角，犹若金蝉脱壳，逃过一条命。
　　刹那，他来到高大骑士的身边，大口喘息，面色苍白，居然一个照面而已，身为巨城之主，5次破限者的他，就险些被人一把攥死。
　　很多超凡都有些不敢相信自己的眼睛，王煊那随手一击，竟让一位地狱城主遭受重创。
　　王煊手中出现一根犄角，他看了看，随手抛下，噗的一声插在地面，金角一族最重要的独角缭绕着神纹，但在他面前同杂草般。
　　各方震动！
　　“哞！”
　　顿时，伏道牛见状，像是打了鸡血一样，比刚才强势多了。
　　在激烈的战场上，王煊全身发出雷鸣声，骨节噼啪作响，五脏和鸣，全身血肉被道韵洗礼，晶莹有光泽。
　　他的断骨长好了，经受天劫洗礼，他血肉和脏腑和元神等，自然无比坚韧，形神重塑完毕，他晋升到了目前的最巅峰状态。
　　他直接下场！
　　冷媚被数位城主围攻，不得已都已经动用了最擅长的元神术法，在火光中，展现精神领域，就差动用圣物暴露自身了。
　　王煊出手，一拳向着围攻她的城主打去，简单直接，没有任何花式，霎时间，煌煌拳光照亮天上地下。
　　“杀！”
　　那位城主转身，手持沉重而粗大的降魔杵，向着王煊砸去，用尽一身的道行，整个人每寸血肉都在发光，都在流动本命符文。
　　然而，此时此刻，他那以各种稀珍材料铸成的降魔杵在那拳头面前，竟破碎了，他身上的血气与符文也被轰散。
　　“啊……”他咆哮，挣扎，全力以赴，连着释放十几道最强术法，意识觉醒后，他确实更加强大了。
　　然而，任他千般神通，王煊这一拳始终没有变过，一往无前，拳光压盖整片虚空，光芒亿万缕，将他压制了。
　　在接连破法的声音中，这名城主的那些神通、术法，十几重光幕都被打穿了，最后连他自身也被轰的一声打爆了。
　　他的元神想要冲起，遁走，可那拳光无处不在，像是无尽的真火焚烧，蔓延出去，将他的元神化成灰烬。
　　既然王煊出手了，自然是全力以赴，不会留手，毕竟这是一群城主，都是5次破限者，不能小觑。
　　“杀！”
　　他的右手并指如剑，斩向另一位城主，对方从侧面而来，想要阻击他。
　　他简单霸道，直接迎击，激烈对轰。
　　噗的一声，第二位城主被他斩爆了！
　　另一位城主转身就跑了，冷媚压力大减，专心对付最后一位城主，火光焚烧，带着她精神领域的杀手锏，向前覆盖。
　　哧的一声，她也将对手的元神斩开了，以混元真火禁锢那片区域，将之烧了个形神俱灭。
　　王煊横空，来到伍明秀近前，横击这里的城主。
　　其中一位城主是一只银色的大蝙蝠，当即凌空飞起，对着王煊发出有形的“声波”，那是它的天赋术法，本命神通。
　　“吼！”
　　王煊没有躲避，反而一声大吼，在它最擅长的领域对攻。
　　他就这么直接冲过去了，他舌绽神音，猛烈的道韵如黄金涟漪扩张。
　　在可怕的对轰中，5次破限的银色大蝙蝠，其本命神通竟被人以相似的手段攻破，它受到严重的冲击，全身都是裂纹。
　　轰隆一声，王煊挟汹涌激荡的道韵，一冲而过，拳印与剑光并起，将它轰杀！
　　接着，他的圣物——草藤，极速飞了出去，定住另外一位城主，“道花”盛开，光雨无数，没有悬念，这件圣物杀伤力无匹，看似娇弱，可花开必杀生！
　　噗的一声，第四位城主被击杀。
　　伍明秀从被围攻的状态中解脱出来，非常强硬的压制对手，指端飞出一枚光轮，迅速将对手镇杀。
　　当王煊转身，望向伏道牛那里时，那里的城主直接就散开了。
　　“别跑！”
　　伏道牛杀红眼睛，祭出自己的圣物，锁住最后一位城主，可惜不是他最想杀死的飞天蜈蚣。
　　它留下一人，这个城主显然活不成了。
　　不要说置身事外的观战者，就是场中身穿青铜甲胄的高大骑士本身都难以相信。
　　这才多长时间？
　　孔煊四连杀，冷媚、伍明秀、伏道牛解脱出来后，也各自杀了一位城主，12位城主直接减员到五人。
　　即便加上真圣道场的超凡者，在这种局面下，也有些不够看了。
　　果然，又是他第一个转身就跑，高大的身影，强大的气场，这一刻反衬出他果断的……
　　怂。
　　“哪里逃！”
　　王煊追杀。
　　突然，地平线尽头，数道刺目的光飞来，竟全都是圣物，破碎天穹，如同四道惊天神虹，扭曲了时空，无比可怕，道韵茫茫，皆冲着王煊而去。
　　“郡主，你们来了吗？
　　！”
　　身穿青铜甲胄的骑士大叫。
　　王煊立身在大地上，无惧，身畔圣物悬浮，草藤摇曳，神花绽放，绚烂的光雨洒落满整片时空，让他看起来神圣而又空明。
　　感谢：メ倾城だ挚梦，谢谢盟主的支持！


第974章 新篇 地狱联军
　　一只毒虫振翅，像是生翼的黑蚕，极速飞来，隔着很远就发出瘆人的精神嚎叫，它其实是圣物。
　　它的速度太快了，破碎长空，带着时光碎片，第一个打到近前。
　　“控脑虫。”
　　王煊一眼认出，是在超凡毒虫册上有记载的凶物，最是难缠，不曾想竟有这种形态的圣物。
　　它栩栩如生，像是漆黑的神蚕，黑翅相撞，铿锵震耳，它发出精神领域的嚎叫，竟可斩人元神。
　　不过，王煊身边悬浮着草藤，神花绽放，光雨蒸腾，让他这里万法不侵，控脑虫斩不动他的元神。
　　草藤的花朵承载的是道韵，看起来柔和，但杀敌方式十分霸道，引出的是道之痕迹，以道韵镇杀。
　　噗的一声，控脑虫形态的圣物被一道光击中，发出惨叫声，它宛若真实的活物，极速倒退，在虚空中翻滚。
　　黑蚕之躯被斩断，化作两截，滴落的血迹是规则之血。
　　关键时刻，其他三件圣物到了，并帮它挡住草藤的光雨。
　　一个石碗横过天宇，碗内涟漪点点，像是装着满满的液体，其实那是剑光在荡漾，满了后沿着碗沿向外垂落。
　　现在石碗悬空，像是一片剑海被引动而来，垂落下密密麻麻的剑道瀑布，如同雷霆覆盖高空。
　　草藤摇曳，神花承载道韵，撑起一面光幕，任外界剑光如虹，似星河坠落，都难以近王煊的身。
　　此外，一个雪白无瑕的砚台也出现了，上有漆黑的墨汁，缭绕雾气，黑白交融，自动飞出无数文字，那是道则的体现，镇压王煊。
　　同样，它也被草藤挡住了。
　　还有一块陨石，古朴无光，轰碎长空，体现出超凡力之极尽的道韵，就这么砸落过来，带着恐怖的力场，撼天动地。
　　它途径之所，地面上，很多山体都被震得崩碎了。
　　四种元神圣物齐至，可以说能瞬杀各路5次破限的城主，很难有真仙独自挡住四大圣物。
　　这比死去的七位城主要强太多了！
　　但是现在，王煊一人竟抵住了，四大元神圣物无法接近他的躯体，被草藤挡住了。
　　很明显，地平线尽头确实来了狠茬子，比早先的城主都要厉害。
　　“很强啊。”
　　王煊自语，草藤发光，一件圣物对抗四大圣物，并不落在下风，光雨洒落，将王煊这里化成无劫之地。
　　所有人都瞳孔收缩，现世中5次破限者难见，拥有圣物的就更少了。
　　可是在今天，地狱城主云聚，现在连拥有圣物的可怕高手都到来了，这是真仙尽头领域的绝顶强者。
　　可孔煊却能平静地挡住！
　　这一幕落在很多人眼中，都忍不住倒吸超凡因子。
　　“要不要试试徒手打圣物？”
　　手机奇物突然发声，它每次都神出鬼没，让人防不胜防。
　　“没必要。”
　　王煊开口，虽然无惧，但也犯不着自找麻烦，甚至陷入苦斗中。
　　手机奇物道：“你不是怀疑过圣物吗，现在不正是检验自身成色的时候吗？
　　不倚仗外物，凿穿地狱。”
　　王煊就知道，它没什么好主意。
　　“你亲闺女这么做过吗？”
　　他问道。
　　“首先，她和我没血缘关系。
　　其次，她确实一路徒手杀穿了地狱。”
　　手机奇物说道。
　　“她不会没有圣物吧？”
　　王煊露出异色。
　　“自然有，但太强了，一般情况下不动用，偶尔祭出。”
　　手机奇物说道。
　　王煊点头，道：“你别急，地狱深处的怪物变异了，徘徊者觉醒，不久后伱应该能见到她，就是不知道她还记不记得你。”
　　手机奇物安静了，不再理他。
　　“草藤花开后必杀生，先斩了那只蚕再说，管它是圣物还是活物！”
　　王煊盯上那只控脑虫。
　　他迈步向前，星河璀璨，在他的脚下像是有无尽星海，他一步就迈过一片“星系”，扭曲了空间。
　　几件圣物都没拦住他，被他突破过去了！
　　随着他5次破限，《星河洗身经》的某些禁法可以用出了，他每一步落下，都像是有一片星系生灭，他的身体在幻灭。
　　四大圣物同时发威，但都没打中他，他穿梭过扭曲的虚空，来到那只断尾的黑色神蚕附近。
　　“去！”
　　他放开草藤，任它独自去捕蚕。
　　嗖的一声，圣物腾空，光雨纷飞，明艳而不朽的花朵始终没有闭合，承载着道韵，当场横扫出去一片刺目的光。
　　黑蚕发出瘆人的叫声，比厉鬼嚎叫还难听，漾出的乌光斩人元神。
　　它已经再生出尾巴，像是一道黑色的闪电，在那里躲避开道韵之光，而后又主动扑杀了过去。
　　果然，圣物都不简单，都很强。
　　刷的一声，甚至，它欺身到草藤近前，想啃食叶子，吃掉花瓣。
　　噗！
　　草藤如龙蛇，一个甩抽就击中黑蚕，将它打得血肉模糊，横飞出去。
　　这一幕让王煊眼皮都一跳，他还以为草藤只有花朵能体现出威能，原来它整体都很强。
　　另外三件圣物来了，想要一起狩猎草藤。
　　王煊为尽早解决黑蚕，拦住这三件圣物，脚下迈出，星海浮现，让他一步迈出就消失了，下一步迈出又在另一地出现，他徒手横击三大圣物！
　　当！
　　他一拳将那带着力场、扭曲时空的陨石圣物打飞了出去，拳头无损。
　　锵的一声，他身外的星光，融合他的剑光，和那个石碗中承载的海量剑光激烈攻伐，以茫茫剑气对轰剑海！
　　雪白的砚台凌空，里面黑色墨汁涌动，在它的周围浮现出混沌气，文字密密麻麻，像是有一部至高经在翻篇，但不是讲给人听，而是要镇压对手。
　　王煊演绎无字诀，精神领域扩张，让那翻篇的至高经文暗淡，文字破碎，模糊不清。
　　而后，他抬脚就踹，对着那所谓的文雅的圣物——砚台，下了狠脚。
　　四野，人们失神，他竟然徒手对抗三大圣物，而且打得有来有往，实在是惊呆了很多超凡者。
　　王煊拳轰陨石圣物，剑劈石碗，无字诀化掉砚台的至高经篇，他拳印恐怖，剑光慑人，徒手将三大圣物都打得横飞而去。
　　显然，他想直接打爆！
　　另一边，草藤很凶，主动捕蚕，藤上三片叶子如天刀，将虫身划破，虫子被逼急了，冲向柔弱的花朵，结果花瓣释放的盛烈霞光，绞杀的虫子死去活来，断成四截。
　　“你敢！”
　　四大高手到了，见到这一幕都很吃惊，立刻召唤圣物，同时他们也对王煊出手，进行阻击。
　　“有什么不敢？”
　　王煊横眉冷对，他挡住黑蚕，这条虫子必须要除掉，它控制人的元神手段有些难防，尽早灭掉为好。
　　黑蚕断体后突围，它是圣物，养上一段时间就可以恢复。
　　但是草藤更神异，刷的一声，三叶裂虚空，道韵无穷，追上了它，花朵中的圣光横扫了过去。
　　“不！”
　　四大高手中的一位女子瞳孔收缩，她感觉对方的草藤太特别了，会重创她的黑蚕圣物，她快速杀至了。
　　王煊迎上她，凌空一脚，和她的拳头对轰在一起，女子顿时倒飞出去，右手破碎，手臂都跟着不自然的扭曲了。
　　接着，黑蚕发出凄厉的惨叫声，被草藤击杀。
　　“什么？”
　　倒飞出去的女子心头发抖，因为她感觉那件圣物永远的失去了，彻底消亡。
　　不止是她，其他三大高手也都失神，圣物难灭，这是共识，眼前所见不符合常理，对方的草藤究竟是什么来历，究极圣物吗？
　　他们难以置信。
　　“过来！”
　　王煊动用“有”字诀。
　　手臂废掉的女子失去圣物后，原本还在痛苦，结果现在惊悚的发现，她自身模糊了，嗖的一声，出现在对手面前。
　　王煊的右手扬起，整条右手臂都发出璀璨的光芒，像是一口圣剑在复苏，他挥臂向前，直接斩落下去。
　　女子剧烈挣扎，拼尽道行对抗，但是她发现，自身被对方的领域压制了，陷入在静止的时空中，无比被动。
　　另外的两男一女极速营救，除却自己猛攻，还同时在催动圣物。
　　可是，一切都已经晚了，他们改变不了血淋淋的现实。
　　噗的一声，王煊的右臂如同圣剑，将女子立劈为两半，连带着元神一并斩开，接着在剑光中，她彻底形神俱灭。
　　同一时间，王煊接连下重手，徒手轰向圣物。
　　砰的一声，雪白的砚台横飞，里面的神秘墨汁洒落虚空，翻着跟头砸向远方的大地。
　　接着，王煊打在陨石圣物上，让它发出可怕的喀嚓声，出现一道恐怖的裂痕。
　　“怎么可能？
　　！”
　　两男一女倒退，将陨石、砚台、石碗三件圣物快速收了回去，远离这片地带。
　　他们回到地平线尽头，惊疑不定地看着远方的王煊。
　　“郡主来了，谁与争锋？
　　她带着聚仙旗，沿途招来大量的徘徊者，所过之地，各城莫敢不从。”
　　身穿青铜甲胄的高大骑士从地平线尽头回来了，这次骑上了一头黄金狮子，一人一骑凶猛慑人。
　　他刚才亲自去迎接那位郡主了，而随他一起逃走的四位城主也都跟在他身边。
　　“怎么少了一位……”高大的骑士惊疑，然后有所觉，看着远方如同神明般立身在光雨中的王煊，他有些说不出话了。
　　“没事，郡主到了，谁也翻不了天！”
　　片刻后，高大骑士坐在黄金狮子背上开口，向后退了一段距离。
　　远方，烟尘滚滚，煞气滔天，竟然是无边无沿的徘徊者大军，数量实在太多了，竟然都是由城主带队。
　　最起码由10城主骑在腐烂的坐骑上，走在最前面，至于后方大军中是否还有城主，根本不知道。
　　那些坐骑都披着秘金甲胄，有的寒光闪耀，有的锈迹斑斑，由狻猊到黑虎，再到巨龙等，各种凶兽都有，它们的背上都坐着强大的徘徊者，持着长枪与大戟等，杀气弥漫，震慑了整片外部地狱。
　　而天空中同样很可怕，像是壮阔的乌云涌动过来，都是猛禽和巨兽，如金翅大鹏、黑色的六翼神猿等，各种怪物与徘徊者都有。
　　连王煊都被惊到了，怪物和徘徊者的数量“超纲”了，没有尽头。
　　如果不是他的命土后方有无穷的神话因子，他转身就走了，因为这样的大军能将顶尖强者活活堆死。
　　现在他很平静，站在那里纹丝未动。
　　“疯了吗？
　　这起码得是十几座巨城的怪物吧，居然全出城了，都听从那位郡主的号令而来。”
　　伏道牛感觉牛腿在轻颤。
　　冷媚和伍明秀站在王煊的身后，两张绝美的面孔上神色都变了。
　　至于远方，各大道场的人都头皮发麻，这声势未免太大了，名副其实的地狱军团出击。
　　“架子有些大啊，能调动这么多徘徊者，该不会是你亲闺女来了吧？”
　　王煊问手机奇物。
　　出人意料，手机奇物虽然没有回应，但无声地飞了出来，屏幕对着那一眼望不到边的地狱大军，竟在凝视。
　　王煊道：“不会吧，真有可能是她？
　　再怎么说，她也得是圣皇城的统治者，甚至地位更高才对。”
　　手机奇物没有理会他，只是默默地注视。
　　“孔煊，郡主说了，地狱外部区域最辉煌的战绩是由三纪前一位女子创下，她只身一人击溃多城联军，你想试试吗？”
　　大军中，有一位年轻的男子腾空而上，大声问道。
　　“我为什么要试？”
　　王煊并不想按照对方的节奏来。
　　“打破旧时代的战绩，可入圣皇城去寻找你想要的旧物。”
　　对面，那年轻男子平静地说道。
　　这一刻，四野震动，各大真圣道场的人都坐不住了，年轻男子说得该不会是那张最为神秘的必杀名单吧？
　　“心思有些毒，这么当众说出来，后果难料。”
　　冷媚低语。
　　王煊自然明白，他面色冷漠，看着前方，道：“我想要的东西，会自己去圣皇城取，用得着你来安排吗？”
　　感谢：狱婪，谢谢盟主的支持！


第975章 新篇 谁在地狱新生
　　“你这话就有点过了，张狂，轻慢，把地狱当成一片破败的废墟，可是，这里比你们现世的底蕴还深啊。”
　　地狱大军中，那个年轻男子说道。
　　铺天盖地的巨兽、猛禽间，他凌空而立，雪白战衣纤尘不染，比活人更像是有道真仙。
　　王煊开口：“你们怎样对待别人，就会收获怎样的态度。
　　再有，伱们代表不了地狱，只是一座皇城的觉醒者。
　　真正的地狱，从古到今都只是为磨砺超凡者而存在，难道现在成为私人地盘了？”
　　面对多座巨城的联军，他在大地上向前走去，看着那无边无沿的骑士，冰冷的长矛、天戈等，他像是在看着一望无际的麦田，平静而坦然，道：“我所言所行，都符合地狱的初衷，倒是你们，我想问一下，都已经死去了，如今的你们，究竟来自哪里，到底是谁？
　　！”
　　说到最后，王煊的声音如惊雷响彻在地狱间，滚滚声音在整片长空下激荡。
　　一纪又一纪过去，地狱随超凡中心转移，甚至可以说，它就是超凡源头的一部分，它从来没有腐朽过。
　　但是，在每次超凡中心转移前，想滞留在地狱中的活物都会被清空，消灭，只剩下死者。
　　可是现在，不知道从什么年代开始，有些怪物“变异”了，有些徘徊者“觉醒”了，比活人还像活人。
　　甚至，地狱深处的重地，出现了“圣皇”，出现了“天神”，出现了“机械圣者”等。
　　除了这些地方，还有其他“真仙绝地”，外来者无法踏足的禁区，都诞生了真仙级别的至高生物。
　　王煊的话语，让所有超凡者都心中凛然，脊背腾起一道寒气，地狱的变化，他们自然都看在眼中。
　　尤其是真圣道场的人，他们甚至想的更多。
　　王煊有一股冲动，很不得立刻只身杀入圣皇城、机械圣庙、灰烬岭、天神山等真仙禁地内，看一看所谓的至高真仙级生物究竟有多强。
　　真正5次破限后，他的目光已经投向地狱最深处，想去那种绝地中走上一趟，探究真相。
　　“你僭越了，有些领域不是你能接触的，一个外来者，一介真仙，最多只是一个泛起微末水花的过客，想那么多有什么用，禁忌领域谁涉足，谁都得死。”
　　铁甲冰森，长戟向天，地狱军团中，那个白衣出尘的男子背负双手，平静地说道，但他双目深邃，像是可以吞灵魂的漩涡。
　　王煊道：“你们还真是有些地狱皇族排场了，磨砺之地，连僭越都说出来了。
　　但皇城注定是我前行路上的必经之地。
　　还有，既然你们等级森严，那么让你们的郡主出来和我说话，你还不够格。”
　　“善战者，皆亡于战场。
　　不要觉得你很特殊，地狱一纪又一纪，不说旧圣以前的时代，就是最近这17纪，也有比你更突出者。
　　但是，他们如今去了哪里？
　　都死了！”
　　白色战衣无暇的男子声音偏冷了。
　　他接着道：“当然，这么说也有些不敬了，毕竟，有些存在后来成为了天神、机械圣者等。
　　你也有这种选择，留在地狱中，你的精神和肉身都很强，有蜕变为一地皇者的潜质。
　　怎么样？”
　　“你这样说，是要把我留下，让我死去，然后和你们一样觉醒吗，可那究竟又是谁在新生？”
　　王煊面色冷漠。
　　两人的短暂对话，让所有人都觉得像是圣剑在云层中碰撞，有些瘆人，还没有人这么直接戳地狱禁忌领域的本质问题。
　　王煊道：“还有，再说一遍，按你们的规矩，你没资格在我面前多语，你们的郡主还不出来吗，等着被薅出来是吧？”
　　白衣男子的声音终于再次提高了，变得冷冽，严肃，道：“你胆子不小，对郡主不敬，更是妄谈禁忌之语，那都不是你能涉足的领域。”
　　“我看是你胆子不小，敢这么和我说话，收起你的地狱皇族气质，错了，是皇族的仆从气质。”
　　王煊向前走去，接近那无边无沿的大军了。
　　目前，他的“有”字诀还不算成熟，需要和对方有所接触后才能发动，不然他直接就将此人薅过来了。
　　白衣男子面色冰寒了，道：“准备，出击，让这个外来者，一个短暂的过客，彻底明白谁是地狱之主，送他上路！”
　　霎时间，整片大地上，所有巨兽，还有天空中的猛禽全部复苏了，煞气滚滚，戾气滔天而上。
　　地狱军团都动了，为首的是巨城之主，各自骑坐在腐烂凶兽身上，扬起了手中的冰冷的武器，指向王煊。
　　其他的徘徊者跟随他们，铁甲森森，刀光与神剑都割裂了长空，而后一起向着王煊发难了。
　　就这么一瞬间，王煊所在的战场破碎了，完全是因为无形的杀气激荡，导致长空塌陷，地表崩开。
　　最少十位城主，带着身穿秘金甲胄的大军杀过来了。
　　王煊不想按照他们的节奏来，但是，也不想就这么遁走，他冷哼了一声，独自向前杀过去了。
　　在他脚下，是一片又一片星系的生灭，他的身影也在跟着幻灭，像是一抹流光，模糊不真实，铁甲森森的大军挡不住他，直接穿行了过去。
　　各方动容，面对没有尽头的大军，他却不在乎，主动杀入怪物与徘徊者的军团中，只身入险地。
　　“你给我过来吧！”
　　王煊冲着白衣男子而去。
　　轰隆一声，像是山崩海啸般，所有怪物还有徘徊者的术法，都向着他打来了。
　　这种场面无比壮阔，像是超凡海啸，打向一座岛礁，拍击向汪洋中的一座小舟，乌云翻滚，大浪连天，要将岛礁覆灭，将小舟打翻，实在太容易了。
　　然而，王煊杀入大军中，虽然看起来像是暴雨雷霆下的孤舟，但是却稳而神圣，不可掀翻。
　　他似在只身横渡超凡之海，任乌云压向地面，闪电打在身边，激起滔天骇浪，他都视若无睹，极速前行。
　　在他身边，一株草藤悬浮，闭合的道花重新绽放，旋即，神圣光雨蔓延，扩张，在他的周围，那些怪物、徘徊者都爆碎了，秘金甲胄熔化，大戟折断，巨兽和骑士等像是冰雪遇到火热的太阳，随着光雨而蒸发。
　　在许多地狱生物的眼中，王煊犹若一尊神明，在璀璨的光雨中，只身独行，海量大军都不可阻挡。
　　什么覆盖天空的鹏鸟、六翼神猿等怪物，什么地狱军团，在他所经过的路上，都在不断的爆碎，他一人像是将漫天乌云扯碎了，将狂暴的海啸定住了。
　　“你走不了！”
　　他锁定了那白衣男子。
　　砰！
　　旁边有一位城主杀来，离得最近，站在一只金乌背上，手持一把阔剑，在璀璨的火光中，向着王煊攻去。
　　“无！”
　　王煊眉心发光，自然是毫无保留，精神领域扩张，施展无字诀，神秘纹理交织，覆盖前方。
　　瞬息间，这个乘金乌而来的强大城主就暗淡了，面对全力爆发的王煊，纵然是5次破限的城主都被压制住了。
　　接着，王煊一只大手就探过去了，砰的一声，将这头金乌还有城主整体攥住了，猛烈碾压。
　　“噗！”
　　一位城主爆碎，血液四溅，死在王煊的大手间，接着被大手间缭绕的星光磨灭个干净。
　　白衣男子快速倒退，可是，他吃惊的发现，自身朦胧了，光雨纷飞，他挣脱不出一种怪圈。
　　他像是要被化掉了，强大如他，竟开始在原地挣扎！
　　王煊没有和他接触到，目前还无法动用有字诀将人带过来，但是却以无字领域扩张，限制住了对方。
　　“起！”
　　白衣男子大喝，身上有元神圣物飞出，那是一种生物形态的圣物，双头，四臂，像是命运双生子，并且背后生有十二对璀璨的金色羽翼，缭绕规则纹理，强大无比。
　　它的灿烂神翼轻轻一震，空间崩塌，双首望来时，四目开阖，更是让整片时空都嗡嗡轰鸣，像是要磨灭万物。
　　连王煊都很意外，圣物也分等级吗？
　　这个像是活物的圣物有些不简单，宛若真正的生命体，那种目光，那种形态，实在太逼真了。
　　它像极了一尊古神，曾经至高在上，哪怕是现在，依旧很强，最起码周围的各种怪物和徘徊者都在瑟瑟发抖了。
　　“滚！”
　　但王煊不在乎，管他是什么东西，真仙领域，他不怵任何生灵，甚至是神明，他一拳就砸上去了。
　　这个人形圣物，目光凌冽，威严无比，十二对神圣金色羽翼扇动间，时空崩塌！
　　它的四目都飞出道韵凝聚的可怕光束，锁向王煊的元神。
　　然而，此刻的王煊，一力破万法，至强至刚的一拳轰出，任对方金色羽翼破碎时空，精神锁困天地，那些光幕都被他击穿了，逼得对方和他对拳。
　　轰的一声，这个人形圣物踉跄倒退，而后倒飞了出去，它的两张面孔都露出惊容，且嘴角在淌血。
　　“怎么可能，皇族赐予我的圣物，都挡不住他的拳头？”
　　白衣男子震撼，同时惊悚了。
　　因为，王煊冲着他来了。
　　他的意识波动，倒是让王煊感觉颇为意外，圣物还能被转赠？
　　另一边，草藤悬空，带着光雨，承载着道韵，强势无比，冲向那个人形圣物，直接开始捕猎。
　　“过来！”
　　王煊杀到近前，短暂和白衣男子碰撞，而后，炽盛剑光将他腰斩，并一把将他攥住，噗的一声，碾爆！
　　另外一边，草藤承载的道韵暴涌，花朵中斩出像是混沌般的物质，最终将那人形圣物斩杀。
　　它发出刺耳的元神嚎叫，非常瘆人，最后时刻，它的四目还在盯着草藤，似是无比的震惊。
　　而后，它就破碎，彻底消失了。
　　王煊只身杀入大军中，直接击毙白衣男子，冲击性很强。
　　徘徊者大军深处，一面小旗腾空，照耀出不朽的光芒，覆盖整片军团，流动着难以说清的神秘道韵，极端恐怖。
　　“郡主祭出了聚仙旗，没事了，它可以镇压一切圣物！
　　它还能让大军合一，实现战力的无限增幅。”
　　福佑将军本体是蜉蝣，骑坐在黄金狮子上，吃惊地说道，安慰身边几位跟着他的城主，但他还是很果断地倒退了。
　　感谢：寒子321，谢谢盟主的支持！


第976章 新篇 一战地狱安静
　　一杆小旗仅尺许高，旗面猎猎，赤霞照天地，有种不朽的神韵，至高在上，像是挣脱出岁月长河的奇物。
　　聚仙旗虽小，但是散发的危险气息却是让各路真仙都心悸，哪怕是5次破限者都受到影响。
　　不灭之光照耀，旗面道纹交织，覆盖整片军团，让城主级生物都敬畏，低下头颅。
　　王煊的身体如同一支离弦的神箭，直射天穹，但是，他竟意外受阻了，那里迸发出刺目的光。
　　“困住他了！”
　　有人叫道。
　　聚仙旗很神秘，道韵流动，蔓延向整片军团，锁困时空。
　　王煊身影模糊下去，自原地消失，然后，人们就感应到了比天劫还慑人的波动，并伴着震耳欲聋的声音。
　　他打穿一层不朽之光，从地狱军团中杀了出去。
　　他望着聚仙旗，还有被它覆盖的大军，深感惊异，小旗还真是颇为危险，他全力以赴，才贯穿符文区域。
　　事实上，地狱军团中，有些人比他还震惊，这是什么怪物，居然徒手打穿了聚仙旗的不朽光幕？
　　远方，各大道场都觉得，这杆小旗散发着让人心悸、不安的气息，流动的神韵，像是克制诸仙。
　　“孔爷，这旗子很瘆人，相当危险，我的圣物——伏道环，有些感应，对它无比忌惮。”
　　后方，伏晟开口。
　　全身都在黑袍中的冷媚也传音，她也感觉聚仙旗有威胁，疑似是地狱自古流传、长存不灭的奇物之一。
　　王煊仔细观察，草藤似乎没受影响。
　　“孔煊，你要见我，那就来吧，我在这里等你！”
　　地狱大军深处，传来一个女子的声音，显然是那位郡主。
　　而且，她命令军团出击，足有15位城主出现！
　　他们像是15柄“圣剑”，从大军中走出，各自都带着大量的徘徊者，最为关键的是，这15支“利剑”都被浓郁的赤红色不朽之光覆盖，于璀璨中，也像是有血光在流动。
　　这就有些慑人了，15位城主带着各自城池的怪物，经过聚仙旗加持，能量波动极其恐怖。
　　他们一体两面，像是圣剑出窍，又像是地狱的15柄血刀缓缓拔出，杀机竟让地平线尽头的草木都折断了，落叶破碎，整片大地都充斥着肃杀之气。
　　“撤走吧！”
　　伍明秀暗中传音，地狱的这个军团太恐怖了，经过聚仙旗加持，被不朽之光笼罩，有不可战胜之势。
　　“你们离这里远一些，我不会有事，随时能走。”
　　王煊开口，他没有只身对抗十几城怪物的意思。
　　他站在高空中，俯视着大军深处，想找到那位郡主并薅出来。
　　“杀！”
　　15位城主带军，同时发出一声大吼，称得上震动了整片地狱外部区域，天穹都爆碎了，地面更是崩开。
　　远方，各教的超凡者都远去了，拉开足够的距离。
　　15城的怪物暴动，跟着城主大吼，发出喊杀声，当真是惊天动地，让王煊都深感心悸不已。
　　同时间，15道光束冲起，绞杀真仙领域一切生灵，带着赤霞，伴着血光，像极了染血的圣剑拔出。
　　这一刻，连王煊都避其锋芒。
　　每一道光束都是一城怪物杀道之力的聚集，以城主为刀锋，向着高空中的王煊劈去。
　　王煊从原地消失了，进入迷雾中，这群人有聚仙旗加持后，每一座城都仿佛化为一个整体，他当然不会去硬抗。
　　什么破地狱外部地带的战绩纪录，只身独抗多城，他现在没兴趣，被挤兑几句，就和他们正面对抗，太不值了。
　　15道可怕的光束，带着血色，斩开了天穹，事实上，让整片天地都是裂纹，极速蔓延，而后破碎。
　　景象极其可怕，这片地带的空间裂缝密密麻麻，时光都紊乱了。
　　15条主要的大裂缝，在天穹上久久不能闭合。
　　远方，所有超凡者都骇然，难怪说，地狱深不可测，17纪以来，从来是地狱清空外来者，而不是有超凡者可以真正打穿地狱。
　　一位郡主带来聚仙旗，号令十几城人马齐出，就塑造出一支不可匹敌的军团，这还怎么打？
　　“这杆小旗有记载，和镇仙旗齐名，本是地狱深处镇皇城用的奇物，想不到直接出现在地狱外部了。”
　　各教的超绝世议论，知道了小旗的来历。
　　迷雾中，王煊身前出现一团混沌物质，随着心念一起，一杆漆黑的狼牙棒带着丝丝混沌气出来了。
　　他一把拎在手中，准备动用第三件圣物，他以草藤掩护，它就悬浮在旁边，以道韵遮去狼牙棒的气息。
　　随后，王煊冲出去了，拎着五行山二大王的重兵器——狼牙棒，在草藤的加持下，突兀地袭击“一城”。
　　“轰隆！”
　　当真像是天塌地陷般，他一狼牙棒将那不朽之光打穿了，带着无以伦比的霸道力量，轰向那位城主。
　　果然，他的圣物没受聚仙旗影响，不曾被压制。
　　他是偷袭而来，躲在迷雾中，没有正面相抗，现在直接杀来，让这位城主都手忙脚乱，而且，现在敌人打进他们这一城军团内部来了，无比麻烦。
　　王煊挥动漆黑的狼牙棒，直接将身前的怪物砸没了一大片，血肉四溅，碎骨飞起，大开杀戒。
　　那位城主也死了，被他用狼牙棒活活打没了。
　　这一幕，让所有人都起了一层鸡皮疙瘩，头皮发麻，太残暴了，也太勇猛了，就这么折断了一支“圣剑”？
　　刷的一声，王煊杀出去了，再次消失，进入迷雾中，立身在神秘未知之地。
　　既然对方动用了聚仙旗这种古老而不朽的地狱奇物，那他也不会客气，准备逐一袭杀。
　　可惜，他没看到正主，真正的目标是那位郡主。
　　在大军的后方，他只看到被他击退的那三名有砚台、石碗、陨石圣物的高手，没发现那位郡主。
　　“神勇，孔煊竟然只身击穿了聚仙旗的不朽之光，击溃一城！”
　　远方，很多观战者都有些难以置信，这一幕让他们他们心头狂跳不止，许多人石化。
　　王煊立身在迷雾中，精神天眼扫视，在地狱大军中继续寻找那位郡主。
　　“列剑阵，斩时空！”
　　那位郡主又一次开口。
　　剩余的14位城主，再次散发出骇人的能量波动，沐浴不朽之光，如14柄血色圣剑扬起，并且折断的那支“圣剑”所在区域，有人补位。
　　正是那名拥有石碗圣物的高手，第一时间赶了过去。
　　一时间，15柄染血的“圣剑”震动，剑气纵横，而且轨迹不规则，如同涟漪，像是道韵锁链，在天上地下到处扩张。
　　所有剑光都弥漫着淡淡的不朽之意，有聚仙旗加持，更加危险了。
　　王煊皱眉，有些剑光波及到了迷雾中，那聚仙旗确实不凡，不过还触及不到大雾深处这片地带。
　　“地狱了不得啊，有聚仙旗这种传承古老的奇物，底子太厚了。”
　　他自语，然后抓住时机，自剑光缝隙中，俯冲了过去，再次袭杀。
　　现在他手中持着的狼牙棒，可不是五行山的那杆，神威莫测，上面镌刻着密密麻麻的神秘文字，这么砸下去，让他自己都心惊。
　　第三件圣物，化作狼牙棒状态后，有破灭万物之势，有打穿不朽的神纹蕴含在当中。
　　咚的一声，那片地带的不朽之光再次被凿穿，他杀了进去，连着挥动大棒，将碗口中流动着剑光的石碗给打得爆碎。
　　当然，他用草藤掩饰了，它悬浮在外，外界只会以为它又发威了。
　　石碗的主人，瞳孔收缩，他在近身搏杀，自然看出端倪，露出骇然之色，那漆黑的狼牙棒是一件究极圣物？
　　噗！
　　他化成了一团肉酱，骨断筋折，元神破碎，被王煊打爆了，迅速身死道消。
　　王煊感觉到，他不动用无字诀，以圣物打爆对手，也是在彻底灭杀，他们复苏不过来了。
　　他一顿猛砸，各种怪物与徘徊者被绞杀很多，清空了一大片，瞬间，他没入迷雾中。
　　新补上的“圣剑”也折断了！
　　别说远处，就是地狱军团内部，变异的怪物，还有觉醒的徘徊者，都一片骚乱，这个外来者太可怕了。
　　在他们看来，这简直是天神下凡，难以匹敌，除非圣皇城那位走出来。
　　各教超凡者也都看得发懵，安静了。
　　孔煊之勇，打破了他们固有的观念，他只身竟然敢和地狱传说中的聚仙旗加持的十几城怪物对攻。
　　“并不是正面对轰，他真正的道行有多深，有待商榷。”
　　也有人语气发酸地说道。
　　有人反驳：“一纪又一纪，面对地狱传说中的奇物——聚仙旗，能击穿其不朽之光的超凡者，根本就没几个！”
　　很多人失神，照这个势头发展下去，同级中谁与相抗？
　　他攀升到到哪个境界，对于那个领域的超凡者来说，就是一场“灾难”。
　　“孔煊的圣物，有些了不得，竟然不受聚仙旗的影响，那株草藤大概率是最强序列的圣物之一！”
　　……
　　王煊蹙眉，那位郡主还真能藏，他依旧没有找出来，只能说聚仙旗厉害，能遮掩正主的气息和道韵等。
　　14柄“圣剑”扬起，剑光交织，依旧在横扫天上地下，无物不杀。
　　这种威势确实恐怖，真正的斩时空，便是王煊都不会去正面死磕。
　　咚的一声，王煊第三次下死手，再次折断一柄“圣剑”，将一位被不朽之光笼罩的的城主打爆，把成群的怪物清空一大片。
　　“退！”
　　大军中传来那位郡主的声音，她也深深地忌惮了，连着死了几位城主，让她满是无奈，心中生惧。
　　王煊盯上了聚仙旗，他怀疑这是一种可以传承的圣物，位于金字塔顶端。
　　“孔煊，下次再战！”
　　那位郡主的声音发出。
　　然后，这片地带，无论是残破的地面，还是虚空中，都有神秘纹络交织，随着轰隆一声，整片大军整体模糊，在光雨中远去。
　　谁都没有想到，地狱深处的郡主带着十几城人马远来，声势浩大，最后竟走得这干脆，瞬间消失。
　　许多超凡者张口结舌，望着光雨蒸腾，此地彻底安静。
　　嗖嗖嗖……
　　归墟、刺青宫、时光天、纸圣殿、恶神府等，都开启了时空门，二话不说，都从这里消失了。
　　只有五劫山等留下，连观战的超凡者都跑了一大半，比如悬空岭的七星嫖虫朴崇，还黄仙窟的有黄有成等，皆没影了。
　　“牛犇，他不会真的是‘无’或者‘有’的后代吧？”
　　地狱5破仙收起各种拍摄器材，有些出神地远去。
　　短暂相聚，王煊还是和晴空、伍临道、伍明秀等人分别了。
　　当日傍晚，落霞染红天边，王煊骑着伏道牛，登上一座巨大的雪山，占领这里的一座巨城。
　　他准备休整下，要进军地狱深处了，目标——圣皇城，去取经文，去找必杀名单。
　　至于现在，他略微放松心神，今日渡天劫，并连番大战，虽然不至于让他彻底的精疲力竭，但一直处在神经高度绷紧的战斗状态中，需要缓一缓。
　　每一座巨城，都是一个超凡文明留下的痕迹。
　　最高雪峰上的城池很有特色，城中生机勃勃，都是可以在冰雪中生长的植物。
　　冰蓝色的大树，结着蓝灯笼般的花朵，清香扑鼻。
　　带着冰晶的蝴蝶树，紫莹莹，满树蝴蝶花，翩翩欲展翼飞走，特有的芬芳在鹅毛大雪中飘漾，让人忍不住深吸气。
　　各种植物都有，满城冰雪间，竟是姹紫嫣红，草木众多。
　　巨城最高处是一处宫殿，王煊已经将那位冰妖城主踹出去了，也不管她是不是女性，剥夺了这处行宫。
　　此刻，他泡在超凡温泉中，浑身舒泰，被浓郁的神话物质，还有雪山孕育的神髓，滋养着全身，彻底放松了。
　　这是一处露天的温泉池，处在最高处，可以俯瞰群山，眺望地狱，欣赏所有美景。
　　伏道牛领着几位小兄弟，如阴阳犬、十尾妖狐、牛妖等，正在远处吃烧烤，喝着美酒，看着雪景，气氛甚是热烈。
　　冷媚如出水芙蓉，她在另一个超凡温泉池中刚泡过澡，雪白肌肤上还带着水珠，现在重新覆盖上一袭黑袍，遮去美好曲线。
　　黑铁锅中，熬煮着一些发光的肉质与神药等，都是超凡食材，她取出一些，然后看向最高处的温泉池，她手指发光，让那放着食物的托盘漂浮了上去。
　　王煊靠在温泉池壁上，附近鹅毛大雪飞舞，喝着美酒，欣赏着雪景，甚是惬意。
　　他看向下方的冷媚，而后目光又望向远方，道：“我准备去地狱深处，游览圣皇城的名胜古迹，伱要去吗？”
　　当日，来自地狱深处的郡主，放飞数只时光鸦，让它们各自去送信。
　　最重要的一只时光鸦，飞向地狱深处宏伟的圣皇城，她在信中明言，要么将镇仙旗也送来，要么请圣皇亲自走出来，不然难以制衡那位外来者——孔煊。
　　还有的信，她让时光鸦送向数家真圣道场，告诉他们，地狱愿意和他们沟通，交流，完全持开放的态度，圣皇城很务实，合作都没问题。
　　还有一封重要信笺，她写给天神岭，告诉他们，地狱出现一个人，其战绩有可能会打破尘封的纪录，犹如天神下凡。
　　最高的雪山巨城，王煊从温泉中起身，穿上内甲，赤着脚走了出来，强健的身体流动晶莹的光泽，他俯视群山，看向地狱深处，任鹅毛大雪飘落。
　　冷媚走来，道：“我愿去圣皇城看一看。”
　　“浴巾，擦头发。”
　　王煊说道。
　　虽然他的发丝湿漉漉，但身为真仙还用擦？
　　冷媚一怔，又在指使她做事！
　　黑袍下的她亭亭玉立，最后她还是动了，向前走去。


第977章 新篇 一夜
　　群山间冰寒刺骨，鹅毛大雪飞扬，最高处的温泉畔却很温暖，一束新枝抽绿芽，翠色枝条上挂着洁白的仙女花，横在眼前。
　　王煊赤着脚，连带地上都湿漉漉，他坐在一个石墩上，喝下一杯琥珀色的酒浆，感觉到轻盈的脚步声，回头看去。
　　冷媚拾阶而上，袅袅娜娜来到温泉池前，黑袍下的好身材看不到，一张白皙的脸精致无暇，手中竟真的准备了一条干洁的毛巾。
　　她有些迟疑，感觉他越来越过分了，洗衣也就罢了，还指使她擦湿发，以后还会不会有别的要求，照顾起居等？
　　她是该婉拒，还是斥责？
　　“谢了。”
　　王煊开口。
　　然后，他就感觉到，毛巾落在他的头上，一双手帮他擦去水滴。
　　他略微讶异，道：“其实，我只是要条毛巾，自己擦就是了。
　　一切都是为了提醒，我曾从凡人一路走来，不要忘记过去的一些旧事。”
　　冷媚正在帮他擦拭湿漉漉的黑发，闻言黑袍下的身体微僵，纤手顿在半空中，落不下去了。
　　王煊道：“既然擦了，那就继续吧，手法还很柔和，这也是一种凡人的美好回忆，怀念啊。”
　　冷媚有些想在他头上拍一掌的想法，只是单纯的问她要毛巾？
　　害她还担忧多想了，真的有些可恶！
　　然后，她就没那么柔和了，直接加大力度，换个真仙估计头骨都要被她给按碎了，最起码异宝星蚕丝毛巾都被揉得暗淡了。
　　王煊全身最坚硬的地方就是头骨，诞生了专属于他自身的御道化印记，这种力道对他来说，竟有些舒畅，像是在被……
　　推拿与按摩。
　　“最起码有两百多年没有体验到这种感觉了，现在想来，凡人的满足感更容易获取。”
　　王煊说道，饮酒，看着山下的冰雪世界，无比放松。
　　旁边，花树摇曳，一条嫩枝横在一侧，花朵层层叠叠，在绿芽和冰雪的衬托下清新美丽，馨香沁人心脾。
　　冷媚想捶他，他还当成一种享受了？
　　不过这头部还真硬，她确定就是原始仙体都没这么坚韧。
　　“继续，反正也按了，别停。”
　　冷媚不知所措，原本加大力量想表达不满，结果他反倒误会了，在这里放松！
　　“稍微再加大一些穿透力也无妨，嗯，颈部，还有肩头，都可以按下。”
　　王煊饮酒赏景，长舒一口气。
　　在地狱中，原本充斥着流血和残酷无情，现在居然偷得半日闲，能有这种宁静的时光，对他来说实在是太难得了。
　　冷媚面色不自然，阵白阵红，这次又多想了？
　　从一开始就是她自己误会了，她真是有些忍受不了，开始拿他练妖圣的截天指！
　　冰雪巨城中，几名妖仙吃着热气腾腾的火锅，还有烤肉，聊得相当投机，再加上听伏道牛吹牛皮，氛围越来越热烈。
　　“牛哥居然击杀了一位5次破限者，放在各大真圣道场中，都得当最强门徒培养，得供起来，算是未来的真圣接班人，实在是我辈向往与奋斗的终极目标啊。”
　　连不怎么爱说话的阴阳狗子喝得微醺后，话语都多了，在那里赞叹。
　　“只能说，咱们牛哥实在是牛犇！”
　　虚空鼠说道，然后给几人倒酒。
　　现场突然安静，几双眼睛都直勾勾地看着最高处的温泉池那里，十尾妖狐、黑天鹅、牛妖等眼睛发直，彻底呆住了。
　　“冷仙子，在帮人擦头，推拿，我这是……
　　眼花了吗，一定看错了！”
　　妖庭的几名真仙整个人都看傻了。
　　但是，他们还没傻到直接开口议论，只是在这里小范围内精神交流。
　　“那可是真圣的关门弟子，5次破限的最强门徒，妖庭潜力最强大的冷天仙，居然……”一时间，他们几个突然发现，伏道牛击毙一位城主，也不是多么梦幻了，各种待遇……
　　和孔煊比起来差了好多。
　　“都说，冷仙子未来有可能会成为真圣，这种级数的人，未来的至高生灵……”他们说不下去了。
　　伏道牛赶紧阻止了他们，道：“别以为你们神识传音，别人就听不到。
　　做妖要有眼色，什么该说，什么该看，自己掂量下，喝酒。”
　　显然，它也多想了。
　　……
　　夜晚，地狱如期迎来游荡者的暴动，恶兽与腐烂巨禽横空，遮蔽了天上的深蓝之月。
　　几家真圣道场都接到信笺，既有些意外，也能理解，那位郡主一定是感受了很大的压力。
　　毕竟，孔煊一出手就是将城主彻底抹杀，连地狱的规则都无法让那些生灵复活再现，可危及皇城。
　　归墟、时光天、刺青宫、纸圣殿等，原本都有一些要放弃真仙区域的念头了，有孔煊在这里，威胁实在太大了。
　　与其这样，还不如专攻天级区域，必杀名单究竟在哪里，谁也说不请，或许就在天级超凡者活动的疆域中。
　　现在不同了，算是一份惊喜，那位郡主提及可以合作，他们看中的东西，地狱的徘徊者不需要。
　　“孔煊，有清空巨城的手段，有打穿真仙区域的潜力，破坏性太大了，地狱皇城的人都担忧了。”
　　“这要是形成共识，孔煊在地狱中寸步难行，会受到可怕的阻击，一旦圣皇城、天神山、灰烬岭等地一起出动，那可真是要打穿地狱的节奏！”
　　这个夜晚，真圣道场的人在谈论，他们很清楚地狱究竟有多么危险，17纪以来到底都死了哪些厉害的人物。
　　有些生灵，当年是意外殒落，曾经号称数纪元第一，真仙领域无敌！
　　这是被各家真圣道场载入手札中，被用红色笔墨特别标注的生灵，有些地方他们绝不会踏足。
　　比如天神山，比如灰烬岭，那里的统治者的根脚都来头巨大，于璀璨年代崛起，见证诸多天纵奇才，一路横推过去，在地狱中也是只身凿穿一座又一座巨城，杀向最深处，没有抗手。
　　但是，地狱尽头，实在太神秘了，总会有意外，伴着说不清的事件，有些人莫名死了，还有人失踪。
　　“天神，灰烬之主，都曾公认是真仙领域的至高强者，能横推一纪又一纪，他们要是出来，孔煊危矣！”
　　“为什么我觉得，孔煊接近，或者说已经就是那个级数的真仙了？
　　他的圣物很不凡。
　　我曾听闻，聚仙旗就是真仙领域中至高成就者5次破限时伴生的无上圣物，位列金字塔最顶端！”
　　雪山巨城，王煊坐在温泉畔，在风雪中，他渐渐入境，身体光泽点点，迷雾出现，他再次来到神秘未知之地。
　　冷媚也跟进来了，因为王煊原本就是带她悟法，为她具现出愿景之花，并流动出《真一经》的道韵。
　　不过，到了最后他自身也开始悟法。
　　手机奇物也跟进来了，随着王煊5次破限，道行更深，带人进入迷雾等更容易了。
　　“这是……”很久后，冷媚才从迷惘状态中清醒，挣脱了愿景之花的影响。
　　她看到，孔煊在前方独自前行，像是在追寻大雾深处的什么东西，却不可得，最后停了下来。
　　在那里，他自己撑开一片光幕，演绎自己的法，很快，那里景物斑驳，一片朦胧，化生出奇景。
　　草藤悬空，花朵盛开，像是一盏灯笼，照亮那里的茅屋，石拱小桥，仙山竹林，鹅卵石小径等。
　　一团混沌物质出现，王煊从当中取出一口大钟，在迷雾中摇动，施法，一会儿又将它送回去了，重新取出一条漆黑的铁棍，纵横天地间，要将迷雾的天穹打出一个大窟窿。
　　接着，他又从混沌物质中拔出一口仙剑，光芒刺目，剑体上铭刻着密密麻麻的文字，望之让人敬畏。
　　他像是有着用不完的武器，展现各种秘法，杀手锏，不断催动，演化，想要提升，达到更强。
　　最后，他盘坐了下去，寂静不动了。
　　事实上，在他不远处，还有一个沙漏，每一粒沙都像是一片宇宙，初看晶莹，细看要将人的心神吞进去，沙中似有星系在旋转着。
　　最为可怕的是，沙漏整体向下坠落细沙时，周围伴着模糊的景象，像是在为超凡腐朽倒计时！
　　而若是倒着看，翻转沙漏，又像是在为神话复苏倒计时，那里奇景生灭，格外复杂与可怕。
　　“他有三件圣物？
　　！”
　　冷媚红唇微张，美目中流动出神芒，哪怕知道王煊非凡，但还是心绪激荡。
　　王煊渡天劫时，她曾模糊地感知到，有第二件圣物腾空，直到现在她才明白，他总共有三件！
　　手机流动紫雾，道：“是啊，虽然我经常挤兑他，但他在超凡路上还是非常出挑的，总给人以意外。”
　　“都是非常厉害的元神圣物，或许可比肩传说中的至高级。”
　　冷媚看着前方说道。
　　然后，她又露出异色，道：“他该不会……
　　真能6次破限吧？”
　　“根本没有6次破限的领域，这是诸圣的共识，但是，我不和他赌！”
　　手机奇物说道。
　　冷媚黛眉微微蹙起，道：“他这是以《唯我唯真经》为基础，进行创法吗？
　　虽然展现出了全部道韵，但我的感觉，为什么和他不一样，他像是在迷雾中看到了什么。”
　　“他说，在迷雾最深处有一团光源，有真实之地。
　　其实……
　　我也什么都没看到。”
　　手机奇物说到最后有些无奈。
　　“唯我唯真经，虽然被真圣评价极高，但是，能有这么离奇吗？”
　　冷媚不解地问道。
　　“不要惊醒他，就让他这么一路走下去吧。”
　　手机奇物难得的露出人性化的一面，如同做贼似的。
　　它低语道：“那页纸张，我也研究过，立意确实非常高，因为它汲取的是一个又一个超凡文明熄灭时留下的最精华的道韵，但至于具体的法，怎么去修行，根本就没有，让他自己去摸索，沉浸当中吧，独自试着蹚路。”
　　“你是说，他……
　　其实是在自己研究各种法？
　　！”
　　冷媚满脸难以置信的神色，嘴巴都张大了，完全被惊到了。
　　“最起码，我觉得是这样。
　　那页纸张，承载各文明的道韵，他看到后，有各种想法，自我演绎……
　　就不要叫破了，省的他嘚瑟上天，和我磨叽个没完。”
　　冷媚：“……”她被镇住了，真不知道说什么好。
　　清晨，当第一缕朝霞出现，新的一天到来后，迷雾散去，王煊出现在现实世界中，倏地睁开眼睛。
　　他看到了一只时光鸦，在极其遥远的天际划过，在谨慎地监察着这座冰雪巨城。
　　“逝！”
　　他平静地开口，然后，远方模糊不清的时光鸦挣扎，想逃进光阴碎片形成的漩涡中，结果毫无用处，慢慢死去，坠落下长空。
　　“你该不会又悟出一种法吧？”
　　手机奇物不淡定了。
　　“还不算，只是有了一些思路，目前只能对付时光鸦那种不是很强的小生物。”
　　王煊说道。
　　远处，牛妖、十尾妖狐、阴阳狗彼此相视，他们的关注点不在这里，就是想了解下，孔煊和冷天仙消失一夜，究竟去了哪里？
　　但是，借他们两个胆子也不敢问。
　　太阳初升，一座巨城中，那位郡主通过特殊的渠道，得到消息，圣皇城会将镇仙旗送出来，而且，会有一位至强的亲王走出。
　　很快，她又接到新消息，天神山会有绝顶高手下山，甚至，那位至高的天神有可能降世！
　　各大真圣道场给她的回复，虽然突显着矜持与拿捏，但其实都是正向与积极的反馈，合作应该没问题。
　　“给灰烬岭也送一封信，这里有他们感兴趣的人，这一家虽然难缠，危险，不好相处，但还是喊上为妙！”


第978章 新篇 气吞地狱
　　“逝，有点难练。”
　　王煊从天边将目光收回，看向手机奇物，道：“你最强的法是什么？”
　　手机奇物一听，顿时想说一句，逝难练，我的法就好练吗？
　　“你想研究？”
　　如果有五官，它一定是在捏着鼻子说话。
　　“最近，练法有些心得，各领域都想琢磨下。”
　　王煊点头。
　　麻辣个鸡！
　　连手机奇物都想吐出这四个字了，最不想听他嘚瑟，已经在尽力挤兑与打击他了。
　　结果，他一夜悟道，刚出关而已，就又和它磨叽上了！
　　最为关键的是，他嘚瑟归嘚瑟，吹过的牛皮最后差不多都实现了，这是让它最难受的地方。
　　“我的领域，你目前练不通，到异人再说吧！”
　　它果断拒绝，义正词严，不给他阳光和灿烂！
　　冷媚在旁边抿嘴直乐，在朝霞中，她一袭黑袍在雪山上猎猎作响，青丝飘舞，白皙晶莹的面孔沐浴着淡金色的光彩，刹那的笑容很倾城。
　　“不给就算了，我还是研究‘逝’吧，应该找些目标进行实验。”
　　王煊说道，丝毫没有勉强的意思。
　　喝了一夜酒的阴阳狗子、牛妖等，虽八卦之火在心中熊熊燃烧，但都正襟危坐，没敢多看王煊和冷媚，避免神情异样，引起误会后挨打。
　　王煊俯视群山，自语道：“人这一辈子奔波劳碌，一生劳苦，想一想真是难受。
　　便是在这地狱中，我都要受苦，被人追杀，被超凡者围剿。”
　　“？”
　　手机奇物一时间不知道他什么状况。
　　冷媚安慰，道：“无论是超凡者，还是普通人，都在争渡。
　　便是那未开化的飞禽走兽，看似懵懂，没有忧愁，何尝不是在渡，血淋淋的丛林法则，其实更残酷。
　　人思考的越多，烦恼越多……”手机奇物果断插话，拦住她，道：“伱不要误以为他深沉伤感，不用安慰他，你就问问，他到底想干啥？”
　　一切都因为，这么多年来，它太了解王煊了。
　　“你……
　　怎么了？”
　　冷媚问他。
　　王煊道：“我寻思着，凭什么地狱的郡主说带军来围杀我就来围杀，还有几家真圣道场，每次都是他们主动出击，挑起事端，数次狩猎。
　　我为什么要忍着，一而再地被动反击？”
　　果然，手机奇物的直觉没错，他并不是心有感触，毫无悲秋伤春的意思，反而战意高昂！
　　“我就知道是这样！”
　　手机奇物总结，随后问他，道：“你想做什么？”
　　王煊看着远空，道：“刚才，一只鸦子都敢在天边窥视我，他们分明是想时刻把握我的动向，还准备对付我呢。”
　　说到这里，他面色微冷，道：“我没渡劫前也就罢了，尽量克制，但现在他们依旧带着这么浓重的敌意，这是在轻慢我，瞧不起我啊。”
　　“孔爷，主动出击吧，小牛我愿意在前开路！”
　　伏道牛在下方喊道，自然是第一时间知道了他想做什么。
　　王煊点头，道：“没错，凭什么让一群失败者占据主动，每次都是他们找事？
　　这次我不打得他们哭爹喊娘，叫爷爷，对不起我这一身道行！
　　正好借他们研究‘逝’，领悟一门杀手锏。”
　　他看向冷媚，道：“这次你就不要参与了，回妖庭去看一看。
　　不然的话，他们还指不定怎么想，一直扣在身边，觉得我把你怎样了呢。”
　　远处，阴阳狗子、牛妖等很想点头，别说妖庭的超凡者，就连他们都觉得，还要怎样吗？
　　都看到了！
　　冷媚点头，道：“嗯，我确实该去看一看了，我的一位很厉害的师兄可能要跨域过来，我不去见他，多半要被挑理。”
　　王煊立刻意识到，她那位师兄估计不是什么善茬儿，在妖庭中可能和她存在竞争关系等。
　　“很厉害吗，既然来了，要不要我去教育下他？”
　　“别，他只是强势而已，本心不算坏。”
　　冷媚立刻阻止，在这个清晨，她动身踏上了回程。
　　牛妖、十尾妖狐等虽然眼巴巴，但是不敢回去，怕被妖庭的超绝世逼供后给处理掉，几人进入福地洞府中，挂在了牛角上。
　　王煊坐在伏道牛的背上，离开冰冷的雪山群，慢悠悠回到草木清新，生机勃勃的地带。
　　很快，他和五劫山取得联系，知道了归墟、时光天、刺青宫、纸圣殿、恶神府几家在什么地方，也得悉那位郡主屯兵在哪座巨城。
　　“真谨慎啊，跑回地狱较深处了。”
　　他蹙眉。
　　接着，他又收到冷媚的传讯，那位郡主联系了几家道场，在实行合纵策略，要共击他，妖庭也被联系过。
　　“还真是……
　　欺人太甚，我没出击，你们却想对付我了，那还真是巧了！”
　　王煊动了真火。
　　他研究了地狱外部区域的地图，了解各教的分部，以及那位郡主目前的所在地。
　　“什么天神山、灰烬岭、圣皇城，真仙绝地，敢出来的话，保证把你们扫平。”
　　王煊了解到，纸圣殿、归墟、刺青宫等在一座城池中，但时光天和恶神府不在。
　　他琢磨了下，准备攻击人多的那个地方，然后，再去掏那个郡主，他无法过于分散冲击，不然那些人闻讯跑了，他一个都逮不到。
　　他问伏道牛，道：“你那时空门靠谱吗？
　　我要出击了。”
　　“得机爷教导，比以前提升了一大截，我能演化出最基本的黑色漩涡，在地狱外部巨城间往返，问题不大。”
　　伏道牛告知。
　　“嗯，准备！”
　　王煊沉声道，变得无比严肃，手中出现一根缭绕着混沌物质的狼牙棒，刻满了神秘文字，同时在他的肩头悬浮着一株草藤。
　　如今，真圣道场的最强门徒来了，且在联手，自然有能力攻下巨城。
　　尤其是外部区域被王煊凿穿数座，且那位郡主祭出聚仙旗，召唤走了十几位城主，外部地带某些巨城都空虚了，较容易攻克。
　　渊城，高大宏伟。
　　刺青宫、归墟、纸圣殿，三家一直走得很近，此时三家的重要人物正在城中商议，怎么和地狱圣皇城的人谈条件。
　　“圣皇城一位至强的亲王要走出来了，甚至，天神山上那位在真仙领域至高无匹的‘天神’要亲自降世，还有深不可测的灰烬岭，再加上聚仙旗和镇仙旗一起出世，我真想不出还有谁能够抵住，这种组合可斩杀一切敌，便是违背地狱的平衡规则，孔煊也一样要除名了。”
　　他们在谈论，对地狱深处的力量很忌惮，在想怎么相处，如何联手，彼此的关系注定很复杂，也很危险。
　　“从此以后，地狱多半要多上一个名为孔煊的城主，甚至他殒落之地，有可能演化为天神山、灰烬岭这样的禁区。”
　　“不管怎样说，他都要死了，彻底被抹杀，也只能化作地狱的怪物了。”
　　他们想到了很多，甚至，思忖到以后弟子门徒来地狱磨砺时，要避开孔煊应劫之地。
　　“不好！”
　　突然间，他们都寒毛倒竖，快速冲出巨城中的宫殿。
　　天空中，一支巨大的狼牙棒，简直比山岳还粗大，捅破了天，从那高空中轰砸下来，气势磅礴，简直像是要屠城灭世，而在那里还悬着一株草藤，洒落璀璨光雨，和狼牙棒一起落下。
　　“孔煊！”
　　所有人抬头的刹那，都知道什么情况了。
　　“不要打了，快走！”
　　他们有预案，在城中设置了不少传送阵，主要是为了防备地狱深处莫测的怪物等，怕突然来袭。
　　结果，更大的怪物——孔煊，突然登门，竟这样主动袭杀。
　　他们来自世外之地，平日真没谁敢进攻真圣道场，在地狱中，他们也不怎么怕现世中人。
　　现在，孔煊根本不在乎，就这么杀来了，狼牙大棒落下，伴着道花绽放，轰落的道韵光芒极尽恐怖。
　　若非是在巨城中，有阵纹守护，这地方什么都不会存在了，直接就被彻底砸没，扫干净了，注定会万物凋零。
　　即便是这样，巨城发光，有效挡住了城碎的下场，没被屠城，可是，很多人还是惨死了，被震碎。
　　有些传送阵破裂，未能发挥作用，很多真仙没能撤走，那自然是被降临在这里的王煊补了一狼牙棒，成片的打杀。
　　他没有久留，在城中连着挥动数棒，以草藤遮掩混沌圣物的气息，洒落大片光雨。
　　然后他就骑坐伏道牛跃进时空门，直接离开了。
　　不是他怕被反击，而是时间不等人，他还要去打那位郡主，怕将她惊得跑掉。
　　王煊在这里连着挥动数记狼牙大棒，造成的损失，震动各家道场，不久后他们就听闻了，后背都冒出一股寒气。
　　刺青宫、归墟、纸圣殿三教，留在城中的超凡者，最起码有两成多的人暴毙，还有一成多的人重伤。
　　所有这一切，都是在不足三息间发生的，孔煊袭杀后，直接就走了。
　　这么短的时间，杀伤力之足，让各方发毛，三四成的伤亡，孔煊俨然化成堪比地狱深处的机械圣者、天神、灰烬之主一样的大怪物了。
　　当然，在他们看来，主要是那株神秘圣物草藤洒落的光雨导致了惨案。
　　数只时光鸦，同时闯进一座宫殿内，惊慌地叫着：“密报，孔煊袭击渊城，归墟、刺青宫、纸圣殿损失惨重！”
　　不得不说，地狱圣皇城的觉醒者很有手段，远方巨城中刚发生的事，他们就同步知道了。
　　青菱郡主有洁癖，每天都数次泡澡，仿佛藉此才能洗掉这具身体曾经死亡与腐烂过的事实。
　　尽管现在她复苏了，觉醒了，身体重新焕发活力，但是她依旧膈应，心里那道关过不去，一日间最少冲洗与净化这具肉身5次，和破限次数对应起来。
　　现在得到禀报后，她顿时一惊，反应神速，刹那间就想到了很多事，直接就祭出聚仙旗，激活早有准备的大阵。
　　然后，她顾不上洁癖了，直接湿漉漉的穿上甲胄，全幅武装，但还是有一只脚赤着，战靴没来得及穿上，恐怖的波动就爆发了。
　　孔煊来袭！
　　这一日，地狱外部震动！
　　由圣皇城而来的青菱郡主，目前驻扎的城池——龙城，距离外部区域很远，稍微靠近地狱深处了，都被孔煊寻到并攻进去了。
　　各大真圣道场得到消息时，都眼皮狂跳不止，归墟、刺青宫、纸圣殿刚被进攻，孔煊又接着去猛攻地狱的大军了，要杀青菱郡主，一日间，气吞地狱！
　　“这家伙真是霸道啊，但的确神勇，在真仙这个层面要难以制衡了，只有地狱深处的天神、灰烬之主、圣皇等出来，才能对付他吧。”
　　五行山的二大王出身成迷，疑似野修，他什么都敢做，攻打真圣道场，又杀向地狱较深处的郡主，摧城拔大军，这是要将天捅破。
　　“他不想回现世了吗，打算常留地狱中？
　　不然的话，离开这里恐怕没什么好下场。”
　　“他回去后，只能躲进五劫山，但这艘腐朽的大船在此纪注定要沉没，一切都已注定。
　　以孔煊的所作所为，只能会和五劫山一起葬灭，难以改命。”
　　很多超凡者在谈论，当然，他们最关心的还是龙城的战况怎样了？
　　终于，各家真圣道场得到禀报，龙城差点被孔煊打爆，他彻底杀疯了，满城都是怪物的尸体，血流成河，短暂交手，城主级的徘徊者就已经死掉4个！
　　“若非那位青菱郡主反应敏锐，第一时间祭出聚仙旗，损失会更加惨重！”
　　一则又一则消息传来，孔煊的战绩让人瞠目结舌。
　　青菱郡主带着嫡系杀到城外，以聚仙旗抵挡，终于暂时利用不朽之光和孔煊拉开一定的距离。
　　“青菱郡主发动传送阵，逃离了龙城所在的区域。”
　　这种消息一出，各方的心脏都剧烈跳动不止，那样一支大军被孔煊独自杀溃了？
　　“孔煊骑着伏道牛，开启时空门，一路追杀下去了！”
　　来张老张的图片，提前做个张教祖的预告。


第979章 新篇 邂逅，王泽盛
　　最近数日，在现实世界的宇宙星空中，关于孔煊的传闻都有些离谱。
　　从最早他“自不量力”，只身去进攻神城，已经死在那里，到后面“冷却”两日后，有人辟谣，说他还活着，再到有风声传至，他不仅只身打下一座巨城，还疑似和数家真圣道场起了冲突。
　　超凡界中，随着地狱探险者传回的一些消息，五行山二大王孔煊在地狱的一些传闻逐渐立体了起来。
　　“有些消息过时了，落伍了，你们知道孔煊在地狱现在什么状态吗？
　　各家谈煊色变，4次破限者难见是吧？
　　可是，真圣道场传说中的5次破限门徒，都已经出世了，但制衡不了他！”
　　“现在的自媒体太没公信力了，别吹牛皮，你这辈子见过5次破限者吗？
　　一旦出世，谁与相抗？
　　！”
　　当日间，“孔煊”与“5次破限”以及“真圣道场最强门徒”等字词，皆登上超凡热搜榜，牢牢占据前列。
　　然后，一些模糊的小视频等陆续传了出来，有周身都是道韵的人，抬手间就压制了地狱巨城中的海量怪物，彰显出远超正常真仙的统治级实力。
　　“这是谁？
　　竟在召唤天外的超凡陨星，超级帅啊！
　　一招手，就是数十颗，足以屠城灭世，关键这个人立身青铜塔上，竟那样的文静出尘，有股书卷气，这……
　　应该就是5次破限者！
　　我相信了，真圣道场最强门徒降临地狱了，这样的威势，谁与争锋？”
　　有知名女仙，看到这则视频消息后，立刻被吸引注意力，很激动，高度赞叹。
　　当然也和她的职业有关，她是某超凡频道的一位主播，需要对观众进行情绪上的引导。
　　霎时间，很多人热议，许多女仙加入讨论。
　　关于地狱，最近的消息都模糊不清，无比神秘，有人说地狱中极端危险，连真圣道场都死了很多人，各方都在关注，都想知道最新结果。
　　“视频消息为真，他是归墟道场的夜静虚，传说中的5次破限门徒。
　　但是，究竟是否无人可与他争锋，有待商榷，各位可以等待后续消息。”
　　一位地狱探险者点评，并隐晦地进行了暗示。
　　然后，他就被不少人批判了，说他这是嫉妒，是对真圣道场最强门徒夜静虚最为恶劣的侮辱。
　　接着，一个白衣出尘、空明儒雅的身影，施展时光法则，将一座巨城放逐的视频，被人放了出来，整座巨城的怪物都被他一人压制了。
　　一时间，时光天最强门徒，传说中的5次破限者——流年，成为最热门人物，其视频播放后，引发巨大的轰动。
　　很多人点评，他这种道行杀天级出名人物都极其简单。
　　同时，他容貌出众，短发，白衬衣，干净脱俗，像是立身在岁月长河之上，丰神如玉。
　　在画面中，他缭绕着时间光雨，俯视巨城，无比的超然。
　　最为重要的是，流年有元神圣物——时光环！
　　即便不了解这个领域，但被普及后，人们也知道了这意味着什么。
　　再加上那些画面显示，他只身镇压一座巨城，白衣绝世的样子，顿时在当晚霸屏，有人认为，这是要“封神”的节奏，一位盖代青年强者崛起，出世了！
　　然而，一切的美好，都在这个夜晚被一则模糊的视频打破了。
　　人们看到，归墟道场文静儒雅的夜静虚满身是血，一路逃亡。
　　接着又看到刚刚“封神”，犹若神明般的流年，被一道柔和的涟漪之光斩掉圣物——时光环，而后他自身也被一道光斩爆！
　　“究竟是谁在出手，为何导致数位5次破限的门徒逃亡？”
　　“不可能，流年那么强大，怎么可会被击杀？
　　我知道后面会反转，这是超凡频道的老套路，要造神，故意这样表现，让‘曲折’多一些，才有话题。
　　而且，画面那么模糊，后面会说是假视频！”
　　“我怎么看到，那模糊的身影很像是……
　　孔煊，是他在后面追杀吗？”
　　……
　　显然，地狱的消息较为滞后，晚了数日才被人谨慎的传回现实世界一部分。
　　地狱中，此刻正在上演的事，更为惊人，此际碧空如洗，明净无瑕，但人们却感觉，像是有无边风云在大动荡！
　　“最新消息，孔煊对青菱郡主大追杀，数次临近，又斩了两位城主！”
　　地狱，无论是探险者，还是真圣道场的人，都被前方传回来的消息惊得说不出话来，这种战况，实在是有些飘渺，过于不真实。
　　一人一骑对决十几城的人马，并击溃了，这是什么“神仙战”？
　　现在，他们得到最新消息，青菱郡主一路向地狱深处逃亡，慌不择路，临近天级区域的边界了。
　　画面显示，孔煊像是在“牧羊”，兜着大军屁股追杀。
　　青菱郡主，多次开启传送阵，但总是被追上。
　　圣皇城距离过于遥远，青菱郡主有意朝着最近的天神山方向逃，希望藉此摆脱孔煊的追杀。
　　“对面就是天级区域？”
　　王煊骑坐在伏道牛的背上，看着边界，那一层淡淡的“光墙”，大部分透明，可观对面的情况。
　　无论是青菱郡主，还是伏道牛，都不可能总是开启时空门，需要休憩，因此有的路段是在长途飞遁中渡过。
　　不过，青菱郡主身边有不少高手，跑路手段更多一些，接力带着嫡系逃亡，因此一直没被彻底追上。
　　伏道牛累得像是狗一样，舌头都吐出来了，在那里喘粗气。
　　王煊看不过，偶尔会跳下来，一只手臂夹着缩小的它大追杀。
　　当然，差不多的时候又骑在牛背上，他在途中，持续不断的演练——逝！
　　虽然相距很远，但是，大地前方还是有很多怪物，有大量的徘徊者，突兀地就倒下去一片，被他揣摩的“新法”扫中。
　　天级和真仙区域边界漫长，在“光墙”附近有驿站，有残破城池，甚至还能看到对面的生物。
　　偶尔，光墙那边，有天级的生灵对孔煊和伏道牛露出冰冷的目光，眸子开阖间，很是可怕。
　　“看什么看？”
　　王煊一狼牙棒砸过去，墙壁……
　　塌陷，扭曲，用尽力量居然能打穿能量墙，哐的一声，他将一头天级生物的兽头给敲烂了。
　　“吼！”
　　对方懵了，然后暴怒，想要报复。
　　王煊意识到，因为存在地狱平衡规则，所以，天级区域和真仙区域的间的光墙，限制没那么厉害，实力足够的话，能够穿行两大区域间。
　　随后的路上，遇到看着不顺眼，对他露出杀意的天级生物，他就不时给薅过来，用来练“逝”。
　　当然，也有狠角色，想和他对攻，但还是快速饮恨了。
　　天级区域中，各种生物都有，争斗很激烈，而有些一看就明显是现世中人，在地狱探险，寻找必杀名单等。
　　王煊被一阵骚乱吸引，天级区域中竟然在剧烈厮杀，有个男子一路冲杀，摧枯拉朽，将阻挡他的怪物与人都干掉了。
　　毫无疑问，此人是现世星海的超凡者，现代装束，白衣破碎，内甲裂开，满身是血，但这个人很出尘，在逃亡的过程中，都有种难言的气质。
　　远方，有一大群超凡者在追杀，兜着他的屁股跟下来了。
　　白衣人也贴着边界光墙逃亡，看到满身是血的王煊和伏道牛，问道：“小兄弟，你们够惨的，溃军啊，被哪股势力追杀呢？
　　这么多人都被杀败了，亡命奔逃，看来追兵很厉害啊。”
　　一人一骑身上都是敌血，没有自己的，但是隔着光墙，对方显然是误会了，认为王煊是溃军的一部分。
　　“伱这是怎么了，被人数十万里大追杀？”
　　王煊露出异色看着他，因为，看他气质非凡，甚至似曾相识。
　　所以，他在牛背上和对方攀谈了起来。
　　“何止数十万里，那只能算是咫尺的距离，我真是苦也，从超绝世区域逃出来，跨区被追杀，唉。”
　　白衣男子迈开一双大长腿，明显疲累了，有些无奈，叹道：“同是天涯沦落人，想不到临近真仙区域，碰到你们这样一群溃军，你也在被追杀，共勉，愿我们都能顺利逃生。”
　　王煊越看越觉得他有些眼熟，主要是光墙对他的精神天眼有严重的干扰，不然他能第一时间看透对方。
　　尽管在逃亡中满身是血，白衣男子依旧很儒雅，他回头看了一眼，后方高手奔袭，破碎长空，正在逼近。
　　“还好，我新研究的遁术在超绝世领域属于超一线，我大概率能逃走，小兄弟你保重吧。”
　　白衣男子说道，还笑了笑，牙齿都在发光，像是在说，我和你不一样，能走脱，他一副较为超然的样子。
　　“老兄，我没被追杀，而是在追杀前方那群大军呢。”
　　王煊开口。
　　这种话语一出，天地都仿佛寂静了，白衣男子愕然，而后彻底扎心了！
　　他看了看前方，大军无边，烟尘滔天，保守估计怎么也得是两三城的力量吧？
　　然后，他又回头看了看自己的身后，也是杀气滔天，同样是两城的力量，有厉害人物占据了超绝世区域的巨城，控制了全城的怪物，正在对他一个人追杀。
　　两相对比，他的心拔凉拔凉的，脸上的笑容顿时“风化”了，仅有的那么一缕轻松与超然，顿时都没了，扎心的不想说话了。
　　虽然算是天涯同路人，但对方却不像他这般“沦落”，竟是一个很离谱的终极追杀者！
　　“告辞！”
　　他直接就不想说话了，逃亡本就很累，很苦，还这样被对比，心里面实在太凉了。
　　“等一等，你是不是来自一片腐朽的宇宙，你的名字叫……
　　张道岭？”
　　王煊问道。
　　因为，观察很久后，他严重怀疑，这个人是张教主，真是有些离谱，居然在这里不期而遇！
　　“你是谁？”
　　张道岭顿时心惊，看着他，真没有认出来，哪位故人这么牛犇，纵横地狱中，一个人追杀数城大军，根本就猜不出，还有比他张教主更非凡的人？
　　！王煊确定，就是老张，因为对方用上了母宇宙的“方言”。
　　他微微一笑，道：“小张，你怎么混的这么惨？
　　我和你来自同一个地方，我……
　　老王。”
　　曾被张教主压制，且被教育过，他现在明显是嘚瑟上了。
　　“母宇宙的人，你到底是……
　　哪位？”
　　张教主被惊到了，但是，一时间没没想到是哪个老王。
　　“旧土的老王。”
　　王煊说道。
　　“你该不会是奇人……
　　王泽盛吧？
　　！”
　　最终，他心神动荡，失声惊呼，难得的一次不淡定了。
　　在横渡超凡光海时，他和少数人已经从妖主的父母燕明诚和白静姝的口中了解到奇人的事。
　　母宇宙，超绝世并不是终点，还有道行深不可测的奇人蛰伏！
　　而且，燕明诚稍微透露了一些，王煊的父母应该是奇人！
　　王煊一听，心中愕然，张教主明显是误会了，但是，他面色不变，依旧很淡定，也很温和，道：“小张，这边来，我保护你。”
　　“你真是奇人……
　　王泽盛？”
　　老张还是觉得过于梦幻，那个蛰伏的奇人也跨宇宙过来了？
　　他接着又道：“我和王煊关系莫逆。”
　　“我知道，你差点攥过他脖子。”
　　王煊平静地说道。
　　没跑了，肯定是母宇宙的人，连这种事都知道，张教主顿时激动了，一位奇人跑真仙区域体验生活去了吗？
　　追得无数大军逃亡，一人一骑都能这么强势的大追杀，这才叫“格局”啊。
　　“前辈，我正在被真圣道场的超凡者和地狱那位地皇的部众追杀，你……
　　能对付他们吗？”
　　张教主问道。
　　“没问题，小张，到我这边来。
　　什么地皇，敢跨区域过来，我让他变成无头死皇。”
　　王煊淡定地说道。


第980章 新篇 有其子必有其父
　　一支碗口那么粗的黑色铁箭，击碎长空，称得上是巨箭，朝着张教主射来，杀伤力实在太大了，贴着山峰飞过，都没触碰到，仅溢出的光就让大山爆碎了。
　　张道岭面色微变，又被高手锁定了，很是麻烦。
　　黑色大箭是一个满身黄毛的巨人射出来的，暴烈无比，那是超绝世领域的顶尖高手，箭羽带着御道化符文，称得上神挡杀神佛挡杀佛！
　　“小张，赶紧过来！”
　　王煊沉声道，他也看到了，除却那满身黄毛的巨人外，还有一大群高手，都不简单。
　　“哐”的一声，张教主一拳轰在“光墙”上，确实让它扭曲了，塌陷了，甚至裂开了，但是又快速闭合了，没有彻底撕开。
　　王煊疑惑，他以真仙级实力都能撕开“光墙”，老张在天级区域可动用更高深的修为，还这么吃力吗？
　　张道岭快速开口：“光墙受平衡法则庇护，遇强则强，破限或者御道化越厉害的人，越是容易贯穿它。”
　　轰的一声，那支碗口粗的巨箭飞来，张教主躲避，箭羽射在光墙上，打出一个大洞，爆发出恐怖的符文光芒。
　　同时墙壁嗡嗡作响，流动出细密的纹理，大半支箭羽穿透过来。
　　伏道牛吓了一跳，那么长大的一支乌黑森冷的箭羽冲过来，差点射在牛头上，它立刻瞪眼，呵斥道：“不想活了吧？
　　纯粹找死！”
　　它在王煊面前很低调，但被其他人招惹时，也相当的有脾气。
　　远方，无论是黄毛巨人，还是其他高手，都没搭理它，只是以冰冷的眼神扫过而已，就又盯上老张。
　　“这边！”
　　王煊开口，发现老张竟很危险，因为叙旧，耽搁了时间，一群恐怖的高手带着大量的怪物、徘徊者追上来了。
　　张道岭向前跑去，再次开始轰击光墙，王煊则趁机不动声色的接引他，徒手向墙壁撕去。
　　张道岭倒吸超凡因子，因为，他感觉光墙破裂了，对方那只手非常离谱，像是热刀切黄油，一下就给划开了。
　　很明显，在老张看来，对方不是破限厉害，就是御道化恐怖，被地狱的规则认可，能轻松跨过不同的区域。
　　他也能斩开光墙，但是需要酝酿，绝不可能这么轻松。
　　“不愧是前辈奇人。”
　　他只能这样惊叹，从那撕开的部位穿过来了。
　　涟漪点点，光墙瞬间就恢复原状了。
　　哐的一声，连着数支碗口粗的黑箭射穿光墙，还有长矛飞来，贯穿蕴含有规则的边界墙壁，流动出可怕的御道化纹理，险些刺到老张。
　　张教主很淡定，来到真仙区域后，头都没回，冲着后方挥了挥手，道：“回去吧，别送了。”
　　“你走不了！”
　　天级区域追来一大波人，是一群高手，领着两城的部分精锐怪物，浩浩荡荡，实在是有些壮阔。
　　王煊只看了一眼，就没理会了，十几个巨城的大军都见识了，现在还被他追杀呢，还在乎两城人马？
　　有种就过来，反正边界上，有很多驿站与残破的城池，真跨界的话，他们也不敢破坏地狱的平衡规则，敢跳脚就分分钟钟教育他们做人。
　　“前辈，多谢，真是想不到，能在新宇宙中和你相遇。”
　　张道岭一副很有感触的样子。
　　王煊面色沉稳，很淡定，被老张喊前辈，这种体验真不错，颇有点超凡路上小圆满的感觉。
　　毕竟，当年老张可是他追求超越的目标之一。
　　张道岭是母宇宙最年轻的教主，而且开宗立派后，各方都服气。
　　连三四千岁的妖祖、魔祖，都没少被他恫吓，他动辄就要降妖除魔。
　　什么妖二代等，比他年龄都要大，但都对他怕的要死。
　　比如，祁连道作为妖祖的亲子，偶遇后，被他直接一把攥住脖子，薅过去逼着喊叔。
　　王煊嘴角微扬，露出一抹笑意，人生“充实”了，他曾经效仿过的人——老张，现在都在喊他为前辈了。
　　他周身道韵流动，主要是为避免老张看出什么。
　　张道岭确实望不穿，暗自咋舌，不愧是奇人，身上流动的道韵竟有些深不可测，那像是经历过多个超凡大宇宙积淀下的底蕴。
　　王煊暂时没露真身，这样被喊前辈挺好。
　　最为重要的是，老张的眼神，以及脸色等，一直都带着敬意。
　　王煊的感受是，一直被恭敬，一直觉得很爽。
　　所以，他决定，就先这样吧。
　　只是不知道，当揭露真身时，老张会是什么表情，他乡遇故知，或许他会更为高兴与感动吧？
　　让这份惊喜再酝酿下，发酵下，为老张暂时保留着，给他个“灿烂的意外”，王煊如是想。
　　“昔日，我和王煊一见如故，真是没有想到，前辈竟是一位奇人，在离开母宇宙的路上，我才听闻。”
　　张教主说道。
　　“走，我们去追敌！”
　　王煊开口，真不想和他在身份上纠缠。
　　“嗯？”
　　张教主一怔。
　　王煊道：“没看我忙着吗，和我一起追，前方有十几座巨城的敌人呢。”
　　“多少？”
　　张教主有点不相信自己的耳朵，不管你多么高的身份，多么大的神通，在地狱中，都得遵守平衡规则，个人战力受限。
　　纵然是在超绝世区域，有非常恐怖的猛人，积淀的底蕴无以伦比，随时都可以成为异人，但也不可能追着十几座巨城的怪物杀。
　　老张身后那群强者，攻克并控制了巨城，带着两城的徘徊者大军围剿他，已经算是天大的动静了。
　　现在，这位奇人前辈一个人在追着十几城怪物跑？
　　老张第一次这么失态，面部表情疏于管理，觉得跟天方夜谭似的。
　　母宇宙的一代奇人，竟这么强横？
　　他失神了，感觉对方当真是深不可测！
　　喀嚓！
　　光墙破碎，顷刻间，探过来六颗山峰般庞大的蛇头，都流动着慑人的符文与道韵。
　　对面有超凡生物开始跨区域了，要过来截杀张教主。
　　那是八头八尾的一种畸形而巨大的怪蛇，一下子冲过来六颗狰狞的脑袋，獠牙如巨剑，猩红的舌头如血河。
　　显然，光墙的蕴含的平衡规则很讲究，让它穿墙时无比吃力。
　　王煊催动伏道牛闯了过去，手中拎着漆黑的狼牙棒，直接轰砸了过去。
　　然后，血雨滂沱，如同瓢泼似的，六颗山峰那么大的蛇头都被打爆了，伴着愤怒而又凄厉的蛇怪嚎叫声。
　　“这么不禁打？
　　它都没尝试下破坏地狱平衡规则。”
　　王煊骑着伏道牛一冲而过，在其身后，碎骨，血迹，满地狼藉，很是可怕。
　　张道岭看得眼晕，这位前辈真是一点都不迂腐，下手时干脆，果决，丝毫没有什么慈悲为怀与手软的觉悟。
　　他只能感叹，不愧都姓王，有其子必有其父，当年王煊在神话末年，在宇宙深处，和从大幕中走出的强者开战时，也是该下死手就下死手。
　　“光墙是平衡规则所化，除非跨过来，不然想违规都做不到。”
　　张道岭解释。
　　同时，他也十分心惊，在同领域中，这位奇人真是猛，打那条大蛇太轻松了。
　　天级区域中，那些人都冷漠无比，盯着王煊。
　　尤其是前方，又有人穿越光墙，大部分身躯都过来了，那是一个拥有金色短发的男子，身材雄伟，挺拔，冷声道：“真仙，伱敢管闲事？
　　找死！”
　　“聒噪！”
　　王煊催动伏道牛，瞬间就杀过去了，和对方对了一掌。
　　在平衡规则之下，双方都是真仙的道行，轰隆一声，像是地震般，然后那个金发男子的整条右臂就都没了。
　　“就这？”
　　王煊不屑，而后，一把攥住了他的脖子，将整个人向外薅。
　　老张看的眼睛都发直了，这个金发男子绝对不是简单之辈，有异人之资，熬到这一纪的后期，很有可能会更上一层楼，突破超绝世最后的限制。
　　“前辈，别把他薅出来，当心他玉石俱焚，破坏地狱平衡规则。”
　　张道岭提醒。
　　在他看来，王泽盛即便是奇人，也不敢跟着破坏规则进行对抗，毕竟这里是真仙区域。
　　“嗯，那就送他上路。”
　　王煊攥着金发男子的脖子，手掌瞬间放大，将这个人整体碾爆了。
　　张教主吞咽了一大口超物质，暗自惊叹，这位奇人当真是杀伐果断，而且看那攥人脖子的手法，怎么有点眼熟？
　　很快，他意识到，自己平日也喜欢这么攥对手的脖子，两者间的手法，居然有惊人相似的特质。
　　他只能点头，英雄所钟情的手法，是相通的！
　　不得不说，张教主还是很自负，甚至有些自恋的，最主要也是因为，他是母宇宙最年轻且各方都敬服的顶级大教之主。
　　“走，继续追杀！”
　　王煊一拍伏道牛，没忘记自己的正事，接着追杀来自地狱深处的郡主。
　　张教主见状也赶紧跟上，这真是一种全新的体验，一人一骑追杀十几座巨城的怪物，太逆天了，这是要彻底凿穿地狱真仙区域的节奏！
　　“前辈，这么多怪物和徘徊者，你杀得过来吗？”
　　在路上，老张一边缩地成寸，跟着狂奔，一边问道。
　　他有点不明白，这位奇人怎么跑到真仙区域来了，而且，王煊是否来到了新宇宙，这位奇人为什么独自在这里大开杀戒，他有很多疑问。
　　“说是十几城怪物，但在路上死了很多，还有大半溃散了，估计也就只剩下六七城的人马吧。”
　　王煊说道。
　　然后，他又“解释”，准备先从真仙区域开始，凿穿后再去天级区域，都体验一遍。
　　自负如张教主，也是一阵出神，暗自叹息，奇人就是奇人，强就一个字，这是想将全地狱都给梳理一遍。
　　“你什么状况？”
　　王煊问他。
　　“我现在是‘九灵洞’的人，当年在超凡光海各自奔逃时，我被九灵真圣一把给捞走了，不过这处道场对我还不错。”
　　张道岭先简单提了几句他现在的根脚。
　　王煊点头，自然知晓这个道统，当年在异海以因果钓竿垂钓，除了钓到月圣湖的异人黎琳外，他还曾钓到九灵洞的一只猫，扔在杀阵图中很多年，被饿的病恹恹，最后交给陆仁甲了。
　　结果，陆仁甲倒也干脆，直接将它扔进黑市中，换了御道化的酒浆喝。
　　当然，结局还是美好的，那只猫已经被黑市的人高价卖回给九灵洞。
　　同时，王煊记得，在长生果盛会上，他还曾看到过周青凰，成为九灵洞的弟子，只是当时没敢相认。
　　他没想到老张也在那里，以后可以去“走亲戚”了。
　　张教主接着道：“这次，我在超绝世区域无意间得悉一则秘密，有真圣道场竟和地狱深处的怪物勾结，密谋，被他们发觉后，我就开始被追杀了。”
　　天级超凡者破限后就是超绝世，按照大境界划分，两者都属于幕天境界。
　　但是，天级和超绝世差距过大，在地狱中，也就有了不同的两大块区域。
　　老张一路从超绝世区域，横跨到天级区域，又逃到真仙区域，被一群高手带着两座城池中的精英怪物围剿，可见有多惨，能活着只能说他命硬，且实力超凡。
　　当然，他遁术超绝，是至关重要的一方面。
　　“哪个道场和地狱深处的怪物勾结了？”
　　王煊问道。
　　“纸圣殿的人，和地狱深处那位地皇在密谋着什么。”
　　张道岭告知。
　　“又是纸圣殿？”
　　王煊皱眉。
　　“不止他们，极有可能涉及到一件超级化形违禁物品，它支撑着纸圣殿。”
　　老张谨慎地以神识传音告知。
　　连王煊都倒吸一口神话因子，超级化形违禁物品被认为，比真圣还难对付，实力极端可怕。
　　他想到一些事，很早以前就听过传闻，纸圣殿和刺青宫是天生的盟友，而在他们的身后，似乎还有恐怖生物支持。
　　王煊开口：“没事，别处也就罢了，在这地狱中，还轮不到他们说了算。”
　　边界墙壁的对面，光雨蒸腾，那群人带着大批人马激活了传送阵，从原地消失。
　　然后，在很远的前方，出现剧烈的能量波动，那群人出现，并在凿穿光墙，带着大军，整体在横渡边界。
　　不久前，他们在附近跨界，被王煊一而再的阻击，吃了大亏，现在跑到足够远的前面去凿穿墙壁，只为了能够安稳地过来，不被袭杀。
　　“他们整体来到真仙区域了，堵在前方！”
　　张道岭神色凝重，这可不是一般的大军，有真圣道场的高手，也有地狱深处地皇的部众，还可能有超级化形违禁物品的追随者，带着两座巨城中的精锐，在地狱中简直是气吞山河，可以摧枯拉朽。
　　“没什么大不了，一群羊也是放，两群羊也同样是追杀，走吧！”
　　王煊催动伏道牛，拎着狼牙大棒，直接就杀向前去，并招呼张道岭，道：“老张，跟紧我，即便他们破坏地狱规则，也是他们自己死。”
　　张教主一怔，好久远的称呼，在他的印象中，也就陈永杰那个老小子和王煊最喜欢在背地里这么没大没小的这么称呼他。
　　他不禁看向母宇宙的奇人，心中闪现过某些念头，但是，又觉得不靠谱，这才多少年，即便是真圣的亲儿子都不可能成长到这个地步。
　　“小张，发什么愣？
　　走啊，跟上我。
　　我是看你有些沧桑，都快成老张了！”
　　王煊回头喊他，加以“补救”。
　　被老张喊前辈，真是舒坦，他还没过足瘾呢。
　　“来了！”
　　张教主的遁术果然了得，快速跟了上去。
　　同时他心头剧震，这一人一骑，真的想冲溃前方那群来头巨大的追杀者？
　　“小小的真仙，还真是野啊，单人独骑，拎根狼牙棒就自杀式的闯过来了。”
　　对面，有超绝世开口。
　　而一大群强者则都在冷漠地注视着。


第981章 新篇 血气方刚
　　前方，城池破旧，墙垛子都倒塌了，仅有青铜残灯烧着，证明这里还有那么一点生气。
　　边界区域过于荒芜，平日根本没人来。
　　怪物和徘徊者都老迈不堪，牙齿脱落，背靠残墙，半截身子入土了，这地方马上就要成为遗迹了。
　　现在，附近煞气滚滚，猛烈转动起来，瓦砾，残破的墙壁，跟着漂浮，形成与天齐高的漩涡。
　　超绝世区域的生物过来了，震慑整片边界地带。
　　当然，他们的道行也只能在真仙领域封顶，不敢“违规”。
　　满身黄毛的巨人张开大弓，一人多高的大老鼠拎着沉重到扭曲空间的赤金铁棍露出杀意，眉目如画的超绝世级丽人站在鹏王背上，面无表情的纸人持着冰冷的短刀，冷漠的老者流动浓郁的道韵并伴有奇景……
　　一群大高手，尽管来自不同的阵营，但是都赫赫有名，全都是超绝世，行走在外界时，会被各方重视。
　　这样的组合，带着两座巨城的顶尖怪物，还有精英徘徊者，来到真仙区域后，以一种冷漠的姿态看着那一人一骑。
　　甚至，他们是在俯视整片真仙区域，认为这是降维打击，即便道行受限了，但自身御道化程度极高，弥补了昔日的瑕疵与缺陷，再加上也在破限，道行自然很是恐怖。
　　那只土灰色的大老鼠，属于地狱本土的怪物，是地皇的部众，凶名在超绝世区域流传很多个时代了，现在它无声的消失了。
　　当它再现时，赤金铁棍打爆虚空，直接来到一人一骑的近前，同时它自语：“真是麻烦啊，生怕不小心超过上限。”
　　在这种情况下，它还有闲心开口，并将“封魔符纸”贴在头上，怕违规后被地狱的规则清算。
　　哪怕它是地狱的生物，可在大规则面前也得敬畏，否则连它们都要被抹杀，所谓的觉醒与变异，意识降生，很逆天，但这一系终究是没有全面“超纲”，目前打破不了地狱的限制！
　　“小小真仙可笑……”大老鼠皮笑肉不笑，几根鼠须在颤动，但手中赤金铁棍确实瘆人，发出仙哭声，影影绰绰的影子在周围呼啸，显示着它一纪又一纪以来在地狱中杀过的超绝世级高手的数量，彰显了它的非凡。
　　然而，它的铁棍落下后，话语并没有说完，就开始瞳孔收缩，铁棍不受控制，从他身边飞走了。
　　很快，它意识到不妥，手臂剧痛，竟跟着飞走了，被震断，爆碎了，一团血雾和碎骨伴着它的兵器冲霄而去。
　　“啊……”它发出兽吼声，面孔扭曲，看着前方，这怎么可能？
　　那个真仙只挥动了一次漆黑的狼牙棒，就将它的手臂和沉重如山岳般的兵器打没了。
　　它动用术法，极速倒退，但是，根本避不开，一人一骑跟到了近前。
　　砰的一声，牛背上的青年男子，一狼牙棒补了下来，打破它十二重术法，还有护体的道韵，震得它满嘴都是血沫子，七窍流血。
　　它虽然举起锋利的双爪，向外轰去，但是爪子断了，接着它就看到漆黑如同大山的棒子挡住它的视线，落在它的脸上。
　　元神剧痛！
　　它难以忍受，但忍无可忍……
　　也就到头了，它眼前发黑，意识模糊，残余的精神看到自身的皮毛、骨头四散飞溅，它这是被打碎了？
　　王煊一冲而过，两棒子让地皇的手下形神俱灭，连根鼠毛都没剩下。
　　他都没带停顿的，赶路与猛冲的过程中，就顺带着解决了一个大高手。
　　“王前辈，真是……
　　威武！”
　　老张也只能这么评价了，明明是一位奇人，不知道经历几个神话时代了，但是依旧如同小伙子般有冲劲儿，一副血气方刚、精力无处发泄、要打爆一切的样子。
　　咚的一声，天地破碎，碗口粗的铁箭连着射了过来，伴着浓郁的御道化纹理，连箭羽溢出的光，都能让雄浑的大山破碎，可想而知这种力量。
　　所谓射下月球，击穿行星等，在这种弓箭手面前，真不算什么。
　　正常情况下遇到的各种强敌，横天的大妖等，这个级数的神射手一箭就可以解决。
　　然而，王煊发动冲锋后，一记掌刀，就将那些巨大的箭羽劈飞了，而后又让它们在高空中瓦解，碎裂成齑粉！
　　“没吃饭吗，这么轻飘飘地射谁呢？”
　　王煊元神发出波动，呵斥那个满身都是浓密黄毛的巨人。
　　对面，一群大高手的面色终于变了，瞬间而已，大地鼠死了，而可以射落星辰的恐怖箭羽也对那名真仙无效。
　　半空中，一只虎雀飞来，遮天蔽日，当看到鼠怪惨死，它已经想后退了，根本不想扑杀了，可已经晚了。
　　伏道牛一步一幻灭，蹚着星光，四蹄缭绕着光阴碎片，无限逼近，相距只有数十里了，这和贴身搏杀没区别了。
　　虎头、朱雀翅的猛禽，嘶鸣着，爆发出焚天的火光，将大地都熔化了，岩浆滚滚，虚空裂开，规则纹理交织，可依旧没用。
　　一人一骑冲过，连着破法，漆黑的狼牙棒将它的六大神通都击溃了，接着将它那遮蔽了整片天穹的朱雀翅砸得血肉模糊，碎骨片无数，虎雀身子……
　　解体！
　　它那堪比山岳的赤红色虎头也被一棒子砸没了。
　　噼里啪啦，高空中下起倾盆血雨，一代凶禽被彻底击毙，死在王煊的圣物之下，连化成徘徊者的资格都没有。
　　一群大高手瞳孔收缩，情况完全不对，一位真仙而已，竟然这么凶？
　　他们当中，很多人都以御道化纹理弥补了年轻时代修行留下的遗憾等，重塑过自身。
　　即便受限于地狱规则，如今在真仙境界，可也不至于这么不堪吧？
　　两大高手像是纸糊的，才交手就被对方给撕了。
　　“这该不会是我纸圣殿那群废柴提及的麻烦人物吧？”
　　这里有纸圣殿的超绝世，不在真仙区，但是近日也隐约间听到了几句，最强门徒周泰死了，被人干净利落地击毙。
　　“阻击他，别让他过来，先拉开一定的距离！”
　　有人喝道，感觉一人一骑太邪了，先保持住安全距离，看下情况为好。
　　他们这里不仅有神射手，还有如同蛮神般的存在，背负很多根长矛，现在直接开始投掷！
　　轰隆！
　　一根长矛，就能贯穿多颗星体，威力自然极其可怕，呼啸着，扭曲了时空，带着极其强大的规则碎片而来。
　　同时，不止那位黄毛巨人再次弯弓，还有一名神射手拥有四条手臂，也开始极速射箭，封锁天地。
　　王煊面色平静，神情没什么变化，纵牛而行，星光流动，他们像是一步一消失，避开箭羽、神矛等，认准天空中一个人杀过去了。
　　两大神射手和投矛的高手都在迅速变换位置，都有些毛了，这是什么怪物？
　　速度快，战力恐怖，真仙境界能有这种道行？
　　“拉开距离，准备攻击！”
　　有人暗中传音，并付诸行动了，趁着神射手阻挡，赶紧调整大军队形，集合两座城池的力量，想轰杀这个真仙区域的怪物。
　　天空中，王煊凌空而起，自己追上去了，体外剑气纵横激荡，如同涟漪扩张，神蛛结网，封锁了时空，将那个投矛手堵住。
　　在矛锋和狼牙棒的交锋中，铿锵作响，这位高手浑身发光，最后关头要动用违禁级的力量，玉石俱焚。
　　嗖的一声，王煊带着伏道牛还有老张，从这里消失，没入大雾中，惊得老张一怔，这是什么地方？
　　感觉脱离了现实世界。
　　然而，那个投矛手最终并未违规，他又将将道行压制回去了，骇然道：“他有秘法，能避开我的感知，把握不到他的行踪，即便是破坏平衡规则，恐怕也难以格杀他。”
　　他第一时间将那种强烈的不安感告诉了众人。
　　许多人瞪向他，刚才他是想不管不顾地破坏地狱规则吗？
　　会拉上所有人陪葬。
　　同时，他们也悚然，一个小小的真仙，能逃离这片时空？
　　他们自然也都觉察了，那一人一骑诡异地失去踪影，竟不可寻觅。
　　王煊突兀地杀出来了，身前一个剑轮发光，极尽璀璨，将投矛手绞杀！
　　接着，他双目发光，锁定四臂的弓箭手，让他全身暗淡，有些模糊，状态极其糟糕。
　　一道拳光划过，天地如同纸张，被那刺目的光剪开，让那位身体模糊的四臂神箭手破碎，被剪除了。
　　“吼！”
　　满身都是黄毛的巨人怒吼，身体能有数十米高，但是，在近距离搏杀过程中，他却被对方捶的弓箭爆碎，拳头炸开，他这么庞大的强悍肉身竟然挡不住。
　　他四分五裂，被王煊活活打爆了。
　　“这就是奇人吗？
　　永远热血，永远年轻。”
　　张教主自语，进行反思，道：“看来我也得调整心态，让自己更加年轻化，这就是所谓的修行需要保持赤子之心吗？”
　　他直接忽略了，“赤子”正抡动狼牙棒杀敌的血色画面，只看到了对方精力旺盛，血气方刚的样子。
　　“难怪身为奇人，经历的岁月不算短了，还能在壮年得子，这确实是心境的问题。”
　　老张“悟了”。
　　转眼间，两大神射手和投矛手便毙命了，血淋淋，天地都在洒落血雨，震撼了前方所有人。
　　“出击！”
　　这时，有高手暗中下了命令，后方的怪物和徘徊者一起举起刀兵，向前挥动。
　　一片御道化之光，在那恐怖的大军方阵中亮起，符文密密麻麻，杀伤力之足，让人毛骨发寒。
　　老张面色变了，起了一层鸡皮疙瘩，那些杀道之光速度太快了，已经覆盖下来了，全方位的封锁时空。
　　“任你遁入时空中，再怎么逃与隐身也无用，这片天地都被封锁了，直接杀爆你！”
　　对面有超绝世森冷地说道，是一位眉目如画的女子，站在一头金色的鹏王的背上，杀气流动，动了真怒。
　　事实上，王煊如她所愿，带着伏道牛和老张从原地消失。
　　一时间他还真不敢硬撼，这群人一起猛攻，虽然没有违背地狱规则，但是这个级数的人都在开始研究御道化了，这种道路和破限之路重合，大量高手聚集在一起，极端可怕！
　　当然，整片大军中，两座巨城的怪物和徘徊者，不可能都是超绝世，根本不现实，只有少数，而大多还都是真仙，以及小部分为天级。
　　纵然是这样，这片大军方阵在那群高手的带领下，也无比瘆人，横扫这片时空，御道化的纹理无处不在，绞杀一切生物。
　　大雾中，王煊安静不动，这片神秘的未知之地经受住了考验，果然脱离现实世界，虽然受到冲击，但是，没有致命的危险。
　　他骑着伏道牛，带着老张进入大雾极深处，避开了绞杀一切的御道化之光。
　　“不是隐身，不是遁入虚空裂缝，这里是……”老张难得有那种发呆的表情，他一向自信，自负，儒雅出尘，可现在有点懵。
　　这就是奇人的世界吗？
　　他提醒自己，该努力了，不要自满，不能固步自封，当逆冲向天，进入崭新的修道天地中。
　　“前辈的手段，真是通天啊。”
　　张教主赞叹。
　　“还行。”
　　王煊说道。
　　“主人自然是神威盖世！”
　　伏道牛开口，它很机敏，意识到王煊好像瞒着身份呢，所以它改口了，暂时不喊孔爷了。
　　“人呢，他不是隐身，不是遁入虚空吗，难道走脱了？
　　！”
　　外面，一群人震惊。
　　当他们停止攻击时，王煊闯了出去，突兀的出现，轰的一声，狼牙大棒砸向那个站在鹏王背上的身份很高的女子。
　　术法激烈绽放，很多人出手，但还是有血雨迸发，王煊用漆黑的狼牙棒将那女子连带着金翅大鹏一起打得破碎了，在人群中将她格杀，形神俱灭。
　　噗噗……
　　接连又有三位高手被击毙，鲜血四溅，导致有人忍无可忍，想破坏平衡规则。
　　王煊从这里消失。
　　“激活传送阵！”
　　显然，最后关头，那人克制了，虚张声势，并未破坏地狱规则，这里光雨蒸腾，他们远去。
　　“追！”
　　王煊出来后，催动伏道牛，它也开启时空门，带着王煊和老张跃了进去。
　　最前方，青菱郡主原本很焦躁，不安，惊惧不已，但是，她意外发现来了一群救兵，真是好人，帮她挡住了后方的大凶人。
　　可是好景不长，“救兵”也败逃下来，最后和他们快混在一起了。
　　途中，那群大高手想要打穿光墙，彻底离开真仙区域，奈何对方彻底锁定他们，跟得太近了，每当他们动手时，王煊必然猛烈进攻，阻止他们离开。
　　一群人大溃逃，再无俯视真仙区域的心态，仓惶奔命，和青菱郡主他们跑挤在一起。
　　心态好如老张，现在都有点不真实的感觉。
　　不久前，他还在被两城人马追杀，满身是血的逃命。
　　现在他和“奇人前辈”在一起，居然追得十几城的人马逃命？
　　完全调过来了。
　　“地狱中，还有母宇宙的人吗？”
　　稍微平静下来，没那么紧迫后，王煊开始在路上向老张打听故人的事。
　　“肯定有。”
　　张道岭做出肯定的回应，他表示，曾远远地看到过疑似商毅的身影，对方来地狱了，多半是是想收集道韵，成为异人。
　　“这个狗东西，还真来到新宇宙了。”
　　王煊皱眉，他和“第一人”解决了一个“商毅”，帮云舒赫夺回了身体，但那只是商毅的分身，其真身携带“人世剑”，不知所踪。
　　现在，老张告知，商毅的真身竟在地狱中。
　　张教主诧异，奇人这么率性吗？
　　说话口吻还真是没有前辈高人的架子，比他都接地气，比他还年轻。
　　他眼神异样，多看了王煊两眼，但没说什么。
　　“还有其他人吗？”
　　王煊问道。
　　“你王家的准儿媳，应该也来了。”
　　张教主看着他的双眼说道。
　　王煊不动声色，道韵流淌，高深莫测，没说什么。
　　“方雨竹应该也在地狱中。”
　　老张自己主动补了一句。
　　上周没休息一章，没调整，导致这周更新时间一天比一天晚，晕。


第982章 新篇 地狱的黄昏
　　方雨竹的样子浮现在王煊的脑海中，想到她就有些美好的回忆，那么高的修为，丰姿绝世，还曾亲自下厨。
　　她道行高深，亲手终结母宇宙上古最后的余韵，将心思深沉、双手染满血腥的诸皇中的最后一批人都给斩了。
　　昔日，在母宇宙时，王煊和她有很深的交集。
　　他早就知道方雨竹在新宇宙无恙。
　　在破解枯寂岭老僵尸的规则血咒时，他耗去32年，死去活来，在此期间，曾在一个小餐馆电视上的超凡频道中看到过她，并知道她去了起源海，那里有两条通向地狱的路。
　　短暂的思绪划过，王煊并未因此出神。
　　他意识到，张教主在怀疑，现在估计有些犯嘀咕。
　　只能说老张很精明，还没怎么着他，就有所觉，已经开始不动声色地进行试探了。
　　“方雨竹进入地狱中，是意料中的事，应该是为了收集道韵。”
　　王煊点头，依旧沉稳，周身道韵深邃，没什么变化。
　　“是的，我也是这么想的，她想成为异人，必然要来这里。”
　　张道岭说道，果然他没确定消息，将猜测拿出来试探。
　　“小张，你要努力了。”
　　王煊坐在牛背上，拍了怕他的肩头，一副过来人的样子，现在有些像前辈奇人了。
　　张教主只是初步有些疑虑，他还是有些不相信，有人两百多年能走到这个高度，真仙领域无对手。
　　被人拍肩头，他有些异样的感觉，曾几何时，他也是一方教主，现在竟沦为“小张”了。
　　伏道牛“很懂”，一副高深莫测的样子，稳如老佛，淡漠，深沉，身上流动着丝丝缕缕的混沌物质，这是在承接道韵，天生亲近大道的体现。
　　此外它的脚下星河交织，缓缓迈步，看着温吞，但它却像是在蹚着岁月前行，速度其实非常快。
　　再加上它鼻子上挂着圣物——伏道环，接引来紫气，在一人一骑的头上弥漫，颇有紫气东来，奇人出行的架势。
　　老张一看，疑虑顿时又消减不少，连坐骑都有圣物，当鼻环用，悠然载着其主人，典型的真圣出关图。
　　而现在一人一骑，正在追得十几座巨城的超凡者大逃亡，就凭这架势，谁能演得出来？
　　张道岭记忆中的王煊，确实非常不凡，但两百多年也不能到这一步吧？
　　“前辈，王煊是否来新宇宙了？”
　　老张直接询问。
　　“来了，不过正在闭关，过段日子我带你去见他。”
　　王煊平静地回应。
　　一路上，“老王”和“小张”随意地聊着，谈起母宇宙渡海的那群人，大部分都被真圣道场给“捞走”了。
　　老张也不知道具体都分布在哪些门庭中，他和一些真仙等进入九灵洞。
　　在谈话间，王煊坐在牛背上，不断研究“逝”，前方不时就突然有一片怪物和超凡者倒下去。
　　“你这是……”老张看得出奇。
　　“在琢磨一种术法，还不成熟，此法有伤天和，用敌人来演练，倒还说得过去。”
　　王煊解释。
　　当知道他这种杀手锏的涉及的领域，和传说中的超级化形违禁物品——逝者，有些相近后，老张有点麻。
　　他心中的怀疑，又被哐的一脚，踹出去不少。
　　“哪里逃，又想溜走？”
　　王煊一声大喝，催动伏道牛，让它开启时空门，进行拦截。
　　从超绝世区域过来的那群人，起初沿着边界跑，是想找机会打穿光墙回去，后来发现被追得太紧，没时间突破边界后，开始朝着真仙区域深处横渡，想跑到没有城池的地方去。
　　在那些地带出手的话，不算破坏地狱的平衡规则。
　　王煊自然出手拦截，但有些人还是逃了，而部分人很惨，被他截杀。
　　任何一位超绝世在外界都赫赫有名，死一个都不是小事，而今天他在这里杀了已经超过10人了！
　　毫无疑问，这是一桩惨案！
　　真要传到现世星海去，必然是一场轩然大波。
　　轰！
　　天穹上，如同神箭射落天日，他将那片长空轰碎了，能量沸腾，一些强者跌落出来，有人直接就逃。
　　但有人被王煊锁定，草藤飞了出去，神花绽放，道韵化作璀璨的光，他想绞杀一位纸人。
　　他早就盯上这个纸人，必然是纸圣殿的高手，不管是什么形态，杀就是了。
　　显然，这个纸人是个狠角色，最后关头复苏了，超绝世级力量爆发，根本不管同伴的死活。
　　反正他要死了，就是想拉上那个骑牛的怪物，一起上路！
　　附近的强者顿时惊悚，更有人以三字经问候他。
　　“快，开启传送阵！”
　　他们唯一的倚仗，就是获得时间差，从这里走脱。
　　王煊本想拦截，这是不错的机会，或许能灭一大片，但他终究是忍住了，没冒这个险。
　　纸人身上带着异人级武器，也激活了，狞笑着，露出恐怖的杀意，向着王煊劈去。
　　王煊骑着伏道牛，带着老张，瞬间消失。
　　随着5次破限，他的道行越发高深，进入超脱现实世界的迷雾区，速度越来越快了。
　　纸人愕然，在早先的战斗中，失去骑牛怪物的踪影也就罢了。
　　可是现在，他全面复苏，从身上脱落下很多纸张，露出血肉之躯，成为一名真正的超绝世，神感何其强大，可依旧找不到那一人一骑。
　　“人呢？
　　！”
　　他简直要疯了，他处在最强大的状态中，神感通灵，但就是找不到人，这是要白死吗？
　　他轰向光墙，想穿越过去，遁走。
　　然而，这道墙壁就是平衡规则之墙，一下子就拦住了他，因为他已经“违规”了。
　　边界区域，城池残破，都要成为遗迹了，惩罚他的异人来得稍迟，最起码比其他地方慢了瞬间。
　　那群借助传送阵的高手，险而又险地逃过一劫。
　　但是恢复血肉之躯的纸人，却是绝望了，传送阵中的那群人临去前都冷冷地看着他，根本就不会等他。
　　一只苍白的大手，从远处破损的城池中探出，带着腐烂的味道，流着黄色的尸液，遮盖了整片天宇，而后一把攥住纸圣殿的高手，噗的一声，将他碾爆了。
　　王煊很遗憾，经过这么一耽搁，从超绝世区域跨界过来的人，有部分跑了，有些在前方贯穿光墙。
　　王煊追来时，他们惊出一身冷汗，差点就被堵住。
　　还有部分高手，进入没有城池的荒野中。
　　仅少部分超绝世，还混在大军中。
　　他们带过来的怪物与徘徊者，大部分都和青菱郡主的队伍向前跑了。
　　“这是要追杀到哪里？”
　　张教主看得有些眼晕，一人一骑长途追杀，赶着十几座巨城的人马大逃亡，太壮观了，但肯定有落幕时。
　　“他们不是想进圣皇城，就是想逃向天神山或灰烬岭，岂能如他们所愿，逝字诀的研究今天只能到此为止，该下狠手了。”
　　王煊开口，不可能一路“牧羊”与“撵狗”了，谁知道会有什么变故。
　　他深吸一口超凡因子，提着狼牙棒，用手一拂，上面出现密密麻麻的神秘文字，像是至高经文在翻篇，自主发出道韵，神音，流淌混沌物质，他进一步解锁此物。
　　同时，他也激活草藤，让它伴着漆黑的狼牙棒，光雨洒落，然后他直接向着前方俯冲过去。
　　轰的一声，狼牙大棒暴涨，捅破苍穹，草藤悬浮在它的上面，跟着扩张道韵，说是掩饰其气机，其实是在加持，两件圣物同时全方位的复苏，爆发威能。
　　狼牙棒到了最后远比山岳粗大，王煊向前轰去！
　　这里可没有巨城守护，溃军都在逃亡的路上，没有进入光墙附近的残破城池中。
　　这一击造成恐怖后果，简直如同灭世，光雨倾泻，混沌物质流动，神秘文字漫天，一下子朝着前方覆盖过去了。
　　噗噗噗……
　　下方，各种怪物，还有徘徊者也不知道被灭掉多少，成片的爆成血雾，而且打没后，就真的消失了，不会在地狱再复苏。
　　有城主级人物杀了过来，是觉醒者，怒吼着，展现出5次破限的底蕴，在真仙区域属于绝顶强者。
　　“复苏的巨城之主？”
　　张教主动容，他深知，这是区域性的霸主了，属于真仙尽头的怪物。
　　“没事，不算什么。”
　　王煊迎了上去。
　　“吼！”
　　自然不止一位城主，一下子就冲过来足有六名，让张教主瞳孔急骤收缩。
　　在同领域中，这六名城主就是路尽的存在了，走到真仙禁忌区域中，不能再攀升了。
　　“连圣物都没有，也敢与我争锋？”
　　王煊开口。
　　连伏道牛都很硬气，很自信的开口：“小牛愿意负责开道，真仙领域吾无敌，呃，主人超脱在上！”
　　然后，张教主就看到，这一人一骑很野的冲过去了，那些人根本挡不住他们，在刺目的光芒中，在可怕的波动间，御道纹理蔓延。
　　而战场中，连着有血光冲霄，有城主被打爆了！
　　老张揉了揉脸，感觉有点发麻，这虽然是真仙级的战斗，但他可以类比，在超绝世区域，那些城主，哪个是软柿子？
　　都极度危险。
　　有超绝世看到六位城主围攻王煊，以为机会来了，跟着反击，结果彻底懵了，一人一骑冲锋过去后，一半的城主没了！
　　“轰隆隆！”
　　电闪雷鸣，术法绽放，大量的徘徊者和怪物都炸开了，六位城主时间不长全都毙命，被王煊横扫！
　　超绝世又死了一个，很憋屈，被堵在光墙上，想破坏平衡规则都做不到，惨死，血淋淋。
　　王煊连着挥动山岳般磅礴的狼牙棒，打碎这片大地，鲜血染红焦土，真的有清空地狱的架势，像是一种预演。
　　十几城的怪物溃散，没有逃走的差不多都让他给灭了，称得上是一场血洗。
　　咚的一声，当他再次抡动狼牙棒时，一杆散发不朽之光的赤色小旗腾起，撑起光幕，挡住这次毁灭性的攻击。
　　青菱郡主终于让他给砸出来了，她祭出聚仙旗格挡。
　　现在，她身边还有几位城主以及部分嫡系人马，余者都被击毙了，连从超绝世区域跨界过来的那些怪物等，也差不多都溃散了，以及被杀爆了。
　　“我们距离天神山不是很远了，相信地狱深处，圣皇城等地也得到了消息，坚持住，各方一定会来援，会围剿他。”
　　青菱郡主为身边的人鼓劲。
　　跨界过来的超绝世还有几位，没逃走的，没死的，也凑过来了。
　　“前辈真不愧是奇人……”老张颇为震撼，那么多的大军就这样被一人一骑击溃了，这是超凡中的神话。
　　“流金岁月，记录美好生活。”
　　手机奇物出来了，没忍住，对这壮观的场景，染血的大地，拍了几张照片。
　　王煊没理会它，正盯着至高级别的圣物——聚仙旗！
　　这是什么怪物？
　　张教主看着手机，居然望不穿！
　　就在这时，王煊突然觉得不对劲儿，整片天地突然就昏暗了，浓重的黄色大雾腾起，覆盖这片染血的陆地。
　　“糟了，这是传说中的‘地狱的黄昏奇景’？
　　！”
　　青菱惊叫，似乎无比恐惧，然后，他们那里一阵骚乱，不可感知了。
　　王煊心生警惕，高度戒备，这是什么状况？
　　“地狱的黄昏奇景居然出来，这是……”连手机奇物都非常吃惊。
　　“机爷，何解？”
　　伏道牛发毛。
　　老张更是一副摸不着头脑的样子，完全不清楚出了什么事，但感觉似乎无比严重。
　　手机奇物回应伏道牛，道：“伱主人杀的太猛，十几座巨城的大军，让他一人给凿穿了，更是在这里击毙无数的怪物和徘徊者，以及连杀城主，相当于是一场盛大的血祭，引发了地狱黄昏奇景出现。”
　　伏道牛瞪着牛眼，还是不解，这种奇景意味着什么？
　　“意味着极端危险，未知，不可预测，混乱，无序。
　　曾有真圣进入地狱黄昏奇景中，都失踪了，再也没有走出来！”
　　手机奇物异常严肃地说道。
　　“哞！”
　　伏道牛头皮发麻，这日子没法过了！
　　“小张，跟在我身边，千万别走散。”
　　王煊神色凝重地说道。
　　张教主点头，在黄色大雾中，他也阵阵心悸，感觉这里非同小可。
　　一道光划过，然后，整片天地都不同了，前方朦胧，模糊，树影绰绰，村落隐现，有些景物在流动。
　　“怎么回事，我们还没有移动脚步，怎么一切都变了，像是换了一个地方！”
　　伏道牛皮毛炸立。
　　原本这片大地被王煊血洗了，打碎了，满目疮痍，草木不生，彻底破败了。
　　可是现在不同了，不远处就有一棵歪脖树，更为过分的是，树上还吊着一个人。
　　“魑魅魍魉，也敢在我面前出现！”
　　王煊从牛背跳了下来，锵的一声，狼牙棒消失，他重新从混沌物质中拔出一口满是神秘文字的圣剑，煌煌剑光照天地，逼近歪脖树！
　　树上吊着一个死人，那是一个青年男子，很英俊，眉心淌血，穿着黄袍，带着王冠，生前实力似乎极其强大。
　　“原始肉身，御道化的骨头很厉害！”
　　王煊第一眼就看出端倪，哪怕在岁月中，对方的道韵散去，但是残留的一些痕迹，还是能让他发觉一些本质性的东西。
　　“三纪元前，圣皇城第二高手，仅次于圣皇的那位亲王。”
　　手机奇物开口。
　　“你亲闺女击毙的？
　　可是，他怎么会在这里出现。”
　　王煊问道。
　　“当年，他被打了个形神俱灭，彻底消散了，怎么还会留下躯体？”
　　手机奇物沉思。
　　伏道牛心悸，地狱的黄昏奇景还真是异常，刚进来就看到曾经一位无比强大的亲王被吊死在这里。
　　突然，一个黑影踉跄着，从旁边冲了过去，悲呼着：“人失了心，成为冷冰冰的机械，牲畜脱了皮毛，高坐世外……”“什么？
　　！”
　　这一刻，手机奇物爆发出混沌物质，还有大量的紫气，喝道：“你给我站住！”
　　平日间它无比沉稳，淡定，现在竟然失态了，化成一抹流光，追向黑影。


第983章 新篇 瑰丽的文明
　　黄色大雾很浓重，远方似有晚霞余晖。
　　“机兄，稳住！”
　　王煊在后喊道，他心情沉重，这才进入地狱的黄昏奇景中，就要出事。
　　那黑影什么来头？
　　几句话而已，竟让手机奇物“破防”，直接追下去了。
　　“机爷，是一个有故事的机，这是怎么了？”
　　伏道牛心头强烈不安，一个劲儿的甩牛尾巴，鼻环流动混沌气，高度戒备。
　　它早已猜到，手机奇物有可能是真圣级的怪物，现在竟这个样子了！
　　“该不会被故意引走了吧？”
　　张道岭看着黄色大雾深处，那里有朦胧的血色夕阳残韵。
　　地狱的黄昏奇景让人心悸，进来后摸不着头脑，但是却能感觉到无比危险。
　　王煊站在歪脖树下，看着吊在上面的黄袍亲王，三纪元前的圣皇城第二高手，可惜了，成为徘徊者时，年岁应该不大，必然是某个时代最耀眼的奇才，却死在地狱中。
　　他们等了很久，都不见手机奇物回来，开始在附近探索。
　　然而，等他们离开原地，走出去不足百米，黄色大雾中，那歪脖树上吊死的亲王咔吧一声，活动了下脖子，倏地睁开眼睛。
　　“活了！
　　？”
　　伏道牛霍的转身，这么近的距离，对于真仙来说，和站在眼前没什么差别。
　　然而，那个亲王看了他们一眼，嗖的一闪身，没入大雾中，瞬间就不见了。
　　王煊几乎是瞬移，跟了过去，捕捉其行踪，但是他只斩断对方的一角黄袍，那人凭空消失。
　　那角袍袖落下后，快速暗淡，带着血腥与腐烂的气味儿，而后焚烧，一息间化成灰烬，洒落在地。
　　“机兄，你中招了吗，还在世间吗，是否安好？”
　　王煊隐约间感觉手机奇物回来了。
　　“没事，我想静静。”
　　它黑屏了，没有一点光，无声的漂了回来，吧嗒一声落在牛头上。
　　伏道牛心中发毛，这还是机爷吗，不会有什么问题吧？
　　它青色的皮毛，浓密的牛族长发，也就是一头青丝，都支棱了起来。
　　它谨慎地问道：“机爷，你还记得雪山之巅的那个夜晚吗，小牛曾虔诚向你求教。”
　　“伱闭嘴，我没事，那一晚你不就是大口吃肉，大碗喝酒的吗？”
　　手机奇物让它安静。
　　伏道牛长出一口气。
　　“没追上？”
　　王煊也问道。
　　“嗯，跑了，凭空没了。”
　　手机奇物简单回应，便沉寂下去了。
　　王煊知道，是黄昏奇景有问题，不然的话，以手机奇物可连接超凡世界各地的属性，哪有它追不上的人。
　　随后，他们开始在附近探查。
　　一片山林就在前方，和被打得破碎的染血的地狱不一样了，这里像是一片新世界。
　　染血的夕阳下，大雾中，一座像是山神庙的建筑出现前方矮山上，王煊、老张、伏道牛接近这里。
　　扑棱棱！
　　扇动肉翼的声音响起，从那残败的建筑物中飞出三只蝙蝠，可当它们进入高空，全都变了。
　　它们极速变大，每一只蝙蝠都遮蔽了苍穹，比巨龙都要庞大很多倍，回首时，那猩红的眸子像是血月般，轰的一声，发出大道轰鸣声，像是一下子来到了王煊、老张的近前，血色汪洋起伏，震慑人心。
　　“锵！”
　　王煊手中持着圣剑，煌煌剑光照天地，他向前劈去，剑体上密密麻麻的文字全部复苏了，哧的一声，斩开血光，这片地带瞬间恢复宁静了。
　　血色消失，天空中三只蝙蝠依旧巨大无比，确实挤压满了天地，遮蔽了落日和晚霞，让大雾中更加昏暗了。
　　它们拍动肉翼，远去了，没在这里停留，其中一只蝙蝠眼角淌血。
　　“巨龙在这种蝙蝠面前，都像是蚊虫般，这是什么怪物？”
　　伏道牛鼻子上的圆环发光，道韵复苏。
　　王煊看着地面，有一滩腐血，蒸腾起丝丝黑雾，腥臭扑鼻，刚才他真的斩到一只蝙蝠的眼角。
　　“进去看一看。”
　　他们踏进山神庙，里面结满蛛网，供奉着大量的神像，都龟裂了，蒙尘了。
　　不知道哪个时代所留，所有神像都有文字，但他们不认识，不过残留的道韵随着几人到来激活了。
　　整片神庙不同了，雷音大作，黄钟大吕轰鸣，且顷刻间，变得金碧辉煌，非常壮阔。
　　这里更像是神祇栖居的巨宫，绝非普通的山神庙！
　　“至高神——修呈，普度众生，为尔等讲道。”
　　雄伟大殿中，最高处的神像复苏，睁开了眼睛。
　　接着，周围的那些神像，也都跟着发光，一时间，神祇复活的气息，还有耀眼的光芒照亮此地。
　　老张皱眉，道：“像是某个超凡文明的高层，跨越无尽岁月，通过这些神像活了过来，在对外传道？”
　　然而，他们听了半天，一句经文都没听懂！
　　“神明经文有价，你等拿什么来交换？”
　　大殿中响起威严的声音，诸神跟着共鸣，犹若禅唱，让这里无比神圣，光明万丈。
　　“小牛，有三捆仙草。”
　　伏道牛谦逊而又眼神热切地开口。
　　“不够，至高经篇不轻易外传，若要聆听，需要你半世寿元，等价交易。”
　　大殿上方，金身塑像开口，声音宏大，震动的此地都嗡嗡颤动，金光亿万缕。
　　“滚你大爷的，毛神！”
　　伏道牛直接变脸，不客气了。
　　“尔等，敢亵神？
　　！”
　　宏大的大殿上方，诸神喝吼，震动了天地，光芒普照，像是一轮又一轮大日升腾而起。
　　瞬间，就有神明出手，有的探出金色的手掌，有的持银色莲花打落下来。
　　“伏道环，伏世间诸神！”
　　伏晟喝道，牛脾气不小，感觉这里都只是真仙级的波动，没超纲。
　　一枚圆环从它的鼻子上飞了出去，噼里啪啦，将那些金色手掌、莲花、法尺、宝瓶都给击破了。
　　老张眼皮直跳，这头牛还真有两下子，其元神圣物很强。
　　正中央的至高神见状，探出一只大手，道：“亵渎神明者，当需神像前叩首三千年。”
　　当！
　　伏道牛圆环被至高神的大手击中，发出清脆颤音，而后被一把捞住了。
　　“锵！”
　　王煊出手，缭绕着密密麻麻文字的圣剑，璀璨慑人，向前斩去，噗的一声，那只大手极速倒退。
　　哧！
　　剑光跟进，中央至高神身体有金色血液溅起，神像发出喀嚓一声脆响，而后整片大殿都狂风大作。
　　“很厉害啊，硬扛下来了，接了圣物两击还没死，再来一下。”
　　王煊盯着流淌金色血液的中央神像。
　　然而，这里所有的光芒都收敛了，暗淡了，重新化成到处蛛网、暗淡蒙尘的状态。
　　诸神塑像寂静，中央至高神的右手还有左胸留下被刺穿的伤口，不动了，皆失去神性。
　　老张赞叹：“确实极其了不得，这是跨越时光河流的道韵，在此地复苏，不过同境界还是挡不住前辈奇人的圣物一击。”
　　王煊开口：“大概是一个消失的超凡文明，地狱的黄昏奇景还是真混乱，无序，古怪，这算是古代旧景再现吗？”
　　伏道牛释然，道：“那个至高神应该是算是一个文明的最强者了，怪不得能徒手去捞我的伏道环。”
　　换成其他真仙，绝对要被留下了，这是某个强大超凡文明残留的余韵，即便是5次破限者都很难对抗。
　　退出神庙外，一个模糊的身影背靠神庙坐着，道：“各位，时间的旅者，超凡的真神，请借我一点生命吧。
　　我也曾为一个文明的至强者，曾与各位在神话中共辉煌。
　　我为自己守灵，坚持不住了，我在与命运抗争，我要重生回到过去，借我一万年寿元即可。”
　　伏道牛吓了一跳，这该不会就是刚才的至高神吧，他处在什么状态？
　　王煊盯着他，没有任何话语。
　　“一万年太久，三千年也可以，我要去重塑乾坤，再造神话。”
　　模糊的影子虚弱地说道。
　　王煊他们倒退，根本不了解此地，再说，谁的命不是命，哪里多余的生命给别人。
　　“我真还想再活3000年……”黄色大雾中，山神庙前，那个影子自语。
　　王煊他们已经远去，没再这里久留。
　　远处有模糊的景物，像是村镇，又像是坊市，在黄色大雾中显得飘渺，神秘，模糊，但是没有声音。
　　在路上，他们又发现了建筑物，像是残破的殿堂，非常高大，破损的支柱雕刻着超凡光海。
　　老张曾经渡海，王煊也曾去现场观看过超凡光海，面对它有特别的感受，然后他们就走进去了。
　　他们进去后，顿时一怔。
　　里面巨大无边，有很多展台，充满科技感，那是各种各样的武器，包括战船，战舰等，都摆在展厅中。
　　当他们在某种武器面前停下时，顿时有机械声音响起，介绍产品的型号和情况。
　　一支笔，呈银灰色，十几公分长，机械声音伴着精神波动：“超绝笔，能诛杀超绝世，可用两种道韵交换。”
　　“为什么要道韵？”
　　老张问道。
　　“因为，我们这个文明最终败在了道韵下，需要这种特殊的物质，用以改进武器。”
　　张教主叹道：“又一个逝去的文明，很瑰丽，但都成为了过往，此地是文明的坟墓啊。”
　　他们在一艘黑色的战舰前停下，机械声音响起：“至强武器，可灭星系，可屠异人，需要个超凡文明中心的完整道韵交换。”
　　王煊无视介绍，这些武器看看就是了。
　　他们直接来到最后一个展台，露出异色，最后的终极武器不大，被放在一个长条形金属盒子中。
　　机械声音伴着精神波动：“这是概念性武器，昔日还在研发中，直至文明毁灭，中断了。
　　原本的定位是，可斩真圣，以超凡光海为能量。”
　　“不是科技文明吗，最后为何会出现一把黑色的长刀？”
　　伏道牛问道。
　　“科技的尽头，化繁为简，一把刀凝聚至高等级的心血结晶，看似普通，其实也算是大道至简。”
　　……
　　张教主觉得，地狱的黄昏奇景确实混乱，但目前还算可以理解。
　　伏道牛开口：“能见证各时代，不同宇宙文明的灿烂。”
　　这样一路走下去也不错，没想象中那么危险。
　　“文明的多样性，真是唯美！”
　　伏道牛一副惊叹的样子，颇有一番感慨。
　　然后，它就感觉耳鸣，血液中有惊雷炸响，精神也仿佛跟着要爆碎了。
　　附近突然爆发大战！
　　咚的一声，一只巨大的腐烂手掌突兀地破碎虚空，在地上砸出一个深渊！
　　异人级的破碎大手与辐射规则之力，更有血液击碎虚空，落了过来。
　　“哞，小牛好惨！”
　　伏道牛大叫，以鼻环阻击规则之血的冲击，圣物都暗淡了，但也足以说明它的不凡，毕竟等级道行等差距巨大。
　　嗖的一声，它收回伏道环，自身缩小到一尺长，逃到王煊的肩头上，瑟瑟发抖。
　　什么状况？
　　王煊也身体摇动，这种磅礴的压力，让他都感觉有些难受。
　　他扬起圣剑，挡住余波。
　　他已经抬头，黄色大雾遮蔽的天空深处，有庞大而可怕的身影厮杀。
　　“异人级大战！”
　　老张瞳孔收缩，那两个生物居然没有受限，有浩瀚的能量激荡！
　　地狱的黄昏奇景中出现异人大战，实在过于危险了，动辄就会牵连人暴毙。
　　“那是在外宇宙，或许能波及进来，或许没事。”
　　手机奇物开口。
　　王煊横剑，严肃戒备！
　　“小张，站在我后面。”
　　他开口道，情况不对就逃进迷雾深处的未知之地。
　　尺许长的迷你伏道牛，听闻后觉得老张那里更安全，一下子跳进他的怀里。
　　张教主看着这只牛，该怂的时候它还真怂。
　　天外激战的身影远去，很快就不见了。
　　“你们真以为可以随意观光，游览奇景，看外宇宙文明？
　　地狱的黄昏什么事都有可能发生，古今颠倒也不是没可能。”
　　手机奇物告诫。
　　“世界是虚假的，有严重的问题，我曾是真圣，现在为什么不是了？”
　　一个青年踩碎大地，向前跑去，喊着：“整片世界都疯了！”
　　“等一等。”
　　手机奇物喊道。
　　青年男子回首，看了它一眼，道：“你也有问题！”
　　然后，他就跑走了，快速消失。
　　这次，手机奇物没有追，瞬间沉默下去，连王煊喊它都没有反应。
　　迷你伏道牛低语道：“完了，这是什么情况？
　　先是有个模糊的身影把机爷忽悠地追下去，险些迷路，现在又有个精神病把机爷说自闭了，这里的人都不正常！”
　　前方，有一些模糊的景物，更有些影影绰绰的影子，王煊他们谨慎的向前走去，看到路边有个孩童在烧纸，呜呜地哭着。
　　“你在给谁烧纸？”
　　手机奇物问道。
　　“旧圣……
　　都死了。”
　　孩童抬头，额头上竟满是皱纹，一张一张地向火堆中丢枯黄的纸张，接着又向里面扔扎好的纸人，也点燃了。
　　王煊顿时倒吸超凡因子，死死地盯着那明灭不定的火堆。
　　周末休息一章，深夜没有了，明天见，祝大家周末愉快。


第984章 新篇 匪夷所思地相遇
　　这场景似曾相识，多少有点超凡源头火光的意思。
　　此外，王煊杀纸圣殿最强5次破限门徒的时候，也曾对抗过那种禁忌术法，火堆中有个烧着的纸人冲了出来。
　　“你在给旧圣烧纸？”
　　他问道。
　　“是，他们都走了，枯寂路上多凄凉，无温暖，我给他们烧纸，照亮他们的前路。”
　　额头有皱纹的孩子哭泣。
　　“它是……”王煊指向纸堆中的那个栩栩如生的纸糊的人。
　　“老男孩”抬起头，面孔稚涩，道：“都是我扎的纸人，给旧圣烧过去当书童，当侍女，牵坐骑，远行路上多寂寥，去陪他们。”
　　“我看着眼熟。”
　　王煊盯着火堆说道。
　　“你是说纸人吗？
　　我曾在腐朽的宇宙烧了很多，但最漂亮的一个我舍不得烧，最后跑回中心宇宙了。
　　呜……
　　可她再也没来看过我，直到我死了，她都没出现，太让我伤心了。”
　　王煊险些就发表“国粹”，表达惊叹，头颅像是被大锤砸过，又大又麻，无论是此地场景，还是纸人，都看着眼熟，他随口一问，竟得到这样的答案！
　　张教主深吸超物质，而后口中吐火，显然他也被惊了个够呛。
　　“烧纸成圣？
　　我……
　　哞！”
　　迷你伏道牛在老张怀里拱了拱，感觉到有寒气自火堆中腾起。
　　张教主觉得别扭，直接将它给扔地上了。
　　没成仙前，他也有过家室，亲儿子当年都没享受过这种待遇。
　　“她可能成真圣了，被尊为纸圣。”
　　王煊告知来历吓人的“孩子”。
　　“我后来听说了，但更伤心了，她不肯见我。”
　　他吧嗒吧嗒的地掉眼泪，落在火堆中，溅起神话因子。
　　“还有黑暗天心，据悉，是旧圣时期的一枚印。”
　　王煊说着，当场演化其真形，以及模糊的身影。
　　“我知道，当年的印都化形了……”“伱看我像什么？”
　　手机奇物漂浮着，接近火堆前的孩子。
　　泪眼婆娑的孩子，抬头仔细地盯着它，而后突然一声惨叫：“鬼啊！”
　　他双眼流下两行血泪，投身进火堆中，接着，整体化作雾霭，旋转着远去。
　　手机奇物扑了进去，结果，火堆刹那熄灭，突兀地消失，只留下少许火光涟漪，以及一抹灰烬飘落在地。
　　“机爷，不会是黄大仙吧，讨封呢？”
　　伏道牛胡思乱想。
　　但是它的精神波动有些剧烈，直接就被在场的人和手机感应到了。
　　砰的一声，它挨雷劈了，险些变成烤牛排，坠落在原来的火堆位置，抽搐了好长时间。
　　一团光突然爆发，像是一朵璀璨的神花盛放，重重叠叠，足有十四重花瓣，每一层都将原有御道化纹理加持与提升了不少。
　　这是一道拳光，叠加14重力量，对于真仙领域的超凡者来说是致命的，5次破限者被偷袭，都要被横杀当场，此时轰向王煊的后脑，想直接爆头，彻底诛杀其元神，狠辣而果决。
　　王煊的身体腾起一层光幕，守护全身。
　　尤其后脑那里，一个光轮浮现，转动着，神圣耀眼，将他映衬的宛若一尊立身在诸世中心的至高神祇，并伴着飘渺的经文翻篇声，显照出密密麻麻的文字，熠熠生辉。
　　那致命的拳光迅速暗淡，没那么刺目了，王煊以“无”字诀连削它10重光！
　　同时，星河，剑光，蛛网，组合在一起，在王煊的背后形成璀璨剑网，向着偷袭者斩去。
　　他顺势前倾，右腿向后倒踢。
　　这片地带，有密集的闪电划过，无论是拳光，还是剑网，亦或是如同斩仙鞭一样的右腿，都快得不可思议。
　　嗖的一声，一道黑影带着血迹飞退。
　　王煊早已转过身，如影随形，跟了过去，手掌划过，天地如纸张，被他的五指剪开了，极致的速度，茫茫的光束，向着此人斩去。
　　噗的一声，那道身影的右手还有整条臂膀都寸寸炸开，是那个黄袍亲王，三纪前圣皇城的第二高手。
　　他确实很厉害，短时间内，多次和王煊碰撞，最后关头才被震碎一条手臂。
　　“很多个时代了，终于等到一个看得上的人，没有想到竟超纲了，比我自身都要强一截，看来没有办法借你还阳。”
　　三纪前的亲王倒退。
　　王煊扬手，又一记掌刀劈了过去，管你什么理由，敢动歪心思，那就杀之。
　　“不用你动手，失败了，我就会彻底从地狱的黄昏奇景中除名，过去，现在，未来，都不会再有我的一点痕迹。”
　　说话间，他就碎掉了，化成超凡涟漪，没入大雾中。
　　“这里真可怖，他想找替死鬼，自己能藉此还阳？”
　　伏道牛的尾巴像是个钟摆，不安地摇动。
　　“有意思！”
　　手机奇物发声，它像是被触动了。
　　张教主立刻请教，他两眼一抹黑，完全不知道什么状况。
　　手机奇物开口：“我也只是听到过一些传闻，没亲身经历过。
　　想不到竟是真的，地狱的黄昏，为特别的生灵提供体交易之地。”
　　“机爷请具体点。”
　　伏道牛带着敬意，改善关系，早先说错话了。
　　手机奇物道：“死人与活人交易，古代与现世交易，逝去的文明，不同的时空，死去的生灵，若是足够惊艳，都有机会出现地狱的黄昏奇景中。”
　　这进一步验证了，此地的混乱，无序，恐怖，所谓的“交易”，可能是直接是猎杀，替死等。
　　黄昏，白天与黑夜的分割线，再加上以地狱为前缀，那就是生与死的分割地。
　　更深入一些，那就是过去腐朽的宇宙，逝去的文明与特殊的生物，和今世的分割线，特殊的交易之地。
　　“这次的交易地，专为我们而开？”
　　王煊问道。
　　“不可能，你们只是意外触发，打开了节点。
　　当然，地狱很多地方的节点，大概因此而激活了。”
　　手机奇物说道，接着它又补充：“地狱的黄昏奇景，在现世星海中也能出现。”
　　“地狱变异的怪物，还有觉醒者，是否与这里有关？”
　　张教主很敏锐地发现一些联系。
　　手机奇物道：“或许有个别死者从黄昏奇景中回归。
　　但是，不可能大规模的进行，毕竟，很多生物根本没资格交易。”
　　亲王死去的原地，留有一团光，这是他付出的筹码，王煊点开后，当中有流散的道韵，承载着他刚才使用过的那种拳法，名字叫“九五演道拳”。
　　“马马虎虎，基础九重，破限5重天，总共才14层。
　　要是‘15重天’还差不多，对应6次破限尽头。”
　　王煊记下后，将拳经丢给老张与伏道牛去看。
　　“这拳法很厉害了，真圣所留，你就是找破天，也没有15重的拳意。”
　　手机奇物纠正。
　　“确实，很可观了。”
　　伏道牛立刻附和。
　　老张已经沉浸当中，用心领悟。
　　说话间，他们走入前方的村镇，这里像是文明的断层，和刚才的地带衔接的不自然，时光紊乱，天地错位。
　　更为怪诞的是，大雾中的村镇，时间流逝的方向似出了问题。
　　白发苍苍的老者是幼儿，说自己才六岁，喊襁褓中的孩子为玄祖，含苞欲放的花骨朵变小，毁灭，消失，枯黄的叶子在缓慢变得青翠。
　　“赶紧离开这里，乱七八糟！”
　　连伏道牛都受不了，它的皮毛正在抵御混乱岁月的侵蚀。
　　他们贯穿这片区域，一切才正常起来，前方景色瑰美，有神树扎根，有大片的仙草生长，有巨宫横亘，这是一片热闹之地。
　　不久后，他们进入一座恢宏的建筑中，连老张都有点懵，这是个超凡酒吧？
　　坐在灯光迷蒙的卡座间，他和王煊面面相觑，在这里竟喝上了特别味道的美酒。
　　这里的布局很有些年代感，非常热闹，各个种族的超凡者都有，估计……
　　来自不同的时代，居然能在此匪夷所思的相遇。
　　喝酒的，交易的，争吵的，一片混乱，鬼哭狼嚎。
　　还好，台上的超凡者较为靠谱，笛音流动出道韵，琴声化作御道化符文，在这片空间中流动，滋养人的心神。
　　高台上有几名超凡者起舞，气质截然不同，从仙子到妖女，再到精灵，或冷艳，或热情奔放如火，或如清泉般纯净，都在跳战舞，凝聚道韵，这也是一种修行。
　　“这是什么地方，群魔乱舞，活人和死人碰杯，真是怪啊。”
　　张教主降妖除魔一辈子，来到了这里后，也是有些出神，根本不想动手。
　　还有一座高台，摆着铁笼，友好的交易氛围进行不下去时，若是双方同意的话，那就可以进笼中去“深入的谈”，打死很正常，价格也就谈拢了。
　　“最近的活人，那些交易者都是渣子，没有一个够分量的。
　　老子曾经压盖一个时代，想找一个合适的交易对象，回归现世都做不到，他们连老子的坐骑都不如。
　　相差悬殊，不对等的交易，根本无法让我踏上归途，这里有多少现世的渣子？
　　趁早滚，不然都杀了！”
　　有个醉醺醺的大汉在远处骂骂咧咧，靠在一只毛都快掉光的土鸡上。
　　伏道牛听到的话语后很不满，暗中问手机奇物，道：“交易对象还要足够的分量，他才能回归？
　　可他的坐骑只是一只土鸡。”
　　“想要回去，自然要对等，相差悬殊的话，完不成交易。”
　　手机奇物点头，又补充道：“那是九颗头颅的真凰，不是土鸡，也算是最强坐骑的一种，在历史上，和你这种变异的伏道牛是竞争关系。”
　　“哞了个哞，还遇上竞争者了？
　　不过，生人被打死，这里的死者回去，怎么看活人进来都吃亏。”
　　伏道牛咕哝。
　　手机奇物道：“倒也不是，谈拢后，生者可以活着留在这里，获取重大机缘与造化等，在哪里不是修行？
　　而且，多年后，还可以再交易回去。”
　　“这里有没有必杀名单的线索？”
　　王煊问道。
　　手机奇物道：“或许有线索。
　　毕竟，地狱的黄昏奇景太非凡了，本身能够存在就是一种莫大的奇迹。
　　况且，这里的生物没有凡俗，都是历代出挑的人。”
　　一个留着火红长发的女子走来，身材火爆，穿着很清凉，只有绿金内甲遮住要害，雪白的长腿，纤细的腰肢，吹弹欲破的俏脸，醉人的眸波，鲜红的唇，很具有魅惑感。
　　她摇动着酒杯中带着带着芬芳与道韵的银色液体，一副很嫌弃的样子，慵懒地开口，表达着不满。
　　“是啊，最近这些年，就没有几个足够惊艳的强者进来，都是混子，在外面得到交易牌，被庇护来此交易。
　　全是废柴，还自以为是命运之子，跑这里来混奇缘，看到老娘就像是公狗发情似的，觍着脸就跑过来了。
　　他们认为穿越到异世界了，一个个都认为自己是天选之人，玛德，都是渣子。
　　以为有黄昏交易牌，就一定不死吗？
　　早晚找机会干掉你们！”
　　“这妞的身材和性格都很火爆啊，把很多人都给骂了。”
　　伏道牛小声道：“我们似乎不是正规军，是莫名进来的偷渡者，正常的交易者有交易牌保护？”
　　手机奇物道：“确实火爆，昔日，我好像看到过她，一个大时代，排位前三甲的破限奇才，打得超凡中心一代人抬不起头。”
　　“滚，滚，滚，最近这里不交易了，持交易牌都从哪里来滚哪里去，看着你们就烦。”
　　又有历史上的出挑者表达不满。
　　接着，这里一片嘈杂声。
　　然后，就有生者站出，反驳道：“你们都死在了过去，成为历史的尘埃，只是当年略显惊艳，被莫名保住了复生的机会，但有什么资格嘲讽还活着的人？
　　都是失败者！”
　　这是一个少年，愤慨的起身，将酒杯摔在地上。
　　“不服，那就上台一战！
　　当然，我杀了你，也不会和你交易，你这废柴，没办法让我回到现世去，不够分量。”
　　一名树人开口，蔑视那个少年。
　　少年不忿，闯上高台，一场战斗爆发，他确实还算不凡，但……
　　没撑过十招，很快就被格杀了。
　　“太年轻了，受不得刺激，结果夭折。”
　　伏道牛摇头。
　　“没达成交易，交易牌庇护了他，又活了，这是他敢下场的原因。”
　　手机奇物开口。
　　果然，少年又出现了。
　　“废渣！”
　　树人转身下台。
　　“从什么时候起，死人比活人更高傲了？
　　真要是足够惊艳，你们也不会死。”
　　远处，有活人开口，似乎看不下去了。
　　王煊看向那人，精神天眼开阖间，顿时感觉到如海的道韵，这个人绝对超纲了，很不一般。
　　“咦，嘿嘿。”
　　手机奇物顿时乐了。
　　“什么情况？”
　　王煊问它。
　　“还记得我说过的那个5次破限后，换了个超凡中心宇宙，累积在真仙苦修了三万年的大毅力者吗？
　　就是他。”
　　王煊愕然，而后不禁望了过去，他就是那个“苦修士”？
　　最后看到同代中不如他的人都成为异人了，只能愤慨地结束苦修，重新上路。
　　这个人来自妖庭，是冷媚的五师兄，应该不是从地狱进入黄昏奇景中的，大概率有交易牌，从现世而来。
　　忽然，老张露出颇为惊讶的神色，并站起身，看向入口那里，道：“方雨竹也来了。”
　　显然，王煊他们意外触发这处节点后，让地狱其他地方的不少节点也被激活了，方雨竹竟跟着进来了。
　　“方仙子！”
　　王煊立刻热情地走了过去。
　　“我……
　　！”
　　老张心中不是滋味，奇人喊方雨竹为仙子，却喊他为小张，真是区别对待啊。
　　“奇人老王”很看重那个准儿媳？
　　张教主出神后，瞬间眼神异样了。


第985章 新篇 知道真相眼泪差点掉下来
　　说是饮酒聚会之地，其实是黄昏奇景中的交易所，人来人往，各种族的超凡者多不胜数。
　　多进来一个人，还是离去一个人，根本没人在意，不管你多么不凡，在这里大概率都能找出比你更强的人，这是共识。
　　因为，在这死人与活人交易之地，能见到历代的最强者，唯有超级惊艳者才有资格出现在此。
　　所以，无论是王煊和张教主，亦或是方雨竹，来这里时，并没有引人瞩目。
　　方雨竹，一袭白衣，称得上丰姿绝世，没有那种冷艳不可临近的冰山气场，她端庄秀雅，美丽不可方物。
　　她只有在披甲杀敌时，气场才会显得无比强大迫人。
　　269年过去了，她容颜不改，雍容明丽，也正是因为如此，附近的人还是向这边看了又看。
　　交易所中，都是各时代的出挑者，什么道行、破限等，反正都很厉害，辨识度不高，反倒是极丑陋的超凡者，或者极其美丽的人，带给人的印象会更深。
　　在这里，不压制一个时代，不是某个时期前十的人，都很低调，不好意思说自己当年怎么厉害。
　　方雨竹的容颜相当“能打”，不管这里是否有空明的仙子，妩媚的妖女，清泉般的精灵，她都依旧出众，加上在母宇宙实力数一数二，养成的自信气场，她的风姿神韵确实有极高的辨识度。
　　故此，当王煊走过时，也有其他人主动过去打招呼，热情地相迎，甚至去扒拉王煊和张教主，那意思是，让一让，别挡路。
　　“哞了个哞，没看到吗？
　　这是熟人相聚，你们眼睛长头顶上去了，没看到吾王过来了吗？
　　扒拉什么？”
　　伏道牛开口。
　　它在这里真不怵，同级一战，有三圣物集于一身的王煊，若是比拼道行和境界，则有手机奇物坐镇。
　　“牛犊子伱说什么呢？”
　　一个毛茸茸的壮汉，自然不待见它，他很高大，手臂都比别人的头颅粗，浓密的汗毛能有十厘米长。
　　他觉得，好心情被破坏了，伸出胡萝卜那么粗的手指头，隔着虚空戳牛头，道：“一边呆着去。”
　　“闭嘴，你知道正在跟谁说话吗？
　　伏晟，未来的妖族大圣。”
　　说话间，它鼻子上的伏道环漂浮了起来，紫气流动，同时它的皮毛上混沌物质溢出。
　　顿时，周围那些人的眼神变了，明显认出，这是变异的伏道牛，多少个时代都难以出现一头，号上最强的几种坐骑之一。
　　并不是说，附近的人怕了它，毕竟都是各时期的绝顶人物，但他们很清楚，能拥有这种坐骑的人，应该是能压制几个时代的狠人！
　　他们忌惮的是伏道牛身边的王煊，意识到，这是在整个交易所中都算极端出挑的猛人！
　　毛茸茸的壮汉虽然嘴上有些不服气，毕竟被伏道牛给训斥了，但被几位同伴一拽，还是后退了几步。
　　“不是小牛我挑事，糙汉子，这次真是你不对，知道这是谁吗？
　　吾王的准儿媳，你搁这摇动着酒杯，眼泛桃花，觍着脸上前，还扒拉我家主人和小张。
　　兄弟，不是我说你，在这黄昏交易所内，还是低调点吧。
　　须知，牛外有牛，天外有天。
　　各退一步，这事过去了。”
　　伏道牛语重心长的教育他，说着，还真后退了一步。
　　毛茸茸的壮汉，心中很不是滋味，他么的被一头牛说教了？
　　但是，对方确实没有咄咄逼人，一副这事揭过去了的样子。
　　方雨竹进来后，自然是一眼看到张道岭和王煊，老张的伪装被她识破了，但是王煊连元神气质都变了，确实极具欺骗性，加之伏道牛这样一说，她秀眉微蹙，露出疑惑之色。
　　王煊不知道该夸伏道牛，还是该骂它，这是在给他搭台，要将方仙子一起蒙骗吗？
　　反正老张是暗中在骂牛犊子，原本他想观察下，验证心中的猜测，可伏道牛横叉一杠子，什么准儿媳，小张，张嘴就出来了。
　　“小张。”
　　方雨竹微笑着打招呼，然后，她又看向王煊。
　　“这是我主人王泽盛，不久前救了小张。”
　　伏道牛很热情地介绍，当然，则很隐蔽的传音，不敢让附近的人听到。
　　方雨竹原本心存疑虑，眼中御道化符文流淌，可是现在听到这个名字，她瞬间不好意思再直接审视了。
　　她摸了摸手腕上的至宝——幕天镯。
　　横渡超凡光海时，她自然已经听闻了，王泽盛夫妇是奇人，这是妖主的父母燕明诚和白静姝亲口所说。
　　难得的，方雨竹脸色多少有些不自然。
　　“当年的事，我并未忘记。”
　　她轻语，眼下和她终结母宇宙上古诸皇时代的气场相比，实在是太柔弱了。
　　什么状况？
　　老张直摸下巴，方仙子这是想到了当年关于新约的誓言吗，还是说幕天镯真是聘礼？
　　他还想通过方雨竹试探与观察呢，结果她自己却先招架不住了？
　　很快，他意识到，无形间他成为道具人了，经过伏道牛那样一讲，奇人王泽盛救了小张，而他杵在这里，等于坐实了一切，方雨竹因此放下各种疑虑。
　　王煊也不自在，顶着自己父亲的身份，这叫什么事？
　　他只是想忽悠下老张，毕竟没少被他教育，还差点被他攥脖子。
　　现在，听着他喊前辈，眼神都带着敬意，还是很爽的。
　　可方雨竹不同，一直都对他非常好，根本没有恐吓过他。
　　当然，第一次相见，她在梦中扮女鬼，略显跳脱的吓唬，那次不算。
　　王煊吃过她亲手做的家常菜，味道至今还有些怀念。
　　这要是被她喊前辈，心里真过意不去。
　　“这边。”
　　王煊没等她多说话，将她带到座位那里。
　　“小张，去买酒。”
　　王煊使唤老张，这是“用”一次少一次了，过不了多久，估计得给他升格喊老张了。
　　张教主是什么人，早就有所怀疑，现在被指使，这种感觉别提多异样与怪诞了。
　　方雨竹也看向他，道：“小张，替我去看一看，这么奇异的地方，有没有不老花酿造的青春永驻酒。”
　　“我……”张教主感觉，在这里他地位真不高，谁都喊他小张，尤其是“奇人老王”的身份，让他心中越来越没底。
　　这种称呼，让他浑身不自在。
　　但他还是起身，朝着交易所的酒区走去，不时向后窥探两眼。
　　“我怎么觉得……”方雨竹坐在王煊的对面，眼神异样地说道。
　　“雨竹姐，是我，王煊！”
　　他立刻暗中传音，直接坦白，道出身份。
　　“真的是你！”
　　方雨竹神觉极其敏锐，虽然有一定的预感，但是，听他亲口说出来后，还是颇为吃惊。
　　两百多年而已，他已经走到真仙的尽头，周身道韵无比浓郁，一看就极其不凡，而且他居然顺利进入新宇宙了。
　　两人快速以神识交流，道出各自的一些经历。
　　方雨竹当年也被一位真圣拦住了，持有幕天镯都未能提前走脱。
　　“还好，这位前辈对我很看重，没有任何限制，无论是我外出，还是在真圣道场修行，都可以随自己的心意。”
　　无忧宫，祖师是一位女圣，弟子没几个，人相当的少，甚至，外界都很少有人知道有这处真圣道场。
　　世外之地，其他道场倒是知晓有这个地方。
　　王煊见到她依旧戴着幕天镯，就知道她很受那位女圣看重。
　　在这里重逢，实在算是意外中的惊喜。
　　“孔爷，我刚才是不是说错话了，不该瞒这位方仙子？”
　　伏道牛在旁小心翼翼地问道。
　　王煊无言，这头牛心眼不算少，刚才是想帮他演戏？
　　他摆手，示意它不用多说了。
　　“合着你把小张给蒙骗了，到现在他还在喊你前辈？”
　　方雨竹忍不住想笑，意识到怎么回事了，当年他被张教主恐吓过，教育过，现在来了个“反向体验”？
　　远处，张教主越琢磨越觉得不对头，尤其是观察到，那两人虽然在以神识交流，听不到什么，但是眼角眉梢都在发光，都有淡淡的笑意。
　　黄昏交易所确实有青春永驻酒，但价格很离谱，需要以道韵支付，张教主可没有“余粮”，空手走回来了。
　　他没忍住，想要试探，假意对王煊那边探了下手。
　　王煊一看，误以为老张终于发觉了，果断反击，超神的反应。
　　砰的一声……
　　他没去攥老张的脖子，真下不了手，但他直接搂住了老张的脖子，给按在座位上。
　　“坏了！”
　　王煊立刻意识到，上了老张的当，被试探出来了。
　　张教主则是，瞪大了眼睛，盯着他，话都说不出来了！
　　这一刻，老张想到了母宇宙那首老歌：最后知道真相的我，眼泪差点掉下来。
　　他指着王煊，手指头都在颤。
　　“张教主，喝酒！”
　　王煊示意伏道牛倒酒，赶紧敬上来，这么没眼力见吗？
　　“教主，老张，小牛给你倒酒了，今天是个好日子，恭喜你们在新宇宙重逢！”
　　伏道牛也是头大，它可没少当帮凶。
　　“小张，先坐下，喝杯酒压压惊。”
　　方雨竹尽量不笑，可是红润的唇还是忍不住微翘，端庄秀雅间，也有些俏皮。
　　“老张，那边有人找我，先失陪下，回头聊！”
　　王煊跑了，确实，交易所中有人点指他呢，向他喊话。
　　他蹭的一声就冲过去了，从来没有这么干脆过，根本不理会身后张教主想薅住他的那副架势，不管老张那难以描述的心情，先跑为敬。
　　“教主喝酒。”
　　后面，伏道牛热情而又周到的斟酒。
　　一脸献殷勤的样子。
　　“我喝你个牛黄啊！”
　　张教主想烤了这头牛，它也是个老演员！
　　他探出手，砰的一声，一把攥住一根牛犄角，道：“立刻把你主人给我喊过来，我快憋死了！”
　　“你们找我？”
　　王煊走了过去，看着交易所中那几个气场明显非同小可的超凡者，绝对都是狠茬子。
　　但是，他在乎吗？
　　相比于应付老张，他觉得，这里没那么可怕与棘手。
　　手机奇物告知了一些情况，这里都是历代最牛犇的奇才，被地狱的黄昏奇景“存档”，给他们一个复活的机会。
　　因此，这里钟爱与保护绝艳者！
　　真要在这里动手，会被黄昏奇景进行“平衡”，以规则保护低境界者。
　　谁想战斗，自然可以，但肯定是进行同级对抗，而不能靠道行与境界压人。
　　王煊过来了，一点都不怵。
　　“这么多年，来了一群又一群废物，都是渣子。
　　现在终于出现一个像模像样的活人，看到你有传说中的坐骑，所以，我们喊你过来看一看，到底是不是徒有虚表。”
　　那个醉醺醺、靠在“土鸡”身上的男子说道。
　　事实上，那也是最强坐骑的一种——九颗头颅的真凰。
　　一个绿发青年男子开口：“咱俩谈一谈，做个交易？
　　你留在黄昏奇景中，我出去，看一看新宇宙的大好山河。”
　　“我来，还是让我谈吧。”
　　那个拥有一头红发、裸露大片雪白肌肤、只以绿金内甲护住要害的女子，袅袅娜娜地走来，雪白的大长腿，红唇星眸，一笑间，风情万种。
　　“各位，别的都可以谈，但真对不住，我不会留在这里，这件事没得商量。”
　　王煊摇头。
　　“终于来了一个分量对等的人，差不多能将我们当中的一人换出去，你还想离去吗？”
　　一个银发男子露出淡淡的笑容，沉静，稳重，一副尽在掌握中的样子。
　　“小兄弟，有话好好说，别急着拒绝哦。”
　　红发妖娆的女子也灿烂地笑着，甚是妖媚。
　　这些人显然知道，等来了一个“合适”的人，若是交易成功，他们有人可以脱困！
　　“你们想要对等的交易对象，其实，也不是不可以，我应该能狩猎到。”
　　王煊开口。
　　但是，这群人怎么可能相信？
　　都盯上了他！
　　后方，方雨竹皱眉，道：“情况不对，王煊被他们盯上了，要出事。”
　　她有些担心，站起身来。
　　“放心，我主人同级不败！”
　　伏道牛非常有信心。
　　张教主见方雨竹的目光瞥来，尽管他很不愿意夸那小子，但是现在却也不得不无奈地告诉她：“他很能打，先看看吧。”
　　果然，交易所中，气氛变得无比紧张。
　　“你很强吗，要不要上台去更深入地谈一谈？”
　　有人问道。
　　“用我那头坐骑的话说，同境界中，我的牛无敌，至于我，则超脱在上。”
　　王煊平静地回应。
　　瞬间，整个黄昏交易所中都安静了下来！


第986章 新篇 热情如火
　　黄昏交易所，落针可闻，很多人停止交谈，手中酒杯内的液体泛着各色光泽，一齐回头看来。
　　这是什么地方？
　　死人与活人交易之地，不同的时代，历史个各时期最惊艳的人，都能找到。
　　一位调酒师，身着笔挺的银色服装，道：“新来的吗？
　　自信，有朝气，永远年轻与热血，很好，确实像极了……
　　一只菜鸟！”
　　他的话语来了个转折，然后，继续手头的工作，动作娴熟，将杯子，酒浆，酒器，舞出道韵，并呈现出花开之状，规则涟漪荡漾，相当有艺术美感。
　　一位正在送酒的侍者也点头，道：“年少真好，充满蓬勃的活力，但就是费人啊，死得快。”
　　显然，即便是这里的工作人员，也都是历史上一些出名的人物，没有一个平庸之辈，皆是超级大高手。
　　一个满脸缩腮胡须的青年男子点头，道：“人生总要有梦想，年少不去白日做梦，难道像你我这样混吃等死，精神麻木后，再去吹嘘，当年迎风尿下一场史前洪灾吗？”
　　“哞了个哞！”
　　伏道牛觉得，这里的人说话都很损，全不是善类。
　　王煊相当的淡定，没什么特别感触，他理解这群人，从某种意义上来说，多少有点同类的味道。
　　毕竟，这些人确实牛十三过，都有过自己的时代，俯瞰同辈，现在不给他好脸色看，不出意外。
　　昏暗的灯光下，一位帅气的中年男子，一手美酒，一手雪茄，笑得灿烂，道：“孩子，拥有最强坐骑确实不凡，你很强，或许能比肩这里最顶尖的奇才，但是，你永远要相信，在黄昏交易所中，总能找到比伱更强的人，这是共识。”
　　他的这些话语，还不算难听。
　　但是，这里的人都喜欢转节奏，他喝了一口酒，又吸了一口烟，一副很满足的样子后，又道：“在这里本分一些，老实一点，不然的话，你会被打得连父母都不认识！”
　　霎时间，黄昏交易所中，重新变得热闹，一群人又开始喝酒，聊天，恢复了正常的氛围。
　　当然，很多人还是有意无意地看着王煊那里，对他们而言，这简直是唐僧肉，能换他们出去，重新进入现实世界。
　　王煊被各方注视，他一如刚才，沉静，自信，道：“各位，确实都不俗，最起码嘴巴体现出来了。
　　但我也没说假话，就是不知道，你们的道行还有神通术法，能不能及得上口舌的五分火候？”
　　大量的目光集中在他身上，部分人出言挤兑，自然不是为了逞口舌之快，主要想刺激他出手。
　　因为，有交易牌庇护的人，不答应登台去“深入交易”的话，别人也没办法逼迫。
　　“这么说，你答应登台去谈交易了？”
　　那个成熟稳重的中年男子，临到头比谁都主动，积极起身，扔下雪茄，摇着酒杯就过了，很热切，道：“来吧，孩子，我保证打得你连那边你的女友，你的坐骑，你的兄弟，都不认识你！”
　　“老程过分了，你这是插队了，手段卑鄙，这么刺激新来的菜鸟，他肯定选你啊，真是不讲究，你还是退后吧！”
　　一群人不干了。
　　显然，他们内部也在竞争，等了这么多年，终于看到最为合适的青涩猎物，受不得激，要下场了，在场的超凡者都想和这个菜鸟尽快交易。
　　王煊也看出来了，这群人确实自信，觉得吃定他了，或有人会失败，但他们觉得必然有超凡者能拿下他。
　　事实上，他们过于非凡，等了太久了，都没有等到同体量适合交易的对象，现在都盯上了这块突然送上门的“肥肉”。
　　王煊开口道：“不急，一个一个地来，有序排队，保证你们都有份，全都会被照顾到。”
　　顿时，这里肃杀之气冲起，一群人都围过来了。
　　远处，无论是方雨竹，还是张教主，都露出凝重之色，感觉到这群人的非凡。
　　因为，那些人在争执时，也有人说出自家身份，有的人压制过一个时代，有的人在超凡史书中留名。
　　还有的人，号称半纪元第一，一个比被一个凶，这还是暴露的，没有说话都是狠茬子还不知道有多少。
　　老张早先对王煊非常有信心，但是，看到历史上不同时空的猛人都跳出来了，也有点没底。
　　伏道牛开口：“这群超凡者，果然没好人，全都是在挑动情绪，怕孔爷不上台应战，过去估计就是因为嘴巴太损，被击毙了？”
　　“少年，先和我交易吧，协议达成后，长夜漫漫，我还可以带你去体验这片奇景中的美好夜生活。”
　　有堕落精灵族的女子诱惑，手指放在红唇上，眼眸瞟过去，妖媚，惑人心旌。
　　所有人看向她的眼神都变了，这是恶性竞争！
　　显然，现场热情如火，所有人都争着要和王煊谈交易。
　　“行了，就从你开始吧！”
　　王煊点指那个帅气的中年男子，因为，确实记住此人了，不是要将他打得父母都认不出吗？
　　和谁交手不是交手，他选择此人，先试试这里的人的道行深浅。
　　没有多余的话语，中年男子哈哈大笑，从人群中飞了来出来，获得先机，跃上高台，志得意满。
　　许多人都失望了，难得的重量级交易者出现，千万不要被程海给夺走，因为，他确实很强，当年同级无匹，最后殒落，也是因为被一位高境界的绝顶异人给按死。
　　王煊上台后，对方迫不及待地冲了过来，那种眼神太热切了，就像是饿狼盯上了绵羊。
　　“登台无悔，反正你有交易牌保护，不会暴毙，先打过，我们再谈交易细节。”
　　他这是想迅速拿下王煊，怕迟则生变。
　　战斗爆发，高台像是个祭坛，有神秘的规则束缚，有道韵流动。
　　“程海的重拳，少有人可以挡住，出手就是他的绝学，下了狠心，要第一时间解决对手。”
　　有人点评。
　　中年男子程海现在无比严肃，一扫早先叼着雪茄时的懒散，一拳轰出，时空扭曲，整片高台都爆开了。
　　这有些“超纲”了，同领域中，他拥有极大的压迫感，连规则化成的高台，铁笼，都崩解了。
　　“恐怖啊！”
　　许多人都动容，程海的重拳，果然如传闻中那样，罕有人可敌。
　　不过，规则重现，重新构建出一座更坚固的铁笼，封锁战场，使交战双方的能量不能波及黄昏交易所。
　　“拳头确实很重啊！”
　　王煊格挡过后，盯着对面。
　　外面很多人看到他的表现，皆动容，这个“新人”比想象中更强，挡住了重拳？
　　“这是开天拳，旧圣时代的拳法，没几个人能练成。”
　　程海停下后，短暂说道，然后，他展开了狂风暴雨般的攻击。
　　每一拳落下，都伴着丝丝混沌物质，像是要劈开混沌，重演一方天地，再塑一片大宇宙，景象骇人。
　　顷刻间，交易所中变得安静了，没有人再谈论，都在盯着他的恐怖拳印。
　　了解的人知道，和他对决的话，一般都是以妙法破之，正面对轰的话，都会觉得沉重如苍穹压落下来，感觉像是非人力可及。
　　“这个时代，又出了个狠人啊，徒手，没有什么章法，就是直接在撼程海的重拳？
　　！”
　　一些人面色变了。
　　“哐！”
　　程海倒飞出去，撞在规则化成的铁笼上，满脸是血，被人砸了一拳，那是突破时空束缚的拳头，打得他面部都变形了。
　　“嘶！”
　　外面，超凡因子被一吸而空，众人都露出严肃之色，程海拳印惊人，居然先负伤了。
　　“咚！”
　　时间不长，铁笼中，程海横飞，又一次被击中头颅，满面是血，鼻梁骨断成数截，颧骨塌陷，眼眶裂开。
　　“程海还是很强的，遭遇那样的重击，头颅都没事，换个人的话，头部应该爆碎了，他防御力惊人。”
　　然而，也有人不说话，感觉情况比想象中的要糟糕。
　　接下来，种种迹象印证了一些事实。
　　“砰”的一声，程海再次飞了出去，彻底破相，再次撞在铁笼上。
　　一片恐怖的光蒸腾，程海被迫祭出圣物，但是，依旧没有扭转乾坤，被对方用祭出的一株草藤压制，其圣物暗淡，扭曲，对抗不了。
　　随着时间推移，程海一声大叫，道：“不打了，你故意的吧？”
　　他不知道挨了多少拳，每次都让他眼前发黑，头骨裂开，面部没法看了。
　　显然，他意识到，新菜鸟记住了他的话，要打得他连父母都认不出来。
　　“我败了，领情了，多谢你不杀之恩，我不是你的对手，停，停，停！”
　　他又连着叫了很多声，这次面部看不出人模样了，全身多处骨折，元神都裂开了，摔在铁笼中很长没时间都没爬起来。
　　“还有谁？
　　嗯，就是你吧。”
　　王煊一指那个绿头发的调酒师。
　　“行，我来了！”
　　调酒师一身银色现代服饰，很笔挺，显然这不是他的工作，只是在这里漫长岁月以来无聊，兼职而已。
　　“要想生活过得去，身上必须带点绿？”
　　王煊看着他的长发颜色。
　　“当！”
　　调酒师恼了，一头绿发飞舞，果断下狠手。
　　他是一个很强的高手，上来就祭出一口大钟，向着王煊扣过去，并且，他自身凭空消失了。
　　高台上，不时响起钟声，大钟由御道化的符文构建而成，忽左忽右，凭空幻化，并和圣物凝结为一体。
　　钟波极其可怕，扫出时，打得铁笼都曾数次破碎，被击穿了！
　　高台上的内部空间爆碎，腾起阵阵星河溃灭般的恐怖景象。
　　可即便如此，调酒师的情况还是不妙了。
　　很快，人们动容，大钟被“新人”徒手给……
　　打爆了！
　　然后，王煊更是从虚无间，将那绿发的调酒师给薅了出来。
　　哐哐哐……
　　这是一顿暴打，调酒师嘴歪眼斜，身体都爆开过两次，最后被王煊给扔下台去了。
　　短暂沉静，随后，那个火红色长发，仅以绿金甲胄遮住要害的女子登场，自我介绍道：“我名绯月，散修，当年仅昙花一现。
　　有人排位，我位列同时代第三，然后，我将排位第一和第二的人都击败了。
　　结果，有真圣道场的绝顶女异人阻击我，很年轻时，我便身死道消。”
　　王煊动容，散修，5次破限，同时代真实战力第一，这极其了不得，目前的星海中，散修中除了他，还没见到5次破限者。
　　绯月开口：“我现在有点相信你的话了，能从外面狩猎到合适的交易对象并带进来，我和你对决，若是败了，依旧想和你进行后续的交易。
　　台下，脸肿胀的没法看的程海，也动心了，身为亲历者，他感受到了这个外来者的恐怖。
　　“可以！”
　　王煊点头，因为她这么做，算是开了个好头，他心中有些想法，可以付诸行动。
　　绯月确实很强，身为散修，能够5次破限，绝对了不得，现在展现出她的非凡之处。
　　可惜，到了后面，还是没有悬念，她被王煊一脚蹬在后背上，满嘴是血沫子，被踹下台去。
　　相对而言，她已经很体面了，但是散修出身，她不屈不挠，还有些不服气，又杀上去了，然而，时间不是长，她就有被王煊一脚踹在屁股上，飞出去了。
　　这次，她没上台，算是被踢醒了，不再执拗。
　　“还有谁？”
　　王煊问道。
　　台下，自然有一些特殊的生灵，在仔细观察他。
　　此时最为特殊的两个生物，当属手机奇物，还有妖庭那位活人，冷媚的五师兄——伍六极。
　　手机奇物心中不平静，正在找人，不局限于交易所中，连带着外面，这片地界的生灵都是它的目标，它在寻觅那个消失在地狱尽头的女子，六纪以来第一人。
　　伍六极，一个很怪的名字，是他自己改的名字，苦修三万年，想6次破限，可还是失败了。
　　如今是他是一位绝顶异人，眼光独到，同时，三万年的积累，让他获得了不得的神通异术，现在他的双目中，御道纹理交织，盯着王煊看了又看，露出异色。
　　“见鬼了吗？
　　！”
　　他在自语。
　　“你在哪里，该出现了吧？”
　　手机奇物也在自语，盯着一个方位！


第987章 新篇 长相和妖庭真圣犯冲
　　“他改变了容貌，其真容……
　　相当‘清奇’，疑似故人来。
　　这要是让我师傅看到，又得闹心，不过应该也就是长得像罢了，毕竟，那些破事，相隔不止一个纪元了。”
　　伍六极眼神异样，暗中端详王煊，着实觉得这种长相和他师傅“犯冲”！
　　“不过，其气质，神韵，怎么也有相似的特质？
　　这有些问题。”
　　他双目中御道化纹理流动，冒出奇异的雷火。
　　别人暗讽他为“苦修士”，白熬了三万年，但其实他也些收获，超出人们的理解，比如雷火天眼，超神感知等，外人没法比。
　　不过，身为绝顶异人，他确实无道可寻，成圣路已断，所以得到“交易牌”后，他直接从现世进来了。
　　“还有谁想比试，和我交易？”
　　高台上，王煊发问。
　　远处，方雨竹重新坐下，雍容安宁，她彻底放心了，但同时心中泛起波澜，眼中流动神霞。
　　“他变得这么强了，小张，不久前他曾救了你？”
　　方仙子询问，了解情况。
　　张教主真不想夸王煊，竟然被骗了一路，喊了那小子不知道多少次前辈，有点扎心，胸中有火气，发闷。
　　老张不爱说话，旁边有头能说会道的牛，在这里吧唧吧唧，都给讲了出来，说张教主满身是血的逃亡，巧遇王煊。
　　“我家主人，一根狼牙棒打得超绝世毙命，跨区域而来的两城人马溃散，如丧考妣，张教主绝处逢生，喜笑颜开……”“你在说评书吗？
　　！”
　　张教主不想听它嘚瑟。
　　方雨竹动容，这种战绩放在哪里，都无比辉煌。
　　老张虽然胸闷，但还是无奈地告知了情况，道：“我看到他的时候，他在真仙区域，正追杀十几座巨城的人马呢。”
　　“他自己？
　　！”
　　方雨竹没法保持平静了。
　　“还有我，一人一骑，横扫真仙区域！”
　　伏道牛说道，它又赶紧补充：“我负责驮着他追敌。”
　　……
　　高台上，满脸络腮胡须的青年，连中数十剑，不仅全身飙血，连满脸胡子都给剃干净了，像是换了个人，面孔光滑，竟有些书生气了。
　　王煊道：“下去养伤吗，现在看你的样子，迎风……
　　不是一场史前大洪水，现在这状态，鞋面都得湿哒哒。”
　　“嗷……
　　痛死我了！”
　　“还有没有？”
　　王煊问道。
　　现场，很多人都被镇住了，这个菜鸟居然强的离谱，连胜数场，关键是，他击败的都是最顶尖的人物。
　　在黄昏交易所中，没人敢说最强，因为总能找到克制伱的人。
　　可现在这个菜鸟竟无短板，从肉身到精神，再到圣物，全都属于统治级的，全方位“超纲”。
　　“我和你战一场。”
　　那个醉醺醺的大汉起身，并拍了拍坐骑——九颗脑袋的真凰。
　　不过这只凰鸟掉毛厉害，看起来远无传说中那么神异。
　　它成长起来后，可蜕变为最强坐骑之一。
　　此时，它的另外八颗脑袋终于从羽毛露出，都有点秃头。
　　“要不，你先和我这头坐骑战一场，先试试看？”
　　大汉眼睛开阖间，有些慑人，带着奇异的御道纹理。
　　很多人露出异色，这位拥有最强坐骑之一的大汉，确实很强，但是，敢这么说话，就不怕激怒这个“新人”吗？
　　或许，他就是想搞对手的心态。
　　“你是谁，怎么死的，该不会是嘴欠，被人活活打爆吧？”
　　王煊开口。
　　“时光天，异人元九霄，在和五劫山大规模冲突时，不幸殒落。”
　　他自报姓名和来历，全身都有时光碎片蒸腾。
　　难怪他自恃，时间法则，在诸道中都赫赫有名，而他当年又有“九凰”这种坐骑，俨然是某一纪地风云人物。
　　他死时已经是异人，他心气很高，当年有真圣之志，可惜，才成为异人没多久，就在两个道场的冲突间，被一位绝顶异人给按死了。
　　王煊点头，而后警醒，这里有不少奇才，都是死于更高境界的顶尖异人之手，他得谨慎了。
　　他在地狱中，闹出这么大的动静，保不准回到现世星海，就会有绝顶异人阻击他！
　　甚至，现在他就觉得被人盯上了，他顺着本能直觉看过去，居然是……
　　冷媚的五师兄，苦修三万年的绝顶异人。
　　这老兄什么意思，难道已知晓他和冷媚现在关系不错吗？
　　该不会是想过来认亲吧？
　　很快，他就收回了心神。
　　“你不是死在地狱？”
　　王煊望向元九霄，因为，听出一些异常状况，两个道场中的异人竟下场了，这可非同寻常，一般来说，那个级数不会轻临地狱，容易出事。
　　“我死在起源海。”
　　元九霄身材高大，昂首而立，在这里，他属于潜力最厉害的超凡者之一。
　　王煊点头，道：“看来是我误会了，地狱黄昏奇景，在现世中也会出现，存档的厉害人物，不止是死在地狱的人。”
　　难怪这里的人都有圣物，比那些城主还强，因为波及面更广。
　　绯月开口，说她也是死在现世。
　　程海肿胀着脸颊，口齿不清的提及，他死在最高等精神世界。
　　王煊看向前方，道：“你或许还不知道，我和五劫山关系不错，不久前，亲手击毙过时光天最强门徒。”
　　哪怕死去漫长岁月了，这里的死人也没有忘记生前的事，有立场，有敌视的道统，元九霄听闻后，眼睛顿时立了起来，冷笑连连。
　　他没有一点醉意了，冷淡地开口：“这么说来，真是巧了，上天把你派进来，就是要让我了结一段因果，借你还魂，回归现实世界！”
　　“九凰，去，先跟他过两招，争取干掉他。
　　不过是一个小小的真仙，而你当年都修行到异人领域了！”
　　他吩咐坐骑下场。
　　现场的气氛一下子紧张到极致。
　　元九霄不是善茬，知道双方对立后，很干脆地进行死战，当然，让坐骑下场，未免有些折辱人。
　　王煊都没这么做，将伏道牛扔一边，始终没让它入场嘚瑟。
　　“他是想激怒你，九凰有九条命，相当于不死身，它不可能上来就被你彻底击杀，元九霄想挑起你的情绪，关键时刻，他自己肯定和坐骑合一，全力以赴地阻击你。”
　　满脸肿胀的程海，暗中提醒王煊。
　　绯月也提示：“元九霄如果和它合一，不说坐骑本身，单他的战力最少提升到双倍以上！”
　　怎么看，现在的九凰都要比王煊的伏道牛厉害很多，因为是老资格了，打磨的岁月足够久，战斗经验等无比丰富。
　　当然，这里的死人无法提升境界，只能打磨原有的道行，体质，精神等。
　　所以，他们想回归现世，在这里看不到希望。
　　倒是活人可以在这里提升境界。
　　死去方知世间一切都那么的珍贵。
　　“我想狩猎地狱中的觉醒者，将你们换出去，不知道他们算是活人吗？”
　　王煊暗中问道。
　　“他们算大半个活人，可以用来交易，两三个城主捆在一起，差不多能对等了。”
　　程海眼神发光，忍着剧痛，又抽了一口雪茄。
　　“行，我了解了，以后再遇到城主等，亲王，郡主等，活捉！”
　　王煊说道。
　　和他暗中传音的绯月、程海等，都心头剧震，这个“新人”在外面得有多生猛？
　　明显能横行地狱中！
　　“到底要不要战斗？
　　我的坐骑等你多时了！”
　　元九霄开口。
　　王煊冷冷地看过去，虽有杀意，但心中平静，一切都源于自身足够强大，同领域中他自信不败，这就是底气所在。
　　对方这么挑动情绪，源于对自身的不够自信，要是能横压过来，元九霄还多说这些做什么？
　　“张教主，生活不止打打杀杀，心态放平和一些，还有诗和远方，消消气。”
　　伏道牛正在做老张的思想工作呢。
　　“伏晟你过来，磨砺下你自身。”
　　王煊喊它。
　　“老张，现实生活中，还是要打打杀杀的，没那么多童话。
　　我遇上了最强坐骑中的竞争对手——九凰，此去凶多吉少，我得拼命去了！”
　　张教主：“……”王煊斥责它，道：“就你话多，有我在，你死得了吗？
　　放开手脚，磨砺自己，最近你太安逸了。”
　　“好嘞！”
　　伏道牛冲上高台，道：“伏晟在此，同级中我无敌！”
　　战斗直接爆发，伏道牛恶战九凰，它确实非凡，承载着道韵，与整片天地的大道亲近，上来就祭出了圣物——伏道环。
　　因为它知道，自己刚5次破限，和一个不知道存在多久的老怪物血拼，同为最强坐骑中的一种，根本不占据任何优势，甚至处在绝对劣势中。
　　从战斗经验，到对自身道行与神通的打磨等，它都差着岁月，没有经过沉淀。
　　当然，它也有优势，御道化纹理，是王煊为它重塑的，帮它梳理，超过它原有的御道化之路。
　　“咚！”
　　规则铁笼中，伏道牛满身是血的飞了出去，撞在铁壁上，满嘴都是血沫子，这才交手时间不长，就负重伤了。
　　“这么弱啊，变异的伏道牛看来不如九凰。”
　　元九霄开口。
　　“弱你父亲，牛爷我才修道多少年？
　　你们这种老乌龟都不知道打磨多少万载了，真要是同龄一战，牛爷爷一个打你十个！”
　　伏道牛愤懑地说道，有吹牛的成分，但也有对自身的自信。
　　“杀！”
　　它再次祭出伏道环。
　　同时间，它的两根犄角脱落，发出刺目的光飞了出去，并非如飞剑般撕斩向对手，而是是在施展拳法。
　　九五演道拳，不久前王煊从那位亲王手里得到的，伏道牛一路上都在研究，现在用牛犄角给施展了出来。
　　“噗！”
　　牛犄角发光，绽放十四重道韵涟漪，能量浪涛，层层叠叠，向前轰杀过去。
　　九凰，翎羽凋落，身体染血，但是，它又一次将伏道牛轰了出去，战斗较为血腥和惨烈。
　　主要是伏道牛比较惨，这头九凰实在太强了，不比其主人弱，小牛被打得骨断筋折，最可怖的时候，半截身子都碎掉了。
　　王煊看向程海、绯月，道：“我击败你们了，是不是能有资格索要开天拳、元神剑经等？”
　　“哞了个哞，今天我给孔爷丢脸了，不仅没做到同级中无敌，连座坐骑中第一都没站稳，杀！”
　　高台上伏道牛低吼，虽然负了重伤，但是死战不退，和那头翎羽稀疏的九凰激战。
　　王煊见状下场了，只是想磨砺伏道牛，经历下血腥，但不是要它真个送死，以及元气大伤，它表现的还算可以。
　　轰！
　　他下场的瞬间，一道拳光撕开铁笼，让整座高台都炸开了，那九颗头颅的凰鸟长鸣，满身是血，翎羽都染红了，其中一颗头颅砰的一声爆碎。
　　王煊没客气，既然对方用坐骑来挑动他的情绪，他自然无情出手，杀之！
　　九凰确实特殊，一颗头颅就是一条命，它有九命不死身。
　　刷的一声，元九霄果然下场了，看到王煊这么猛，上来就要了他坐骑的一条真命，他怎么可能坐得住。
　　他意识到，早先这个新人还未尽全力呢！
　　轰隆一声，元九霄骑坐在九凰背上后，这里杀气激荡，道韵一下子浓郁了，恐怖的气机爆发。
　　“孔爷，你骑上来，我们也战力叠加！”
　　伏道牛七窍流血地喊道。
　　“你下去养伤吧，杀他我还用战力叠加吗？”
　　王煊摆手。
　　然后，大战就猛烈的爆发了，这一刻所有人都起身，坐不住了，皆盯着高台上的战况。
　　变异的伏道牛、九凰等，之所以出名，那就是能叠加战力，让其主人实力飙升，能横扫同级对手。
　　现在元九霄拥有了双倍战力，再加上九凰自身也极其强大，这样的组合自然在黄昏交易所中赫赫有名。
　　然而，王煊大开大合，就这么直接硬撼那一人一骑，他眼角眉梢都流动着道韵，全身圣光如黄金烈焰，竟震得元九霄嘴角淌血了。
　　这就有些慑人了，元九霄本身那么厉害，现在叠加战力都要被压制？
　　霎时间，元九霄的头颅中飞出一柄刀，极尽绚烂，这是他震慑四方的元神圣物——岁月刀。
　　这件圣物和他原本就精通的时间法则无比契合，能最大限度的发挥出神威。
　　并且，在同一时刻，九凰的体内也飞起一件圣物，是一根九色圣羽，像至高生物的天命之羽，带着丝丝混沌物质，还有九种光彩，照亮了整片时空。
　　两件圣物齐出，向着王煊轰杀过去。
　　人们吃惊的发现，他居然徒手硬撼，挡住圣物，他在有意这样做，以肉身掂量对方的最强圣物。
　　最终，王煊还是祭出了草藤，自己试过之后，又去检验自己的第一件圣物。
　　道花盛开，无尽的光雨飞出，而后浓郁的道韵释放，形成一道恐怖的光束，噗的一声，将元九霄的岁月刀给击溃了。
　　接着，道韵光束横扫，将那九色的天命羽毛打崩，当中竟发出凄厉的鸟鸣声。
　　转眼间，两件圣物就被他废掉了！
　　“杀！”
　　接下来，王煊大开大合，四页剑经，演道拳，极阴与极阳的之气等，都先后迸发出来。
　　噗的一声，元九霄被他的掌刀斩爆！
　　接着，九凰也被他的拳光淹没，爆碎了。
　　不过，这头坐骑真的很特别，又再现了出来，只是又少了一颗头颅而已，并且它帮元九霄也复苏了。
　　王煊冷哼，大手探出，将一人一骑给攥住了，施展无字诀，看他们能再现几次！
　　果然，这种杀手锏一出，一人一骑被他攥爆后，刚要浮现，就又被一种莫测的力量斩灭了，仅来回三四次，他们便形神俱灭。
　　所谓的九命被消弱了，没有全面发挥出来，少了好几条命，一人一骑便身死道消。
　　“还有人吗？”
　　王煊问了一遍，直接下台。
　　嗖的一声，苦修士如鬼魅般冲过来了，伍六极直接到了他的身前，道：“你到底是谁？”
　　“五师兄，我听冷媚提及过你，自己人。”
　　王煊笑着回应道。
　　伍六极愕然，然后，心中咯噔一下，怎么和自己师妹扯上关系了，就这副面孔，还有和王家人神似的特质，真要被冷师妹带回妖庭，保证会出事！
　　“你是不是姓王？”
　　伍六极快速问道。
　　这要是王家人再现，同时和他的冷师妹扯上关系，非让他师傅的心病第一时间复发不可！
　　“小伍！”
　　突然，手机奇物飞了过来。
　　“啊……
　　前辈？
　　！”
　　伍六极的面色顿时变了，当年要不是他师傅出现，他就被这个凶物给拐跑了。
　　王煊也吓了一跳，他们两个居然是旧识？
　　！手机奇物无比严肃，道：“你们妖庭有没有关于地狱黄昏奇景背后相连之地的记载，我记忆出了问题，遗忘了，有的话，立刻给我。”
　　“前辈，你要做什么？”
　　伍六极平静了下来。
　　“找人，有所感应，但是……
　　又中断了，给我那些记载！”
　　手机奇物说道。
　　“好。”
　　伍六极点头，然后，他又看了王煊一眼，道：“王御圣是你什么人？
　　！”


第988章 新篇 王煊的舅舅和小姨
　　王煊心中咯噔一下，这个“苦师兄”神感这么超常吗？
　　第一面而已，就要揭他老底。
　　这样都能被认出？
　　有点离谱。
　　“我是孔煊，从没见过什么王御圣。”
　　他自然第一时间否认了。
　　现在去和妖庭真圣相见的话，估计老王、大王，这两人的所有旧账，都会扣在他头上不可。
　　他心虽大，但那口特大号的黑锅也背不下。
　　同时，他注意到，伍六极的双眼很特殊，带着雷火，流动着神秘的涟漪，这是某种了不得的天眼。
　　坏了！
　　他意识到，这是连他的真容等都看到了？
　　难怪“苦师兄”见面就这么质问他。
　　他搓了搓手，一副赧然的样子，告知道：“身在地狱中，我惹出一些麻烦，不得不隐去真容。”
　　伍六极一怔，道：“你就是连杀各家真圣道场最强5次破限门徒的那个很野的真仙？”
　　他虽然是绝顶异人，接触的层面都很高，但也有些耳闻，毕竟，这个孔煊最近闹腾的太凶了。
　　“伍师兄，咱是自己人，我可没杀妖庭的人。”
　　王煊立马解释。
　　至于妖庭的武呈道，最初被他坑杀的那批，则直接被他忽略了，那不是自己人。
　　伍六极还是在怀疑，左瞧又看，露出异色，心中自语：“该不会是我那位师妹，故意送回来的后人吧？”
　　他眼神异样，绕着王煊转了一圈。
　　被他这么审视，王煊还真是不自在，这都是什么破事？
　　相对而言，他认为自己还算本分，来到这片宇宙后，回避和真圣相见，更没去捅过娄子。
　　结果，家里有两个不省心的人，而且都还对某位真圣一个人可着劲的薅羊毛，让他都跟着受牵连。
　　“赶紧将记载给我。”
　　手机奇物催促。
　　“好！”
　　伍六极点头，没敢怠慢，暂时收回目光，他额前发光，一片斑斓印记飞了出去。
　　手机屏幕出现漩涡，都给吸收了，然后短暂沉静。
　　“伍师兄，你和机兄是旧识，它当年不会想选你吧？
　　不得不说，伱的命可真大，竟成功摆脱魔爪。”
　　王煊主动开口，拉近关系，更重要的是，想转移他的注意力，没事别瞎联想。
　　提及这茬儿，伍六极也是一阵后怕，据他后面所知，被这凶物选中的话，没什么好下场。
　　他不禁看向王煊，道：“你是前辈看中的……
　　‘好苗子’？
　　未来可期。”
　　王煊很想问一问他，你是认真的吗？
　　“师兄，你算是挣断了命运的枷锁，安全登陆了，你应该清楚，过去被机兄选中的人，没剩下一个，都死了。”
　　他长吁短叹，博取同情。
　　果然，伍六极想到当年的事，也是有些后怕，他师傅没及时将他带走的话，估摸着他早作古了。
　　不过，他终究是绝顶异人，怎么可能会被王煊给绕一边去，他目露雷火之光，审视着，道：“不要说假话，告诉我，你的父母是不是绝顶异人？
　　或者说，已摸索到真圣门径，甚至踏出那一步了。”
　　王煊发现，对方的雷火之眼，还有精神波动都很剧烈，这是在动用某种禁法，辨别他所说话语的真假。
　　他看了一眼手机奇物，它神游物外，根本没理会这里。
　　他轻轻一叹，道：“我父母是至高奇人，有没有摸索到门径，我也不清楚。”
　　他也豁出去了，在这黄昏奇景中，即便暴露了，还能将他怎么样不成？
　　大不了就和在真仙5次破限领域中苦修三万年的伍六极大战一场就是了！
　　“他们在那片……
　　腐朽的宇宙，没出过什么危险状况吧？”
　　伍六极问道。
　　他的神感，他的奇异双目，都提升到了极限，确定眼前这个年轻人和王御圣有血缘上的关系！
　　王煊发现，他居然没那么严肃了，甚至，看着目光都柔和了一些。
　　“没有，他们过得很好。”
　　他保持镇定。
　　“其实，你应该管我叫舅舅。”
　　伍六极轻语道。
　　“？
　　！”
　　王煊想说，你占我便宜？
　　然后，他就意识到，对方误会了！
　　他在说老王夫妇，而伍六却在说王御圣夫妇，双方想得有些拧巴了。
　　“师兄！”
　　他依旧这么称呼，辈分不能乱。
　　不然的话，下次看到冷媚喊什么？
　　再说，王御圣真是他大哥，不能乱叫。
　　伍六极倒也没有为他纠正，有些出神，像是陷入回忆中，最后叹道：“唉，我那师妹受苦了，跟着隐姓埋名，在腐朽的宇宙中苦熬。”
　　最后，他又自语：“不过，那未尝不是最好的选择。”
　　王煊觉得，说什么都不合适，只能一副：你说啥，我不懂的样子。
　　从见面到现在的交谈，两人都在以精神秘法交流，连顺风耳等都无法捕捉这种波动，这种事得严加保密。
　　“万一你要去妖庭，提前通知我一声，我跟着一起回去。”
　　伍六极说道。
　　就冲他这么说，也能想到那位真圣的态度，心病难治。
　　王煊觉得，短时间内，打死都不会去！
　　“你和冷媚关系不错？”
　　伍六极颇为关心地问道。
　　王煊点头：“是，在地狱中，她和我同行，化成黑袍女子，共同对付所有对手。”
　　“嗯，注意分寸，把握好距离。
　　她也许……
　　是你的小姨。”
　　伍六极神色不自然地说道，毕竟，这种话不应该说出来，涉及到他师傅的隐私。
　　王煊被惊了个目瞪口呆！
　　他张了张嘴，这可是个惊世的大八卦！
　　冷媚有可能是妖庭真圣的女儿？
　　不过，不管她是不是真圣的血脉，也不可能是他的小姨。
　　今天他的辈分一降再降，连冷媚这个可冷艳可柔和灿烂的妹子，都要爬他头上去当姨了，让他无言。
　　但他发现，想要分辨，想去解释，都没合适的话语，难道自揭真相，说他是老王的亲儿子？
　　这要是知道王泽盛又有了个子嗣，估摸着，伍六极绝对不是这个态度，会直接去向他师傅告密。
　　毕竟，伍六极此刻是看在其师妹的面子上，才对他温和了很多。
　　“我也不是很确定，只是看师傅对冷师妹的态度，有所怀疑，还当不得真。”
　　他警告，这则秘密烂在心里，绝对不能泄露出去。
　　伍六极进一步叮嘱：“所以，你和她的关系虽好，但一定要把握好一个度。
　　等以后确定了，如果不是师傅的亲女儿，一切都好说。”
　　但他也低语，补充了一句：“即便冷师妹只是师傅的关门弟子，也很麻烦，你们这一家，怎么总是以意想不到的方式，突然出现在我师傅眼前？”
　　王煊觉得，沉默是金，说什么都不对。
　　事实上，他的真正身份一旦揭露，伍六极肯定兜不住。
　　不过现在关系虽然复杂，但也不错，有个绝顶异人误会，要帮他遮掩一二，照拂他和冷媚。
　　只是将来福祸难料，当伍六极得知真相后，会不会和他师傅来个双王炸？
　　“黄昏奇景，果然只是神秘的开端，背后的水太深了。”
　　手机奇物复苏，在那里自语，怔怔出神。
　　“前辈，你没事吧，找人的话可以慢慢来。
　　我听师傅说，这里不可测！”
　　伍六极提醒，虽然这个凶物看中谁，不见得是什么好事，但毕竟也被它青睐过。
　　“嗯，你们妖庭的资料，勾起我部分回忆。”
　　手机奇物悬浮，看着黄昏交易所，道：“历代惊艳者虽多，但都是‘新纪’以来的生灵，最早应该也追溯不了17纪。”
　　地狱黄昏奇景，卡在一个关键节点。
　　“这里究竟什么状况？”
　　王煊问道，确实想解析此地，了解本质。
　　手机奇物道：“整片地狱黄昏奇景，相对于背后的深水区，都只是一层薄纱。”
　　它说得平淡，但是，却让伍六极和王煊都觉得口干舌燥，这么离奇的地方，还只是外部区域？
　　“在薄纱的背后，还有更神秘的领域，也就是它的本质所在！”
　　手机奇物严肃地说道。
　　将历代因为意外而暴毙的绝艳者“存档”，这可不是一般的手段，称得上逆天！
　　现在，手机奇物想去探究本质。
　　“你要不要去看一看？”
　　它问王煊。
　　“不去！”
　　他果断地拒绝。
　　这种态度都让伍六极都一怔，事实上，他都很动心了，想揭开“薄纱”看一看那片神秘世界。
　　王煊道：“历代听它话的奇才……
　　都死了。”
　　伍六极哑然，这是在残酷的经历中，斗争出来的经验？
　　“我自己去看。”
　　手机奇物凭空消失，竟是如此的果决，甚至称得上是某种执着。
　　“外甥……”伍六极开口。
　　“师兄！”
　　王煊赶紧打断，这习惯不能给他养成，叫顺口了，以后都改不了。
　　两人聊起黄昏奇景，伍六极才知晓外甥竟没有交易牌，直接这么闯进来了？
　　万一被这里的生物知道，群起而攻之，那就真的枉死了，彻底磨灭。
　　王煊一听，赶紧将方雨竹、老张以及伏道牛喊了过来，他自己并不怕，但他们可别露出出马脚，容易出事。
　　他琢磨着，得向这里的潜在交易对象索要几张“交易牌”，补上进出黄昏奇景的安全短板，毕竟他有个大计划。
　　“这是无忧宫的方雨竹仙子，这是九灵洞的张道岭……”王煊介绍。
　　伍六极是一位绝顶异人，走在现世中，是可以俯瞰宇宙星海的存在，自然要为方仙子和老张引荐，以后照应下。
　　老张虽然想把他拉到一边去，好好说叨说叨，奈何，王煊一直没给他机会。
　　伍六极以看外甥的眼光，扫过王煊，然后仔细打量方雨竹和老张，竟认真地点了点头。
　　“潜力极大，未来可期！”
　　他看着方雨竹说道，在以雷火天眼凝视，并不是客气的说辞。
　　“天资不凡。”
　　他看着老张也评价道。
　　他也提及伏道牛，道：“这头牛养着吧，真要有机会和你一起摸到真圣领域的边缘地带，可叠加战力，作用巨大。
　　毕竟，至高领域，若是同境界，彼此间差距不是很大，而这样的话，将来若是被围攻，可破危局。”
　　“前辈已经是绝顶异人，面对前路，还在迟疑，犹豫什么，为何闯不过去？”
　　方雨竹很大胆，直接这么问道。
　　很明显，她在真圣道场无忧宫中，听闻过“苦修士”伍六极，现在当面询问。
　　“唉，总想看到一片不存在的天地，我过于执拗了。
　　前路扭曲了，模糊了，所以，我走不下去了，道途坎坷，艰难，渡不过那道关。”
　　伍六极说道，并没有隐瞒。
　　“那是怎样的一片天地，不存在，不可接近吗？”
　　方雨竹面对超凡路上的问题，不避讳，直接请教。
　　伍六极坦言相告：“这是我超凡路上的病根，想看到6次破限领域，但是，我自己终究失败了。
　　我也不是一定要闯进去，就是想见证，有没有那片天地，究竟是怎样的一片风光。”
　　方雨竹没说话，看了一眼王煊。
　　“师兄，等我，不会太久。
　　6次破限时，我喊你来观看怎么进去，让你瞧一瞧那里的风景到底如何。”
　　王煊说道。
　　“你别乱来！”
　　伍六极严重警告，别意气用事，他已经深受其苦，根本就打不开那个领域，世间没有所谓的6次破限。
　　“会有的，相信我，到时候请你们一起观看。”
　　王煊笑着说道。
　　伍六极差点就要教训他，脸都沉下来了。
　　方雨竹急忙打圆场，微笑着谈及其他，才算暂时揭过这件事。
　　手机奇物回来了，缭绕丝丝混沌光，屏幕闪耀，流动着无比沉重的气息。
　　“前辈，你怎么了？”
　　伍六极问道。
　　“地狱的黄昏奇景，确实只是一层薄纱，后面有一片神秘领域。
　　那里流动的不是‘平衡规则’，而是升格到了平衡大道。”
　　它悬在王煊面前，道：“帮我进去看一眼，不用做其他事，我只想知道一个真相！”
　　“真要有危险，有严重的问题，我会复苏，全力爆发，打上一场！”
　　它补充道，让他不用害怕。


第989章 新篇 宿命魔咒出现
　　王煊面色凝重，甚至，觉得发瘆。
　　因为，手机奇物竟这么严肃，它竟要爆发，若有危险，便去终极战一场？
　　可是，它都这么拼了，那地方必然险恶到了极端境地，他会不会跟着交代在那里？
　　毕竟，从古到今，一纪又一纪，手机奇物看重的奇才都死了，没有例外，一个都没活下来。
　　那像是一种宿命，无法改变。
　　他要是决定上路，那种宿命魔咒今天该不会就轮到他头上了吧？
　　“只进去看一眼，真要有问题，那这次我直接掀桌子，哪怕战死！”
　　手机奇物的语气前所未有的沉重。
　　王煊从当中感受到一种苍凉，决然，隐约间的伤感，这是……
　　有心结，甚至可以说是心病。
　　“机爷，冷静。”
　　伏道牛赶紧开口，它觉得有点慌，这是什么地方？
　　黄昏奇景，能够“存档”历代天才，已经够变态了。
　　现在，还要去揭开其本质？
　　连疑似真圣的手机，都一副要拼命的架势，搁这里谁不发毛？
　　伏道牛深知，此去难回头，会非常的“费人”和“费牛”。
　　“相识一场，我这样开口让你做事，仅此一次吧？”
　　手机奇物说道，悬在王煊近前。
　　它没有理会伏道牛，沉重气氛下，根本顾不上其他。
　　“前辈，这次有可能出现真圣级大战吗？”
　　伍六极开口，也同样很想劝阻，毕竟，涉及到了他“外甥”。
　　原本，王煊和手机奇物呆在一起，就让他担忧了，现在竟到了关键节点，连手机自身都可能要去血拼了，前方绝对无比可怕。
　　“稳住！”
　　连想和王煊算账的张教主都面色变了，让王煊千万别冲动。
　　“想好再做决定。”
　　方雨竹也看着王煊，此次涉及到真圣层面的禁忌领域，这可是前所未有的大危机。
　　王煊思忖，最后抬头，道：“行吧，我去走上一趟！”
　　虽然一直被手机奇物挤兑，两者间经常拌嘴，但是，最近这些年，他也能感受到，手机待他不错。
　　而且，手机奇物给他指的路，虽然都很危险，但最后他确实都得到了好处。
　　现在，他从手机奇物身上感受到一种决绝的情绪，他不去的话，它自己也要进去探究真相，自此或许再也见不到了。
　　“你们不用劝了。”
　　王煊看到方雨竹、伍六极、张教主等都要张嘴，想说什么，阻止了他们。
　　“虽然我的牛并不是同级无敌，但我自己，确实可以做到不败，甚至超脱同领域之上！”
　　王煊说道。
　　既然那里有“平衡大道”，应该适合他出入！
　　“好，我们这就上路。”
　　手机奇物现在雷厉风行，模糊地感应到这是什么地方后，已经等不及了。
　　“别，我先处理下这里的事。”
　　王煊阻止了它，这么多年都过去了，不差这点时间。
　　他一招手，将叼着雪茄、现在脸还肿胀的程海，还有以绿金甲胄覆盖身体要害、大长腿雪白、红唇艳丽的绯月喊了过来。
　　他和两人低语，告知能帮他们狩猎到5次破限的城主，甚至活捉进来亲王、天神、圣皇灰烬之主、机械圣者，不是没有可能！
　　前提是，他们得为他准备一些“交易牌”，他下次可能会多带几位挚友进来，手中缺少这种通行证。
　　绯月星眸转动，风情万众，嘴角微翘。
　　程海手中的雪茄差点落地，露出异样的神色。
　　他们是什么人？
　　王煊刚一张嘴，一个眼神，他们就有所怀疑，而后又快速确定了。
　　这个新人，猛的一塌糊涂的菜鸟，他大概率没有交易牌，这是莽着进来的！
　　他们不得不叹，真牛犇，就不怕在这里被围攻，惨死在此地吗？
　　在这里最不缺的就是强者，历代绝艳者汇聚，真要群起而攻之，就是有最强坐骑叠加战力，有多种不死身加持，有最强防守领域，有圣物觉醒附体，也不够看。
　　“我这么一说，就被你们发现问题了？”
　　王煊感知敏锐，从他们的眼神中，意识到泄露了。
　　“其实，我还真不怕，要我给伱们一些合作下去的信心吗？”
　　他平静地开口。
　　“不用，给你！”
　　绯月从她的贴身内甲中，取出一块交易牌，直接递给了他，还带着她的体温。
　　“我这里也有一块！”
　　程海也是一个果决的人，同时间送出一块交易牌。
　　一块交易牌可以安全出入地狱黄昏奇景三次。
　　王煊找上他们，也是因为，凭着超凡者的敏锐本能感知，认为这两人比较可信，目前他们确实经受住了考验。
　　“还需要吗？”
　　绯月问道，因为，王煊身边还有人和牛，估计也是偷渡进来的。
　　“要！”
　　王煊点头。
　　手机奇物知道他要做什么后，道：“我再去看一看，一会儿来找你。”
　　“前辈，我也去，想在远处看看。”
　　伍六极跟了出去。
　　随后，王煊在绯月面和程海面前，露出第二种圣物，一口小钟缭绕着密密麻麻的神圣文字，从混沌物质中露出部分钟体。
　　既然有长远计划，准备将一批死人置换出去，复活他们，那么他不介意为深度合作者展现一些恐怖的底蕴，给他们树立信心。
　　混沌钟稍微一现，就又消失了，不可能让此地其他人感知到。
　　绯月和程海的面色都变了，两人震撼，而后，眼神一下子像是有火光焚烧出来，热切无比。
　　他竟有两件圣物？
　　！“一纪又一纪，整片超凡史上，我也只是隐约间听到，仅有那么有数几人，诞生过双圣物，这都能亲眼见到？”
　　“其实，不用展现双圣物，我们也对你有信心！”
　　两人先后开口，一个眼神灿烂，笑得妖媚，一个满脸肿，呲牙咧嘴，都心绪剧烈波动。
　　王煊见状，将他留在程海肿脸上规则残韵给抽离了出去，顿时让他复原了。
　　“这算什么，深入接触后，你们会更震惊！”
　　伏道牛说道，它已经知道，主人有三件圣物。
　　“多嘴。”
　　王煊制止了它。
　　绯月和程海平息激动的心绪，深吸一口气，而后转身离开，寻找交易牌去了。
　　旁边，张教主伸手，一把……
　　搂住王煊的脖子，终究是没去攥，而是勒住他，等了很久都没合适的机会。
　　“你搁这给我们‘炫富’呢？”
　　他除了胸闷外，现在确实大受震动，居然还有一口圣钟？
　　王煊赶紧道：“老张，轻点，我这办正事呢。
　　这些年来，我一直在效仿你，对攥人脖子颇有心得，研究出了2.0版，改日咱俩探讨！”
　　“这是攥脖子的事吗？
　　你居然坑我，让我你喊你前辈，老张我逍遥了一辈子，竟被你小子蒙骗了！”
　　张教主终于逮到私下说话的机会，这么长时间，只能对王煊虎视眈眈，都快憋死了。
　　伏道牛劝道：“张教主，很多人都看着呢，人生得意须尽欢，小牛为你们斟酒，干了这杯再聚首的缘分之酒。”
　　“你这虚情假意的人情世故牛，闭嘴。”
　　老张最不忿的是，方雨竹出现后，王煊立马就就告诉了真正身份，却瞒着他，道：“你这重色轻友的小子！”
　　“老张，你听我说。
　　雨竹姐当年亲自下厨，我真不好意思隐瞒。
　　可每当想到你，印象最深的就是，你要攥我脖子。”
　　“这都多少年了，都换一个新宇宙了，你居然还记着！”
　　老张觉得，这小子太记仇了。
　　“这样重逢，另类的相聚，不是更亲切吗？”
　　王煊笑着说道。
　　方雨竹抿嘴直乐，不再温婉秀雅，然后，私下里仔细去看下王煊的圣物，她确实难掩波澜起伏的情绪。
　　老张也承认，他被惊到了。
　　王煊道：“地狱中，有可以传承的圣物，而且是至高级的，回头我找一找，争取夺过来几件，送给你们。”
　　老张叹道：“腐朽而又偏远的旧宇宙，没这么多讲究，我这种情况，得在超绝世尽头，或者进入异人领域中后，进行弥补，前路艰难。”
　　别看他叹气，显然他信心还是很足的，不然怎么敢提异人领域？
　　“没事，这边有成熟的大器晚成路线。”
　　王煊说道。
　　很快，绯月和程海回来了，又送来几块交易牌，这次足够用了。
　　王煊现场送给方雨竹、老张、伏道牛各自一块，算是彻底安心，不然在这里确实有些危险。
　　终于，有人注意到这边的情况，发现端倪，而后猛然醒悟，这是“裸奔”进来的几人？
　　部分人神色复杂，早先居然没发现这一点！
　　王煊不在意，知道又如何？
　　不久后，手机奇物和伍六极出现在黄昏交易所大厅门口，王煊立刻走了过去。
　　晚霞远照，黄色大雾浓郁，一年到头这片奇景中都是黄昏，没有白天和夜晚，处在一个特殊的时间分割线上。
　　这是一条寂静的路，漫长岁月以来，都没有人踏足，走出去很远后，愈发荒凉，死气沉淀，像是踏上了不归路。
　　平日连那些那些被存档的死人没来过这里。
　　整片地狱黄昏奇景都只是一张薄纱，在其后面，连着更为神秘的领域，现在他们正在接近，要贯穿薄纱。
　　“行了，你们在这里止步吧，不要走了，不然就跟着进去了。”
　　手机奇物开口。
　　伍六极、方雨竹、张教主都停下脚步，表忠心的伏道牛也被王煊赶了回去。
　　“如果我们回不来了，小伍，你应该记住这段迷雾古路怎么走了吧？
　　带他们离去，千万不要跟下来，不然只能枉死！”
　　手机奇物严厉告诫。
　　伍六极点头，有些无奈地看向王煊，真担心这个刚见面的外甥。
　　但是，他改变不了那个凶物和王煊的决定。
　　“有可能回不来？”
　　张教主眉头深锁，连真圣级怪物跟下去，都会这么危险？
　　方雨竹知道，改变不了现状，她走上前去，帮王煊整理衣服，叮嘱他小心，一定要确保自己活下来。
　　伍六极见到她的举动，很是欣慰，还真怕王煊和冷媚间走得过近，把握不好一个度，因为真有可能是他小姨。
　　当然，他没从冷媚身上感受到真圣的血脉，不过，他有理由相信，很可能被封印了，或被暂时剥夺了。
　　他对那个小师妹还是很看好的，若真是师尊的女儿，有朝一日真圣血脉复苏，比现在应该还会强上一大截！
　　“雨竹姐，不用担心，我肯定没事。”
　　王煊笑着说道。
　　“保重！”
　　方雨竹说着，不动声色间，摘下幕天镯，戴在他的手上，让他带进去防身。
　　“不用，我有！”
　　王煊看着墨玉般晶莹的手镯上，点缀满了洁白的光点，如同漆黑的宇宙中繁星无数，他将幕天镯重新戴在她雪白的手腕上，还了回去。
　　然后，他就霍的转身了，向前走去，道：“机兄，你把注意事讲一下，我自己进去就行了，那里更适合我，你不要跟着了。”
　　“不，我得跟着。
　　当年我就是没跟着，慢了一步，心中有悔。
　　这种事不可能再发生第二次了！”
　　手机奇物说道。
　　这种话能从它嘴里说出来，让王煊着实感觉意外。
　　“我进去，不止是为了找人，这地方……
　　还有可能涉及到旧时代的秘密！”
　　手机奇物说道，接着当先向前飞去，道：“走吧！”
　　“好！”
　　王煊点头，跟了下去！
　　很快，他们走过一片特殊的大雾，彻底贯穿薄纱般的地狱黄昏奇景，从方雨竹、伍六极等人的感知中消失了！


第990章 新篇 黄昏奇景后面的世界
　　漆黑，空旷，死寂，未知……
　　这就是王煊穿越“黄昏奇景薄纱”后的第一感受。
　　他什么都看不到，精神天眼都失效了，没有声音，没有景物，到处都是黑暗，没有任何生气。
　　当然，这只是初临“异地”后，霎时的体验。
　　他的大脑思绪，仿佛都要被黑色淹没了，一切感知皆失去。
　　突然，猩红色出现，他的双目最先复苏，看到了东西，那是什么？
　　巨大的红色霞光，仿佛在无光的深渊中猛然划过。
　　那是血液在流淌吗？
　　又似是规则在交织，道韵在呈现，一刹那即是永恒，他像是坠入时光的怪圈中，不得解脱。
　　王煊战斗经验丰富，在第一时间做出了反应。
　　黑暗而又空旷的空间两侧，更为瘆人的血色出现，庞大无比，像是死寂天幕中的两个赤色的星球，划过一道道血光。
　　那是眼球吗？
　　实在大到令人难以置信。
　　咚！
　　山崩海啸，整片寂静的黑色空间中，突然就有了声音，血色的巨大圆斑，极速对撞向一起。
　　而王煊就在两者之间。
　　它们不像血眸了，如同柄铁锤，被削平了前端，更像是两件铁椎，顶端撞向一起，大到无边。
　　它们没有接触时，彼此间，已经有密密麻麻的血色纹理交织，像是闪电，又像是以规则斩世间。
　　所有这一切，都在超凡者思维火花来不及迸发间，突兀的出现并完成了，快到反应不过来。
　　王煊第一时间有所动作，也只是出于一种本能，后续反应就跟不上了，变故快到不可思议。
　　在他的体外，御道化纹理遍布，全身腾起一片神圣之光，此外草藤也悬浮出来，这都是最初的直觉性防御所致。
　　后面，他的思维近乎停滞，无比被动，这里大环境影响一切，像是无限地压制外来者，就是要抹杀。
　　轰隆！
　　直到剧痛出现，王煊的精神思感才复位，这简直是一种绝杀。
　　他意识到，肉身被扭曲了，元神在莫名的力场中，竟在“塌陷”，形神都遭受到了致命的威胁。
　　这到底是什么地方，出场即终场吗？
　　他见到草藤，悬在他的肩头一侧，即便道花盛放，也出现密密麻麻的裂痕，这是从未有过的现象，连它都没挡住？
　　它在破碎，在“光化”，像是要在特殊的怪圈中“流逝”干净。
　　今时此景，完全是毁灭性的，一切仿佛都要结束了，王煊的精神思感恢复后，各种动作都也有些迟了。
　　祭出圣物吗，可能来不及了，甚至，即便成功显照出另外两件，多半也要跟着受损，在这里瓦解，而后“光化。”
　　一刹那，出于原始的本能直觉，他选择了无，连带着周边的一切整体模糊，而后又于“无”中生“有”。
　　在这种绝境危机下，他超纲发挥，从无到有，一气呵成，他从原地不见了，不是进入迷雾，因为来不及了，而是投现在漆黑的尽头。
　　这片空间中，两个猩红的圆斑，巨大无比，极速冲向一起，彼此间，赤光，混沌电芒，密密麻麻，如网在交织。
　　而后，轰的一声，两个巨物对轰，像是上天坠落下世间的两件铁椎，无比激烈地撞在一起。
　　漆黑的尽头，王煊转身，看到这一幕，那里他留下的浓郁的神话因子都消融了，打出的规则，也都模糊了。
　　可以说，那片地带极端可怖，万物消融，规则模糊，道韵消散，真要是滞留在原地，他的精神和肉身都要被打破。
　　此际，连手机奇物都沉默了，这才刚进来，就险些要消亡？
　　它被王煊带在身上，就连它都感受到了危机。
　　那一刻，它险些就要全面复苏！
　　王煊凝视，在平衡大道下，连他都体验到了致命性的威胁，这地方确实可怕的过头了，几乎超过真仙尽头的红线区域。
　　“平衡大道下，拉在同一领域中对抗，这是真仙终极的力量吗？”
　　他思忖。
　　死亡的体验，身死道消几乎迫近了，让他收起了所有的自负，变得无比严肃。
　　他曾经在地狱杀过多位5次破限者，驱赶着十几座巨城的怪物与徘徊者一路大追杀，也曾在黄昏交易所中，击败多位在历史上留下赫赫威名的奇才，难求一败。
　　现在，他冷静下来，在真仙尽头的领域中，他还是能被威胁到的，会有濒临死亡的时刻。
　　王煊看着远处，认真琢磨，在心中“复盘”，如果他刚才没有“超纲”发挥，遁出绝境，选择硬扛的话，会是什么结局？
　　三件圣物，最多只来得及祭出第二件，而自身的精神与血肉匆匆攀升到极限，逃避不了，唯有生死对抗。
　　“大概死不了，但是会被重创，从身体到精神，再到圣物，都要被打碎，然后元气大伤地再现出来。”
　　这是王煊认真评估后得出的大致结论，让他高度重视起来，真仙的终极领域很危险，他若是大意，必死在这里。
　　手机奇物开口：“在平衡大道下，刚才显现了真仙的最前沿地带，那是5次破限的至高领域。”
　　王煊点头，一纪又一纪，超凡史上留下名字的，以及没有名字的，无论是天纵之辈，还是苦修上来的，战力极端可怕者太多了。
　　无论是谁，想俯瞰那么多个纪元的真仙，都很难做到，所有的灿烂，辉煌，都是所有超凡者共同闪耀的结果。
　　王煊道：“历史上，在真仙领域中，有人走到过那种高度，而且不止一人，被铭记了，所以这里的道韵呈现，斩向我时，才会那么恐怖！”
　　“应该是提取了历史上，各个时代，走到这个领域中的至强真仙的优点，综合起来，叠加所有要素，才形成了刚才终极真仙之力。”
　　“这么说，我目前的状态，还算是极端强了？”
　　王煊自语。
　　“你又觉得你行了。”
　　手机奇物说道。
　　按照它的说法，每一位至高级的真仙，都有自己擅长的“极道领域”，或体现在精神方面，或体现在术法与肉身等方向，所有“极道”被提取后，综合在一起，就是刚才危机之地浮现的力量。
　　手机奇物道：“称之为至高真仙也好，称之为终极真仙也罢，都是一个意思，他们再进一步，破开窗户纸，就是你所追求的6次破限领域！”
　　“有吗？”
　　王煊问道，他扭曲的身体复原了，“塌陷”的元神重归饱满，状态重回最巅峰。
　　此外，他肩头悬浮着草藤，也在复苏，由破碎到碧绿，生机浓郁，活了过来，只要他不死，圣物就难灭。
　　“我恢复了一段记忆，漫长的超凡史上，确实没有6破真仙。”
　　手机奇物告知，接着它又道：“这里也间接证实，确实不存在。
　　因为，如果有那个领域的话，刚才就会显照了。”
　　王煊没说话，看来真仙的6破领域确实极难，不过，他以前的大境界都走过“6破”之路了，自然也想迈过真仙这道坎。
　　来路上，依旧漆黑，主要是特殊的道韵所致，没有一点光，像是绝灭之地，如果没有外来者闯入，那片区域始终死气沉沉，望之会剥夺人的感知。
　　“我们究竟来到了什么地方，该不会是外宇宙了吧？”
　　王煊开口。
　　刚才险些遭劫，那里怎么看都像是一片枯竭的星空。
　　不过，当他转身，看向要去的方向时，又怔住了，前方不是星空，而是陆地，广袤无边，望不到尽头，对接着来路上的死寂宇宙。
　　路上，暗淡的星空中，有血迹留下，不知道是什么年代，什么人滴落，甚至还有残碎的血脚印，没有彻底不散。
　　“有人活着走过来了！”
　　王煊开口。
　　他再次警醒，绝对不可小觑历史上的那些有名的与无名的狠人，显然有至高真仙活着闯过来了。
　　但是，人不多，应该只有几个到边了。
　　“这些血迹中，有伱亲闺女的吗？”
　　王煊问道。
　　“不知道，灵性都被磨灭了，聚而不散，只是平衡大道保留下的奇景，而非真正的道韵，无从判断。”
　　最为重要的是，它想解析，想要辨别，甚至追溯，都需要先复苏才行。
　　那样做就危险了，在平衡大道之下，它的“复活”，会直接导致这里出现终极领域的“圣战”！
　　而在手机奇物看来，在“平衡”中，同境界的大战，王煊应该会比它做得更好。
　　这也是它让王煊进来，帮它去看真相的原因。
　　在无边的陆地上，也有血迹，属于奇景的凝聚，至今没有散掉，不知道是为了纪念某些破限尽头生物的辉煌，还是在警示后来者。
　　大地很荒凉，无尽岁月都没有人踏足了，走出去很远后，连那些血迹都没有了，天地间无声。
　　“下雪了。”
　　王煊抬头望天。
　　前方，没有其他景物，有的只是白茫茫，还有一种难以言说的凄冷与幽静，他像是一个孤独的旅者来到世界的尽头。
　　前方，无比的悠远，深邃，感知不到边际。
　　手机奇物没有出声，它能确定的是，它“亲闺女”确实进来了，但现在它不复苏的话，无法追寻。
　　它有执念，是因为心病。
　　按照天庭饭堂的厨子的说法，不如那个女子的人都成为真圣了，手机奇物心中有愧。
　　当年它若是跟紧一些，提前复苏，也许能救下她，这么多年它都过不了心中那道坎。
　　昔日，那个女子在地狱真仙区域的尽头，面对围攻时杀疯了，斩掉太多的怪物和城主，最终茫茫无边的怪诞景象出现，吞没了所有。
　　或许，她当年也如王煊一样，杀了太多对手，形成符合血祭的场景，无意间激活神秘的仪式，就此消失了。
　　手机奇物心神不宁。
　　随着王煊前进，手机奇物越发的心头沉重，因为，它预感到，这里的一切，或许涉及到了旧圣！
　　王煊没说话，在荒芜的大地上穿行，任雪花飘落，他注视着前方，在这里感受到了寂静，神秘。
　　未知的一切，吸引着他前行，想探索出真相，这里到底有什么，其本质意义何在？
　　一声极其微弱的轻叹，响在他的耳畔，但对他来说，无异于一道惊雷，是如此的突兀，声源竟近在咫尺。
　　甚至，他感觉后脑的发丝被触及了，于寂静中，突然有生灵出现并接近，非同小可。
　　王煊的脑后浮现光轮，璀璨道韵极速流动，让他万法不侵，并有神圣之光向外拓展，蔓延，于无形中破法，斩向对手。
　　他凭空消失，在另一个方位出现，霍的转身！
　　感谢：白小纯的纯，谢谢盟主的支持！


第991章 新篇 极道领域
　　大雪飘落，像是来到世界的尽头。
　　有生灵跟进，在王煊转过来身躯后，几乎触及他的面庞。
　　眼前，最清晰的就是一双红色的战鞋，不大，悬空，和他的双眼齐平，激荡出涟漪，横扫他的头颅。
　　事实上，攻击一直存在，不过他第一时间警醒，御道化纹理覆盖全身，有万法不侵之势。
　　换一个5次破限者，可能已经死去了。
　　这是一位女性的身影，不是血肉之躯，由金光组成，踩着战靴，穿着血金铸成的甲胄，躯体朦胧。
　　王煊冷哼，面庞前网格状纹络扩张，交织，以星河洗身经结合剑光，封锁前方的虚空，绞杀这道身影。
　　女子腾空，如同一个幽灵，没有一点声息，但是非常神圣，周身都洒落金色光辉。
　　她有一对金色的剑翼，扇动间，剑光如丝如缕，绵绵不绝，穿透虚空，倾泻而至。
　　王煊的体外，网格状的剑光如水波般流动，两者间碰撞，没有爆鸣声，反而是无声的破碎，湮灭。
　　这不是一个活着的生灵，由道韵具现出来，没有血肉，但是其印记中，流动着元神之光。
　　说她是死物，但其实被模拟出了精神领域，仿佛诞生了活着的元神，双目不呆板，深邃，有某种神韵。
　　“曾经有这样一个生灵活在世间，死在不知道多少纪元前，被这里的道韵‘铭记’，现在具现出来，与我战斗。”
　　王煊的精神双眼，有光束划破虚空，看出本质性的问题。
　　“求败！”
　　女子发出真实的声音，是一种古语，原本不可能听懂，但是精神波动可以让人明白其意。
　　她娇小玲珑，身上流动着神圣金光，由神剑组成的剑翼排列在身体两侧，剑意流转，无处不在。
　　而她整个人还有空明的道韵，尤其是双目有神，愈发的像是个活人，在她的双手中，没有实体剑，具现化出一柄由精神之光组成的长剑，洁白无暇，光束缭绕。
　　王煊体外，有星河，有剑光，融合在一起，层层叠叠，构建出一张绚烂的大网。
　　而这只不过是用来防御，他这次运转了一种拳经，是在黄昏奇景中击毙那名亲王得到的演道拳。
　　“轰隆！”
　　下一刻，这片地方，拳光照亮整片天地，大雪消失，荒凉的大地被席卷。
　　然而，那女子凭空消失，道韵聚散在一念间，突兀出现在王煊头顶上方，手中的精神之剑立劈。
　　顿时，他的发丝在再次扬起，有剑意入侵，关键时刻，他布下的星河剑网格挡，而御道化的纹络更是腾起，抵住侵蚀。
　　这个女子有点难缠，专攻人的头部，要斩杀元神，事实上，她自己没有肉身，不擅长血肉之躯的对抗。
　　哧！
　　她一剑横空，斩落下来的不止是剑光，还有一片精神领域，扭曲了时空，牵引王煊的元神，想将他拖进一片特殊的金色世界中。
　　王煊眉心发光，璀璨无比，动用无字诀，瞬息间，让那金色的精神领域暗淡不少，同时也让她身体上的神圣之光熄灭了部分。
　　他拳光所向，轰的一声，再次淹没前方。
　　女子无声散去，这次她消失的不够彻底，其血金甲胄，红色战靴等，都在拳光中爆碎了。
　　事实上，这些对她伤害不大，她是道韵所化，模拟出了元神，她现在更像是一个纯粹的精神体。
　　刷的一声，她的一对剑翼扫来，到了王煊的近前，且她的双手持精神长剑，立劈王煊的头部。
　　王煊动用无字诀，消弱其元神之光，她刹那暗淡，但是，她反应神速，精神思感一动，超越闪电的速度。
　　她进行时空跃迁，从原地消失，而后在半空中轻叱：“斩！”
　　这一次，王煊的剑光与拳光，同时冲霄而上，撕裂天穹，这种恐怖的战力放到外界去，一定会让5次破限者惊悚。
　　然而，女子很了不得，一声斩字过后，她自身凭空消失，等她再现时，竟然是重新凝聚道韵，组成精神体，想在王煊的头颅中映现，显照出来。
　　纯粹的精神入侵，其元神剑光无比慑人！
　　这种手段有些离谱，换个人就着道了，防不胜防，其精神体竟可以在有限范围内随意具现。
　　王煊第一时间觉察到不妥，以“无”字诀消弱，以“有”字诀剥夺，同时元神如同大日焚烧，御道化纹理沸腾，将她轰杀出去，并让她永久性地暗淡。
　　这一次，王煊将女子重创。
　　但是，刚才着实吓了他一跳。
　　无声无息，他动用“有”字诀，一朵精神领域的愿景之花在女子身畔摇曳，生长，顿时让她呆滞了。
　　噗！
　　一道元神剑光划过，他将女子斩首，接着，元神剑气亿万缕，将的她精神之躯彻底斩灭！
　　“本已死去，彻底安息吧。”
　　他开口道。
　　接着，王煊沉思，这个女子确实很强，如果当年没死，绝对有望踏进精神层面的“极道领域”。
　　她可藉这个领域，成为至高真仙！
　　道韵模拟出来的女子，目前还算不上真正的至高真仙，但却险些让他吃大亏。
　　“这片世界的道韵了不得，在针对我的短板。”
　　他抬头，看着飘落雪花的昏暗天空。
　　手机奇物开口：“正常来说，她不是你的对手，但你精神领域方面的防守有些问题。”
　　王煊的精神力自然“超纲”了，攻击手段也至强，比如无和有的运用，没有强大的精神怎么施展？
　　可除了元神强大，部分攻击手段逆天外，他对精神层面的其他术法，虽然也有涉猎，但绝对谈不上统治级。
　　哪怕和其他5破真仙相比，他对精神领域的掌控，也足够出色，但是遇上特别的人，比如刚才有望“极道”的女子，则容易出现失误。
　　手机奇物道：“其实，你缺失的不是其他，只是一部真圣层面的元神功法。”
　　王煊一怔，似乎确实如此。
　　他的元神足够强，也有杀手锏级的攻击手段无和有等，但是整体性，系统性，全方位来看，有些不足。
　　《真一经》很超纲，但是，它没有具体的法，都是他自己在悟，甚至说自身在从无到有的拓路。
　　他所掌握的其他较高级别的元神功法，比如，从异人西天洞府中钓来的兽皮书，经过手机奇物鉴定，应该是准圣遗留，有少量真圣级的经义，但九成经文还是在异人范畴内。
　　真圣级的经文，他得到过一些残卷，如《星河洗身经》，熬炼的是血肉，没有元神篇。
　　四页剑经、演道拳等多部经文，记录的都是攻击手段，虽属于真圣级，奈何，没有完整的元神功法。
　　手机奇物道：“我曾说过，地狱中有一部经文非常适合伱，其实就是《星河洗身经》的元神篇，你以前只得到了炼体的经卷。”
　　王煊一怔，道：“源自同一部真圣经文，它确实适合我。
　　但是，这位真圣似乎走的是肉身路，真经的名字都和身体有关，他的元神篇比得上血肉篇吗？”
　　“那可是真圣经文，你还挑三拣四，嫌弃上了？”
　　手机奇物提高声音，有时候挑他的刺，不是没有道理。
　　“没嫌弃，我不是觉得，有你这种至高生灵在身边，或许应该有更好的选择。”
　　王煊说道，一直在惦记它的经卷。
　　手机奇物没有波澜，很平静地开口：“我的经文有些问题，目前不适合你，以后你会知道。”
　　然后它又道：“其实，《星河洗身经》的元神篇被低估了，真的不弱，如果得到，能立刻解决你的短板。”
　　“可惜，那部经文在地狱中，我们现在位于黄昏奇景后的世界内。”
　　王煊说道，进入地狱一段时间，一直没有找到那部经文。
　　手机奇物道：“不见得一定要去圣皇城、天神山、机械圣庙等地寻找。
　　刚才那个女子所展现的精神领域，融合有《星河洗身经》的部分元神篇，这里说不定也有。”
　　王煊再次上路，前方皑皑白雪间，出现连绵起伏的山峰，随着接近，十万座雪山拔地而起，全部化成神剑，向着他斩来。
　　这次，王煊祭出草藤，在神圣光雨中，道花绽放，一片浓郁的道韵横扫了出去，草藤所过之处，神剑折断，铿锵声不绝于耳。
　　到了最后，这片大地满目疮痍，十万神剑都折断了，也意味着十万带着道韵的奇异雪山崩溃。
　　接下来，王煊缩地成寸，横渡这片神秘的地界，一路极速向前，这片广阔的疆域像是没有尽头。
　　以他现在的速度，居然始终在路上，抵达不了终点。
　　突然，他停了下来，略感心悸，前方的大雪不是洁白色了，而是漆黑如墨，带给人以无边的压抑感。
　　这一次，他祭出混沌物质中的圣物，观想出一口铭刻满了密密麻麻文字的大钟，悬在头上，进行防御。
　　同时，草藤也悬在他身体的一侧，随时能出击。
　　此外，沙漏也在围绕着他的元神旋转，关键时刻可以祭出。
　　这一次，他准备好了三件圣物，绝不能再仓促应变。
　　不过，接下来的一路上，并没有任何意外发生，危险未至，他一路顺畅的前行。
　　直到前方出现两座土丘，他隔着很远就觉得不妥，停了下来。
　　两座百余米高的土丘前，有断掉的石碑，尽显荒凉。
　　“果然和旧圣有关！”
　　手机奇物开口，看着前方，道：“还在路上，就发现了旧圣的两座坟。”
　　王煊在黑色的雪花飞舞中，大吃一惊，深吸了一口神话物质，这是来到了什么见鬼的地方？
　　“没事，衣冠冢而已。”
　　手机奇物平静地说道。
　　前路，依旧没有什么生灵出现，更加荒芜了，黑色的大雪要将整片世界淹没了，天地间无比昏暗。
　　直到涟漪波动，他看到了火光，缭绕着烟霞，前方所有黑色的大雪还没从天穹落下，就被蒸干了。
　　天上地下，茫茫的天地间，到处都是陨星，带着烈焰，带着火光，在焚烧，但是却没有声音，且除了火光跳动外，那些陨星都寂静不动，悬浮着。
　　有的陨星格外巨大，异常璀璨，堪比太阳，而有的则很暗淡，仅有烟雾缭绕。
　　“这么多的陨星，昔日发生了什么？”
　　王煊深感意外。
　　“圣殒！”
　　手机奇物沉重地说道。
　　“什么？”
　　王煊面色微变。
　　手机奇物叹道：“也就是在这片神秘世界，有平衡大道，你才能走到这里，近距离观看，不然你早已爆碎，形神俱灭。”
　　王煊不说话，盯着前方看，他以更开阔的视角仰望，发现端倪。
　　那些真实的陨石，浩瀚的星体，组合在一起，竟然是一个无边无际的头颅形状。
　　不知不觉间，他已经运转起《星河洗身经》，顿时感受更不一样了。
　　他看到硕大的头颅轮廓中，无数陨星，它们共同闪耀，光芒交织，相连，像是一种元神功法路线！
　　突然，在陨星群中，一个白衣少年从最亮的那颗星辰上，疲累地站起身，满脸倦意，身影虚淡，对他招手。


第992章 新篇 少年真圣
　　陨石，星骸，横亘天地间，如同一片破败的宇宙，残留着火光，交织与勾连在一起，宛若大脑中的生物电。
　　王煊不怵，望着白衣少年。
　　普通超凡者来了，只会看到被摧毁的群星。
　　唯有精神思感严重“超纲”，扩张向深空，无远弗届，才能辨别出，那以繁星构建的头颅轮廓。
　　这本是一幅瑰丽的景象，非常壮阔，但现在给人的感觉却是腐朽，凋敝，注定消亡。
　　“意外，竟有真圣的残灵。”
　　连手机奇物的屏幕都在闪烁。
　　王煊自原地消失，如同时空中的旅者，于流光生灭间，抵临浩瀚陨星群近前，注视着少年。
　　他很镇定，甚至，有丝丝战意。
　　连手机奇物都是一怔，他没有惧意，相反，在平衡大道下，他想与一位少年真圣对决？
　　白衣少年站在那颗最大也是最亮的星骸上，显然也是一愣，多少年没有见到超凡者了，有人竟要主动与他一战？
　　他摆手，示意别紧张，他不是拦路者。
　　然而，对面那个青年……
　　真没紧张，反而跃跃欲试，主动下场，一副求战的样子。
　　“一纪又一纪，超凡转移，天地先朽，我后腐，百代之过客，浮生若梦，为欢几何？”
　　他摇了摇头，道：“人生在世，大好的时光，用来争斗，多么可悲。”
　　他没有出手，想和王煊聊一聊。
　　王煊深感意外，还以为遇上一个非常危险的拦路者，没有想到，真圣这么好说话。
　　“他昔日真要是平和，宁静，就不会被打成这个样子。”
　　手机奇物说道，不过它熄灭了屏幕，不再多语。
　　“我要彻底消失了，留恋啊。”
　　白衣少年真没架子，上来就是这么一句话，一点也不像是至高在上的真圣。
　　“那我回头帮你烧几张纸。”
　　王煊说道，也不像是一个正常的年轻超凡者，没怎么在乎他的身份。
　　“能走到这里的后来者，都不简单，最起码在某一领域走到极致，你很不错啊。”
　　白衣少年说道。
　　王煊道：“还行，不过精神领域还差点事，缺一部真圣级的元神经文，前辈出现在这里，说明咱们俩很有缘分。”
　　白衣少年叹道：“我怎么觉得，你我的关系错位了，我成为被动者了。
　　伱索要经文，都这么漫不经心？
　　换个超凡者早跪下去了，直接磕头。”
　　“真圣至高在上，直指本质，需要繁文缛节吗，不会真要我行大礼吧？”
　　王煊问道。
　　“我要是让你叩首，你是不是要和我战一场？”
　　白衣少年看着他，一副觉得很离谱的样子。
　　王煊摇头，道：“没，我尊师重道。
　　另外，我也不爱动手，打打杀杀没意思。
　　我虽然是超凡者，但我期待的现实是，没有敌人和对手。”
　　白衣少年坐在流火四溅的陨星上，道：“对手都会被你打死，是吧？”
　　两人间的对话相当的怪，根本不像是后进者相遇真圣的样子，都很随意。
　　闲谈几句后，王煊终于郑重起来，道：“相对于元神功法，我更在意这片世界的秘密，前辈怎么殒落在此地，这里有活着的真圣吗，有旧圣吗？”
　　“你看我这么凄惨，落得这个下场，能为你解答吗？
　　昔日，形神俱灭了。”
　　白衣少年仰望漆黑的深空，周围，陨星上的火光更加暗淡了。
　　他叹息：“昔日，我的元神奇景应该很壮观，留下这么一副破烂的星空画面，我只是由这些陨星流动的超凡之火凝聚出的一缕灵念。
　　甚至，我都不知道，我的前身是一位真圣，还是路过这里的后来者告诉我的。”
　　王煊面色变了，还想探究一下黄昏奇景背后这片世界的状况呢，他居然什么都不知。
　　白衣少年道：“听人说，我应该死在地狱，圣殒时，或许触发了什么血祭，残破元神奇景出现在这里。”
　　他像是在说着别人的事，没有过于沉重的感触，因为，这些也只是路过者提到的，他自身没有记忆。
　　“甚至，你需要的元神经篇，我也没有。”
　　他坐在陨石上说道。
　　王煊拱手，道：“前辈，你不会怪我没对你行大礼吧？
　　我是觉得，像你这样的真圣，宇宙腐朽了，都可以再换一个，前往新超凡中心，还会在乎这种虚礼？”
　　白衣少年苦笑，道：“你就是给我跪下也没用，连我自身的部分过往都是由路过者告知的。”
　　他指向漫天陨星，道：“它们的火光在交织，在生灭，大概能让你领悟出几分真义，反正其他人悟出了两成左右。”
　　王煊真是无言了，不久前，手机奇物还在说，此地可能有《星河洗身经》的元神篇，结果却是这么个结果。
　　难怪那个被他斩杀的金色身影，娇小的女子，也只是融合了部分《星河洗神经》，因为这里本就不全。
　　“前辈什么时候上路，我烧纸送行。”
　　王煊心不在焉地说道。
　　“我怎么觉得，你是在催我上路？
　　别这么现实好不好。”
　　白衣少年说道。
　　王煊解释：“因为，我没时间在这里久留，提前烧纸的话，又觉得对你大不敬。”
　　“你别说了，还真就是催我上路。”
　　白衣少年摆手，真没遇到过这样的后来者。
　　“我没那意思，那行，不提这件事了。”
　　王煊没精打采。
　　然后，他又问道：“路过这里的人中，有没有一个女子？”
　　他帮手机奇物询问，并演化出那张模糊的黑白照片。
　　“我在这里残存数纪元，总共也没见到几人，但确实有一个女子。”
　　白衣少年一眼就认出照片，尽管不清晰，依旧很确定，道：“对，就是她，小姑娘很厉害，见到我复苏，差点给我一巴掌。”
　　“她当年活着来到这里？”
　　手机奇物被惊动，直接自己询问。
　　白衣少年点头：“对，参悟完《星河洗神经》，在我还没有要消逝的情况下，给我烧了两张纸，她就果断走了。”
　　“真讲效率。”
　　王煊赞叹。
　　手机奇物的屏幕剧烈闪烁，当年她消失了，竟没有死，而是以生者的状态来到这里，进入这片神秘之地的深处。
　　它将一个又一个问题抛了出去，奈何白衣少年都只是摇头。
　　他在这里停留几个纪元，但只先后见到一位异人，一位超绝世，还有那女子，于不同纪元，穿行过去，而他们都再也没有出现。
　　“在更古早时期，是否还有别的生灵路过，我就不知道了。”
　　白衣少年不能提供更多的消息了。
　　手机奇物不死心，一遍又一遍地询问细节，有点魔怔了。
　　至于王煊，徜徉在陨星群间，领悟这里的元神功法，随着火光的生灭，神光的交织，一些路线图映现出来。
　　而在他的头颅中，元神内，一颗又一颗大星出现，先后被点亮，转动着，而后勾连在一起，组成星海，霎时间，他的元神中一片璀璨。
　　随后，他更是触发超神感，竭尽所能的领悟这里的精神功法，捕捉那繁复而深奥的运转轨迹。
　　直到很久后，他的元神中，有宇宙星海浮现，有星系生灭，该深邃时深邃，该灿烂时灿烂，他才苏醒。
　　王煊长出一口气，暗叹可惜，这里的《星河洗神经》只有原篇的两三成。
　　即便这样，也比从西天洞府中钓来的那部兽皮书要深奥。
　　那部经文自然不是异人西天自己研究出来的，而是一位绝顶异人所留，多少涉及到真圣领域了。
　　这时，手机奇物回过神来，屏幕上浮现斑斓光芒，接着星斗转动，混沌物质蒸腾，一片星空奇景图，向着王煊飞来。
　　它开口道：“见到今时此景，我找到一段记忆碎片，我虽然没有看过这部经文，但在某一纪琢磨过，能为你补上三成多吧。”
　　这是意外的惊喜！
　　王煊当即盘坐下来，吸收这片星光，瞬间，他的元神更加的璀璨了，无数星火被点燃，构建星河。
　　直到后来，他的头部，有涟漪荡漾，有星链浮现，扩张到体外，将他全身都覆盖了。
　　王煊沉浸当中，这篇经文他得到了六成多，目前足够他用了。
　　一时间，星河流动，在他的体外交织，元神饱满，煌煌之光照亮此地，让那些庞大的陨星都跟着共鸣。
　　而后，这形成一种良性的循环。
　　双方共振，王煊点燃此地，让熄灭的星骸等，都短暂的绚烂了起来，熊熊燃烧，星光无尽。
　　这对他自然有莫大的好处，进一步悟法，并且又探索出一些功法路径，因为此地熄灭的星骸在亮起。
　　到了最后，王煊总共掌握七成经文，而且在这种特殊的环境下，他领悟的很快，彻底深入进去了。
　　他的元神附近，星云缭绕，星河交织，一片生机勃勃，一念间，就扩张到体外，元神光化成神链，封锁每一寸虚空。
　　王煊感觉，再遇上超纲者，精神层面踏入至高领域的人，也难以入侵他的元神了，弥补了短板。
　　他原本就精神力强大，现在得到真圣级功法，一下子全方位的提升了上来。
　　他认为，单以元神构建精神领域的陷阱，浮现星链等，就能绞杀对手！
　　不止如此，当获取真圣级的精神功法后，他心中浮现出——《真一经》，它汲取到部分道韵，令他浮现新的感悟。
　　《真一经》没有具体的法，像是于文明余烬中积累道韵，探究万物的本质与世界的真实。
　　王煊沉浸当中，最后他觉察到，“无”字诀和“有”字诀的运转速度变快了。
　　而且，“逝”字诀也有些进展！
　　“真圣级的元神功法，对我竟这么重要。”
　　他醒转过来后，感觉不虚此行！
　　“见你练元神功法，这里的陨星回光返照，让我心中生出一些莫名的念头。”
　　白衣少年开口。
　　“前辈请指教。”
　　王煊说道，颇为期待。
　　“别误会，我没想起完整的法，没什么可教你的。”
　　白衣少年蹙眉，道：“这部经文的肉身法不错，很强。
　　但元神篇，我以之为根基，似乎还在追寻另一部精神功法，最后无果。”
　　“以此篇为基，其实想练另外一部元神经文？”
　　王煊大受震动，道：“该不会是旧圣时代的经篇吧？”
　　“不像，感觉距离我的时代不是极其遥远。
　　再说，不是越古越好，旧圣如果真的足够强，就不会被灭个干净。
　　嗯，我为什么说出这种话？
　　竟然还告诉你，有一篇神秘元神功法，奇怪，临逝去前，我居然想到了这些。”
　　白衣少年皱眉，可是，他有心去深究，去深挖，却又什么都抓不到了，脑中的模糊记忆消散。
　　王煊在这里练《星河洗神经》，想激起他更多的记忆，但是失败了，越是刻意越不行，白衣少年苦恼，没有任何思绪了。
　　“唉，我终究是要消散了。”
　　他叹气，虽有不舍，但也没有任何办法。
　　然后，他就看到，王煊在那里烧纸，对他表示“尊敬”，提前送行。
　　“我的这缕灵念还没散掉呢！”
　　白衣少年额头冒黑火。
　　王煊道：“我赶时间，想去尽头探索，没办法在这里陪着前辈了，就提前祝福解脱吧。”
　　“我其实不想消失。”
　　白衣少年仰天长道。
　　接着他又道：“你确定要追寻下去？
　　当年，同样闯过来的生者，此去后再未回头，大概率都死了。”
　　王煊道：“边走边看吧，不行再回头。”
　　白衣少年告诫：“在平衡大道下，你似乎很自信。
　　可是，前方究竟有什么，一切都未知。”
　　王煊点头，道：“如果平衡大道不失效，我还真无惧。
　　我只是担心，尽头之地不可预测。”
　　白衣少年道：“一看就知，你是一个追求极道领域破关，从而带动全身蜕变，成为终极真仙的人，但这样执着，不见得是最好的路线，耽搁过于漫长的岁月，得不偿失。
　　未来，有些道果是可以重塑的，能弥补。
　　不然，大器晚成者，何以能够至高在上？”
　　王煊微笑：“还好，我花去的时间不是很长。”
　　白衣少年问道：“不长？
　　这比别人的5破路要难多倍。
　　由一个领域突破极限，臻至极道，再带动其他领域，全方位提升到至高层面，你怎么也得耗去2000年以上了吧？
　　甚至小三千年。”
　　王煊答道：“我快300岁了。”
　　“你走吧！”
　　白衣少年不和他对话了。
　　王煊就此上路，接下来竟出奇的顺利，在黑色大雪飘落间，他一路贯穿这片神秘世界，来到尽头。
　　这不是他的感觉，是手机奇物预感到的。
　　“应该到最后的地域了。”
　　它郑重地说道。


第993章 新篇 神话的囚笼
　　前路，黑色的大雪停止，淡淡光晕出现在天边，像是朝霞破开清晨，代表着万物初始的生机。
　　王煊有点懵，向身后望去，黑压压，地面和天空中都是黑雪，压抑，沉重。
　　而在前方群山的尽头，居然一下子彻底变了，神圣光辉普照，转变之大，让人感觉十分突兀。
　　他向前迈步，可是，中间一段不算长的路程却让他突兀的不适，这是“绝法之地”，超凡因子竟突然枯竭了。
　　而且，哪怕体内还有超物质，在这里也直接腐朽，无用，体内的积累，沉淀，像是化成了废物质。
　　“宇宙腐朽了？
　　比这还严重！”
　　王煊当时就打了个冷颤，这种毫无征兆的转变，连他都吓了一跳，早先没有一点预兆。
　　“神话囚笼？”
　　连手机奇物都大吃了一惊。
　　它这个说法贴近现实，因为，不止是超物质失效，还有更可怕的惊变。
　　当王煊后退，重回黑雪飘落的大地上时，超凡因子竟化成有害物质，在侵蚀肉身和精神。
　　呼！
　　这次他没有倒吸超凡因子，而是一口气吹出去“海量”，并控制强大的肉身，自毛孔向外喷涌。
　　到了王煊这个层面，体内的积累无比恐怖，排出神话物质时，像是一场神话风暴，但现在却是有毒的，全是侵蚀形神的有害物质。
　　连他经历过母宇宙神话落幕的年代，都没有见到过这种可怖的变化，这比超凡消亡更瘆人。
　　神话因子成为“剧毒”，困锁超凡者。
　　“这是什么见鬼的地方？
　　我从腐朽年代走来，更换过大宇宙，以前都没遇上这种事。”
　　王煊肉身猛烈震荡，精神之光也在起伏，倾泻尽一身的神话因子。
　　然后，他便觉得很虚，无比疲累。
　　手机奇物在剧烈闪耀，显然，它也在动用各种手段，想适应这种剧烈的大环境变迁。
　　排尽一身的神话因子，无法动用大神通后，王煊还真的很不适应，举手投足，没有了摘星捉月的力量。
　　这一刻，他仿佛重回母宇宙腐朽初期，来到他最虚弱的那个年代。
　　尽管眼下比当年还严重，但他一点也不慌，稳住心神，开始沟通命土后方的世界，调动那些神秘物质。
　　昔日，在母宇宙神话腐朽的时代，早些年他也是无力的，后面才真正开掘出来各种“源头物质”。
　　现在，他较为谨慎，怕自己命土后的特殊神话因子，也成为有害因子，准备先检测其中的一种。
　　片刻后，他向前走去，而后又倒退回来，脸色变了！
　　“有毒！”
　　还好，命土隔绝一切，只有涌动上来的神秘因子恶化了，侵蚀肉身和精神。
　　他面色不好看，但并没有放弃，排尽后，又去试第二种神秘因子，结果他脸色难看加2！
　　王煊心头沉重，所谓的“神话囚笼”竟这么可怖？
　　他不说话，逐一去试，然后他脸色难看的程度就变成了加3，加4，加5……
　　一直到加9，他的面色都快“神话九变”了！
　　“麻辣个鸡！”
　　旁边，手机都口吐芬芳了，然后连着“啊呸”很多声，排尽自己体内的各种神话物质。
　　“难道非要逼我复苏，吞吐混沌？”
　　它自语。
　　果然，它手段通天，陷入绝境的话，还能吸收混沌，还有退路。
　　但是，这意味着它要“复活”，展现出至高领域的力量，在平衡大道的干预下，可能会引来盖世高手。
　　王煊脸色难看加14后，吐了一大口浊气，他接着再试，终于，第15种神秘物质出现，并没有恶化，在神话囚笼中可以使用。
　　他的面色经过“第15变”，恢复了过来，渐渐露出笑容。
　　“你又觉得你行了？
　　！”
　　手机奇物问道。
　　“嗯，我又行了。”
　　王煊点头，接着尝试，然后他就是笑容加2，加3……
　　加6！
　　目前，他总共能调动20种神秘的“源头物质”，有14种一旦出世就会恶化，有6种依旧“超脱”在上，不受影响。
　　这个消息不坏，对他来说，在这片地带没那么可怕，他不受影响，不过他居安思危，想到了很多。
　　“这年头，谁还没准备几个异力池，我也有。”
　　手机奇物见他摆脱危局，跟着松了一口气，它也开始尝试。
　　“机兄，可以啊，你这是先天成就的？”
　　王煊问道。
　　手机奇物道：“哪有先天成就的异力池，即便拥有，那也都是自己辛苦挖掘出来的。”
　　王煊对此表示认可，当年他挖了很久，简直是死去活来，借助至宝才贯通陨石通道，最后才渐渐适应那些霸烈的物质。
　　手机奇物叹气，补充道：“一个纪元也没几人能挖到异力池，我这其实是后天养起来的，为原本枯竭的池子提前蓄水了。”
　　“别人的是活泉，伱这是死水塘子？
　　懂了。”
　　王煊点头。
　　“不会说话就闭嘴！”
　　虽然话糙理不糙，但是，手机奇物很不爱听。
　　并且它郑重纠正，一纪元内，新找到“活泉”的不会超过十人，想挖到“活泉”没那么容易。
　　它接着道：“谁不在意，那肯定是在吹伏道牛皮，比如你说的黑子，纯粹在装。”
　　当初，黑暗天心曾说过，他杀过不止一位拥有异力池的超凡者，一副不怎么在乎的样子。
　　手机奇物自己挖的塘子，第一口显然失败了，它的屏幕瞬间暗淡了一些。
　　它连续尝试，接着屏幕便开始暗淡加2，暗淡加3……
　　暗淡加6！
　　“你居然挖了这么多的死水塘子？”
　　王煊被惊住了，它的毅力很强大，准备的够充分，整整老六塘。
　　手机奇物暗淡加6后，屏幕都黑了，像是自闭了。
　　片刻后，它才愤愤不已，道：“全都不行，很明显，我提前存储的都是稀有的神话因子，竟也在对方的谱系上，被针对了。”
　　王煊还是头次听到这种说法，超物质有神秘谱系。
　　手机奇物思忖，道：“此地的‘神话囚笼’很霸道，我早些年积淀的可都是各种最奇珍的物质，结果依旧在对方的名单上，问题很严重。”
　　然后，它的语气更为沉重了，道：“甚至，我怀疑，连混沌物质都不是那么好汲取，可能在此地受限。”
　　它确定，这是人为布置的，连至高生物都被针对，纵然真圣来了，都要受限。
　　然后，它就看向王煊，屏幕重新发光，道：“你的神话因子，居然不在谱系中，应该非常稀有！”
　　王煊确实觉得意外，各种神话物质都被排列，目前来看，他足有6种不在名单上，他甚是喜悦。
　　手机奇物说完这些，就有些沉默了。
　　“你在担忧她？”
　　王煊问道。
　　“嗯，她有异力池，但我担心，可能在谱系中。”
　　手机奇物心中不安。
　　三纪前，它的“亲闺女”曾走过条路，也经历了这些，最终结果怎样了？
　　难以预料。
　　“不管是不是在谱系中，她都应该前进了。”
　　王煊道。
　　手机奇物点头，道：“走吧。”
　　王煊想渡给它稀有的超物质，但被它拒绝了。
　　“我想亲自经历一下这种困境，看最后会怎样。”
　　王煊无言，它这是拉不下来脸，还是想体验下它亲闺女的历程？
　　居然不接受。
　　再次上路，这片神话牢笼对王煊来说，就是正常的道路了，不过数百里的距离，对他而言，抬脚就到。
　　“真是好大的本领，让神话强者成为囚徒，连吸收混沌物质都可能被针对。”
　　穿行过此地后，王煊回首。
　　手机奇物严肃地说道：“是，我有种预感，这里的草木，万物，都被干预了，皆有问题。”
　　翻越过前方的山岭，淡金色的光彩流动，很朦胧，像是太阳初升之地，神话初始所在，光芒亿万缕，柔和的霞光流动着，自然形成光晕，覆盖那片区域。
　　王煊贯穿这层柔和的光，此地看着神圣，但是，他感觉里面情况有些不对头。
　　这里有神话物质，但是，他尝试吸收后，感觉短时间内无法适应，对肉身和精神都很不友好。
　　但又不能说它是“剧毒”，它只是紊乱，无序，不受控制，难以利用起来。
　　前方生机浓郁，草木茂密，皆是不知名的神树，以及各种没见过的植物，还有莫名的异类在窥探。
　　王煊刚一进来，就感应到了超凡生物的目光。
　　前方所见，整体都为火红色的丛林，有怪物在逼近。
　　并且，手机奇物在边缘地带发现一个巨大的铜疙瘩，呈不规则形状，它的屏幕在剧烈闪烁，像是焦躁了，无比愤怒。
　　“大罗铜母？”
　　王煊讶异，这可是炼制违禁物品的辅料之一，小山那么大的铜疙瘩，足有百余米高。
　　这不是关键，在铜疙瘩上，有清晰的掌印，纤秀，带着血，应该不是真血，而是保留的道韵奇景。
　　“是她留下的血掌印？”
　　王煊问道。
　　“是，帮我杀了这里的怪物！”
　　手机奇物低吼道，它有些不祥的预感。
　　已经来到最后的地带，但是，这里受神话囚笼的影响，那个女子很有可能出了什么意外！
　　王煊安慰：“别急，她能在大罗铜母上留下清晰的掌印，说明她的肉身之力很强，说不定足以自保。”
　　“可这里有她的战甲碎片。”
　　巨大的铜疙瘩上，有一块甲胄残片，而且上面有被利器洞穿过的痕迹。
　　凄厉的长嚎传来，火红色的密林中冲出一群怪物，它们人身，鸟头，通体都是金色，手中持着赤红的长矛。
　　王煊最初觉得，它们像是道韵具现出来的，可是又有血肉，这种感觉很怪。
　　“我不管是谁在这里布置了一切，我都要凿穿，王煊杀了它们全部！”
　　手机奇物声音冰寒，它的屏幕上有丝丝混沌物质在蒸腾，一副随时要复苏的架势。
　　这种鸟头人身的怪物，皆拎着赤金长矛，全杀过来了，密密麻麻，不知道他们真正的道行，在平衡大道的影响下，它们此刻都是真仙境界。
　　“好，我杀了他们全部！”
　　王煊点头，大步向前冲去，哧的一声，一记掌刀扫过，顿时就有二十几头怪物被斩中头颅，连带着精神印记被杀爆！
　　不过，漫山遍野都是这种怪物，密密麻麻，呼啸着，震碎山头，提着长矛，向这片地带汇聚，凶猛地杀来。
　　“杀，一个都不要留！”
　　手机奇物低吼，它的屏幕化成了赤红色，因为它又发现了一块碎裂的甲胄，并插着神矛。
　　“好！”
　　王煊祭出草藤，花开的刹那，光雨洒落，成群成片的鸟头人身的怪物喋血，在噗噗声中破碎。
　　远方，火红的丛林中，响起更为凄厉的叫声，漫山遍野，不知道是道韵凝聚的怪物，还是一个自然族群，大批量的杀来，居然还有更多，像是杀之不尽。
　　“全是真仙级的怪物？”
　　王煊注视，他一点都不怵。
　　他从混沌物质中，取出一口大钟，抖手间祭出，钟壁的内外都刻满了文字，像是十卷天书。
　　在它飞出去的刹那，一页又一页的经篇具现化出来，宛若神圣的纸张，缭绕在大钟外部区域。
　　“杀！”
　　王煊一声大喝，散发着丝丝混沌气的大钟猛烈震动，瞬间，钟波横扫十方，那些神圣纸张，具现化出来的经篇，隔着钟波，演化为涟漪，一起向外扩张。
　　喀嚓，轰隆隆！
　　这片地带，山崩海啸，所有山体，还有丛林等，全都被夷平了，钟波所向，万物皆破，扫杀诸敌。
　　那些真仙级的怪物，一个接着的一个地爆开，全部被钟波打爆了。
　　大钟震动，这片地带被横推了，那些鸟头人身的怪物一个都没剩下，皆炸开了。
　　当钟声停止，整片世界都安静了。
　　“别急，既然已经来到核心重地，我们到前方去看一看。
　　这样战斗，估计正主都被惊动了。”
　　王煊说道。
　　“走！”
　　手机奇物的屏幕上满是血色，并流动着混沌物质！
　　感谢：不祥红毛怪，谢谢盟主的支持！
　　名字有点晕。


第994章 新篇 彼岸
　　“不急。”
　　神秘的世界重地，王煊止步。
　　他调头冲着那块大罗铜母过去了，虽说只是炼制违禁物品的辅料，而非主材，但同样算是稀有瑰宝。
　　哐哐哐！
　　他拎着大钟，震动钟波，尝试击破铜疙瘩，结果发现这东西内蕴神秘纹理，被保护的很好。
　　他不信邪，硬是用大钟砸下来一些，本地遵循平衡法则，那些纹理也被压制了。
　　当然，即使被“平衡”了，铜母中那些纹络也是终极真仙领域的，一般的人进来根本盗采不了。
　　至于整体带走，王煊多次去试，结果无法收起来，它被禁锢着。
　　他挖得颇为吃力，主要是铜母本身的坚韧程度等，也很难对付，他也只是沿着天然的裂痕去挖。
　　百余米高的铜母疙瘩，消失小半截，王煊估摸着随便去炼制什么物件，或者送人，都足够了。
　　这片地带光秃秃，鸟头人身的怪物一个都不见了，他再次上路。
　　“你有没有感觉到，这里的神话因子虽然混乱，无序，但是，慢慢地有要被降服的迹象了？”
　　途中，王煊适应了片刻后，问手机奇物。
　　“快走吧！”
　　手机屏幕上一片殷红色。
　　“相隔三个纪元，你着急也没用。
　　到现在了，你还说不是伱亲闺女？”
　　王煊看着它，从来没见过这怪物如此情绪激荡，都要发疯了，恨不得立刻凿穿这片世界。
　　“她和别人不同。”
　　王煊听到这种话，都不想和它说话了，现在的手机奇物妥妥的女儿奴般的老父状态。
　　手机奇物道：“从古到今，每一纪我都会选人，别人我都拍照了，‘存档’了，唯独她什么都没留下，当时没来得及。”
　　王煊愕然，竟还有这种隐情？
　　它具备黄昏奇景的一部分能力？
　　很快，他又释然了，早有所觉。
　　因为，天庭饭堂的厨子说过，他自身已经死了，是手机奇物“拍摄”并“保存”了他，所以才没有彻底磨灭。
　　王煊有些理解了，别的奇才，哪怕惨死，消亡，手机奇物最后一刻都尝试挽救了，皆留下一线希望。
　　唯独它最看重的“亲女儿”，最终的刹那，没能得到庇护，或会惨死，什么都留不下。
　　“前路崎岖，这是有妖魔鬼怪在拦路？”
　　王煊皱眉，走出被他削平的红色丛林区域后，有横渡过十万大山，远方竟一片雪白色。
　　草木都像是得了“白化病”，没有绿意，皆惨白惨白的，他一头扎进这片区域后，瞬间身形发僵。
　　“这才是地狱吗？
　　早先，我看到的一座又一座巨城，该不会都是文明遗址吧，现在才真正闯进地狱来？”
　　“白化病”植物的后方是一片“海”，寂静不动，没有声息，仔细凝视，竟全是头骨，各种生灵的都有，什么脑袋扁平的，带刺的，金属的，石质的。
　　这是一片头骨的世界，没有其他骨架等，从米粒大的头骨，到比星球还庞大的颅骨，残缺的，完整的，应有尽有。
　　“应该是假的吧，道韵所化。”
　　手机奇物自语。
　　王煊站在海边，用脚尖踢了颗玉质化的龙头骨，道：“很真实，最起码，我的精神天眼没发现过于虚假。
　　总体而言，假作真时真亦假，或许此地根本就是真实的。”
　　他话还没说完，寂静的海一下子动了，从时空静止，到打破常态，轰的一声，瞬间惊涛拍岸，浪花千重。
　　“麻辣个鸡！”
　　王煊赶紧撑起光幕，并动用大钟震碎周围的头骨，他被埋上了，这片地带，如同惊雷在轰鸣，那是“海啸”的声音。
　　此地真的变成了头骨海，狂暴无比，惊涛席卷高天，打崩云朵，至于岸边，更是被数百上千重头骨浪涛给横扫了。
　　“咚”的一声钟鸣，涟漪如天刀，横扫四面八方，一颗又一颗头骨瓦解，从白色的，到漆黑金属光泽的，各超凡物种的颅骨不断爆碎。
　　王煊冲了出来，立身在高空中，脚下贴着头骨大浪，放眼望去，这片“海”彻底活了，不再死寂，波涛汹涌。
　　所有头骨的眼窝，不管是什么形态的生物，八只眼睛的，独目的，全都出现光芒，血光，金光，神圣的，冷冽的，满海的头骨都复苏了。
　　接着，这片海发出凄厉的长嚎声，慑人心魄，便是王煊都被震得元神之光剧烈闪耀，受到冲击。
　　他发现周围的虚空都崩裂了。
　　此外，他头上悬挂着的大钟，剧烈摇动，钟波漫天交织，对抗那海量的精神嚎叫。
　　“可击杀5次破限者，能斩掉地狱的巨城之主！”
　　王煊面色变了，这地方确实有些瘆人。
　　原本无声、非常寂静的海，一下子成为鬼狱，哀嚎声，撕心裂肺的吼叫，此起彼伏。
　　各种形态的头骨都漂浮了起来，像是一盏又一盏灯笼，悬挂满天空，从眼窝、嘴巴、耳洞中发出妖异的光芒。
　　瞬间，这片头骨海成为真正的“灯海”，头骨满天飞，淹没了天上地下。
　　王煊催动大钟，每次都扫碎一大片，但是，架不住头骨灯笼实在太多了，像是萤火，如同繁星，尽情飘舞着。
　　而且，情况越来越越糟糕，头骨眼洞中流出的光芒，化成了精神体，哀嚎声愈发的凄厉与危险了。
　　此地，从头骨海到灯海，又要变成亡灵海了，这是精神层面的攻击，每一道身影惨叫时，都飞出精神之光。
　　远远望去，像是有密密麻麻，如同暴雨般的精神飞剑，向着王煊斩去。
　　这种特别的飞剑，宛若闪电，像是陨星流火，猛烈而又无边无尽。
　　王煊头上悬挂大钟，似有十卷天书漂浮，挡住了全方位的进攻，他周围的虚空被彻底斩爆了，大钟嗡嗡轰鸣，响个不停。
　　“这片海……
　　相当瘆人，想要前进，难度有些大啊。”
　　王煊看向手机奇物。
　　、“唉，女儿啊，我来了！”
　　手机奇物凄叹后，从屏幕向外溢出血色，而后蒸腾混沌气，要来个当场“大复苏”。
　　“我去！”
　　王煊赶紧一把按住了它，道：“机兄，冷静。
　　行吧，我再试下，看能杀出去多远！”
　　但他也同时提醒，别报过高的希望，前路这么凶险，说不定杀到尽头也找不到人。
　　然而，手机奇物却又怀上了几许着希望，道：“你感觉到了没有，越是向前，混乱与无序越能被适应了，她如果杀穿这条路，此地的神话物质或可以为她所用，没准能活下来。”
　　王煊辨别好方向，正式动身，只要前进，那就得出手，一路要横扫头骨灯笼海，还有大量的精神体。
　　他暗自凛然，如果没有将精神领域的瑕疵弥补好，在这片地方肯定不好受，无尽精神哀嚎，像是无数柄元神之剑斩来，时刻都在承受大范围的攻击。
　　在路上，他将这些危机当成一种磨砺，运转《星河洗神经》，顿时，元神发光，星云缭绕，神链交织，蔓延出头部，全身都被覆盖。
　　他一边杀敌，一边练功，锻炼元神，不时有星链飞出，扩张向远方，绞杀密密麻麻的亡灵大军。
　　接着，他的元神璀璨起来，冲起滔天的剑光，在这里横扫，从真圣后院稻草人那里得到的四页剑经，与洗神经结合，效果好的出奇。
　　他现在等于在施展《元神剑经》！
　　他一路向前杀，最后，他收起大钟，重新从混沌物质中具现化，取出一座火炉，在途中不断洒落“圣火”，那是符文，是道纹的演绎，绞杀头骨还有无尽的精神体。
　　深入很远后，王煊发现异常的波动，竟有一股神圣与璀璨的光，在骨海前方，像是指路的灯塔。
　　他没有迟疑，直接杀了过去，以赤红的火炉打出滔天的符文火光，清空前方的道路，居然发现一座岛屿，座落头骨海中。
　　没有头骨灯笼漂浮在岛上，亡灵海也都避开了此地，孤岛成为难得的神圣与宁静之地。
　　岛屿上生长着一簇植物，高如山峰，碧绿，生机勃勃，结着金色的豆荚，竟是豆类植物？
　　它很不一般，豆荚带着浓郁的道韵，散发出灿烂金霞，逼退了头骨灯笼与大量的精神体。
　　岛屿上非常宁静与平和，在这里有血色的脚印，不止一人的，来自不同的时代，皆被保留下道韵。
　　其中，有纤秀的女性脚印，手机奇物盯着看了又看，沉声道：“她走到了这里，殊为难得，如果后面还不能降服此地的神话物质，大概凶多吉少。”
　　“那些先行者都在这里采摘过豆荚，是在……
　　造船？”
　　王煊惊异，猜到一种可能。
　　豆荚都有数米长，他采摘时，发现颇为费力，极其坚韧，当剖开豆荚壳，里面是圆桌面那么大的金豆子，格外沉重，霎时间光芒冲霄。
　　“活性金母！”
　　王煊认出，这可是举世稀有的好东西，能够用来炼制违禁物品，可以当作主材。
　　“原来活性金母，还真是植物中生长让出来的。”
　　他自语，在母宇宙时，他只见过活性金属，来到超凡中心后，才知道还有活性金母。
　　他没客气，将成熟的十几个豆荚都采摘了，当场剥开。
　　“这确实是好东西，不过你要这么多用得完吗？”
　　手机奇物说着，收走几个巨大的“金豆子”。
　　王煊道：“自己用不了，还可以送人，留在这种头骨海中不是浪费吗？
　　我带它们重见天日，铸造璀璨，它们的光辉注定会闪耀在超凡中心世界的大舞台上，总比骨海遗珠强吧？”
　　手机奇物道：“摘豆荚，挖金母，收割这片神秘世界的奇珍，也能让你说得这么高大尚。”
　　王煊乘坐豆荚船，脚下踩着灿烂的金光，船体上神圣纹理在虚空中蔓延，所有头骨灯笼都不敢轻易临近，那些密密麻麻的精神体也都在闪避。
　　还真是一物降一物，它们惧怕豆荚船。
　　“为什么会这样？”
　　王煊露出不解之色，他没觉得豆荚多么恐怖，也就是神圣气息浓郁过头了。
　　“你知道孕育活性金母的植物是怎么诞生的吗？”
　　手机奇物问道。
　　王煊摇头，还真不了解。
　　“不限于豆荚，其他种类的植物，如果满足条件，也能出产活性金母。
　　前提是，这种植物的扎根地，要求苛刻，且很残酷。”
　　手机奇物告知，不止需要栽种在造化地上，还需要地下有真圣的血与骨髓，以此滋养出可出产活性金母的神圣植物。
　　“金母有活性，十分逆天，没有真圣的血髓浇灌，怎么能出现？”
　　王煊听闻后，有些心惊，倒吸了一口混乱与无序的神话物质，紧接着又吐了出去。
　　在随后无尽的路途中，豆荚船加速，扭曲了时空，一路疾驰，像是在横渡星海，因为实在太广袤了。
　　期间，有一些生前极端强大的头骨，还有特别厉害的精神体出现，敢围攻金色的豆荚船。
　　不过，在平衡大道下，王煊还是将他们都杀爆了。
　　王煊双目纹络交织，以精神天眼盯着头骨海的尽头，遥望彼岸，最终，看到了目的地。
　　他乘坐豆荚船，一路杀来，岸上的景物渐渐清晰了。
　　彼岸，并非他想象的地狱尽头，而是一片无比祥和与神圣的所在。
　　临近登岸时，他见到了远方成片的宫殿，皆庞大而又灿烂，流动着圣洁的光芒，像是沐浴在大道光辉下。
　　此刻，手机奇物猛烈震动！
　　它倒吸了一口混沌物质，屏幕发出刺目的光，它死死地盯着尽头那里。
　　在中央巨宫的上方，悬着一口流动混沌气的长刀。
　　“你认识？
　　！”
　　王煊感觉不妥，当望向那柄刀后，元神仿佛要被割裂了，在这个地方，平衡大道是否还有效？
　　“旧圣时代，排行第四的超级化形违禁物品——截刀！”
　　手机奇物沉声道，语气前所未有的凝重。
　　感谢：翻肚鱼，谢谢盟主的支持！


第995章 新篇 旧圣时代第四
　　旧圣时期，那是17纪元以前的事了，不可追溯，无法考证，期间发生的各种大事件后世皆不知。
　　那个年代，排行第4的超级违禁物品，而且化形了，得有多强？
　　黑暗天心在新圣时代曾经排名第3，可是在17纪以前，它是什么状态？
　　不可能至高在上。
　　17纪以前，它还只是旧圣书房里一块通灵的黑印。
　　“遇上一个超级大个的？”
　　王煊没有迟疑，一点元神之光投显在命土后方，那里有他留下的元神印记。
　　接着，一缕元神带着违禁物品——御道旗，从“源头物质海”飞了回来！
　　“超级狠茬子！”
　　手机奇物回应，屏幕上都溢出血光了，混沌气流动，随时准备全力以赴地大战。
　　远方，那片宫殿群上方，一口青色长刀横亘，寂静无声，垂落的混沌气，让它看起来朦胧而可怕。
　　明明没有刀光流转，无恐怖意识觉醒，它朴实无华，但就是震慑人的心魄，仿佛一旦复苏，天地将不存，万物会被终结。
　　“它有什么特质，擅长的领域是什么？”
　　王煊问道，他的手心中出现一杆小旗，金色和银色纹理交织，流动着神秘莫测的气息。
　　他没有去唤醒御道旗，用时再说。
　　他不知道平衡大道是否还继续有效，现在只不过是提前防备起来。
　　“它的领域，无坚不摧，能斩断一切。”
　　手机奇物告知。
　　“刀体无比锋锐，相当于违禁物品中的炼体路数？”
　　王煊问道。
　　手机奇物道：“怎么可能这么简单？
　　它可斩对手，断世人的心灵之光，还能断时空，截断过去和未来，更能断万物与万法！”
　　虽然早有心理准备，但王煊听到它对截刀的描述，还是很心惊与忌惮。
　　“机兄，你能对付得了吗？”
　　王煊暗中问道。
　　“不知道，我自身有问题。”
　　手机奇物回应，但紧接着又道：“但还是让我来吧，即便有平衡大道，也不适合你出手。”
　　“为什么？”
　　王煊看向它。
　　“当年，它就是超级化形违禁物品，你知道意味着什么吗？
　　很难有对手了。”
　　手机奇物叹道。
　　它以细微的精神涟漪波动，告知王煊，这把刀如果没有受损的话，应该上了另外半张名单。
　　王煊动容！
　　现在，真圣要面对的是“下半张名单”，一旦上榜，很难活下去。
　　还有“上半张名单”，上面是无、有等怪物，一直榜上有名，却不曾应劫，一纪又一纪，没有死去。
　　截刀，若是没有受损，从旧圣时期活到现在，自然是被录入在“上半张名单”的怪物！
　　手机奇物凝重地开口：“它如果被‘平衡’，回到5破真仙领域，绝对是至高真仙，没有破绽，不可能存在瑕疵。
　　当然伱也很强，也算是5破领域的至高真仙。
　　但是，有一方面你比不了它。”
　　“哪一方面？”
　　王煊不服，真要拉到同一领域，谁胜谁负，打过才知道，事实上他很有信心！
　　“超过20纪以上的战斗经验，无尽岁月的打磨，掌握很多禁忌术法，这些它都比你占优势。”
　　手机奇物严肃地说道。
　　按照它的说法，截刀在任何境界，都是这个领域的终极状态，位于金字塔极点，加上手段无穷，秘法无数，足以横推“5破”领域。
　　“你不要不服气，可以这样说，古往今来，遍数新圣17个纪元，还有旧圣不可考证的漫长时代，所有超凡者都算上，也没有几个生灵能跟它过招！”
　　手机奇物严厉地告诫，怕他越劝越冲动，直接过去和截刀开战。
　　王煊虽然有些不服，依旧很自信，但也觉得，它说得道理站得住脚。
　　“我要是在这里6破，在平衡大道下，是不是能攥住它，让它认我为主？”
　　“别说不现实的事。”
　　“最近确实有难度，毕竟刚5破，等上一段日子你就知道了。”
　　王煊说道。
　　手机奇物不理会他这些话，自语道：“与其如此，还不如让我在至高领域和它血拼，那个层面，它或许有些问题，毕竟，这么多年它都没出现，期间可能‘出事’了。”
　　王煊皱眉，为它担忧，很明显，手机奇物自身也有大问题，能对付得了旧圣时期排位第四的截刀吗？
　　他仔细思忖，超级化形违禁物品——截刀，可能比某些旧圣都可怕！
　　“我有一张很重要的底牌，最差的情况下，那就是一换一，你不用担心。”
　　手机奇物平静地说道。
　　它告诉王煊，一会无视那口长刀，由它对付！
　　王煊拦阻，道：“机兄，不需要那么惨烈，千万别和它兑子。
　　我把御道旗都唤出来了，随时可以让它帮你！”
　　手机奇物道：“再说吧，它都没化形，不宜卷进来。”
　　“老机，你居然小觑我！”
　　御道旗突然开口，从王煊的手中自动漂浮了起来，流动丝丝混沌光。
　　王煊无语，刚才它又在装死偷听，实属老毛病了，上回就是这样。
　　“安心蜕变，再等上一两个纪元，看你能不能顺利化形吧。”
　　手机奇物说道。
　　御道旗不爱听了，又不是没追杀过化形违禁物品，比如说黑暗天心，当然那个黑子处在四分五裂状态，且是围攻，确实胜之不武。
　　它开口道：“不说其他，关键时刻，我这在混沌中诞生的先天之躯，可以做到无物不破，至刚至强，应该可以硬抗截刀。”
　　手机奇物道：“算了，别比较这个，截刀将已知的所有违禁主材料都采集了一遍，混元熔炼，它本体的强韧度很离谱，号称可截断万物，万物自然也包括违禁物品。”
　　王煊赶紧岔开话题，避免内部纷争，道：“截刀沉寂无声，为何没有所表示？
　　不可能未发现我们。”
　　手机奇物道：“它早就苏醒了，内部有一个磅礴的意识团，而刀体状态，就是它最强大的攻击姿态！”
　　显然，现在的截刀犹若深渊中的恐怖巨兽，随时可能会破开黑雾，一跃而出，扑杀现实世界中的猎物。
　　手机奇物又道：“而且，它大概在猜测我的身份，目前我以混沌状态展现，它还没有摸清我的底细与深浅。”
　　它坦言，这是中性的局面。
　　最好的局面是，截刀有严重问题，蛰伏在此地，不适合动手，一直在养伤。
　　而最糟糕的局面则是，此地除了截刀，还有其他可怖的怪物，躲在暗中，还未现身。
　　最后一种，则是很有可能出现的情况！
　　毕竟，连黄昏奇景都是外部区域的一层“薄纱”，这里才是神秘世界的核心所在地，出现什么都不意外。
　　“机兄，当年你和它是否有认识？”
　　王煊的意思是，既然截刀这么可怕，看能否从武力外的地方想办法。
　　“关于旧圣时代，我没有具体的记忆了，只是大致知道它的来历。
　　暂时先稳住，不接触它，万一我和它有过节，那麻烦就更大了。”
　　听它这么讲，再加上此地或许有旧圣，连御道旗都心头沉重，今天或许会很惨烈，需要血战。
　　手机奇物道：“走吧，先登岸，最差的情况下，我会将你们提前送走，我在这里一换一！”
　　“机兄，不至于这么拼，等我6破时再进来。”
　　王煊劝道。
　　御道旗道：“就怕这平衡大道，是他们搞出来的，最后不会与你进行‘平衡’，直接抹杀。”
　　王煊自然也有这方面的猜测，他现在不过是想给手机奇物“降温”，别真在这里死磕到底。
　　“既然我来了，一定会有个结果。”
　　手机奇物这是下定了决心，要探查下去，不止是找人，还要弄清这里的秘密。
　　当然，关键时刻，它会传送走王煊和御道旗。
　　王煊收起金色的豆荚船，登岸，向着那片宫殿群走去，他的身边一左一右，悬浮着手机和御道旗。
　　烟霞蒸腾，这里到处都是神树，仙草，和地狱应该没关系，无论是崖壁上，还是路边，都有仙道花蕾摇曳，流动瑞彩。
　　发光的建筑群附近很安静，没有声息，随着王煊踏足而来，某种清净被打破了。
　　路边的一株数人才能合抱过来的大树上竟钉着一个人，以冰冷的深渊黑金长矛贯穿他的头颅，插在树干上，流了一地血。
　　王煊路过这里时，被钉死在树干上的男子倏地睁开眼睛，元神由寂灭而突然璀璨，他的身体开始焕发生机。
　　“终于又有人来了，将替我死去，我该还阳了！”
　　他的精神领域发出波动，元神之光剧烈闪耀。
　　“替死鬼？”
　　王煊讶异。
　　很快，他又平静了，连黄昏奇景中都可以进行“生死置换”，更何况是这片神秘的核心重地。
　　树干上的男子，自己缓缓拔出插在眉心的深渊黑金长矛，血在向外淌，噗的一声，他额骨血花四溅，长矛彻底撤出去了。
　　他砰的一声落在地上，这一刻他的肉身血气涌动，扭曲了时空，血雾染红天山地下。
　　轰隆一声，像是有雷海划过，他的血肉簌簌震动，额骨长好了，体质强大到了真仙的极致，自然溢出的血气冲散了天上了的云朵。
　　他将长矛插在地上，朝着王煊望来，双目飞出两道金色的雷霆，虚空都跟着塌陷，轰鸣。
　　“有点料啊，平衡大道下，5破真仙领域，他的肉身走到极限尽头了。”
　　手机奇物点评。
　　然后，它立刻问道：“你可曾见到过这个女子？”
　　它将“亲闺女”的朦胧样子投映了过去，展示给此人看。
　　“见过，她的鲜血味道不错！”
　　黑发男子淡漠地说道，而后审视向王煊，杀了此人，他就能解脱，彻底还阳。
　　“打爆他，留条残命！”
　　手机奇物寒声道。
　　王煊向前走去，道：“不会好好说话吗？
　　过来吧。”
　　男子面色冷淡，道：“平衡大道下，我体质天下第一，而这里只论肉身之道，此为万道之基。”
　　他说完话，这片地带就变化了，亮起纹理，血气蒸腾，像是进入一片宏大的仙魔战场中，地面满是血迹，但没有尸体。
　　手机奇物严肃提醒：“小心点，这里精神术法等都受限了，你可能要以血肉之躯和他近身搏杀。”
　　早先，它还有脾气，想捏死此人，但是现在看到这里确实不简单，这是一个在肉身领域走到极道层面的超凡者。
　　“老子肉身天下第一，以前的路过者，都是取巧，今天，你不会有这个机会了，过来吧！”
　　黑发男子喝道。
　　他没有动用长矛，探出右手，瞬间放大，直接一把向着王煊攥去。
　　巧了，王煊和他同时探手，一把向着他的脖子攥去，这是他准备和老张探讨的2.0版抓脖子大法。
　　咚的一声，原地响起一道炸雷，长空都破碎了，时光模糊，两人的肉身第一次碰撞就造成可怕奇景。
　　“你在取巧？”
　　男子无比自信，认为最近几个纪元，天下同级中，根本不可能有比他肉身更强的人。
　　“那我接下来，要不断取巧了。”
　　王煊以行动回应，拳印，掌刀，鞭腿，伴着道韵，直接碾压了过去。
　　瞬间，这片地带仙道血气冲霄，裂开了天穹。
　　“跟老子比肉身？
　　我杀得你喊……”黑发男子太自负了，大声说着，硬撼过来。
　　然而，他后面的话没说下去，这片地带，拳光照亮天宇，掌刀崩塌时空，血气如满天赤云笼罩，那个男子太暴力了，如神岳压制过来。
　　剧烈的大碰撞，两人都下了重手，打出真火，随后这个男子嘴角出血了，是被生生震出来的。
　　“怎么可能？”
　　他的十根手指，也在滴滴答答的流血。
　　他确实是5破领域的极道真仙，肉身足够强横，可惜还没有带动元神、术法等其他方面蜕变，不算终极真仙。
　　但现在是绝对的肉身碰撞，他竟落在了下风。
　　王煊也很意外，纯肉身近战搏杀，居然有人和他战了不短的时间，直到他将此人的胸骨震断，一拳轰在其眉心上，让其额头塌陷，这个强硬的对手才大叫：“停！”
　　“停什么？”
　　王煊接着下重手，将他打穿，让他的身体都破碎了！
　　“好了，我说，那个女子曾经路过这里，她杀过去了，我并没尝到她的血。
　　不过她在来这里之前，已经负伤了，可能才适应此地的神话物质，状态不是多好。”
　　黑发男子快速开口，而后拖着破碎的身体，自己挂到了树干上，然后一招手，将深渊黑金长矛接引过去，噗的一声，主动将自己重新钉在那里，又寂静不动了。
　　这一幕让王煊无言，站在这里看了又看。
　　手机奇物也不想多和他计较，没再理会。
　　王煊向前走去，进入宏伟的建筑群间，这里金砖玉瓦，大殿雄伟，气象非凡，但就是没有人居住。
　　直到走进去四五重巨大的院落，才又看到一个生物，被一块磨盘大的混沌石，砸烂了脑袋，压在那里，鲜血与脑浆流了一地。
　　随着王煊的到来，这个人复苏了，重组头颅，元神像是一轮太阳，又是在某一方向走到极尽的人，这是精神领域的极道真仙。
　　“赢了我，你过去。
　　输了的话，你将替我死在这里，而我将重新获取昔日的记忆，还阳！”
　　这个短发男子倒也干脆，说完后就动手了。
　　他催动出元神之光，封天锁地！
　　这是精神领域的大战，王煊轻叹，如果没有得到《星河洗神经》，他应该能胜出，但估计会很难受。
　　此前，他精神领域的攻击力无匹，但防御等差了一些。
　　现在吗？
　　没什么问题了。
　　一番激战，最后时刻，王煊的元神演绎无数的星链，在噗噗声中，将此人的元神洞穿，让其头颅都炸开了。
　　“好了，我又被迫沉眠了，你过去吧。”
　　短发男子愤慨地吐出最后一句话，重新倒地，用混沌石把自己压上了。
　　王煊继续向前走，这次没有极道真仙拦路，而是更为恐怖的气息传递而来。
　　远方，中央巨宫之上，那柄青色的长刀，超级化形违禁物品——截刀，不再掩饰，彻底复苏。
　　“你到底是谁？”
　　青色刀中，有磅礴的精神意识波动，截刀盯着手机奇物。
　　“20多纪过去了，你竟忘记了我？
　　！”
　　手机奇物没任何犹豫，直接腾空而起，带着混沌光，冲向了它！
　　感谢：丹尼娄，谢谢白银盟支持！
　　我面壁思过，接着调整时间去。
　　国庆长假了，祝各位书友长假开心，过得愉快。


第996章 新篇 超圣对决
　　截刀，可斩宿命，断因果，断万物，断万法，无不可斩断，在无上领域有莫挡之势。
　　但它在看到手机奇物，听到其话语后，却是明显一怔，青色的长刀流动混沌物质，禁锢了时空。
　　流畅的刀体中，一团刺目的意识复苏，有莫名纹理流转，道：“竟然是你，叹，叹，叹！”
　　手机奇物屏幕有漩涡，化成精神涟漪，道：“是啊，我也意外，自己能活着回来。
　　旧时代覆灭，尘归尘，土归土，我从腐朽中苏醒，没有想到，在这里遇到你。”
　　远方，御道旗没有掩饰，从枪身到旗面都有规则蔓延，带着混沌光，并笼罩王煊，避免出意外。
　　“两个怪物彼此认识，在这里聊起了旧事。”
　　御道旗看着前方。
　　它总算见识到，手机奇物的高深莫测，可以和17纪前排位第4的超级化形违禁物品比肩！
　　也难怪手机奇物，随手就送它违禁物品的化形经文，来头实在有些大！
　　手机奇物道：“20多个纪元远去，仿佛就在昨日，那些年，你一路采集违禁主材，闯起源海，斩时空，斩圣，一路厮杀，虽然励志，但也不容易。”
　　“是啊，期间我自身也断过，谈不上励志，多次都要死掉了。”
　　截刀开口，看着手机奇物，道：“那时，伱早已高悬世外，俯瞰一纪又一纪，超脱在上。”
　　两个怪物，都很有感触，似曾为旧识，于情绪上共鸣了。
　　王煊看了又看，预想中的血战没出现，一换一的惨剧变成了叙旧，他没出声，关注着前方。
　　手机奇物道：“还记得起源海那座混沌圣宫吗？
　　当年你化形大劫过后，与诸位道友同列，把酒言欢。”
　　截刀叹气：“自不会忘记，叹时光无情，比我的刀体更锋锐，斩去了故友，饮酒者还剩几人？”
　　手机奇物道：“死去，也不过一场分别，人生终有远行别离时。
　　而如你我这样意外重逢，正是大道无常的体现，在混乱与有序间流动出道韵的美感。”
　　“？”
　　远处，御道旗有点懵，道：“老机，这是怎么了？
　　我该说它深沉，还是要说它感性。
　　如它所言，它自身都够无常的，不可捉摸。”
　　截刀表示认可，道：“道衍万物，聚散不定，重逢即是道缘。
　　那片岁月，还有旧圣残存吗，今何在？”
　　……
　　御道旗属于不服就战的强硬性格，可是听到这里也觉得不对味儿了，怎么感觉截刀在索要名单？
　　同时，它也看出，老机也不是善茬儿，搁这空手套白狼，瞎忽悠呢？
　　王煊也无言，这俩怪物一副高深莫测，旧识重逢的样子，却是在装深沉，说的话有真有假，谨慎试探。
　　收获还是有的，最起码，手机奇物知道，截刀“出过事”，要不然搁在以往，对方肯定是先斩一刀再说！
　　“旧人差不多都死了，化去了，追随心灵之光前行，随风而灭。
　　当然，也有个别残存。”
　　手机奇物居然还在“交流”。
　　王煊意识到，估计它还没准备好，眼下这么有耐心，或许，真要有流血大战！
　　截刀一怔，立刻请教：“还有哪位故友驻留世间？”
　　“阿莫罗砍旗沙骨甘呈……”手机奇物用某种古语说了一个名字。
　　那么一大串音节，让远处的王煊都觉得耳朵发晕。
　　手机奇物道：“他残存下来，化作机械之祖，虽重获圣位，但由人而器，未免有些凄凉。
　　尤其是，最后他还是死了。”
　　截刀深感意外，刀体中的意识有很大的波动。
　　手机奇物又道：“还有那个孩子，被很多人看好，6破了吗，折腾出前路了吗？
　　我虽然没看到过程，但下场有些惨。
　　这孩子疯疯癫癫了，糊纸人为生，缅怀过去，满脸血泪，沉浸在自己的世界不可自拔。
　　如今，他以一个残灵行走部分旧地中，整日哭哭啼啼，可惜，可悲，可叹。”
　　“道兄，你究竟是谁？”
　　截刀开口，直接询问，它凝视前方：“你是‘道’吗，还是‘空’？”
　　手机奇物不答，问道：“截刀，你这里什么状况，是你在主持此地吗，还有没有旧人？
　　喊出来一见。”
　　远处，御道旗赶紧以旗面庇护王煊，情况不对了！
　　截刀未答。
　　手机奇物叹道：“唉，我是谁？
　　你真是忘了，这么看你出过事。
　　还记得当年否，我采集天下万物，提取各种违禁精粹，于混沌炉中，将你炼制出来。
　　我塑造了你，20几纪消逝后，你竟忘了我？
　　！”
　　然而，它预想中的效果根本没有达到。
　　霎时间，截刀杀气滔天，截断这片世界，斩断了时空，道：“满嘴胡话，看来你自己也出了问题，对那段岁月遗忘了，我最恨的就是炼制我的那个人！”
　　“麻辣个鸡！”
　　手机奇物不满意这个效果，但是，也不算什么事了，毕竟，它说了这么长时间，也不是白消耗。
　　它要动用的底牌很特别，需要提前准备，现在差不多可以了。
　　毫无疑问，截刀开口时，刀光就斩出来了，这才是它的真性格，管你是谁？
　　一刀斩后再论！
　　刀光虽然初现，但过去，现在，未来，万物，万法，便都将要于冥冥中被截断了！
　　然而，有些意外，在它刚发光时，一个混沌漩涡就突兀地出现了，将它吞了进去。
　　“天地同寿，超凡中心俱灭！”
　　同时间，手机奇物也变得冷酷无比，自身模糊了，就此消失，演绎出禁法。
　　“机兄！”
　　远处，王煊的心一下子提了起来，手机说过，无论是过去，还是现在，没几个人能挡住截刀一斩！
　　它这是要拼命了，玉石俱焚吗？
　　王煊很清楚，手机奇物自身有大问题。
　　手机奇物模糊了，消散了，那混沌漩涡则凝实了，深邃了，无比的恐怖，将截刀彻底吞没！
　　“它这是拼了，老夫聊发少年狂！”
　　御道旗动容，而后道：“我去帮它！”
　　它就要冲过去，从旗杆到旗面，都焕发出御道级的力量！
　　“退后！”
　　手机奇物的声音传来。
　　同时间，王煊睁开精神天眼，朦胧地看到，混沌漩涡后方，曾经带着它穿梭各星海的金色漩涡转动，在内部，还有银色漩涡，黑色漩涡，血色漩涡……
　　那里密密麻麻，大漩涡套漩涡，漩中带漩，涡中带涡，有密集型恐惧症的人看一眼就得晕过去，无数的漩涡在转动，关键每一个背后同样是大批量的神秘漩涡，没有尽头。
　　截刀没能锁定手机奇物，那一刀未能劈出来，它没入一个漩涡，又进入另外一个漩涡中，虽然绞碎过一些漩涡，但总有完好的，稍微接近，就会触发，陷落进去。
　　它从此地消失，高空中，一个巨大的混沌漩涡转动，而后闭合，也跟着不见了。
　　“机兄！”
　　王煊喊了一声，手机奇物这是以自身困对方？
　　以命换命，带着截刀一起离开了？
　　“老机，稳住啊！”
　　御道旗也是干着急，没感应到手机奇物，颇为担心。
　　嗖！
　　三息后，金色漩涡出现，手机奇物挣脱出来，急促地喊道：“快，前进，赶紧找人，探清这里怎么回事，千万不要再跳出一个怪物。”
　　王煊松了一口气，向宫殿群中冲去，同时，手机奇物也极速降落。
　　“将它困住了？”
　　御道旗问道。
　　至于解决掉，想都不用想，估计从古到今，都没有谁敢说，能将一件超级化形违禁物品干净利落的干掉。
　　这柄刀来头太大了！
　　从旧圣时期，它竟活到了现在，大概率被记载于“上半张名单”中！
　　“它被我放逐进某一阵图轨迹内，但很可惜，轨迹破损，大概率只能困住它一炷香的时间。
　　我们的行动要加快！”
　　手机奇物说话时，已经向中央巨宫闯去。
　　途中，竟有超凡生灵冲起，进行拦阻，且平衡大道轰鸣，反过来要针对手机奇物！
　　“这个所谓的平衡，是双向的，偏袒低境界者。”
　　手机奇物盯着天空，它很不满意，但不遵守的话，就得直接去和平衡大道死磕。
　　现在它已经放逐了一个至凶的怪物，需要盯着，而且自身有大问题，根本不适合接着在这里爆发血战。
　　“让我来！”
　　王煊飞了过去。
　　手机奇物点头，不再全面复苏。
　　拦路者很强，专精于某一个领域，是一位极道真仙，且这片地带压制其他领域，必须要在拦路者最擅长的领域中决战！
　　王煊知道时间紧迫，全力爆发，超神感被激活，身上各种暴烈的神话因子蒸腾！
　　这里奇景无数，霎时间变得无比瘆人，激烈交手间，那个拦路的女子横飞出去，被他斩掉半截身子。
　　女子倒也痛快，败即退，根本没有死缠阻击的意思。
　　时空扭曲，王煊留下成片的残影，像是一支岁月箭头，一路飞了出去，他连着大战5破领域的极道真仙。
　　自从登岸，来到这里，他前后一共击败13位超凡者，全是极道领域的真仙，相当的骇人。
　　这就得要求他全能，自身无短板，因为在特定的环境中，他得在对方专擅的领域中血战。
　　刷的一声，他闯进最后的中央巨宫内！
　　手机奇物提醒：“这里的第14人，应该也是最后一人，大概是终极真仙，站在同境界的最高领域中，全身无瑕疵，全能，你得严加戒备，谨慎小心！”
　　而它自己，则已经看向中央巨宫深处，那里是一片混沌大雾，它确定要找的答案应该就在那里！
　　莫名的轨迹中，大漩涡套小漩涡，像是密密麻麻的虚空眼睛，一起睁开了，截刀震怒，横扫天上地下。
　　然而，它斩碎一片漩涡，也注定会激活一片，接下来又会被传送走。
　　所有漩涡，都带着混沌光，承载着御道级的力量，其实每一个都很恐怖，它能斩碎一片又一片，本身就惊世骇俗。
　　嗖的一声，它冷静下来，刀断万物，截断岁月，一气呵成，斩出来了！
　　这一刻，它突兀地出现在世外之地，正好是时光天道场附近。
　　它这么凶猛霸道，哪怕刀意内敛，也足以震动世外，一刹那，时光天道场的大阵就被激活了。
　　嗡的一声，时间大道覆盖下来，像是一张色彩斑斓的图纸，看起来美轮美奂，空明，轻飘飘，但极其危险。
　　“它提前预判了，还是暗中在主导这一切？”
　　截刀化形，成为一个缭绕混沌物质的男子。
　　他没有出刀，不可能让手机奇物如意，他不会在这里和承载着时光大道的一处真圣道场死磕。
　　无声无息，时空破碎，他的朦胧身影从原地消失，避开时光天的大阵。
　　然而，他刚遁出去，就发现又着道了，闯进密密麻麻的漩涡内。
　　“可耻！
　　你究竟是谁？
　　道，还是空，亦或是炼制我的那个人？”
　　截刀声音冰冷。
　　意外再次出现，当他斩灭万法，从漩涡中挣脱出来后，发现又来到世外之地的一处真圣道场。
　　“我再退走的话，是不是还会着道，嗯，这里的护山大阵有瑕疵，有个裂缝，我从这里穿行过去！”
　　也就是截刀敢这么做，当年排位第四的至高圣物，真的很猛，想从一家真圣道场中强穿过去。
　　事实上，这道裂缝是手机奇物当初所为。
　　王煊在被枯寂岭的老僵尸的规则之血折磨时，手机奇物说要去给老僵尸拍个照，确实来了，但不是拍照，而是在这里凿了个口子，留着将来用。
　　截刀化形为人，一冲而过，但他这个级别哪怕收敛了，依旧很可怕，尤其是带着情绪赶路。
　　这条口子对应的路，正对着老僵尸的密室。
　　截刀一进来感觉到不妥，但是，他也不会绕行了，迅速一冲而过。
　　密室中，枯寂岭的真圣从深度冥想中惊醒，然后，他摸向下巴，发现那里光秃秃了，被那一冲而过的气息，斩掉了所有胡须，一根没剩！
　　这还了得，太岁头上动土不算什么，真圣下巴上拔毛，会酿成滔天血祸！
　　他直接祭出六根铜矛，刺穿时空，向前打去！
　　“嘶，这六根钉子怎么还在？
　　！”
　　截刀心头剧震，大吃了一惊！
　　但是，他无心应战，根本不愿意莫名树敌，手机奇物希望发生什么，他都要极力避免。
　　他的袖子轻轻一拂，刀光亿万缕，他截断过去，劈开时光，世外之地都仿佛被斩断了，奇景骇人！
　　他从这里遁走，然而，下一瞬间，他忍不住想诅咒，刀意流动，光芒璀璨，他又掉进漩涡里了。
　　当他再出来时，顿时一怔，甚至有些发呆，他看到一间熟悉的书房，那里有两个模糊的身影，书桌上摆着笔墨纸张。
　　……
　　黄昏奇景背后的神秘世界尽头，王煊全身流动道韵，他将三件元神圣物都准备好了，想快速解决所谓的终极真仙。
　　“最后一人，该不会就是你亲闺女守在这里吧？”
　　他这样怀疑。
　　感谢：陽空，谢谢盟主支持！
　　终于破9点了，再这么下去，两章都要到半夜了。
　　周末，按照惯例，休息一章，我趁机再去调整。
　　多谢各位书友的支持，祝大家长假愉快，休息好。


第997章 新篇 终极之地
　　神秘世界尽头，中央巨宫中，有练功用的“铜人”，是以部分违禁辅料铸成，上面坑坑洼洼，都是被人打出来的。
　　无疑坐实了，这地方有破限尽头的终极高手！
　　王煊来了，先是杀气腾腾，后来又觉得不合适，万一是手机奇物的亲女儿坐镇此地，总不能和她死磕吧？
　　“有人吗？”
　　他像是一道闪电，由宫殿外瞬移而至，站在宫殿中心位置，先是在铜人身上踹了一脚，试了试强度。
　　接着，他沉声道：“师妹，你在吗，我解救你来了！”
　　“喊姐！”
　　手机奇物纠正。
　　……
　　“道了个空，无了个有！”
　　枯寂岭的真圣冲出静室，虽然他不会说“麻辣个鸡”这种话，但此时情绪上是一样的。
　　他的胡子一根没剩，全都没了，他直接追杀了下去。
　　这真是人在家中坐，刀从天上来。
　　世外之地，刺青宫如临大敌，这是什么怪物？
　　莫名进入道场内，真圣级大阵唯一的瑕疵，居然被人利用了。
　　截刀，全身都是混沌雾，背负双手，看着书房，有些感触，这还真是旧圣时代的布景。
　　但是，他在乎吗？
　　别说是一座书房，就是房中的两圣活过来，他都不怵。
　　他自然感应到，身后大阵彻底复苏，且有一位真圣极速逼近，指望他回头去解释，那根本不可能。
　　至于莫名和人开战，更不合适，他现在只想回去，斩手机奇物一刀，居然敢一而再的“遛刀”，当斩！
　　哧！
　　他没走回头路，刀光一闪，时光被截开，最重要的是万法皆在刀光中熄灭了！
　　前方的书房，噗的一声，出现一个窟窿，他一穿而过。
　　不过，在穿行过去的刹那，房间中发光，一张画卷复苏，画中的景物和书房中的布局一样。
　　截刀回头，险些发飙，差点再杀回去，这和大漩涡套小漩涡一样。
　　房中挂画，画中是房，内部又挂画……
　　有点无穷尽的意思。
　　但书房中的画卷有灵，感受到可怕的危机，并没有拦路，迅速模糊不见了。
　　截刀自刺青宫消失，再出现时，他感知到，世外之地，多处地方都有真圣道韵流动。
　　数家道场有外敌临近，这是极端可怕的事件，各家都被惊动了。
　　“昔年，我以为‘道’已无人可敌，但最终还是出事了，被确定死去。
　　新出现的怪物，应该不是他。”
　　截刀自语。
　　他的情绪被挑动起来，只想一战，不斩手机奇物一刀，觉得全身难受，竟敢这么对他，就是“道”复活，拦在前方，他都敢立劈过去！
　　“名单外已逝之人？”
　　他皱眉，然后，面色平静地从一个庞大无边的超凡火堆中穿行过去。
　　没错，就这么短暂的瞬间，他又被迫去纸圣殿“遛”了一遭，虽然依旧有种想骂“麻辣个鸡”的冲动，但他表现的很平静。
　　而此际，他也终于彻底脱离世外之地。
　　主要是因为，数位真圣走来，踏破无数混沌漩涡，无限逼近，间接破坏了这种“轨迹”。
　　截刀冷漠，背负双手远行，溢出的刀光斩开时空，踏上归程，他想立刻去解决掉那个来历神秘的“怪物”。
　　然而，下一刻，他愤懑，眼中有刀芒冲出，绞碎时光，蒸干无尽的大浪，他破开的通道有问题，被干扰了。
　　此时，他竟来到一片深邃的瀚海中，伴着万物初始的气息，并且海面上，有一座残破的道宫，从瓦片中垂落混沌气。
　　“起源海，混沌圣宫！”
　　这次，他未发刀光，也没有急着赶路，而是踏波而行，穿越混沌，走了进去。
　　神秘世界尽头，中央巨宫中安静无声，王煊早先感觉这里有“终极真仙”，但是神识扫过，却发现是一场空。
　　没有人！
　　最终，他在一根由太阳神金铸成的粗大柱子上发现留言，确切地说是精神烙印。
　　“老子越狱了，挣脱了枷锁，不在这里‘值班’了，再也不见！”
　　这是一个有性格的“至高真仙”，竟跑路了，而且还真让他成功了，此地空空寂静，没人留下。
　　原本，这里注定会是最可怕的一关，有极其艰险的一战。
　　对方很有可能是绝顶异人，打磨自身多个纪元了，必然十分恐怖，结果他竟撂挑子不干了。
　　“我一路走来，先是至高真仙，又成终极异人，本想前往神圣秘域，结果，只因犯了个小错，就被惩罚在这里守关，当我是什么人了？
　　！不就是随口赞美了一位女圣吗？
　　我说她漂亮，令人仰慕，颠倒众生，连我风雷都愿意拜倒在石榴裙下，怎么了？
　　这是夸赞，结果就被罚，真是无了个有！”
　　精神印记中，有他的“怨念”，非常不满，然后，他就越狱跑了，显然他和其他13位极道真仙不一样。
　　王煊看着留言，暗自感叹，这是个牛人啊，他肯定不是真圣呢，但却涉嫌调戏一位女圣，被收拾了。
　　这个名为风雷的终极破限者，很有性格，还在这里讲了过程，他是在至高生物换岗前，利用短暂的空白期逃走。
　　这让王煊、御道旗、手机奇物都心头一沉，这个地方果然深不可测，背后不止截刀一位圣级生灵。
　　王煊皱眉：“他是沿着我们的来路，重返了现世，还是走了什么秘路，前去他所追寻的神圣秘域了？”
　　“时间不多了，真等到截刀回来，它必然会锁定我，劈出终极一刀！”
　　手机奇物开口。
　　时间无比紧迫，它冲进中央巨宫唯一还未探索之地，尽头那里是浓郁的混沌雾霭。
　　王煊没犹豫，跟着闯了进去。
　　大雾中，宫殿群的尽头，竟是个破败的土台子，和早先的金砖玉瓦，美轮美奂，金碧辉煌相比，这地方实在是有些陈旧。
　　就像是从瑰丽的山河美景的彩照间，一下子过渡到荒芜大漠的黑白照上，风格转变的非常突然。
　　土台周围什么草木都没有，光秃秃，唯有土台上长有一株植物，绿意柔和，叶片带光，整株都缠绕着混沌雾，神韵极其不凡。
　　“嗯？”
　　见到这一幕，手机奇物都是一怔，盯着看了又看，思忖道：“好像听说过它，但是，记忆模糊了。”
　　当然，它没浪费时间，说话时直接上了半人高的土台，而植物也不过一米多高，像是小树，又像是一株藤，蜿蜒生长，其顶端竟消失在混沌雾霭的虚空中。
　　手机奇物起初悬浮在土台上，当临近这株植物后，嗖的一声，它竟消失了。
　　“机兄，跑哪儿去了？”
　　王煊动容，站在土台前呼唤。
　　“树藤上！”
　　御道旗示意。
　　王煊睁开精神天眼，自细微领域中，看到手机奇物在一片叶子上闪耀光芒，对外面这里示意呢。
　　和叶片相比，手机奇物微不足道，实在是袖珍到没法看了。
　　下一刻，王煊和御道旗也进入树藤范围内，身体倏地一声缩小了，相对而言，似乎比米粒都比如。
　　当然，他们倒也不是进入微观领域中。
　　只是目前比较来看，土台子仿佛远比磅礴的巨山都要巍峨，而树藤也看起来直没混沌云层上，高得没边。
　　这是一种古怪的体验，他们三个迅速沿着树藤向上冲去。
　　可是在站在外面看，不大的土台上，一米多高的植物上，像是有三只极细微的虫儿在攀爬。
　　“机兄，你可得谨慎一些，这是真正向着人家的老巢里闯呢，做好和真圣对决的准备！”
　　王煊说道。
　　比云朵都大的叶子，比山岳都要粗的“小树枝”，自他们的身畔极速后退，他们冲着树冠顶部而去。
　　树上没什么阻碍，也无危险，就是在途中，他们看到一张大蛇皮带着业火，一只“九头真凰”的遗蜕带着余烬，后面也陆续见到一些传说中的物种留下的鳞爪等。
　　树藤很特别，有些生物像是能藉它新生，在这里涅槃了！
　　沿途，混沌大雾弥漫，越来越浓，树藤没入高空上的虚无间，王煊他们也跟着一路拔高。
　　“时间不多，快要开始倒计时了！”
　　手机奇物的屏幕上流动赤光，带着淡淡的杀气，语气沉重。
　　截刀很快就要回归了，得争分夺秒了，无比紧迫！
　　起源海，残破的混沌圣宫中，截刀在这里凭吊，怀古，确实有些出神，但是他并未浪费过多的时间。
　　“此地难道也还有残破的阵图？
　　再传送与放逐我试试看！”
　　他冷声道，向前踏步，刀光斩眼前奇景。
　　瞬间，如他所愿！
　　混沌光扩张，汹涌，他愕然，而后，他便又被送走了，这里还真有残破阵图的轨迹道路。
　　霎时间，他进入超凡光海中，有可以席卷外宇宙的至高大浪拍来，此外，还有无比恐怖的大道漩涡出现，那是可以将真圣都化掉与吞噬的恐怖地带！
　　他被送进超凡光海深处，这种地方，一般来说真圣都不会接近，乱闯的话，御道圣者都可能会出事，死在海中，化为道韵。
　　“最后一次了，他从超凡光海挣脱时，一定会马上杀回来！”
　　手机奇物说道。
　　半人高的土台上，一米多高植物树冠，蜿蜒进虚空，不见了，而他们三人到了这里后，直接消失。
　　下一瞬，连手机奇物都变得无比严肃，如同在面对截刀！
　　“这是什么地方？”
　　它严阵以待，在仔细感应。
　　一米多高的树藤，像是一条秘路，贯穿到虚无处，为外来者指引方向，此时他们三个进入了终极地。
　　初来这里，王煊刚从树冠跃到地面上，就大吃一惊。
　　因为，他自身有了某种变化，他的元神畔发光，三个光团变得极其璀璨。
　　并且，三个光团迅速漂浮起来，自动离开元神，自他的头部冲了出去。
　　他5次破限时得到的三个圣物，在这里活跃的异常离谱，甚至可以说，它们像是获得了某种新生！
　　感谢：明明摸鱼看小说，谢谢盟主支持！
　　下一章凌晨前更新。


第998章 新篇 圣物的家园
　　三个圣物活了？
　　王煊盯着它们。
　　不过，他也在打量这片秘域。
　　就在近前，五亩小麦地，麦穗沉甸甸接近成熟，但并不是金色，而是银光流动，结着的种子是混元秘银。
　　这是一种极其罕见的违禁主材，这般出现，更是一种反常的奇景！
　　它并不是活性金属，而是混元秘银母矿被移进罕见的造化地所致，变异了，破土生长出来。
　　另一侧，还有一亩桃林，粗糙的树干，深渊般吸光的叶子，结着黑色的蟠桃。
　　“咕咚！”
　　御道旗像是咽了一口口水，很想吃上一筐桃子！
　　竟又是一种违禁主材，它是永寂黑铁，举世难寻，因为它诞生的条件实在太苛刻了。
　　当超凡落幕后，它才会在腐朽宇宙回光返照的刹那，于奇异的神铁矿中诞生很少的一小块，而且状态很不稳定。
　　需要有人在腐朽宇宙发现并采集到矿源，并带回超凡中心培育，以大量神铁滋养，并放进造化地，才能进一步生成永寂黑铁。
　　这里有十五株桃树，每棵上只有六颗桃子，大多都“成熟”了，漆黑的深邃，价值连城。
　　“闺女，你在哪里？”
　　手机奇物确实有点慌了，依旧没有见到人，这是什么古怪的地方？
　　造化奇物惊人！
　　除了混元秘银，永寂黑铁，前面蒸腾混沌物质的土地上，还有其他“农作物”，都结着“谷物”与“果实”等。
　　显而易见，那些不是违禁主材就是辅料等。
　　“我……
　　饿了！”
　　御道旗自语，旗面像是条尾巴，先是竖起来，而后开始摇动。
　　这是一片神秘而非凡的地域，他们三个进来后，反应与表现各不相同。
　　王煊收回眼神，想拾掇违背常理的三个圣物，它们在这里如闪电划破长空，忽左忽右，似乎新生了！
　　他的眼神变了，在很早前，他就有过怀疑，一直在提防，觉得圣物来历过于神秘，5次破限前后，突然诞生。
　　“你们这是回家了，还是受了什么刺激，或被什么吸引了？”
　　他觉得，先打一顿再说，得真正降服。
　　“这是什么地方，道之乐园，圣之净土？
　　有些熟悉，但是没想起来，很适合超凡者常年坐关。”
　　手机奇物向前冲去，时间太紧迫了，截刀随时会回来和它血战，它想在这里弄个水落石出。
　　“哐！”
　　宁静被打破，王煊和自己的圣物打起来了，去降服，这些东西都“失控”了，不知道是什么状态。
　　他想拎过来瞧一瞧，这是“旧鬼”活了，还是闹“新鬼”了？
　　咚！
　　可腐朽一切的时间光束，瘆人的混沌气，还有璀璨的道韵圣光，在这片地带迸发，让手机奇物和御道旗都愕然。
　　“什么状况？”
　　“它们复活了，新生了，不听话了！”
　　王煊神色凝重地说道，并问手机奇物，究竟是否知道，这是什么地方？
　　“活了，圣物再生？
　　这怎么可能！”
　　手机奇物对这里觉得熟悉，但确实想不起来。
　　没有比这更糟糕的事情了，原本就弥漫着大战的阴云，气氛紧张，居然还出现这种变故！
　　“没事，我还能按住！”
　　王煊说道，将愿景之花具现出来，镇在沙漏上方，让刚“复苏”的它“懵懂无知”了。
　　不然的话，这件圣物杀伤力确实极端恐怖！
　　此外，王煊动用无字诀，反复针对那个没有定型的圣物，也就是那团混沌物质，让它暗淡，模糊，什么都具现不出来。
　　然后，他亲自对付草藤，徒手就去抓！
　　突然，地震了，这一刻王煊和御道旗都紧张起来，截刀杀回来了吗？
　　便是手机奇物的屏幕都连变两种色彩。
　　地面裂开，神霞照天地，附近有一株银色小麦拔地而起，带着混沌物质还有圣光；还有一株蟠桃树腾空，带着神话消亡后的腐朽气机；有古灯悬挂，像是照亮黑暗的宇宙；有圣蚕吐丝，编织星河……
　　这是一群……
　　元神圣物！
　　真仙5次破限时，少数人会拥有这种神圣之物，但是在这里，却复苏了一小群，让人觉得不可思议，并没有人控制它们。
　　当王煊想降服自己的三件圣物，哐哐的出手，收拾它们时，结果引来外在圣物的复苏，围了过来！
　　这疑似是要打群架？
　　怎么看都是想为三圣物出头，要围殴与干掉他！
　　“这是什么破地方，进圣物窝了？”
　　王煊提起十二分小心，严阵以待。
　　“屋漏偏逢连夜雨，怎么都赶在一块了！”
　　手机奇物烦躁。
　　……
　　夕阳中，黄色大雾浓重，但整体有些扭曲了，愈发模糊化。
　　“糟了，黄昏奇景朦胧了，这是快消失的节奏，王煊他们怎么还没出来？
　　听不到一点动静。”
　　张道岭面色凝重。
　　伍六极道：“黄昏奇景，相对它后方的世界而言，只是一层薄纱，里面究竟如何了，根本无法判断。”
　　伏道牛走来走去，磨叽着怎么还不出来，随后像是想起了什么，道：“一会儿黄昏奇景消失，我们会出现在何地？”
　　方雨竹开口：“我问过绯月，她说从哪里进来的，出去的时候，原则应该还是在哪块区域附近。”
　　霎时间，伏道牛瞪圆了牛眼，而后看着大雾深处，惨叫道：“完了，孔爷，赶紧回归！”
　　张教主的面色也变了，这可是晴天霹雳，进来时有多风光，出去时可能就会有多惨！
　　王煊闹出那么大的动静，追着十几座巨城的人跑，这要是出去后，会不会被地狱闻讯而来的人堵个正着？
　　！“我仿佛已经看到一副悲剧在上演！”
　　老张的心都有些麻了，外面，圣皇城、天神山、灰烬岭等地，说不定早已派大军过来了！
　　“先回黄昏交易所，去详细了解情况，看有没有破局之法。”
　　方雨竹说道。
　　“哞了个哞，同级大战，我再提一个层次……
　　才能无敌。”
　　伏道牛的心都凉了，万一遇上圣皇、天神、灰烬之主怎么办？
　　再加上地狱大军无数，要是整体暴动，除了王煊这种能躲进迷雾中的人，别人来了，都得要被堆死！
　　……
　　“道了个空！”
　　超凡光海深处，截刀心底的愤怒情绪被点燃，感觉要爆了，主要是，他险些就被吞噬。
　　接连数个大道漩涡，在超凡光海中出现，可吞万物，将真圣都能化为道韵，刚才他小半截刀身都进去了，又被他生生斩灭万法，截断时空，挣脱出来。
　　他最强的一刀，是名字的谐音，号称可以——截道！
　　他大口喘息，正式动用了这一招，才从大道漩涡中杀出来，接着又被道韵化成的大浪拍击进海下。
　　哧！
　　他一刀又斩了出来，海底竟有六个大道漩涡，共振，轰鸣着，将一具不知道什么年代留下的古圣残骸都绞碎了。
　　每一大道漩涡都像是一片腐朽宇宙的浓缩，在极速转动，要吞噬道韵与超凡物质，场面慑人，绝对是惊悚级的！
　　……
　　“我收拾自己的圣物，关你们什么事，还想对我动手？”
　　王煊看着前方那一小群圣物，心中有点没底。
　　这些复活的怪物，看样子都很变态，皆非常厉害！
　　他说完这些话，一群圣物直接就“招呼”过来了，杀气击断天地，景象太恐怖了，组合在一起，可摧毁万物。
　　“麻辣个鸡！”
　　王煊觉得，捅了马蜂窝，真就被围殴了，一小群圣物开始狩猎他，下了死手。
　　一盏神灯，流出的神圣光束，仿佛可以照破现世，那种光无处不在，没法躲避，天上地下都是它的圣光。
　　王煊觉得，被此光照耀后，行动受限，没那么灵活了。
　　哧！
　　接着，一只圣蚕吐丝，张开大网，向着他覆盖过来。
　　银色小麦摇动，一粒一粒种子飞出，每一颗居然都是一片小宇宙，看着柔弱的植物，居然极端恐怖。
　　每一片小宇宙都在转动，要将他碾碎！
　　这些都限制了他的行动，要禁锢其身。
　　最让他意外的是一口碧绿的刀，无声地出现，真正在穿梭时空，趁他被围攻时，在背后崭下。
　　刀光亿万缕，切开长空，恨不得一刀将他立劈为两半，王煊留下残影，挣脱圣灯、种子等束缚，躲了出去。
　　尽管这样，他的肩头还是挨了一道刀光，一长串血液溅起，从他的肩头飞了出去。
　　他的肩胛骨都险些被劈开！
　　最终，那刀光出现在他骨头的裂缝中，被他磨灭了，没能更进一步斩进去。
　　不是他不够强，身为不足300岁的终极真仙，同领域中难逢抗手，便是圣物在同领域内，也不是他这个终极真仙的对手。
　　奈何，这是一群圣物，且都大有来头，一个比一个厉害。
　　王煊怀疑，它们是不是早先那13位极道真仙寂静、暂时“死后”，留在外面的圣物？
　　他数了数，比13位极道真仙对应的数量还多，居然足有15件圣物，从植物到兵器，再到圣虫，以及兽类，应有尽有！
　　“还在受平衡大道影响！”
　　御道旗跳脚，旗面猎猎，这是要压制它的道行？
　　它冲过来了，帮王煊抵御。
　　“我管教亲儿子，伱们掺和什么，有病吧？”
　　王煊到现在都没弄清这里究竟是什么情况，一群圣物在围杀他。
　　最为关键的是，他还在压制自己的圣物，以愿景之花去对付与影响沙漏，用无字诀在削那团混沌物质，自身还得攥着草藤，不让它开花！
　　一时间，他被杀了个手忙脚乱，浑身都是血，情况相当的危急。
　　“我把你们送走！”
　　手机奇物开口，这么下去真会出事，刚一进来就被一群圣物围攻，它感觉，这些都很有可能是极道领域的人诞生的怪物。
　　“没事，我还能坚持，快向前冲，帮你了结心愿！”
　　王煊喊道，此时莫名陷入可怕的险境中，因为自身的三圣物，还放不开手脚，遍体是血，身体某些部位都被击穿了。
　　比如，一根牛犄角般的元神圣物，漆黑无光，但是很瘆人，无声无息间，就给他左肋穿透一个血窟窿。
　　而天空中，那盏灯激射出一道光，打在他的脑门上，让他七窍流血，额骨剧痛不已，元神都差点被震出来。
　　毫无疑问，刚才那一击，能杀5破仙！
　　他头部最坚硬，顶骨有自己的御道化纹理，如今都蔓延到整颗头颅了，这才没有让额骨塌陷，被打穿过去。
　　手机奇物一怔，冲过去，帮王煊掀开几件生物，盯着那根牛犄角，道：“看着眼熟，很久以前，我应该见过这根犄角。”
　　当！
　　那口碧绿的刀，果然能够轻易穿梭时空，突兀出现，在王煊的头顶斩下，结实地劈在顶骨上。
　　一时间，王煊眼前发黑，被御道化的刀光震的口鼻溢血，但是，他头骨无恙，防住了，只是发丝断落下去一些。
　　“麻辣个鸡，小绿刀，你是截刀的亲孙子吧？
　　还是说，你就是它亲自产下的崽儿？”
　　王煊被激怒了，这是第二次被此刀偷袭得手。
　　“机兄，走啊，赶紧的，趁现在还能顶住！”
　　满身是血的王煊喊道。
　　当当当……
　　御道旗浑身冒符文火光，顶着一群圣物的围猎，去追那口绿刀了，喊道：“小绿崽子，你敢动我粮仓？
　　！”
　　这块地方并不大，有一些造化奇物，主要和违禁主材与辅材有关，实在是不可想象的重地。
　　王煊觉得，只要不死，非将这里刮地三尺不可！
　　这时，他突然感觉到了草藤的情绪，似乎无比委屈，被他全力以赴的抓着花骨朵不放，它仿佛伤心了。
　　“嗯？”
　　他一怔，这不是新生了，闹鬼了吗，但它似乎依旧对他态度不错？
　　他尝试放手，结果草藤冲了出去，帮他抵御圣物的攻击。
　　王煊见状，心头震动，情况和他想象的不一样，他赶紧将另外两件圣物都放了出去，一起对抗外敌！
　　确实，这两件圣物也没背叛，稍微迟疑后，直接和一群圣物死磕起来，竟莫名混战了。
　　这片秘域的中心位置是一个漩涡，仔细看其实是一个巨大的龟甲，像是个大碗般转动，通体漆黑，深邃无比，带着混沌气。
　　尤其是底部，有个洞，它像是漏斗，且内部满是道韵，如同一个超凡宇宙浓缩了，缓慢转动着！
　　“嘶，这是昔日龟圣的部分本体，被杀了后，龟甲被人置放此地，这是在做什么？
　　！”
　　手机奇物研究龟甲。
　　“平衡大道，生死置换，想要见到谁，都能如愿？
　　！”
　　它声音发颤了。
　　龟甲上，纹理密布，还有各种古老的条纹，那是某种天然的文字，在记载着某些不可言说的秘密。
　　手机奇物研读，当即就有些震撼了，发不出声音来。
　　御道旗暗中提醒王煊：“糟糕，别不是要亲儿子置换亲闺女吧？”
　　感谢：东风起夕，谢谢盟主支持！


第999章 新篇 手机永别
　　偏偏手机奇物在研读龟甲后，也在自语：“若是遵守‘平衡’，进行置换，她绝艳了六纪，谁有资格换她回来？”
　　然后，它不经意间就看到王煊，屏幕微微泛出雾丝，那里有些深邃。
　　“看到没有？
　　老机魔怔了，重女轻男，这是要翻脸无情的节奏！”
　　御道旗严阵以待，旗面扬起，随时准备死磕。
　　“我拿你当兄弟，你却要以我换女儿？”
　　王煊也不藏着掖着，直接就这么问道。
　　“想什么呢，我是这样的人吗？”
　　手机奇物一口否决，又自语道：“说起来，最近六纪，除了你以外，确实没有和她比肩的人。”
　　“老机，伱要是敢这么做，别怪我翻脸。”
　　御道旗沉声道，但说实话，它心中真没底。
　　就凭手机奇物放逐截刀的手段，都没有去血拼，就让敌人没影了，着实防不胜防。
　　咚的一声，似有聚将的神鼓敲响。
　　王煊将一个“石鼓”形态的都圣物一脚踹出去了，这东西明明是石质的，但同样发出震天鼓响，震得他血气翻腾。
　　“我就是自己死了，也不会做出那种龌龊的事，放心好了！”
　　手机奇物开口，让他们两个别分心。
　　同一时间，在王煊的耳畔，出现“哞”的一声大吼，让他的元神差点出窍，险些被震出来。
　　那根黑色的犄角，看着像是号角，但吹出的声音却是牛吼声，扩散出密密麻麻的黑色波纹，浪涛汹涌间，拍击得虚空都爆碎了，攻击力颇为慑人。
　　而且，黑色音浪化形，组成一头漆黑模糊的巨牛，像是立身在深渊中，看不真切，但危险而可怕。
　　“哞！”
　　牛吼声再响，吼碎虚空，这种规则音波可绞杀万物，便是其他圣物释放的奇景等，有些都被扫没了！
　　立身在漆黑深渊中的巨牛俯冲过来，凶猛地撞向王煊。
　　果然，这里的每一件圣物都极其不简单，皆有非凡来历。
　　漆黑的巨牛，四蹄踏着星河，牛角缭绕着光阴碎片，它的体形瞬间扩张，如同一颗行星般巨大，刹那挤压到眼前。
　　哐！
　　哐！
　　哐！
　　王煊举拳就打，就是这么硬气，面对圣物化形的牛，拳拳到肉，并催动精神星链，锁向它的头颅。
　　在咚咚声中，他仿佛在和一头牛圣对决，大开大合，拳印打牛角，两者间迸发出刺目的光束。
　　鼓声大作，石鼓又来了，响在王煊的耳畔，和牛吼声共振，效果出奇的好，简直是领域上的共振，加持。
　　同时间，其他圣物听到鼓声，还有牛角号声，如同凡人打了鸡血，士气大振，它们复苏得更厉害了！
　　王煊身体摇晃，顶骨发光，他受到冲击，这两件圣物非常危险，这么叠加领域，能以音波当场震碎5次破限的城主。
　　他的头骨璀璨，道韵交织，血肉和精神共振，身体和元神同时交织出星河神链，蔓延向全身。
　　他硬抗圣物的领域冲击，他的身体流动剑光，剑气如星火，似雷霆，斩在石鼓上，火星四溅。
　　银色的小麦摇曳，无声的杀至，麦穗沉甸甸，数十粒种子落下，演化小宇宙，碾压王煊。
　　他的拳印绚烂如朝霞初升，拳光结成宇宙星网，对抗数十片小宇宙，有时候拳头直接打穿进种子宇宙内！
　　这里星系生灭的奇景不时出现，相当的骇人。
　　幸好，草藤，还有混沌物质具现出的狼牙棒，以及沙漏，都调转攻击方向，针对诸圣物，不然的话，王煊处境堪忧。
　　他的三件圣物，各自抵住两个对手，且还在扩张道韵，想以一敌三，甚至更多，“彪悍”的有些过头。
　　沙漏适合群战，正在酝酿，准备放一个群体性“杀生大术”！
　　“这根犄角……
　　最好拿下它，带回去研究，解析一下它的来历与源头！”
　　手机奇物开口。
　　即便它在研究龟甲，要没忘记向这边多看两眼，对那根黑角十分上心，因为有些眼熟。
　　“小绿，你还想偷袭？
　　刀孙子，你给我过来吧！”
　　御道旗喊道，与其乱打乱攻，不如专心对付一件。
　　它攻击手段相当粗暴，倚仗自身不朽、难灭的特质，直接死磕，现在旗面一展，将绿刀覆盖，刹那裹了进去，生猛的“硬降服”。
　　任刀光亿万缕，就是砍不破旗面，被锁在当中。
　　旗面收缩，御道旗现在变成了一杆长枪，如闪电移动，逮到谁就扎谁！
　　“看我刀，刀，刀！”
　　它不时松开旗面，将剧烈挣扎的绿刀激射的刀光放出去一片，斩向那些圣物。
　　“哞！”
　　漆黑的巨牛大吼，在平衡规则下，似乎比极道真仙还要厉害几分，这就有点离谱了！
　　王煊发现，别的圣物也很异常，他早先的怀疑与猜测，可能有误，此地的“怪物”不见得是外面13位极道真仙的圣物。
　　这群复活的圣物，情况似乎颇为复杂，有的在迅速解锁，全力爆发，有的反倒受到一些莫名的压制。
　　咚咚咚！
　　他连着挥拳，全部打向牛头，和它的犄角多次对撞，同时剑光也如超凡光海起伏，全面覆盖了上去。
　　这头牛被王煊打的踉跄，满身是血，被他连着捶牛头，最后给生生打出原形，再次变成一根犄角。
　　任牛角发光，随它挣扎，流动黑色的波纹，但王煊就是不松手，一把攥住了，拎着它轰砸其他圣物。
　　哧！
　　一道神圣光束飞来，几乎冻住王煊的精神领域，那是一面蓝色的镜子，莹莹发光。
　　不知早先是在阴险藏拙，还是刚刚解锁恢复过来，现在它突然爆发，来了这么一手，远超此前的表现！
　　镜光冰冻精神，从源头来禁锢一个人，让王煊身体微微一顿，手中的黑色犄角都险些逃掉。
　　同一时刻，一把激烈复苏、升华向绝巅的圣剑，跟着呼啸着，斩断时空，刹那飞来。
　　煌煌剑光无匹，像是一剑可杀三千仙。
　　附近，一把红色的小伞初看神圣，流动着赤霞，但规则又着实有些诡异，轻灵转动间，伞面上浮现神秘人影，口吐听不懂的真言，一字一经卷，镇压王煊。
　　显然，别的圣物看到镜光照耀，并得手后，都跟着暴动，一起针对王煊。
　　哪怕诸圣物在和御道旗血拼，和王煊的三圣物厮杀，现在也都抽身，向这边连着发出恐怖道韵。
　　比如那盏灯，配合的最好，同样是一道光落下，禁锢的时空与肉身，让王煊雪上加霜。
　　那只蚕快速吐丝，星网成片，足足三十六重，像是三十六重天，三十六片宇宙，一起压落下来。
　　王煊身体冒血，被那口圣剑斩开左肩，白骨茬都露出来了，险些让他成为独臂的终极真仙。
　　那镜光还有灯火，也震的他七窍流血，虽不能诛其元神，也没有彻底锁住他的肉身，但以道韵疯狂震荡，伤到了他。
　　“给你们脸了是吧？”
　　王煊受伤不轻，被多件圣物共袭，骨裂，身体出现血窟窿，撕裂的伤更是不算少。
　　早先他压制三圣物，动用“无”和“有”字诀，一段时间都没法再用，现在血气沸腾，元神激荡，潜能像是火山喷涌，那种限制被冲开，又能用了。
　　“无！”
　　他以精神领域加持，共振，一下子扫中那盏神灯，早就盯上它了，接连下重手。
　　最后，他极速冲过去，一把将暗淡的神灯抓在手中。
　　同时，有字诀发出，他一把攥住那面古镜，这也是他惦记的东西，即便自己用不上，也可以送人。
　　瞬间，他连着摘得两件圣物，让这群“怪物”大受震动，然后，他就盯上那口圣剑，也很想捉到手中。
　　“旗哥，帮忙！”
　　王煊喊道，他手里拎着三件圣物，黑色牛角、灯、镜都在剧烈挣动，不仅影响战斗，它们还可能会逃掉。
　　御道旗飞来，旗面一卷，将俘虏都给裹进去了。
　　“过来吧你！”
　　王煊腾出手，全力以赴追赶那柄圣剑，两者激烈搏杀。
　　最后，王煊满手是血，按住剑体，并迅速抓住剑柄，二话不说，又塞进御道旗那鼓囊囊的旗面包裹中。
　　毫无疑问，这具有极大的震慑性。
　　“你要捉几件圣物？”
　　御道旗抱怨，这种感觉真糟糕，也就是它本体材质特殊，才能挡住里面圣物的冲击。
　　但是，它有种吃撑了想吐的感觉，肚子里面太折腾了。
　　此刻，三圣物也爆发了，它们配合在一起，想横扫此地。
　　沙漏变大，极速转动，要吞噬所有圣物。
　　混沌物质弥漫，狼牙棒悬浮，准备补杀。
　　一株草藤发光，也在虎视眈眈。
　　三圣物共振，联合在一起。
　　其他圣物皆倒退，不仅感受到眼前情况不对，主要也是王煊和御道旗配合，连着捉走几件生物，让它们有了强烈的危机意识。
　　咚的一声，旁边的龟甲震动，它缓缓转动间，像是一个宇宙漩涡，此时加速，流动出的混沌气，打乱了整片天地的秩序。
　　甚至，它冲散了此地的道韵！
　　连沙漏都受到波及，它第一次要展现的杀生大术被中断，三圣物的配合终止。
　　不过，其他圣物也被影响，皆倒飞出去。
　　“世间，真是奇妙，这地方匪夷所思。”
　　手机奇物叹道，看着龟甲上的古老文字，显然破解出一些了不得的东西。
　　黑色的龟甲如宇宙漩涡，似世界漏洞，底部的洞口似连着大道，混沌蒸腾，圣纹密布，色彩斑斓，深不可测。
　　“截刀快回来了，你们得走了。”
　　手机奇物开口，它快速在这片天地中开了一个混沌漩涡。
　　“机兄，你呢？”
　　王煊预感不妙。
　　“我也要走了，但不是和你们同行。”
　　手机奇物平静地说道，它在开启的混沌漩涡的背后，再次塑造很多时空门，确保传送无误，即便出现变故，也不会被人拦阻成功。
　　“老机，冷静。”
　　御道旗劝道，平日斗嘴归斗嘴，但真为它担心，感觉手机奇物有些想不开，这是要拿自己去换那女子？
　　“我不是以死来换她出来，我还没那么废。
　　我不仅想去将你们说的‘亲闺女’置换出来，我还想留在那边，研究一下到底什么情况，我觉得这里面有‘大事’。”
　　“说到底，还是生死置换，以后都见不到你了！”
　　御道旗沉声道。
　　王煊开口：“要不这样吧，让我来，我想进去看看。
　　以后，你再多弄来一些人，将我置换出来。
　　不然的话，以后我们想救你，置换你，也找到不到合适的交易对象。
　　况且，有截刀守着，我们也杀不到这里。”
　　“对自己要有信心，你将来能走到很可怕的高度，等你足够强，可以面对截刀时，可以来这里找我！”
　　手机奇物开口。
　　主要是，它也不知道前路究竟如何，将王煊换进去，万一死在里面，那必然会成为它人生中的另一大憾事。
　　“嗖！”
　　它发出一道光，将违禁物品化形篇的下半部送给了御道旗，道：“好好修行。”
　　接着，它又看向王煊，道：“我不干预你的轨迹，目前很好。
　　至于我的经文，将来你会见到。”
　　御道旗得到经篇后，道：“整得和生离死别似的，要不还是我代你进去吧！
　　过段时间，你找到合适的交易目标与猎物等，再把我置换出去。”
　　“算了，万一那边有截刀这种至高生灵，目前的你还扛不住。”
　　手机奇物没答应。
　　“或许是永别，或许未来还能相见！”
　　手机奇物平静地说道。
　　王煊向前走去，道：“让我进去更合适，近期，你将地狱的圣皇、天神、灰烬之主都抓过来，说不定数日后，我们就又能见面了。”
　　手机奇物叹道：“其实，想让你进去也不行。
　　按照龟甲记载，这地方实行等价交换，和黄昏奇景中还是有些不同的。
　　我‘闺女’进去前应该还没死，后来的境界肯定比你高，把你当筹码放进去，重量也不够啊。”
　　“！”
　　王煊瞪着它，好心付出，还被鄙视了。
　　当然，他十分清楚，手机奇物主要还是不想让他去冒险。
　　“这地方有些特别，或许什么都能交换。”
　　手机奇物说完后，略微沉默，最后又无比严肃的传音：“那半张名单，暂时不要碰了！”
　　“我走了！”
　　说完，它投身进以旧圣龟甲炼制的漩涡漏斗内，相当的果断，没给他们再开口的机会。
　　感谢：文明花火，谢谢盟主的支持！


第1000章 新篇 再见与重见天日
　　王煊心中空空落落，手机就这么……
　　离世了？
　　现世中没有了它的身影，它说不是生死置换，但他感觉其实就是。
　　“老机其实不容易啊。”
　　御道旗叹道。
　　王煊点头，怎么说没就没了，还有很多事等着它去了结，还有他的6次破限也想演示给它看。
　　“超凡更迭，一纪又一纪，它都活着，送走了很多人，这次终于轮到它自己。”
　　御道旗有些感触。
　　自此以后，没有手机陪在身边，王煊还真有些不适应，习惯它相伴在畔，突然人没了。
　　“希望它安好，能够活着，而不是生死交易。”
　　“这次，也算是应言了，你熬走了它，为它送终。”
　　御道旗说道。
　　王煊原本很怅然，甚至认为手机死了，有些伤感呢，结果它来了这么一句，顿时什么氛围都没了。
　　“赶紧出手，时间金贵！”
　　他开口道。
　　截刀随时会回归，现在他们需要抓紧时间收割造化，来到这种地方空着手离开，说不过去。
　　嗖嗖嗖！
　　圣物感知到危险，开始飞退！
　　没错，它们都是目标，王煊现在捉到了几个，但还不够，他想要更多，感觉这里的圣物品质太高了！
　　“再见，机兄，一路走好！”
　　王煊盯着前方。
　　黑色的龟甲旋转，宇宙生灭的奇景模糊的浮现。
　　它内部道韵浓郁，恍惚间，那漏斗般的底部冒出波纹，若是放大，可以看到，像是大道汪洋在涌动。
　　但也仅止于此，手机奇物投身进去后，也只是泛起一片水花，然后就什么都没有了。
　　“我尽量等那位从未谋面的师姐回归，但要快啊！”
　　王煊转身追圣物去了。
　　手机奇物赴死，已经成为筹码，按照平衡与对价原则，那位号称6纪第一的女子应该会回归！
　　“哧哧！”
　　王煊剑斩这片天地，前方，银光倾泻，齐刷刷倒了一大片，他在……
　　收割目标！
　　确切得说，他在收割沉甸甸的麦穗，这是混元秘银，违禁级的主材，在超凡中心很罕见。
　　他追杀圣物时，沿途横扫这些银色的小麦，也在迅速采摘桃林中永寂黑铁，任何一种放到外界去都会引发轰动。
　　御道旗动作也很快，已经从桃树上摘下数颗精粹——漆黑的蟠桃，眼下永寂黑铁的造化形态。
　　……
　　黄昏奇景交易所内，张道岭、伏道牛脸都绿了，无解，从哪里进来的，最终还要从附近的区域出去。
　　这是谁都改变不了的现状！
　　“早知如此，我还不如和机爷一起去冒险呢，说不定有捷径可走。”
　　伏道牛唉声叹气。
　　伍六极虽然是一位绝顶异人，真圣之下难有对手，但是眼下也爱莫能助，他的出口在现世，而非地狱。
　　方雨竹要把幕天镯借给老张，吓得他赶紧摆手，道：“别，方姐，我拿这个去玉石俱焚，那是必死无疑。
　　我现在闯出去，好赖还有点希望。”
　　黄昏奇景模糊了，以肉眼可看到的速度退潮，甚至能见到黄色大雾外面真实世界的少量景物。
　　“小张，保重！”
　　方雨竹被一道光带走了。
　　伍六极也点头，被另一团混沌光传送走。
　　“老张，就剩下咱俩了！”
　　伏道牛心慌，他们两个脱离了黄昏交易所，被一片光送到边缘区域。
　　甚至，他们看到了朦胧的地狱，即将脱离黄昏奇景，已经开始倒计时！
　　“哞，我看到了，外面大军无边，像是汪洋一样，全是怪物和徘徊者，麻辣个鸡！”
　　说到最后，伏道牛愤慨了，天要绝它。
　　“你不是能开启时空门吗？”
　　老张问他，并且，第一时间坐到牛背上，抓住最后的一根的稻草牛。
　　“就怕他们提前准备好了，设置禁空领域。”
　　伏道牛耷拉着脑袋，没精打采，都知道它进来了，肯定会有所防范。
　　终于，他们身边的黄雾消退了。
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”老张骑牛，无比悲观，他们开始脱离奇景，回归地狱！
　　……
　　超凡光海深处，截刀终于摆脱大道漩涡，他曾亲眼目睹，一位古圣的残骸被撕碎了。
　　在超凡中心世界，圣者确实至高在上，但进了这里却要放低姿态，看到漩涡后，立刻就得逃。
　　“再给我出意外试试看？”
　　他有点冒火，一而再，总是被打断归程，他刀气纵横，这次准备走人了，道：“我截刀纵横旧圣时代，活到最新纪元，什么样的天眷怪物没见过？
　　！”
　　然后，化成人形的他，瞳孔收缩，他觉得冥冥中又被针对了，有点不想说话了。
　　超凡光海深处，一艘腐朽的破船，晃晃悠悠，从远处漂浮过来！
　　他望向海的深处，叹道：“和我故意作对，是吧？
　　我每次刚说完，立刻就如我所愿。
　　23纪前的古船，现在都能给我晃荡出来？
　　麻辣个道！”
　　……
　　王煊快收割疯了，混元秘银、永寂黑铁、起源古铜、万法石……
　　这片地带很特殊，违禁主材的精华都从矿中生长出来了，以各种奇异的姿态呈现。
　　“那口破刀还没回来？”
　　连御道旗都惊讶，它和王煊联手搜刮这里，于痛快中也无比紧张。
　　因为，截刀一现，将会无比致命！
　　手机奇物赴死，离开现世后，御道旗难挡截刀。
　　同时，他们也在狩猎圣物，王煊又一次血淋淋，因为当那些“怪物”复苏，发疯后，比刚才还厉害。
　　尤其是，他的无字诀和有字诀，又被消耗了，暂时不能动用。
　　一声大道轰鸣声，王煊挨了一击。
　　远处一架短炮冒出丝丝缕缕的规则碎片，刚才火力全开，大量道韵激射出去，让王煊皮开肉绽，骨头受损。
　　连这种怪模怪样的圣物都有，而且，威力奇大，缭绕着混沌物质，每次打出的都是规则奇景，以及道韵。
　　最终，王煊恼了，全力以赴，让三件圣物跟着围堵，终于逮到这件形似短炮的圣物。
　　“又抓到一件，我都吃撑住了。”
　　御道旗抱怨，而后又道：“还不知道这些东西带回现世中，会是什么状态。”
　　“这倒也是，要不你封印一个，送进我命土后的世界去看看，它会怎样？”
　　王煊皱眉说道。
　　旗面脱落，包裹着数件圣物，落在王煊手中。
　　而旗杆，也就是御道枪，全面爆发，御道纹理交织，压制着一件圣物，没入王煊命土后方的世界。
　　瞬息间，御道枪又回来了，道：“没事，它在真仙级。”
　　“嗯？”
　　王煊思忖，让御道枪将那根牛犄角送进去，再试试看什么状态，并且让它千万要小心。
　　御道枪来去很快，霎时间回归，道：“还是真仙级，似乎和伱的道行状态相对应。”
　　而且，当进入王煊命土后的世界，圣物正常了，安静了不少，不再像是诞生自我意识的怪物。
　　数件圣物都被送了进去，结果都如此。
　　御道旗有所怀疑，道：“我觉得，这片地方特别，让圣物复活了。
　　也可以说，这些圣物还没有出世，处在最原始状态。
　　真仙5次破限者中的佼佼者，意外得到的圣物，是不是来自类似的这种地方？”
　　这意味着，采摘到并将它们带出去，将会非常合适？
　　“不管了，我再去抓到一两个，以后送人！”
　　王煊自身不缺圣物，但是，这种东西谁嫌多？
　　尤其是可以送给身边的人。
　　仔细算一算的话，这些都远不足呢。
　　可惜，时间不够了，他也只能捉到几件而已，截刀可能已经在回归的路上，他就是再不舍，也得准备走了。
　　“师姐，你怎么还没被置换回来？
　　我感觉截刀要出现了，没法再等下去了！”
　　王煊焦躁，真等不下去了。
　　因为，他心中发慌，感觉像是乌云暴雷压落到近前，有种末日来临般的可怕感觉，这是超神感应带给他的，要出事了。
　　临走前，他拼命出手，抓住一把小红伞，这种时刻再次逮到一件圣物，在远去前，攥着它，奋力降服，以及镇压。
　　“走了！”
　　御道旗喝道，再耽搁下去，可能就要死在这里了。
　　“走！”
　　王煊擦了一把脸上的血，事实上，他现在全身是血，和圣物对抗，死磕的过程中，极度危险。
　　前后加起来，不足一炷香的时间，他身上多处骨折，还有十几处前后透亮的血窟窿，短时间受伤口中残存的规则道韵的影响，都没能立刻愈合。
　　“顺路，逮住它！”
　　王煊指向那株桃树，它就在混沌漩涡门户不远处。
　　“你不要命了，还敢耽误？”
　　“不费时间，顺路，掳走！”
　　王煊以精神传音，他这次挥动御道旗，终极真仙的道行全部爆发，旗面极速扩张，将漆黑的桃树卷到了。
　　“这桃树隐藏的很深，还能二次蜕变。”
　　桃树发光，不再漆黑，满树清脆叶片震动，粉红桃花盛开，它可以让对手在乌光中腐朽，也能酝酿出猛烈的神话道韵，镇杀强敌。
　　“这次的……
　　买卖赚大了，我这辈子都可能不会再有这样的机会了！”
　　王煊以旗面彻底包裹住圣物桃树，居然在今日捉走多件最顶级的圣物，传出去估计没人会相信！
　　他和御道旗冲进混沌漩涡，顾不上手机奇物看重的女子了，而他们料想，手机奇物去置换女子时，应该会给予她能传送自身的特殊物品吧。
　　毕竟，手机奇物离去前，让他们两个立刻走，没让他们等在这里。
　　混沌漩涡发光，他们从此地消失。
　　……
　　“雷祖出列，给我劈死这群狗女良……”老张骑坐在伏道牛背上，披头撒发，指天喊道，接引雷光。
　　伏道牛痛得直叫，自他们出来后，果然在面对如同海洋般的地狱大军，被各种怪物围追堵截。
　　唯一庆庆幸的是，地狱大军虽然想布置禁空领域，但是，黄昏奇景太特殊了。
　　奇景虽然消退了，但是这片地带依旧残留着丝丝黄雾，还是影响了圣皇城那群人的布置。
　　伏道牛载着老张跃进时空门，脱离了最危险的地域，可对方显然也有这方面的高手，同样打开传送门，带着大军兜着屁股追杀。
　　四面八方，到处都是怪物与徘徊者，都在开始时空门，伏道牛身上插着不少箭头，它被射爆过三次了。
　　老张也一样惨，有次被逼得都近乎释放超绝世领域了，总算惊退了意识很清醒的那位“亲王”。
　　“小牛我最多还能开启四次时空们，再被追上的话，死定了！
　　主人，孔爷，王爷，你还活着吗？
　　赶紧显灵吧！”
　　张教主也杀疯了，他身上有至宝幕天镜的碎片，现在捏在手里，一副要玉石俱焚的样子。
　　整片真仙区域，都无法宁静，各家道场都得到消息后，全都在密切关注。
　　……
　　超凡光海深处，截刀发出一声怒吼，冲霄远去，这次他什么都没说，怕再次“如他所愿”。
　　事实上，超凡光海中，那艘腐朽的古船，只是船尾没了，船头掉了一些破烂的木板，并没有彻底毁掉。
　　……
　　旧圣的龟甲转动，如同宇宙漩涡漏斗，但这次是逆向旋转了，波纹动荡，有什么东西要出来了。
　　下一刻，手机奇物冒头，从道韵漩涡中再现。


第1001章 新篇 孔煊死了
　　“张教主，你这道行有点不到位，不比小牛强啊！”
　　伏道牛一边尥蹶子，在虚空中狂奔，一边“牛言牛语”。
　　张道岭坐在牛背上，也被后方的城主射爆过，满身都是血，很憋屈，但却不得不逃命。
　　“我在偏远宇宙修行，压根没5次破限一说，正常两次就封顶了，三次存疑，超凡土壤不同，能一样吗？
　　严苛的大环境下，一个超凡文明持续万年就到边了，旧宇宙中的道韵积累哪里有超凡中心浓郁。”
　　张教主说完，一拍牛头，道：“快跑，几个城主又弯弓了，那个亲王也追来了，还有天神山的徘徊者，灰烬岭的怪物，都跟着出现了！”
　　伏道牛抱怨：“你坐着说话不腰疼，小牛我跑得四只蹄子都要着火了，累的元神都要枯竭了。”
　　“我不是帮你挡箭了吗？
　　肉身连着破碎两次。”
　　张教主问它，到底还需要多长时间才能再次开启时空门。
　　“跑得太累，精神不济，要延时了。”
　　伏晟告知一则糟糕的消息。
　　“那伱休息会，由我来带着你逃！”
　　张教主将幕天镜碎片，当作护身镜，遮挡躯体，跳下牛背。
　　伏道牛也没客气，身体缩小，直接就要趴到老张背上去，让人背牛。
　　“你给我老实点！”
　　张教主瞪眼，将它给夹在胳肢窝下，嗖嗖嗖，迈开双腿，开始狂奔。
　　伏道牛道：“张教主，可以啊，就冲你这一双大长腿，平日不负重奔行都有点可惜，遁速一绝，比我还快。”
　　什么负重前行，当坐骑吗？
　　老张想捏死它，道：“闭嘴，赶紧恢复，再嘚瑟我们都要死了！”
　　事实上，他跑得确实快，不然的话也无法从超绝世区域逃出来，两城的人马，多家大军围剿，都没逮到他。
　　远处，剧烈的超凡因子翻涌，绝顶圣物——聚仙旗，又一次出现，那个郡主也没死，从黄昏奇景中出来后，直接就参与了围杀。
　　接着，又一面旗子出现，道韵苍茫，压制这片天宇，让5次破限者都感觉心悸不已，圣皇城的镇仙旗也被人带来了！
　　“小牛，别逃了，孔煊已死，未出黄昏奇景，你还不臣服？”
　　那个身穿青铜甲胄的高大骑士喊话，正是福佑将军，本体疑似是一只蜉蝣。
　　“老张，快跑！”
　　伏道牛喊道，这要是被两面旗子截住去路，保准尸骨无存，根本挡不住，那可是地狱传说中的圣物。
　　张教主一路狂奔，比后方城主射出的箭羽都要快，惊得伏道牛眼睛都直了，道：“教主，神人也，早就该由你驮着我跑！”
　　“呼……
　　不行了，跑不动了，我的血液和元神都要烧起来了。”
　　张教主喘气，问它休息好了没有？
　　“哞了个哞，没休息好也得拼了，镇仙旗隔空要斩杀我们！”
　　伏道牛一身青色皮毛倒竖，全身发光，再次构建时空门，带着老张嗖的一声跃进去了。
　　后方，一面金色的小旗迎风一展，覆盖地狱的天空，隔着无尽远就有道纹蔓延过来，斩爆虚空。
　　时空门刚模糊下去，那纹理就到了，让这片地带爆碎，门户都解体了。
　　通道中，伏道牛和老张都大口咳血，各自的肉身都破碎了部分，主要是空间通道受损，严重影响到了他们。
　　他们从这种秘路中，被震落出去，好在跌出来的地带已经远离刚才的区域，然后，一人一牛再次开始亡命奔逃。
　　“孔煊死了，真是意外，没有想到他会这样突兀地落幕！”
　　远方的巨城中，真圣道场的人在谈论。
　　“那头牛都逃出来了，孔煊怎么会死？”
　　也有人觉得，消息有误，充满不确定性。
　　五劫山的人得到消息后，面色都变了，而且，现在怎么去营救那头牛？
　　难度系数实在大的可怕。
　　地狱深处，海量大军出击，当下谁去谁死，便是纸圣殿、刺青宫道场了解到大军的规模后，都各自心惊。
　　“终究逃不过既定的命运吗？”
　　五劫山阵营中，伍临道叹气，道：“有人为我五劫山算卦，占卜未来吉凶，老真圣登上必杀名单后，注定要殒落，喋血超凡中心。
　　五劫山会被人攻破山门，弟子死的死，离散的离散，从此世间再无这个道场，越是天赋高的门徒，下场越是凄惨。”
　　晴空道：“真圣亲手炼制的特殊物品，送到地狱了吗？
　　若是到了的话，给我！”
　　地狱深处，全身都被黑袍覆盖的冷媚，有些无奈，一眼望去，全都是地狱军团，别的什么都看不到。
　　……
　　“验证过了，孔煊确实死了，地狱的那位郡主亲自证实，他随着黄昏奇景一起消失了！”
　　“死得好，原本就计划不计代价，趁早铲除他。
　　不然的话，让他一路突破下去，成为绝顶异人后，麻烦会非常大！”
　　纸圣殿、时光天、归墟等阵营的人谈论后，都露出笑意，这个结局很完美，不用他们消耗自身的底蕴了，更不用去头疼了。
　　地狱，超绝世区域，方雨竹准备跨区域，尝试去接引老张，一起逃回现世。
　　现世星海中，伍六极迈步，准备找个入口，进入地狱。
　　……
　　就在各方躁动，心绪各不相同时，地狱较深处，一道雷霆划过，混沌漩涡出现，王煊和御道旗坠落出来。
　　“什么情况，这么多牛马？”
　　御道旗看着远处，黑压压一大片，地狱军团在狂奔，像是潮水在涌动。
　　它也是见过大场面的生灵，但是这么多的超凡生物，铺天盖地，嘶吼着，喊杀震天，也是罕见了。
　　“估计原本要围剿我，结果堵住了老张他们，千万别出事。”
　　王煊的脸色变了，心头沉重，甚是担忧。
　　他一路追过去了！
　　“你身上的伤不要紧吧？”
　　御道旗问道。
　　在和圣物的对决中，王煊身上留下不少可怖的伤口，骨裂，贯穿躯体的血洞，险些撕开身体的血口子，内甲破碎，满身是血。
　　“打穿圣皇城，推平天神山，扫掉灰烬岭，掀翻机械圣庙，这些有难度，单只是救人的话，这些伤无大碍。”
　　王煊说着，从混沌物质中拎出第三件圣物，它化成了一口青色的长刀，线条优美，流畅，和截刀神似。
　　然后，他就横斩了出去，兜着地狱大军的屁股绞杀，要找到伏道牛和老张。
　　御道旗提醒：“你悠着点，地狱中有各种古怪，老机不是说了吗，那半张必杀名单都别碰了，可能有严重的问题！”
　　王煊点头，道：“我知道，先去救人。
　　你不用担心我，回命土后方去吧，帮我看着与镇压那些圣物！”
　　他接连两刀斩了出去，前方血气翻腾，大地殷红，各种怪物和徘徊者被斩杀了一大片！
　　他如同一道雷霆，凿穿了过去，向前猛冲。
　　王煊的心情很不好，主要是眼睁睁地看着，手机奇物投身在龟甲漏斗中，生死置换，离开这片世界。
　　哪怕他今天的收获很大，违禁材料，圣物，都采摘到不少，但和手机奇物比起来，这些就显得不值一提了。
　　他现在杀气很盛！
　　“伏晟，你在哪里，过来！”
　　他在动用“有”字诀，想尝试将伏道牛具现出来，哪怕不能带到眼前，也要确定其方位。
　　“张教主，你听到没有，好像有人在对我们喊话？”
　　正在亡命逃遁的一牛一人，满身是血，伏道牛露出疑惑之色。
　　……
　　手机奇物从漏斗内的道韵漩涡中挣脱出来，悬在半空中，屏幕射出刺目的光束，照向龟甲，在仔细凝视。
　　然后，它无声地绕着龟甲转了两圈。
　　截刀露出本体，线条弧度美观，整体呈青色，它一刀断了时空，自现实世界消失，进入道韵中！
　　这种速度无法想象，任宇宙浩瀚，星海无垠，地狱神秘无疆，它都能在最短的时间内沿着大道纹理前进，冲向目的地。
　　截刀回来了！
　　他重新化为人形，背负双手，环绕混沌物质，来到中央巨宫后面的土台子前，一步就来到神秘的树藤上。
　　旋即，他进入15件圣物所在地。
　　刹那间，他倒吸一口混沌气，周身刀光明灭不定间，截断了时光河流，熄灭了万法，刀光切断所有！
　　这片园子的面积不大，还无法和一颗小行星相比，满目狼藉，混元秘银小麦、永寂黑铁桃林、起源古铜、万法石等，都快被薅秃了！
　　15件来头甚大的圣物，没剩下几个，大半都被捉走了！
　　他猛地抬头，原本以为敌人在他回归前都逃了，毕竟，他在归途中接连出意外，耽搁了太久。
　　可是他没有想到，在那龟甲畔，虚无中，立着一道身影，那个怪物还在，根本就没有遁去，它在盯着龟甲上的秘文。
　　截刀也不废话，就要以混沌刀光沿着因果线斩过去，这个怪物胆子太大了，还敢留下，这是挑衅吗？
　　！手机奇物转身，以屏幕面对他，沉静如渊，道：“我清醒时间有限，谈一谈。”
　　“谈你个……”截刀身上的刀光，切断天地，严重影响到时空的稳定，一刀出，万法熄，扭曲因果线，要截断对手的命运轨迹。
　　“还活着几个？”
　　手机奇物沉声问道。
　　感谢：叁生缘纵猎者，发了很多次盟主快车了。
　　同时，出圈破6完成了，感谢所有书友！


第1002章 新篇 凿穿地狱
　　一根白骨箭飞来，噗的一声，钉在张教主胳肢窝下的……
　　迷你伏道牛的屁股上，当场血花四溅。
　　瞬间的宁静，它便嗷的一声惨叫：“老张，你是故意的吧？
　　护驾不力，让我怎么恢复！”
　　它半边牛臀炸开，带着血丝的白骨茬都露出来了，剧痛让它直蹬腿，一尺多长的伏道牛小脸都拧巴了。
　　张教主惭愧，道：“抱歉，失误了。”
　　但他回头看了一眼，立刻改口：“恐怕不是我的原因，那个曾经被你和王煊追杀的女人出现了，这是得多恨伱？
　　都不带射我的，非要对着你屁股放箭。”
　　伏道牛回首，一眼看到那位有洁癖的郡主青菱，一路追杀，现在竟还沐浴着新鲜的花瓣，聚仙旗悬在其头上，她手持宝弓，又对准它了。
　　“我家孔爷在时，一个人杀翻你们十几座巨城的人马，现在，你拿我出气算什么？
　　有种等孔爷回来，一拳打死你们家圣皇，一脚踩死你们全部！”
　　伏道牛脾气也见涨了，过去，在地狱时它不愿提圣皇、天神、灰烬之主，非常忌惮，现在被逼急了张嘴就来。
　　“牛舌、牛仔骨、牛腱，都很香，别逃！”
　　那个狐假虎威的高大青铜骑士福佑，坐在黄金狮子上大喊。
　　在他旁边，还有那条被伏道牛斩断过半截身子的城主——飞天蜈蚣，也在出言挤兑。
　　“孔煊已死，前方的奴人和奴牛，还不束手就擒？
　　跪下可免死罪！”
　　张教主自然不会搭理他们，夹着伏道牛一路狂奔。
　　“张教主，我不是错觉，确实听到孔爷的声音，他在喊我！”
　　这一次，伏道牛听的真切。
　　主要是距离太远了，王煊的“有”字诀难以将它给转移走，只是模糊的有所感应。
　　目前，王煊的“有”字诀，只是对触碰过的人与物有效。
　　他曾经帮伏道牛梳理过筋骨，调理御道化纹理，这是深层次的接触。
　　所以，有字诀在它身上的体现的更深刻一些，它比老张听到的声音要真切。
　　“我好像也模糊的感应到了。”
　　老张点头。
　　迷你伏道牛开口：“张教主，这次充分发挥你的大长腿的威力，有多快跑多快，给我争取时间。
　　一会儿我反向开启时空门，去找孔爷，兵合一处，揍死地狱这些城主，这群怪物！”
　　王煊已经确定，老张和伏道牛都活着，但是处境堪忧，他将“有”字诀用在自己身上，瞬息，他从原地消失，一下子出现在很多万里外。
　　接着，他再次消失，就这样不断拉近距离。
　　然后，他适可而止了，得到伏道牛的反馈，他们要反向开启时空门回来，怕擦肩错过。
　　“圣皇在上，孔煊那孙子竟然没死，他又回来了！”
　　福佑将军，得到一只时光鸦的密报，第一时间禀告青菱郡主。
　　“什么，他从黄昏奇景中出来了，还活着？”
　　青菱倏地止步，道：“立刻通知亲王等人，我们自己……
　　小心点！”
　　王煊拎着一口青色的长刀，横扫地狱大军，引发大乱，因为他已经杀了一位城主级徘徊者。
　　“没有觉醒，留着无用！”
　　他没有留情，一路冲杀而过。
　　很快，地狱大军高层得到消息，孔煊再现，顿时引起骚动，人的名树的影，他一个人凿穿十几座巨城的事已经传开。
　　“不用担心，圣皇、天神、灰烬之主，知道他活着出现后，一定会赶来，他即便在5次破限领域无对手，也没用！”
　　有一位来自圣皇城的亲王开口，道：“真仙最强，也高不过圣皇，强不过天神！”
　　显然，这次地狱确实来了一批大高手，都是觉醒者，领着海量大军围攻王煊，若非得到他的死讯，圣皇、天神都有可能会亲自降临！
　　现实是残酷的，王煊来了以后，在真仙领域横扫，现在他担心张教主和伏道牛的安危，火力全开，以最强姿态杀穿这片大军。
　　“嘶，怎么感觉他比传言中还要厉害！”
　　天神山上的一位神使开口，面露凝重之色，在远方看着，愣是没敢临近。
　　“应该是极道真仙！”
　　另一位神使面色凝重地说道。
　　“孔爷，我即将开启时空门，目标——血色沙漠区域，你在那片范围内吗，要不然的话我等于自投罗网。”
　　伏道牛急促的喊道，它和张教主又负伤了。
　　“过来吧！”
　　王煊回应。
　　接着，他动用“有”字诀，从原地消失，没入前方的一片殷红的大沙漠间，立身在这里后，轰的一声，周围的怪物全跑了。
　　这里的城主显然觉醒了，不愿单独面对他，先逃为敬。
　　就在这时，王煊看到一条黑裙猎猎的身影，横渡长空，下方大地上成片的怪物爆碎，解体，景象有些恐怖。
　　他倒吸了一口冷气，那里可是离城池不远。
　　显然，有人动用了特殊武器，如同他的规则铜矛，钻了地狱的漏洞，必然是真圣亲自炼制的！
　　很快他一怔，竟然是晴空长老，像是黑孔雀舞动天风，划破天际，从这里路过。
　　大地上，想尝试阻拦晴空的那些怪物没有什么悬念，包括城主敢上前都爆碎了，怎么可能对付得了持掌特殊武器的超绝世？
　　地狱军团大乱，几乎是溃逃。
　　王煊立刻腾空并呼唤，远处的晴空一惊，看到是他后，立刻冲了过来。
　　“他们说你消失在黄昏奇景中，死去了。
　　但我觉得，你肯定未没事，过来看一看，”晴空脸上的冰霜解冻，降落在地。
　　王煊很感激，这种关头敢来找他，那可是冒着生命之危，尤其是不惜动用了这种特殊的武器。
　　五劫山能送来这种兵器，等于是让道场中的真圣背负孽力呢。
　　不过，想来五劫山的老真圣自己也不在乎了，这一世大概率要死去了，还怕被地狱给他记账？
　　“没事就好。”
　　晴空长老说着，递给他一柄黑刀，这是真圣炼制的几口刀之一，被她带过来两柄。
　　刚才她初步试手，就横扫了一群怪物，效果相当的惊人。
　　“不用，我有！”
　　王煊立刻亮出自己的规则铜矛，展示给她看，大概介绍了一下。
　　“长老你回去吧，我一个人足矣，能凿穿地狱的真仙区域！”
　　王煊现在有足够的信心，他现在是5次破限领域的至高真仙，能一路横推过去，也就是身上被圣物留下的伤对他略有困扰而已。
　　“别冒险！”
　　“我有数！”
　　王煊点头，然后像是想起了什么，道：“我意外捕获了几件绝顶圣物，送你一件，看能不能收服为己用，不行就击溃！”
　　他的元神之光沟通命土后方的世界，将那口绿刀取了出来，这柄刀有几分像截刀，但更秀气一些，道韵十足。
　　此前，在那片圣物园子中，这口刀曾两三次斩在他身上，相当的厉害与棘手。
　　它绿莹莹，像是一件瑰丽的艺术品，富有美感。
　　“这是可以传承的……
　　圣物？
　　岂不是和地狱的聚仙旗、镇仙旗差不多？”
　　晴空大吃一惊。
　　“没错，来历很惊人，你试着去炼化，看是否能用。”
　　王煊点头，离开那片园子后，这个刺头绿刀彻底安静了，不再疯狂。
　　“你自己……”“我捕捉了多件圣物！”
　　王煊告知。
　　晴空闻听，都有些无言了，这种级数的圣物还能捕获数件？
　　她不矫情，直接收了起来。
　　接着，王煊劝她离开，这里根本不用担心。
　　“你身上这些伤……”“皮外伤，没事。”
　　晴空点头，了解王煊，知道他有绝对的把握。
　　而且，她震惊的得悉，他是5次破限领域的终极真仙！
　　她重新划破天际，离开沙漠。
　　“哞！”
　　远处，传来波动，伏道牛和老张穿越时空门，进入血色沙漠区域。
　　显然，一人一骑出来就遇到了地狱军团。
　　王煊第一时间动用有字诀，成功将他们转移到近前，现在的张教主有点惨，身上最起码插着数十支箭羽，还好不是亲王之流射出来的。
　　“孔爷，小牛我好惨啊！”
　　迷你伏道牛，一把鼻涕一把泪，给他展示各种伤痕，牛臀，肩头，还有牛首，都插着神箭，骨头都被射出窟窿了。
　　“那该死的郡主，专门领着大高手瞄着我射杀，我爆体了三次！”
　　它告状，让王煊帮它出气，差点就死在途中。
　　王煊开口：“不急，先去养伤，最迟明日，他们不来找我们，我也会去打穿圣皇城，推平天神山等地！”
　　“你是怎么了，受了这么重的伤？”
　　张教主看着他，深知现在他到底有多强，结果各种血洞，撕裂的伤遍布身体。
　　伏道牛抬头，道：“啊，孔爷，小牛我刚才泪眼婆娑，没注意你受伤了，咱们不急去报仇，先养好伤！”
　　王煊说道：“没什么大碍，只是想休整下，在地狱呆太久了，这次差不多该一战定乾坤了。”
　　远处，大军围聚，并没有散开，显然那些神使、亲王等，都在等圣皇、天神等亲临，猎杀孔煊。
　　现在场面难得的安静下来，没人进攻，只围在远处。
　　“那个郡主没过来？”
　　王煊以精神天眼扫视，未发现她，感觉和那只蜉蝣一样，嘴上厉害，关键时刻，比谁都谨慎与逃得快。
　　“只要她还在地狱，就走脱不了。
　　此时她不在，那就找别人给你们出口恶气。”
　　王煊说着，从混沌物质中具现化一张大弓。
　　他的第三件圣物最为奇异，没有定型，随他观想而显照，甚至能模仿其他圣物的形态。
　　嗡的一声，他手中的圣弓被拉开，一道可怕的神箭飞了出去，破碎虚空，在众目睽睽之下消失。
　　接着，当神箭再现时，噗的一声，射爆圣皇城阵营的一位郡王，其血肉与元神同时爆碎。
　　这一箭，王煊不仅动用圣物，还催发出超神感应，务求一箭射杀5次破限领域的大高手，也算是全力以赴了！
　　那片地带顿时一阵大乱，一位郡王说被射杀就被射杀了，这个场面对于觉醒者来说有些恐怖。
　　远方，那个持掌镇仙旗的亲王，无声地倒退，拉开距离，身上起了一层冰凉的鸡皮疙瘩。
　　天神山、灰烬岭等阵营5次破限的高层神使等，心中都升起一种惧意，全部在快速倒退。
　　血色沙漠中，因为这一箭惊慌，大乱，各大城主带着军团像是潮水向着远处退去。
　　王煊这一箭，形成一种强大的震慑，各方无不忌惮。
　　伏道牛惊叹：“一箭镇压地狱大军，什么时候，小牛我一声大吼，也能有这种威势，让敌军胆寒，慌张后退。”
　　张教主也只能叹气，他在真仙境界时，真的无法和王煊相比，这一箭之威远远脱离真仙的范畴！
　　“后面好好打磨自身道行就是了，有破限路，也有大器晚成之路，这些都不急。”
　　王煊开口。
　　“我得在超绝世，还有异人领域，弥补上来！”
　　张教主郑重点头。
　　“老张，我有礼物送你们！”
　　王煊开口，看向远处，道：“走，先离开这里。”
　　随着他们前进，地狱大军迅速后退，不敢挡路，天神、圣皇不出现的话，没有人敢轻易动手。
　　“方姐！”
　　老张看着远空，发现了方雨竹，她驾驭一枚圣环，缭绕着奇景。
　　那是幕天镯，她竟然直接动用了，手环周围是深邃的宇宙虚空，点缀着满天繁星。
　　“雨竹姐！”
　　王煊第一时间迎了上去，严肃无比，问她怎么动用了至宝。
　　“没事，我和器灵交流过，它压制到了真仙最高层面，没有违规。”
　　方雨竹前来救援，是跨域而至。
　　当见到王煊出现，张道岭和伏道牛没有发生意外，她松了一口气，露出笑意。
　　“还是太危险了，不要这样了，万一更进一步激活……”那种场面，王煊都不敢想下去了。
　　在地狱中，他让御道旗待在命土后方的世界，根本不敢让它随意出来。
　　“多谢方仙子前来救援，小牛感激无比。”
　　伏道牛跟在老张后面，一起跟着道谢。
　　王煊后面没有动手，便像是凿穿了地狱军团，冲着挡路的大军而去，不仅没有人敢阻拦，相反，有很多城主带着队伍溃逃，为他让路，场面相当混乱。
　　现在，王煊是众矢之的，他不希望方雨竹也被人关注，离开血色沙漠后，劝她赶紧离去。
　　“没事，我又没露出真容。”
　　“小心一些为好。”
　　王煊想送给她一件圣物，她没有要，说有幕天镯足够了。
　　最终，她还是被王煊劝走，避免被人盯上，猜测身份等，现在他自己就能杀穿真仙区域！
　　老张没走，被追杀这么长时间，他心里憋着火，不看到那群人被灭掉，出不来那口恶气。
　　王煊没死的消息传出，果然，多家真圣道场坐不住了，立刻派人向地狱深处去了解，失落在黄昏奇景中的人，都能活过来？
　　不久后，王煊、老张、伏道牛，进入一座巨城，准备在此休养，明天和地狱的人去清算。
　　当日，无数大军将这里包围，而且，士气高涨。
　　有传言称，圣皇、天神等可能亲临了！
　　不久后，伏道牛被惊到，张教主也深感震撼，因为有猛人竟强势闯过地狱军团的拦击。
　　那是两个黑袍人，全身都被遮住了，为首者开路，他极度强横，有5次破限者上前阻挡，直接被他扇飞。
　　两人杀进城中，自身安然无恙。
　　当看清来人后，王煊认为，对方确实应该具备这种实力，毕竟是手机奇物曾经选中的人。
　　伍六极来了，由冷媚领着，闯进巨城内。
　　他开口道：“看来，我不进地狱，你们也没事。”
　　他是看在“外甥”王煊的面子上，亲临地狱，来救其好友张道岭与那头稀有的坐骑。
　　黑袍遮住了冷媚一身美好的曲线，她这次比较大胆，将正在喝茶的王煊拉到一边的宁静之地，先是矜持地扬起下巴，而后，美眸流动灿烂光彩，审视着他，低语道：“我是你小姨？”
　　“噗！”
　　王煊将嘴里的茶水全喷出去了。


第1003章 新篇 让人躁动与窒息的地狱
　　冷媚身前腾起光雾，但还是被茶水穿透过去，多少打湿了部分黑袍，雪白颈项还有衣领沾上了水珠。
　　她也有点破防，这是什么破外甥啊？
　　仅问句话而已，反应就这么大，她被淋上了茶水以及口水！
　　她赶紧给自己施加了个净化术，神话因子蒸腾，与水雾共氤氲。
　　并且，她后退了几步，颀长身段摇曳，青丝扬起，瞬间神圣出尘。
　　“你怎么这样想？”
　　王煊赶紧开口。
　　他早先就防着伍六极呢，始终都称呼为师兄，打死也不可能叫舅舅，就是怕出现眼前这种状况。
　　身在巨城内，冷媚的黑袍没有再套在头上，露出冷艳动人的白皙面孔，她比过去从容，有底气多了。
　　“我已经知道！”
　　她走了几步，坐在主位上，不再高冷，露出外界流传的两张照片中的另一张的气质。
　　她微微一笑，竟有些妖媚，瞬间从冰雪气质解冻，如同火焰，呈现出一种截然不同的神韵，道：“小外甥，你的胆子可真大啊，居然一而再地敲打我！”
　　显然，伍六极和她说了一些话，她彻底代入进去了，现在成了长辈，她多少有些“小矜持”，稍微端起小姨的架子。
　　她坐在那里，略微翘起一条长腿，从黑袍中露出，但里面依旧是黑色的，紧身内甲束身，倒是显现出了好身段。
　　“还敢指使我洗衣服吗？”
　　冷媚拢了拢秀发，很放松，虽然不是真个兴师问罪，但明显有那种韵味。
　　她现在有点反客为主，主要是觉得以前被欺负惨了。
　　王煊没坐下去，站在旁边，看着她“扬眉吐气”的姿态，端起来的小架子，并没有急着为她“纠正”。
　　他很是八卦，压低声音道：“你真是妖庭老……
　　真圣的小女儿？”
　　“怎么说话呢？
　　那是伱外祖父！”
　　冷媚摆起不成熟的长辈姿态，在那里慵懒地修着美甲，瞥了他一眼说道。
　　王煊也有点无语了，这是让她端茶倒水洗衣服后，被记账了，现在以小姨自居，开始管教他了。
　　但他还是好奇心很重，妖族那位真圣，那么大的年岁了，竟还生出一个小女儿，这可真是……
　　秘闻。
　　当然，他压根没意识到，有些事情也发生在了他自己的身上，他家里面也不遑多让！
　　“不管怎样说，你的母亲，总归是我的师姐，所以，我是你的小姨，这没问题吧？”
　　冷媚说道。
　　事实上，她根本不知道，自己是不是妖族真圣的亲女儿，虽然有些耳闻，但那些都做不得真。
　　但是，她认为，从王煊母亲那里相认的话，她就是高了一辈。
　　两人一个小矜持，一个八卦之心很重，试探着，交流着，一个想弄清楚师姐的状况，一个想了解妖庭真圣的秘密，结果还真聊了不算短的时间。
　　最后，王煊一锤定音，道：“嗯，这么说吧，你不是我小姨，喊你师妹还差不多。
　　你不知道吗？
　　我就是面对伍六极实，也是喊他师兄。”
　　这也算是“官方认证”，暂时被他强行捋清关系。
　　“我师兄都说了，你还想瞒着我？”
　　冷媚不信，没起身，反而将一条长腿放在茶几上，反过来指使他去倒茶。
　　这是前阵子被压迫地有点狠了？
　　王煊满足了她这个“小心愿”，亲手泡了一壶母宇宙的特产，来自恒均的第一仙茶树结的茶果。
　　“其实，咱俩没有血缘关系，我可以百分之一百的确定。”
　　奉上一杯仙茶后，王煊温和地说道。
　　“你什么意思？”
　　冷媚起坐在那里，看着侍候与奉茶的“大外甥”，颇为满意。
　　但很快，她又脸色微红，很明显思绪飞扬，联想比较丰富，道：“你提没有血缘关系，做什么？”
　　“这样是为了确定，你不是我长辈，然后……
　　你去洗衣服吧！”
　　王煊将和十几件圣物厮杀时留下的破烂战衣直接丢给了她。
　　“我是你小姨！”
　　她站起身来。
　　“都说了，肯定不是，以后你会知道的。”
　　王煊说完，又丢给她一套战甲。
　　冷媚一看，这些显然都可以扔掉了，就是为了使唤她！
　　“去吧！”
　　冷媚听闻，有点想磨牙，但是，看着他那副无比笃定的神色，她又犯嘀咕了，最后气得跺脚，“摆谱”失败地抱着衣服离去。
　　接着伍六极就走进房间中，不管王煊是否乐意，他真就是以舅舅自己，又告诫了一番。
　　“别欺负你小姨！”
　　他带着深意说道。
　　王煊琢磨着，他这么认真，将来知道真相后，心里落差过大，各种刺激与反应之下，不会成为妖庭真圣第二吧？
　　想捶爆自己。
　　王煊岔开这个话题，不想继续了，简单提及伍六极很关心的黄昏奇景背后的那个世界，而后，问他要不要圣物。
　　不管怎样说，伍六极这个假舅舅对他真不错，不惜亲临地狱来救援。
　　他确实想有所表示，回报一下。
　　“绝顶圣物的园子，足有15件？
　　！”
　　伍六极的面色变了，他能走到这个高度，自然也对圣物的起源与来历等，有过自己的思考。
　　但是，外界普遍都认为，没有问题，因为没听说谁因为圣物而出事。
　　现在，他从王煊这里得到这种消息，居然有圣物群栖居的特殊地方，一时间陷入思索中。
　　“挑一件吧。”
　　王煊说道。
　　“不用，你自己留着吧，或者送他人。”
　　伍六极摆手，而后，他自信又霸气地说道：“真当我在真仙5次破限领域是荒废过来的？
　　我的元神中诞生了两件最顶级的圣物！”
　　王煊露出讶色，不愧是手机奇物看中的人，他果然很特别，不止是苦熬3万年有关，没有一定的信心，他怎么敢去尝试6次破限？
　　虽然伍六极失败了，但他确实很了不起。
　　知道伍六极有两件圣物的人极少，他现在提及，主要是看这个外甥各种“出格”，想敲打一下他，别太过于自负，须知人外有人！
　　然而，他也只是在王煊脸上看出一缕惊讶，根本没有过于激烈的心绪波动。
　　“你不会有也有两件吧？”
　　“孔爷，最不缺的是就圣物。”
　　伏道牛走进来了。
　　伍六极动容，看来是敲打不成了，对方该不会比他的圣物还多吧？
　　不太可能，超凡界有记载，元神中诞生两件圣物的强者没几个！
　　三件圣物？
　　连真圣都摇头，没听说过！
　　张教主也跟进来了，因为王煊传音，要送他们礼物。
　　伏道牛果断选了那根黑色的犄角，感觉无比适合它，那本就是一根牛角。
　　“这根黑角……
　　很不简单啊，是一件难得的顶尖圣物！”
　　伍六极虽然有心理准备，但看到后还是颇为神色凝重，他亲自拿过去看了又看。
　　伏道牛激动坏了，对王煊千恩万谢，然后美得都快冒鼻涕泡了，道：“小牛我能额外多上一件圣物，真是……
　　逆天的气运，赞美主人，无所不能，至高在上！”
　　它激动到直接变成一头“舔牛”。
　　张教主没见外，一眼看重那面蓝莹莹的镜子，它能冻住超凡者的灵魂，神威恐怖，5次破限者都很难挡住。
　　但是，这镜子目前对他有些爱搭不理。
　　伍六极再次研究了一番，郑重地点头，叹道：“确实都了不得。”
　　“老张，你要是得九灵洞的真圣赏识，就给她研究下这件圣物，如果没机会那就算了。”
　　王煊开口。
　　他自然对这些圣物的来历很想探究，同时戒心始终是存在的，准备让各家真圣去分别探究下。
　　当然，最关键的是，只要他自身崛起足够快，这一切都不是事，先给熟悉的友人用着，目前没什么问题。
　　直到王煊将冷媚也喊进来，亲自帮她挑选圣物后，伍六极才又露出笑容，比较满意，怎么能忘了小姨？
　　浣衣女郎刚才还有点小不满，又被使唤了，但现在得知要得到什么样的礼物后，顿时冷冽气质解冻，满心欢喜，笑颜如花，如她最终选择的那件圣物一样，春光明媚。
　　她看中的那株蟠桃树，有两种形态，寂静时通体漆黑，能营造腐朽宇宙的奇景，侵蚀万法。
　　而当它被激活为另一种形态后，则是满树碧绿，粉红桃花盛开，道韵杀伤力十足。
　　现在，她如那圣物般，面若桃花，笑容有非常甜。
　　“合适时，给妖庭的真圣看一看。”
　　王煊叮嘱。
　　巨城中，这几人都满心欢喜，收获感十足，根本没有一点大战将来的紧张气氛。
　　可是城外，却是战云密布，地狱的军团不断开拔过来，彻底封锁这座巨城，这次圣皇城、天神山、灰烬岭等全都出动了。
　　他们现在判断，孔煊应该是一位无比恐怖的极道真仙！
　　历史上，一旦出现这个级数的5破真仙，最终都会去攻打圣皇城、天神山等地，寻找地狱的“厚赐”，如真圣级经文，可传承的圣物等，此外还有那“半张名单”。
　　极道真仙对地狱深处的巨城是最严重的威胁！
　　而且，孔煊此前就已经连着凿穿十几座巨城，就冲他这种行事风格，必然要打进地狱深处。
　　正是因为如此，圣皇城、天神山等阵营联手了！
　　一种暴风骤雨将来的恐怖气息在地狱中弥漫，整片真仙区域都感受到了一个莫大的杀劫之力在弥漫！
　　各家真圣道场怎么可能不重视？
　　全都在密切关注，甚至有重要人物都亲自动身了，在眺望，在等待大战开启。
　　许多人都意识到，这很有可能会是影响极其深远的一场大战！
　　孔煊或许要被灭掉了！
　　当然，还有一种可能，真仙区域有可能会出现“地狱成空”的奇景，传说照进现实！
　　神照的后代——地狱5破仙，第一时间出现在远处的地平线上，眺望地狱军团，顿时倒吸超凡因子。
　　不止是他，各教都有人到来。
　　此外还有大量的探险者，以及赏金猎人等，带着任务而至，准备录制下这一战。
　　人们都心惊肉跳，因为，在王煊栖身的巨城外，拔地而起很多城池，有巨城，也有中等规模的古城。
　　地狱深处的那些势力，很有手段，携带能移动的城池群，摆下这么大的阵势，主要是怕外界的人干预。
　　圣皇、天神可能真的来了，很注意自身的安危，整片广阔的战场，都有城池分布着，成为连营。
　　真要有超绝世在远方冒头，等待特殊的机会下场，必然会被地狱的平衡规则第一时间清算。
　　这是时隔漫长岁月后，地狱出现的一场恐怖的决战！
　　“地狱成空，传说一定会照进现实！”
　　伏道牛慷慨激昂，对王煊无比有信心！
　　王煊身体发光，排尽圣物在他的伤口中残留的规则余韵，他的那些血窟窿、断骨等都在恢复中。
　　他确实有意一战定乾坤！
　　但是，当他看到巨城外，一座又一座城池拔地而起后，也是倒吸神话物质，心头沉重无比。
　　这真的是一场大决战，哪怕强如他，是一位终极真仙，也必须得严阵以待，万一有个疏忽就得惨死。
　　“谨慎，现在走还不迟，我可以和你联手杀出去，回归现世。”
　　伍六极说道。
　　他警告道，地狱莫测，历史上，不是没有出现过能打穿这片区域尽头的至高真仙，比如手机奇物看重的女子，但最后关头却莫名出事了！
　　……
　　现在，所有人都在关注这无可避免的一场大战。
　　人们在怀疑，这么大的阵仗，这么大的声势，圣皇、天神、灰烬之主等大概率亲自降临了，地狱会不会因此杀到沸腾，真的伴生出那“半张名单”？
　　！各顶级大教皆感觉事态严重，高层都坐不住了。
　　就是那世外之地，真圣道场的人也都露出凝重之色，一些重要人物无法淡定，有高层成员亲临地狱。
　　比如月圣湖的黎琳，五劫山的老异人……
　　至于时光天、归墟道场、纸圣殿等，更是都有异人准备前往地狱！
　　因为，他们怕必杀名单真个因此出世！
　　感谢：斜阳血染红，谢谢盟主的支持！


第1004章 新篇 举世皆知
　　巨城中很宁静，王煊的伤没问题了，他多次动用“无”字诀，拔去圣物残留在体内的道韵，伤口愈合，彻底恢复了。
　　红日偏西，城外虽杀意弥漫，大旗招展，但地狱军团没有动手的意思。
　　一座座拔地而起的城池，点缀在这片平坦的大地上，在夕阳中，庄严，肃穆，压抑，震慑人心。
　　天神山、圣皇城、灰烬岭等高层都很沉稳，没有急于出击，因为围城时，天色就已经不早了。
　　他们担心，若是太阳落前解决不了孔煊，地狱的游荡者大面积的出来后，会严重影响围猎。
　　地狱的夜晚，非常可怕，对于觉醒者来说同样危险，没有城池的保护，整片野外都是血腥的，残暴的。
　　最终，太阳落下地平线，这一战没有爆发。
　　深蓝之月升起，如乌云般的腐烂巨禽横空，遮住了月亮，有异人级的恐怖游荡者出现，一步迈出就登上月亮。
　　所有人都知道，大战将在明日清晨展开。
　　自那一刻起，巨城外的土地将被血水染红！
　　地狱这个夜晚很诡异，与往常不同。
　　死去的极道真仙哭泣，显现出道韵，诸神跟着哀嚎，深邃的夜空下起倾盆大雨，仔细看竟是殷红色，地面流动着血河，这在过去极为罕见。
　　这不像是什么好兆头！
　　耸入云朵的巨人，庞大无比，腐烂的脸上满是血泪，从高空不断落下，他横穿真仙区域，带着绝顶异人的气机。
　　纵然是城中的伍六极，盯着那脚掌都比城池高的巨人，也都露出凝重之色。
　　更远处，一个巨大的身影，心口插着铁矛，连头颅都被箭羽钉穿的一位异人，双目失神，张嘴间，要无声的吞掉蓝月。
　　真仙区域，足有数十道身影徘徊，脚掌落下，足以能踩碎巨城，他们都是游荡者，是从地狱深处而来。
　　此外，海量的游荡者，沐浴着血雨，啼哭着，惨叫着，惊扰了这个雨夜，更有可怕的血色闪电，不时划破天穹。
　　雨夜中，各种怪物，影影绰绰，密密麻麻，整片地狱都充斥着可怕的气机。
　　各教的超凡者，外来的探险者，以及赏金猎人，都躲在城池中，大气都不敢出，这个夜晚太特别了。
　　“死在地狱的真圣！”
　　伍六极寒毛倒竖，赶紧低下头颅，不敢再去看，那种怪物彻底“超纲”了。
　　真要是引起它的注意，在地狱中简直无解，想逃都逃不走！
　　“在哪里？”
　　冷媚到底还是年轻，白皙面孔上还有好奇之色，死在地狱中的真圣出现，这是多少个时代都难见的“壮阔奇景”。
　　“别看！”
　　伍六极以元神喝道，阻止了她。
　　王煊只扫了一眼，就立刻低头了，在那地平线的尽头，一尊恐怖的身影，矗立在大地上，高耸入天外，虽然他道韵苍茫，但身体腐烂了大半，不看没事，只要投去目光，心神便要爆碎了！
　　那腐烂的身影，像是一下子挤压满了整片超凡中心大宇宙，各种符文，破烂的星海，被震溃的星系，断裂的违禁物品等，全都显照出来了。
　　王煊连用了六次无字诀，才将那种恐怖的投影从心中斩去！
　　真圣的残骸没有主动攻击人，但是一旦注视它，就会有至高道韵沿着心灵之光而来，足以让普通的超凡者发疯。
　　王煊严重警告伏道牛，也提醒张教主，千万不要去窥视。
　　同一时间，他看了一眼站在自己身边、好奇心最重的冷媚，在她雪白的颈项上轻拍了一下，然后将她的头按得低下，她还真想看。
　　这个夜晚，一些城池中，有些不听警告的年轻人疯了，精神崩溃，还有些人甚至直接元神爆碎。
　　事实上，还不止于此，午夜时，又出现两个真圣残骸，至于大地尽头是否还有，那就不不得而知了。
　　反正没有人再敢去看哪怕一眼，就是异人都垂下了自信的头颅，低调的蛰伏在城中。
　　所有人都觉得，这一次与众不同，必杀名单真有可能会出现，各种预兆都太瘆人与恐怖了。
　　“嘶，有，真的可能来了！”
　　后半夜，有异人通过神湖倒映奇景，窥视了一眼，看到从地狱深处走出一位虽然腐朽，但身体还算完好的真圣，手中持着一个玉匣。
　　那是什么？
　　当中装着的莫不就是传说中的“半张名单”？
　　这个深夜，地狱的超凡秘网无比忙碌，各种最新密报向着现世传去。
　　那“半张名单”关乎甚大，有真圣想从上面划掉自己的名字，也有真圣怕自己的名字被改写在上。
　　它一旦出现，必然是无边的血雨腥风！
　　事实上，宇宙星空中，原本也不宁静。
　　此时此刻，超凡网络上，各大神话平台，各家超凡频道，都在谈论孔煊要对决地狱军团的事。
　　到了如今，有些事根本不可能瞒得住了。
　　前段时间，地狱中许多真相都传了回来，星海中一片哗然，人们已经知道，孔煊同纸圣殿、刺青宫、归墟、时光天等不对付，曾激烈交手。
　　孔煊不仅没死，还5次破限了，斩杀了时光天的流年，纸圣殿的周泰，恶神府的向善……
　　这些消息传回来后，星海大地震！
　　早先，流年刚出现时，还有人吹嘘，推波澜助，认为一代天纵神人崛起，结果转头真圣道场的多位最强门徒就被孔煊一个人击毙了。
　　很多人都知道，孔煊几乎算是散修，被人戏称为质检员，主要是针对4次破限者而言，结果到头来，他连5次破限的头面人物都给杀了。
　　消息初步揭露时，各方简直不敢相信，这实在是惊世骇俗。
　　所以，最近这些天，孔煊之名传遍各地，整片超凡网络上都在议论，他的出格与超纲让所有人都失声了。
　　地狱5破仙拍到的一些视频，姗姗来迟，终于发出来了。
　　人们震撼地发现，王煊还没有5次破限时，就曾在神城杀过城主级怪物。
　　在11位5次破限城主的围攻下，他都未死！
　　随后，更有他渡劫时的可怕画面，以及他追杀多座巨城联军的离谱影像，简直颠覆了现世各方超凡者的认知。
　　“知道孔煊为什么没死，并能迅速崛起吗？
　　因为他购买了我的《地狱生活指南》，在地狱得到了很多造化！”
　　异人新蹭热度，顺势推销书，卖地狱生活用品。
　　各种报道都有，什么牛鬼蛇神都出来了，讨论多到看不过来。
　　比如说，有人信誓旦旦地提及，孔煊其实是某位真圣的私生子。
　　还有消息称，一位真圣看上了他，要收为关门弟子，甚至想招为孙女婿。
　　当然，诋毁他的也不少，什么马上就要死了，归墟、刺青宫、纸圣殿等不会放过他，孔煊离不开地狱。
　　所以，现在地狱的最新消息传来，说他要在地狱决战，顿时引发热议，整片超凡网络上都是这个话题。
　　“凌小三，要去地狱吗，看一看孔煊的决战。”
　　“安姨娘，你到底什么状态，究竟是不是异人分身，竟这么活跃？”
　　星海中，很多人都想去地狱亲自观战，因为觉得，这可能是标志性的大事件，未来多少年后都会被提及，错过此战的话，注定会很遗憾。
　　“我要去地狱，看二爹的大战，为他助威！”
　　五劫山，狼天坐不住了。
　　“兄弟们走喽，组团去地狱！”
　　黑白熊族的熊山，也适时和五劫山的狼獾、十眼金蝉等人联系。
　　“那是我兄弟！”
　　流花城，高老庄，钟诚激动地自语着，恨不能立刻冲进地狱中。
　　世外之地，很偏远的区域，冲霄殿道场，迷你版剑仙子闹脾气：“别拦我，我要去地狱，养剑两百多年，我要斩出心中那一剑！”
　　别人不知道孔煊是谁，她可是清楚！
　　“师妹，冷静，你到了关键时刻！”
　　有人劝阻。
　　尤其是此际，道场深处，有真圣级涟漪荡漾出一丝。
　　……
　　这个夜晚，很多人都在谈论，现世中人已经知道，地狱究竟多么壮阔与危险，整片超凡界都在关注。
　　超凡中心外，已经算是外宇宙区域了，一个破烂的黑木盒子发光，和大道纹理交织，蔓延进前方的中心世界，它能够了解到星海中的各种讯息。
　　“穿透过去，现在，拨开时光的迷雾，得见真相，大概率……
　　是他来了。”
　　接着，烂木盒子发光，以无上大神通，扩张出纹理，有霞光进入现世星海，激活一艘战舰，像外发送消息。
　　“陈永杰，如今地狱中的孔煊，可能是王煊。”
　　某颗神话星球上，陈永杰手持超凡通讯器，当即石化了，喃喃道：“小王，他自己……
　　过来了？
　　！”
　　“对。”
　　“等一下，伱是谁？”
　　陈永杰快速问道。
　　“古今。”
　　“你该不会想让他还人情吧？”
　　“不用他出战800年，没必要，关键时刻，他去出手几次就是了。”
　　“师傅，谁啊？”
　　青木来了，刚练完功，满身都是汗水。
　　“王煊，可能来到这个世界了！”
　　“什么，小王他真的做到了？
　　自己横渡进新宇宙中？
　　！”
　　青木情绪激动到发抖。
　　……
　　地狱，黑暗退潮，这个最为可怕的夜晚结束了。
　　太阳跃出地平线，金霞普照，地狱的军团暴动了，圣皇城、天神山、灰烬岭、机械圣庙等，都有竖起了大旗。
　　进攻即将正式开始！
　　远方，来自星海各教的超凡者，还有世外道场的高手，以及探险者与赏金猎人等，都出现了，没有人愿意错过这一战。
　　五劫山的人自然来了，准备充足，方雨竹也立身在远处。
　　商毅，改头换面，也从超绝世区域潜行了过来。
　　时光天、归墟、纸圣殿、刺青宫、恶神府等，皆有异人亲临。
　　“孔煊，出来！”
　　地狱的觉醒者大喝，在朝霞中，无数的大军咆哮，撼天动地，那种精神元气汇聚在一起，简直是神挡杀神佛挡杀佛。
　　巨城中，非常安静，王煊走出打坐的宫殿，穿上崭新的战甲，一夜间，他的精气神养到了巅峰，无比圆满。
　　“圣皇亲至，孔煊出来见皇者！”
　　圣皇城的统领大喝。
　　“天神亲临！”
　　天神山有神使喝道，瞬间极大的鼓舞了士气。
　　“灰烬之主来了！”
　　显然，这个级数的统治者，名字被喊出，提及他们亲临后，直接让地狱军团的战意无限拔高。
　　“机械圣者到了！”
　　巨城外，觉醒者，怪物，全部暴动了，无比活跃，地狱真仙区域深处的最强生灵联袂而来。
　　在这种情况下，有谁可以抗衡？
　　他们自认为能横扫一切外来者，更何况只针对孔煊一人！
　　来自现世的超凡者面色都变了，这种场面，让各家真圣道场的高手都心头悸动，觉得无解！
　　“不用担心！”
　　王煊回头看了一眼冷媚、张教主等人。
　　他深吸一口气，而后直接自原地消失，他进入迷雾中，俯视着城外，并向前逼近过去，外人无从感知。
　　这个时候，他取出一架短炮，正是从黄昏奇景后那片神秘世界的尽头捕获来的绝顶圣物之一！
　　王煊睁开精神天眼，寻找中意的目标，第一击自然要选个典型，挑个最好的猎物。
　　下一瞬，他盯上圣皇城阵营那里，感受到一股强大的气机，有一个身穿紫袍的男子，站在怪物群深处，他头上戴着铭刻有至高真仙符文印记的圣皇冠，身材高大，威严，缭绕着至强的道则碎片。
　　清晨，一道刺目的光，超脱现世外，沿着道韵轨迹而行，突兀的降临，噗的一声，击中圣皇城的统治者。
　　在朝霞中，那位赫赫有名、让所有巨城之主都臣服的圣皇，其脑袋噗的一声爆碎掉了！


第1005章 新篇 收获满满
　　清晨，地狱，朝霞间，世外降下神光，海量怪物中的“绝顶”圣皇，其原有的脑袋就像是个烂西瓜似的破碎，没了！
　　那束光的余波荡漾，周围的怪物宛若庄稼被镰刀收割，胸部以上爆成血雾，成群成片的倒下。
　　圣皇确实有些“摸不着头脑”，无头，染血的躯体依旧高大，单看颈部以下，缭绕规则碎片，缠绕山河等壮阔奇景，威严不可侵犯。
　　他自身都有点懵了，右手从脖子以上划过，脑袋无影无踪，他什么都没有触碰到。
　　不过，他的意识凝而不散，毕竟为真仙区域最强者之一，5次破限的城主都要对他低头，臣服。
　　他的本能还在，头颅被击碎的那一刻，他就如鬼魅般离开原地，接连变换方位。
　　在他的左右肩头上，各自插着一杆小旗，像是承载着有形的道，全面激活，复苏，璀璨纹络扩张。
　　殷红色的聚仙旗发威，散发不朽之光，旗面展动时，将他破碎的元神和彻底消失的头颅重聚出来。
　　王煊点头，圣皇城的最强者名不虚传，确实极强，存在不止一纪元，超越5次破限的巨城之主！
　　他早有预感，多半不能一击就将圣皇打个形神俱灭。
　　这样也好，他只是掂量下地狱深处的天神、圣皇等到底多厉害，可以确定了，都为极道真仙，现在他心里有谱了。
　　“没死最好，不然，有些浪费，我还指望拿下你等，去黄昏奇景中，置换出一些有用的人！”
　　远方雄浑的巨山上，还有天边的云层间，许多观战的超凡者最初也摸不着头脑，还未正式开战，圣皇城那位至高统治者就来了个“先爆为敬”？
　　“圣皇！”
　　有5次破限的觉醒者大叫，这才刚要开战，己方的至高强者就被人“斩首”？
　　这样的恐怖场景对附近的地狱军团冲击实在太大了。
　　刚才这里喧嚣冲霄，士气高涨的局面，一下子被人以泰山压顶之势，给击散了，这种狩猎场面震慑人心。
　　“喊什么，我不是好好的吗？
　　冲锋，猎杀孔煊！”
　　圣皇肩头，两个小旗交织光芒，整片天地都被一红一金两色光彩淹没了。
　　他这样一声断喝，让那开口的城主都一颤，敬畏不已，骚乱快速平息，但是敌人呢，在哪里？
　　哧！
　　其他方向，天神山、灰烬岭、机械圣庙等阵营，各自的统治者，全都在第一时间激活圣物。
　　血淋淋的例子就在眼前，那位立足在极道领域的圣皇，险些出场即终场！
　　所有这些，不过是精神思感一个起伏间发生的事。
　　王煊在地狱军团躁动时，就已经再次出手，谁会给对手充分的准备时间？
　　自然是趁他病要他命。
　　圣皇身上的两杆小旗确实了不得，这是地狱传承下来的圣物，换了不止一位主人，是皇权身份与至强的象征。
　　旗面展开，像是两只神翼，悬在他的左右肩膀两侧，神光亿万缕，赤霞和金芒交织，将他衬托的威严无比，高不可攀。
　　旗面轻轻一震，天地被划开，天穹暗淡，附近的虚空寸寸爆碎，他在寻找王煊，想将他逼出来。
　　不过，他失算了，无法触及迷雾，那是超脱现世外的神秘之地，就是王煊自身都没有解析透彻呢，走不到最终之地。
　　咚！
　　王煊架着超级圣物——短炮，又趁机开火了，天降神光！
　　还好，这次圣皇持掌的两杆旗子“复活”了，他如同张开双翼的至高神皇，确实很强，足以睥睨5次破限领域。
　　双旗一震，神翼横扫，将那璀璨的光束截断，而后绞碎。
　　“圣皇神威，至高无上！”
　　有觉醒者大喊，并且，他们根据光束的轨迹，冲霄而上，想去源头围杀孔煊。
　　咚！
　　咚……
　　接连五道光束，像是不知疲倦，没有枯竭之势，极速打来，震得圣皇城的极道真仙身体剧震，两张旗面剧烈交织纹理，猎猎作响，全力阻挡神光。
　　他自身剧震后，冲了上去，杀向目标地。
　　王煊沉静，冷漠，又不是没打爆过极道真仙，在黄昏奇景后的世界中，曾遇到过13位，太有经验了。
　　他无声地迎了上去，如果双方都不用圣物，直接遭遇的话，最后肯定是他按死圣皇。
　　至于现在嘛，也就是那么一回事，他又不缺绝顶圣物，他无声地从迷雾中出现，俯冲过来。
　　王煊以尽人皆知的草藤，去对付聚仙旗，另一件隐藏的混沌圣物，具现为一座古朴的塔，去对付镇仙旗。
　　到了这一步，便是别人知道他有两件圣物也没什么，因为，他都准备一战定乾坤了，清空真仙区域，这种后果与影响更大！
　　两件圣物符合他现在的实力与地位等。
　　哐！
　　他自身的手掌，迎上了圣皇拳，两者间爆发璀璨的神光。
　　“就等你出现呢！”
　　附近，那些觉醒的城主冷笑，再怎么说，极道真仙领域的圣皇也不可能在和孔煊正面对抗间被迅速横杀。
　　只要稍微拖延下时间，一群人就杀到了，将虐杀这个来自现世的狂人。
　　天神、灰烬之主、机械圣者，都撕开虚空，直接过来了，要合力瞬杀孔煊。
　　同时，在他们的身边，都带着真正的大高手，神使、统领，机械兽等，一窝蜂地围杀了上去。
　　这个场面，让各方都心惊，那可是一群5次破限者，领军的则是极道真仙，正常来说，同境界单一超凡者被堵住，必死无疑。
　　然后，人们就看到，王煊的手掌和圣皇的拳头对轰时，后者的拳印暗淡了，一刹那就经历了数十上百次的碰撞。
　　有血液溅起，圣皇的拳头露出指骨，这个画面震撼了所有人，一位极道真仙在正面与孔煊的对决中，肉身强度不如后者。
　　一瞬的画面，如同永恒，王煊对付极道真仙非常有经验，他全身无“短板”，从肉身到精神，再到术法，以及道韵等，全都立身在极道领域中，各种极致，综合起来就是至高真仙，即终极真仙。
　　术法、精神、道韵等，自他身上流动出来，绽放，如不朽的大道之花摇曳，他攻克了圣皇最擅长的极道领域——术法光幕。
　　咚的一声剧震，光芒无限。
　　所有人都看到，圣皇的脑袋挨了王煊一巴掌，被打得塌陷部分，这个画面太具有冲击性了。
　　王煊当着地狱联军的面，连着削了圣皇城极道真仙三巴掌，头盖骨都被掀开了部分，“脑袋骨折”了。
　　“死！”
　　其他觉醒者大喝，已经杀到了！
　　还有天神、灰烬之主、机械圣者等带着部众，全都发动了最为凌厉的一击，便是极道真仙也承受不住这种围攻！
　　刷的一声，王煊薅住剧烈挣扎的圣皇，遁走了，没入迷雾，彻底不见。
　　“人呢？
　　！”
　　地狱联军打爆了这片虚空，让天穹都成为可怕的深渊，彻底粉碎时空，各种虚空陷阱都被翻遍了，也没找到他。
　　“去提醒下他们，孔煊能短暂消失，守住那片区域，他就会被动出来，凭地狱军团的绝对实力，应该能够杀孔煊很多次！”
　　刺青宫的一位超绝世暗中吩咐门徒去传递消息，他看得都焦躁了，居然会以地狱一方失利开场，太不可思议了。
　　事实上，地狱阵营中，早有对孔煊战法的研究，知道他的某些神通术法等，可还是一阵大乱。
　　因为，圣皇被他拎走了，众目睽睽之下被掀开头骨，且跟着他消失，这更进一步打击了士气。
　　“别慌，稳住阵脚，他不可能长时间消失，所有城主级高手都聚集在一起，不要分散。”
　　有人喝道。
　　圣皇满身是血，全身多处骨折，这是一场没有悬念的战斗，王煊曾经连败13位极道真仙，“拿捏”他不会很难。
　　圣皇震惊地看着此地，满脸苦涩，说不出话来，他已经意识到，这他么不是极道真仙，而是一位终极真仙！
　　在地狱中，这都是传说！
　　他目前的最强倚仗就是两面小旗，圣皇城可以一代代传承下来的至高圣物，但是，很快他头皮发麻了。
　　因为，他看到，对方连着亮圣物，草藤开花了，混沌仙塔发光，沙漏转动，孔煊手中还拎着短炮。
　　他可是巨城联盟的共主，真仙领域的圣皇，今天自身比不上对方，连携带两件圣物都要被对方的圣物小群体压制、围殴。
　　这一役，没有任何意外，圣皇被打了个骨断筋折，元神暗淡，让他不解的是，对方并没有格杀他。
　　“两杆旗子不错，这应该是圣皇城传承下来的东西吧，你自己的圣物呢？”
　　王煊问道。
　　“献祭给聚仙旗和镇仙旗了，藉此快速炼化了它们。”
　　圣皇叹道。
　　接着他又开口补充：“伱不用打两杆旗子的主意，昔日，也曾有人打穿圣皇城，夺走两旗，但是也只能在地狱使用，带不到现世去，离开的瞬间，它们会自动消失，回归圣皇城。”
　　“你这么说的话，我更感兴趣了。”
　　王煊果然来了精神，剥夺过去聚仙旗和镇仙旗，仔细研究。
　　它们纹理密布，繁复到让他都蹙眉，这确实是好东西，他估摸着，这应该算是至高级别的圣物。
　　王煊道：“我确实不信邪，离开时，就放在这片迷雾中，我看它还能超脱出去吗，难道还能飞回圣皇城？”
　　接着，他又开口：“我给你机会，可以不杀你，但是你得配合得痛快点，如果和我嘚瑟，耍手段，我直接击毙你，永久性地抹杀，连成为浑噩的徘徊者都没机会！”
　　圣皇惊异，对方真会留下他的性命？
　　这确实超出他的预料。
　　活得越久，他越不想死，因为他都看到回归现世的希望，觉醒很多年了，如果纪元末年到来，他熬过地狱成空的大劫，保住意识清醒，那么就他算是真正挣断了枷锁，可回归现世中！
　　“好，我配合你！”
　　作为极道真仙，身为圣皇城的最高统治者，他倒也痛快。
　　接下来，王煊收获巨大，他从圣皇这里得到了完整的《星河洗神经》，从肉身到元神，整部真圣功法彻底圆满了。
　　这还是他作为野修，得到的第一篇无缺的真圣经文。
　　然后，他又从圣皇这里，获得一篇残缺的圣级功法，非常有价值，让他看得颇为入迷，如果不是环境不允许，他想深入研究个痛快。
　　聚仙旗和镇仙旗，一红一黄，悬在他的身体两侧，竟被他初步炼化了。
　　主要是圣皇非常配合，不仅撤去了所有印记，还帮他一起炼化，这样资敌，效果实在太明显了。
　　当然，王煊也不可能尽信他，让他放开元神，验证各种经篇等，确保无误。
　　“我保证你不会死，要去的地方比你待在地狱深处苦熬更好。
　　因为，地狱成空时，你这种有意识的生灵，根本熬不住，最后必然会回归浑噩状态中！”
　　王煊将他封印，彻底压制后，向着迷雾外望去。
　　现在，他眼神火热，外面还有天神、机械圣者，这些都是活着的宝藏，值得去挖掘，必须要生擒活捉。
　　不过，他也在皱眉，这群人都聚在一起了，且布置了大阵！
　　“多位极道真仙，还有5次破限的城主联合在一起，没关系，我是终极真仙，在这里一个人镇压你们全部！”
　　最主要的是，他现在立身在迷雾中，可以挑选最合适的出手时机。
　　他决定，今天彻底将地狱之事了结——清空！
　　此役过后，短时间内，他大概率不会回来了。
　　他缓缓迈步，走到迷雾边缘区域，俯瞰着下方，自语道：“终极一战，开始！”
　　感谢：云逸z，谢谢盟主的支持！


第1006章 新篇 不可预测
　　王煊站在迷雾中，抬头看向远空，他的视野关注的自然不止地狱的联军，还有真圣道场的超凡者。
　　然后，他的眉头就深锁了起来，精神天眼让他具备远超常人理解的感应，可堪破虚妄，发现本质性的问题。
　　有些人站在人群中，很特殊，双目中流动着符文，都很深沉，哪怕在掩饰，气场也有些不同。
　　“麻辣个鸡！”
　　王煊神色凝重，有异人来了，而且，不只一两个！
　　熟人黎琳也就罢了，刺青宫那里是什么怪物？
　　一个双首人，虽然低调，掩藏的很深，但是王煊的精神天眼外加超神感应结合在一起，还是看出来了。
　　那个生物的两颗脑袋中，都有如同太阳般刺目的元神之光，那是一个双元神的强大异人！
　　当他看向纸圣殿时，心头也是一沉，一个矮胖子笑眯眯，眼神精光内敛，正朝这边踅摸，显然在寻找他。
　　矮胖子皮肉下是纸糊的躯体，而纸张身体深处，则又出现血肉，他多重掩饰，也改变不了本质，他是一位异人。
　　主要也是因为，他们都压制到真仙层面了，容易露出不契合之处，被王煊看出问题。
　　他顿时变得无比严肃，看向时光天、归墟、恶神府等处望去，他瞳孔收缩，全都有异人驾临。
　　“伍六极说，那半张必杀名单可能会在特殊环境中出世，他们这是冲着名单来的，还是冲着我来的？”
　　王煊郑重起来，别等他凿穿天神山、横推灰烬岭等阵营后，这群人跳出来，半路摘桃子也就罢了，说不定还会对他进行猎杀。
　　他又看向五劫山方向，一门来了足有四位异人！
　　甚至，他还看到狼獾父子、十眼金蝉等故人，都很紧张。
　　五劫山，四大异人都进入备战状态中了，关注着战场，一副随时会出手的样子。
　　王煊沉思，然后，脊背冒出寒气，他的超神感应进一步提升，叠加在精神天眼上，反复在远处扫视。
　　因为，他在怀疑，是否有真圣也亲自来了？
　　并不是没有可能！
　　他原本以为，今天一战定乾坤后，清空地狱真仙区域，将彻底清净。
　　但他现在发现，今日之事，有些不可预测了！
　　半张名单出世，是否会有圣战？
　　到底有没有真圣降临，如果是同境界相逢，他能不能……
　　劈死一个？
　　好像不太可能，最差人家也能复苏。
　　同时，真圣是可以重塑道果的，同级别绝不会弱。
　　“即便无法格杀与击毙，但如果惹翻我的话，能不能突然给这种人来一下狠的？”
　　他在琢磨。
　　关键是，躲在迷雾中是否还有效？
　　如果没问题的话，他到时候真敢放大招，真圣怎么了？
　　要是敢以真仙境界面对他，那也没什么好说的了，战就是了！
　　早先，在黄昏奇景后的世界中，他面对平衡大道下的截刀时，都很不服气，就是想试试躲在迷雾中，涟漪一斩能否有效。
　　今天要是被逼急了，说不得他要动用最强底牌一斩！
　　“或许，能发出两斩了吧？”
　　他在估量。
　　关于“无”字诀和“有”字诀，在他成为终极真仙后，已经能多次动用，但是发出那最强的涟漪一斩，估计想要达到三次还是够呛。
　　“或许，是我多想了，真圣不会轻易亲临地狱。
　　更何况，应该也不会与我一介真仙交手。
　　要防备的还是异人等，别抽不冷子给我来一下。”
　　王煊考虑过后，这一役得“节省着打”，别到最后，真圣道场的老家伙下场，把他给“收拾”掉。
　　昔日，他躲进迷雾中，每次出入都很费劲，那么今天继续这样吧，要进行必要的“藏拙”，防备暗中的对手！
　　然后，王煊“被动”出现在迷雾外，略微喘息，然后没客气，又俯冲下去了。
　　他发动袭击，这次依旧是针对圣皇城的势力，“收着打”不代表他要委屈自己，该杀还是要杀，该擒的俘虏照旧，只是先观察下，不过于“超纲”就行。
　　他撕开大阵的一角，头上的混沌仙塔光芒一闪，挟5破领域都难以匹敌的力量，镇压了一位亲王。
　　然后，他精神领域全开，肉身也在流动不朽之光，星河般的神链环绕全身，真实具现化出来。
　　在神链震动声响中，他第一时间锁住数位5次破限的城主，这么强势霸道，震动了各家真圣道场。
　　“比极道真仙还强一些，他不会要接近那传说中的终极破限领域了吧？”
　　有超绝世低语，眉头深锁。
　　圣皇没出现，显然被他解决掉了，现在他还这么恐怖的同时压制一位亲王，以及四位觉醒的城主，让观看的人都有些发麻。
　　最起码，年轻一代彻底绝了和他动手的念头，连围攻都不想面对他，这种怪物只活在传说中，现实中根本见不到才对。
　　“这种人的对手，根本不是同代人，甚至不是同境界者，要不了多少年，恐怕就会是你我的大敌！”
　　有超绝世很严肃地开口。
　　归墟道场的异人更是叹道：“下一纪，超凡中心更迭后，他若是感悟到不同大宇宙的宏大道韵后，将会是我等异人的对手了。”
　　超绝世闻言，面色都变了。
　　下纪元初期，只需要换个新宇宙，孔煊就能成为异人了？
　　！很多人依据旧经验总结，一旦得罪极道真仙，那么最好趁早解决掉为好，不然未来后患无穷。
　　“哪里走！”
　　天神大喝，亲自出手，领着本部人马杀过来了。
　　灰烬岭和机械圣庙的人也都支援，5次破限者齐动。
　　圣皇城的人马原本就最多，现在看到极道真仙相助，他们自然也都全力以赴，围猎场中的孔煊。
　　战场中，王煊以混沌仙塔镇压一位亲王，自身则以拳印等轰击5次破限的城主，一个一个地降服！
　　这次，他没有急于进迷雾中，要给人以假象，如今他还如过去那般需要“冷却”，要耗上一定的时间。
　　王煊没有急着和天神、灰烬之主、机械圣者死磕，而是避开了，横穿这片法阵，险而又险地避开各种杀劫之光。
　　然后，他熬了一段时间后，带着亲王还有四名城主，进入迷雾中，再次消失。
　　进来后，他的气场就完全变了，哐哐一顿砸，五名俘虏都骨断筋折，被他废了，封印起来，留着去黄昏奇景中换人。
　　“孔煊，你躲躲藏藏，算什么本事，今天我们过来就是为了与你决战，是男人的话就出来堂堂正正的交手。”
　　有神使喊道。
　　“废话，伱们带来海量的大军，让我一个人打你们全部吗？”
　　王煊发声。
　　“一个折中的方案，我们进行极道真仙领域的对决，你敢下场吗？”
　　灰烬之主开口，声音阴柔，竟是个女子，立足在阴影中。
　　“你这意思是，让我一人对付你们那边所有极道真仙？”
　　王煊问道。
　　灰烬之主说道：“你想一个一个出手，没有机会了，我们几人的圣物已共鸣，我等攻守都在一起，你要么面对海量大军与我们，要么只面对我们几人。”
　　“行！”
　　王煊无所谓，现在略微藏拙，不过是在观察，到底有没有真圣亲临，他担心的是这些。
　　他从迷雾中再现出来，随后就是一怔，除了灰烬之主、天神、机械圣者外，地平线尽头又来了很多人，为首者元神璀璨，破开时空而至，又一位极道真仙到场。
　　“对不住，来晚了，我来自亡灵海。”
　　男子解释道，他是亡灵海主。
　　“行吧，四位极道真仙？
　　我接着就是了！”
　　王煊说道，他刚才连着扫视了数十遍，都没有发现真圣。
　　或许是他多想了。
　　不管怎样说，总这样僵持也不是办法，该彻底终结这一战了，四位极道真仙同时出手，让他都神色凝重起来，确实要无比重视。
　　“好，痛快，就这么定了！”
　　天神说道，周身都带着光芒，确实看起来很神圣与超然。
　　王煊和四位极道真仙正式动手了，他非常严肃，确实不敢大意。
　　但是，四人围住他后，用出的手段“超纲”了，不怎么讲究，各自祭出一根黑金桩，铭刻着密密麻麻的符文。
　　四根黑金桩都是元神圣物，封锁了时空，将王煊限制在有限的空间中。
　　“这是锁圣桩，本是一组圣物，如今重新组合在一起，连至高真仙，传说中的终极破限者，都能被死死地锁住，我看你这次往哪里逃！
　　你再消失啊？”
　　天神冷喝道。
　　他们各自的圣物，彼此居然有密切联系，是一组神秘奇物，能组合在一起，这就有些离谱了。
　　这是在地狱秘密传承了无数岁月的圣物，大有来头！
　　轰的一声，王煊拔地而起，进入巨城中，但是四根锁圣桩分布在他周围，彼此交织璀璨光束，构建出一个四四方方的牢笼，将他困在里面了。
　　王煊试了试，想要挣脱出锁圣桩构建的奇异空间，确实有些难度，他应该能挣脱出去，但是需要时间。
　　他又评估了一下，如果动用最强一击，斩断牢笼如何？
　　应该会很吃力，消耗很大，最重要的是，锁圣桩大概要被他劈断一根，那就有些可惜了。
　　他仔细盯着看，这确实是了不得的东西，四根锁圣桩能困终极真仙，这应该属于至高级的圣物！
　　“这是我的了！”
　　他自语，下定决心要得到四根锁圣桩，随着他道行提升，圣物跟着蜕变，将来会有大用。
　　当然，地狱的传承物，能带到现世中才行，这是个大问题。
　　“他挣脱不了，确实被锁住了，都给我进城，绞杀他！”
　　天神下了命令。
　　瞬间，海量的大军向着城中扑杀过去，而天神、灰烬之主、机械圣者、亡灵海主，四大极道真仙更是第一时间进入城中，想去炼化牢笼中的对手。
　　他们的部众，最强的神使、统领、机械兽等自然都跟着杀过去了，巨城中，牢笼所在地，影影绰绰全是5次破限者，顿时沸腾了。
　　“还真是不可预测，你竟然被困住了，我来助你！”
　　伍六极在远处的宫殿中开口。
　　“不用，你帮我看下，附近是否有真圣！”
　　王煊暗中回应，告诉他不用出现，这不算什么。
　　“真圣？
　　！”
　　伍六极的面色变了，真会有那种存在亲临地狱吗？
　　这可是无比恐怖的大问题。
　　他觉得，有可能会“地狱成空”的今天，会爆发各种事端，无法把握未来的脉络与轨迹了。
　　王煊的指尖出现一个沙漏，他传音道：“这一次，我给你足够的时间，酝酿吧，让我看一看你的终极攻击力，到底有多强！”
　　他动用沙漏，显然是要针对整片地狱军团，因为沙漏的最强之处体现在，它属于大范围杀伤性武器。
　　“进城的一个都别想跑！”
　　在锁圣桩构建的四四方方的规则牢笼中，王煊没有丝毫惧意，并且，他开始从命土后方调出圣物，向着沙漏中置放。
　　“别误伤！”
　　他盯着沙漏，暗中一口气放进去了多件！
　　“孔煊，笼中之囚，可还好？”
　　机械圣者问道，声音都如同冰冷的机器所发，没有感情波动。
　　“今天，我们可能杀得是一位终极真仙！”
　　灰烬之主说道。
　　“有锁圣桩这样的至高级圣物在手，便是终极破限者也得死！”
　　亡灵海主笑着说道。
　　天神山、灰烬岭、机械圣庙、亡灵海四大阵营的5次破限者全到场了，密密麻麻，有些恐怖与吓人，围住规则牢笼。
　　此外，还有大批的徘徊者与怪物入城，全城开始暴动。
　　“差不多都来了，你们有什么遗言要说吗？”
　　王煊开口，然后又纠正，道：“其实，也算不上是最后的遗言，你们也就是换个地方居住而已。
　　你等给我一个锁圣牢笼，我给你们一个世界牢笼。”
　　“死到临头了还嘴硬，炼化成一滩脓血！”
　　天神喝道。
　　“诸位，再好好看一眼地狱吧。”
　　王煊平静地说道。
　　发一张方雨竹的居家图，下厨时的样子。


11点两章一起更新
　　11点两章一起更新为了避免拖延到深夜去，今天试一试两章一起写的节奏，大概晚间11点吧，一起更新。
　　感谢各位书友！


第1007章 新篇 矫正地狱的轨迹（上）
　　地狱，风起城，阳光洒满整座巨城，但气氛和灿烂毫无关系，紧张到让人窒息，地狱军团的高层持续入城。
　　天神、灰烬之主、机械圣者、亡灵海主，四大极道真仙联袂出手，要格杀王煊。
　　一时间，整座城池都在震动，光束滔滔，规则如星链，天上地下都是道韵，缠绕在锁圣桩构建的牢笼上。
　　“抓紧时间，这要是让他逃出来，你我还有什么颜面在地狱称雄。”
　　机械圣者说道，他如同一台冰冷的机器。
　　“你们本来就没脸了，说好的极道真仙领域的对决呢？
　　结果还是一起出手了。”
　　王煊开口。
　　他在施展无字诀，想从四四方方的锁圣桩牢笼中消失，确实舍不得斩断哪怕一根桩子，选择了很激进的冒险方案。
　　“因为你可能超纲了，是一位终极真仙。”
　　灰烬之主阴柔地说道，是四大高手中唯一的女子。
　　这种说辞还真没什么毛病，让王煊都没什么好说的了，原本他也不在乎是否被围攻。
　　他的身影略微模糊下去，但是，在四根锁圣桩间有些受阻，想要挣脱此地略显困难，这是他在真仙领域中第一次遇到这种情况。
　　他应该能挣脱出去，但需要时间。
　　现在，他的指尖，沙漏旋转，有要变大的趋势了，且越转越快，初步开始发威，外面的人想结合锁圣桩炼化他，被沙漏吞掉了大量的道韵，还有规则神链。
　　天神开口：“一件圣物而已，竟保住了他？
　　都出手，将他格杀，若是让一位终极真仙死在此地，也算是一项壮举，在书写历史。”
　　此时，四位极道真仙带着神使、机械兽等5次破限的觉醒者，一同炼化牢笼，满城都是秩序神链。
　　一层又一层道韵，重重叠叠，向着锁圣桩汇聚过去。
　　“王煊不会出事吧？”
　　张教主心头悸动，这是多少城主在发难？
　　地狱历代底蕴的积累，远超现世。
　　“目前没事！”
　　伍六极开口，他们退到一侧的城墙上。
　　远方，来自现世的所有超凡者都震撼，孔煊被多位极道真仙还有觉醒者针对，都没有当场被碾爆？
　　“没有道理，即便他是至高真仙，也会被格杀才对。”
　　亡灵海主沉声道。
　　在他们的预想中，锁圣桩困住孔煊后，他们召集部众一起动手，便能直接让对方惨死。
　　王煊为了得到锁圣桩，确实拼了。
　　他全身都蒸腾各种色彩的神话物质，全部注入到沙漏中。
　　里面一小群圣物皆复苏，跟着沙漏一起转动，锁圣桩施加进来的规则之光，被吞进来后，不断被绞碎，磨灭。
　　同时，王煊自己的身体也再次模糊下去不少。
　　咚！
　　锁圣桩构建的四四方方的牢笼剧震，因为王煊朦胧的身体仿佛要从里面挣脱出部分了。
　　“怎么可能？
　　他还不死！
　　没进城的5次破限者，都给我过来！”
　　天神喝道，这简直是一个让人胆寒的怪物，这都要困不住他了？
　　外界，归墟、时光天、刺青宫都被惊到了，现世星海中的探险者，以及各教的超凡者都动容。
　　孔煊的战力真实体现出来，这是何其的恐怖？
　　只身一人对抗，竟要挣脱地狱军团的锁圣桩了！
　　现在没有入城的城主，仅剩下圣皇城的部分人马，因为最强者死了，没有人能直接号令他们。
　　比如，青菱郡主等人都在观望。
　　“我也入城！”
　　有觉醒的城主忍不住了，因为看到了覆灭孔煊的希望。
　　“情况不妙，小牛我去吸引下他们的注意力。”
　　伏道牛开口，怕圣皇的残部入城后，孔煊承受的压力更大。
　　它从城墙上跳下去了，得到了伍六极的认可。
　　伍六极带着冷媚和张教主，站在城墙上，震慑圣皇城残部。
　　“小牛我来也，想在此与尔等一战！
　　日后提起此役，证明我也是主力之一。
　　不用怀疑，这必然会是载入史册的一战大战。”
　　伏道牛冲出巨城。
　　“牛犊子，我想与伱一战。
　　并且，我的好友也想下场，你敢过来吗？”
　　远处，那只曾被伏道牛两次截断身体的飞天蜈蚣开口。
　　伏道牛很硬气，道：“死虫子，这是第三次了，你特么又来了，不就是想带人围攻我吗？
　　牛爷无惧，今天要在此屠你，你们两个都爬过来吧！”
　　临出城前，它请伍六极相助，帮它将新得到的那根黑色犄角，炼化到它自身的一支牛角中。
　　所以，它现在面对手下败将时，天生有种优越感，心气很高。
　　“吼！”
　　谁都没有想到，一头牛和一只蜈蚣抢风头来了，当然还有一头手持墨绿色天刀的犀牛怪城主也下场了，二打一，围攻伏道牛。
　　他们迅速厮杀，竟是无比的激烈。
　　“死虫子，这次我非竖着劈掉你不可，我看你还怎么活！”
　　伏道牛叫道。
　　然后，它就嗷的一声大叫，屁股上挨了一刀，被犀牛怪持刀斩中右臀。
　　“你居然还会空间穿梭术，可耻啊！”
　　伏道牛愤恨，在这里和两位城主死战。
　　显然，最近它看王煊大发神威，被刺激的热血沸腾，觉得自己也行，但是，下场后它才发现，打两个顶尖城主是何等的艰难。
　　毕竟，它才5次破限没多久，未曾经历时光的沉淀与洗礼，而对方都不知道打磨多么久的岁月了。
　　还好，它现在有两件圣物！
　　剧烈厮杀后，它硬撼持墨绿天刀的犀牛怪，它的牛角发光，暗自动用了圣物。
　　砰的一声，它将那口天刀震碎，牛角霎时间将犀牛怪给挑起来了，圣物无坚不摧，噗的一声血液四溅，犀牛怪爆碎，伏道牛干掉一位城主。
　　它没有迟疑，转身就盯上飞天蜈蚣，非要结果它不可。
　　“伏道牛，当我的坐骑如何？”
　　远处，那个本体是蜉蝣的高大骑士福佑将军喊话，他这样当众招揽，显然是在干扰。
　　“滚，你给我当坐骑，我都嫌弃你。”
　　伏道牛鼻子差点气歪，还有这么不要脸的人？
　　身穿青铜甲胄的骑士，每到关键时刻都会扔下坐骑独自逃跑，连着死了白麒麟和天龙，简直有毒，非常具备骑死精神。
　　伏道牛祭出圣物——紫色圆环，带着浓郁的道韵，嗡的一声，终于又锁住飞天蜈蚣。
　　“不！”
　　这位来自虫城的最强城主慌神了。
　　伏道牛以牛角划过飞天蜈蚣的头颅，贯穿它的元神，确实是将它竖着劈开了，说到做到！
　　接着，圣物一震，噗的一声，绞碎飞天蜈蚣。
　　在这一战中，主要还是伏道牛的圣物发挥了巨大作用。
　　“我也算是连杀5破真仙的强者了，哈哈……”它大笑着。
　　确实，它在这种大场面下，跑出来开战，抢了一些风头，让人多人都惊异。
　　然后，它便乐极生悲，砰的一声飞了出去，牛肋骨都露出来了，差点被人腰斩。
　　若非它反应敏锐，且圣物垂落紫气，覆盖他全身，还真要出事！
　　它猛地回首，发现是被一张朦胧的图卷所伤，上面画着万剑图，方才剑光迸发，极尽恐怖，可斩5次破限者。
　　“程道，是你！”
　　它盯着那里看了又看，识破对方的伪装，叫出他的身份。
　　人们哗然，刺青宫的5次破限者，伏道牛原来的“东家”，居然在这个时候下场，跑到地狱军团中。
　　双方这要是没有往来，没有勾结，说出去谁都不会相信。
　　“孽畜，我是来冒险救你，立刻跟我回去。”
　　程道被喊出身份后，很平静，竟这样说道。
　　“回不去了。”
　　伏道牛摇头，虽然险些被腰斩，但它很平静，并没有恶语相向。
　　“你想死吗？
　　不和我回刺青宫，你将死无葬身之地！”
　　程道寒声道，他确实想带走这头牛，因为用处太大了。
　　将来破关时，伏道牛可接引来大道的“痕迹”，能助人突破。
　　“程道，我和你相处数年，吃过你亲手喂的神药，刚才你虽然险些杀了我，但相识一场……
　　你走吧，我不想和你对决。”
　　伏道牛看着远处那道身影，平静地说道。
　　“你这畜生，背叛刺青宫，逃到恶敌身边，今天我要清理门户！”
　　程道森然说道，这曾经是他的牛，现在不属于他了，他杀意浓重。
　　“算不上叛逃，当年，我是被刺青宫捉去的，囚禁我超过三十年光阴，我不得不低头。
　　而这一次进入地狱，在神城大战时，我也尽力了，但最后还是被孔煊所俘，我对得起你们了。”
　　伏道牛坦然地说道。
　　“孽畜，翅膀硬了，还敢和我犟嘴了！”
　　程道直接下手，当场祭出数张刺青图，尤其是那张天图，若隐若现。
　　伏道牛知道，那张含有旧圣书房的图卷最恐怖，它一点也不敢大意，见到对方动手的刹那，直接打出自己的圣物，飞向天图，阻挠其全面激活。
　　轰隆！
　　双方大战，短暂而急促，但无比猛烈，规则之光成百上千道的飞出，各种天图浮现。
　　伏道牛的四蹄缭绕着时间碎片，像是蹚过时空河流，看着笨重，但其实轻灵无比，拥有极速。
　　它的圣物——伏道环，锁住了天图，没让它复苏，提前阻止它现世。
　　“噗！”
　　在数次冲撞与对抗过城中，程道大口咳血，万剑图被牛角刺穿，毁掉了，他则被一牛蹄子拍中心口，断了六根骨头，横飞了出去。
　　“你走吧，愿下次不为敌！”
　　伏道牛止步，那一蹄子它原本可以踏在他的头颅上，但它没那么做。
　　“你……”程道口鼻都是血沫子，感觉胸闷，全身都在发抖，他竟被自己当初的坐骑击败。
　　伏道牛明显没下死手，不然的话，他可能死了！
　　这个结局，让他心头发堵，比死都要难受。
　　“程道，回来！”
　　刺青宫的超绝世喝道，严厉地下命令，现在根本不是意气用事时，再耽搁下去他真的会死！
　　众目睽睽之下，程道败北，他连着咳血退去。
　　远方，鸦雀无声，很多人都心情复杂。
　　孔煊的坐骑，都能压制刺青宫的最强门徒了！
　　这个局面，让各方大受触动。
　　“程道简直就是一个放牛娃，丢了一头比他自身还厉害的牛。”
　　观战者中，黄仙窟的强者黄有成叹道。
　　他也算是个“名人”了，神城大战时，他借屁遁远去，至今回想起来都让人觉得很有“味道”。


第1008章 新篇 矫正地狱的轨迹（下）
　　“你！”
　　突然，黄有成愕然，他刚说完风凉话，结果发现，他自身不能置身事外了，没法评价别人了。
　　因为他扭头一看，正好见到悬空岭的朴崇和他孙女站在一起，谈论孔煊和地狱联军的大战，竟有说有笑。
　　“七星嫖虫，你他么想死吗？
　　给老夫滚远点！
　　不，你给我滚过来！”
　　他整个人都不好了，感觉家里的后院进了个大贼。
　　……
　　轰隆！
　　像是撑天支柱断了，苍穹倾覆了，风起城轰鸣，剧烈摇动，如果不是被地狱的规则保护，整座巨城应该当场崩溃了。
　　王煊突兀地从锁圣桩构建的牢笼中冲出来了。
　　他大口喘息，满身都是汗水，确实算是血拼了一次，命土后方20种神话物质齐出，皆注入沙漏中。
　　“去！”
　　他一声大吼，将旋转的沙漏祭出。
　　瞬息间，它一下子变得宏大了，竟在顷刻间笼罩全城，并将所有人都吞进去了。
　　“应该没事了，他渡过了危险期。”
　　伍六极时刻在关注“外甥”，现在松了一口气，带着冷媚，老张，还有伏道牛，快速跃出巨城。
　　当然，他也在密切扫视周围，看是否有真圣亲临！
　　天地间，茫茫一片，像是龙卷风在肆虐，但更壮阔与巨大，并且很璀璨，沙漏剧烈转动，那是密密麻麻的晶莹沙粒，覆盖整片区域，蔓延到了城外，无物不吞。
　　沙漏圣物酝酿这么久，终于展现出它最为可怕的一面，像是可以吞噬万物，能够熄灭万法！
　　眼下所见，确实如此，地狱军团中的高手打出各种术法后，竟无效，被它瓦解了，绚烂的神通一道道的冲起，又一道接着一道的暗淡，熄灭。
　　万法成灰！
　　有很多地狱生物在惨叫，自身被绞碎了，在沙漏中形神俱灭。
　　沙漏圣物的缺点也是明显的，那就是蓄势时很慢，但是威力真的奇大无匹。
　　它不止涉及到了时间道韵，还与空间有关。
　　比如现在，它展现的空间领域，恨不得要将整座天地都吞噬进去。
　　每一粒沙都像是一个世界，一片宇宙，这样密密麻麻，晶莹璀璨，漫天转动，实在是太壮阔了。
　　远远望去，那些沙粒间，似有无数的星系生灭，到处都是星河在流淌，奇景非常的磅礴与惊人。
　　另外，沙漏中，还有时光在搅动，那是岁月在流淌，腐蚀万物。
　　远方天际的云层上，时光天道场的人，都看得口干舌燥，眼睛冒出火光，那是让他们震撼而又眼红的奇景，因为涉及到了时间领域。
　　沙漏，是圣物吗？
　　还是说，它只是某种时光神通？
　　该道场的人胸膛起伏，想到了一些传闻。
　　“很早以前，就有传说，时光领域有个沙漏。
　　可惜，我们道场中，历代以来，从没有诞生过那种圣物，该不会是被他成功了吧？”
　　时光天的一位异人，声音都有些发颤，他惊悸不已，但也在心动。
　　他之所以失态，那是因为，时光天的真圣都曾提及沙漏的事。
　　毫无疑问，在时间领域，这个沙漏无比重要！
　　“坏了，失控了，今天瞒不住了。”
　　王煊叹道。
　　当释放出去沙漏的刹那，这东西越旋转越快，不断抽取他的神话物质，有点不受控制了。
　　主要是，它内部还有一小群圣物，都在跟着共鸣，最后一起暴动，同时在发威，让他颇感吃力。
　　他想瞒都瞒不住了，原本想将那些觉醒者收进去后，就立刻消失，结果现在他发现没法“收着打”了。
　　他有些无奈，实力超纲后，圣物一起发疯，不允许他低调。
　　沙漏和那一小群圣物共鸣，共振，趋势已经形成，一时间想让它们停下来都很麻烦。
　　“既然无法逆势而行，那只能顺势而为了。”
　　他轻叹道，自身也投进漩涡中，去抓俘虏了。
　　与天齐高的沙漏中，惨叫声成片，那些普通的怪物和徘徊者，都坠落到沙漏最下方的地带，被时光侵蚀，被空间绞杀，全面腐朽，从底部漏出去时，皆在第一时间化成飞灰。
　　四大极道真仙也都处境堪忧，在这里有小红伞、神灯、圣剑、短炮等一小群圣物，全都如同复活了，在这里激射，厮杀，狩猎。
　　而四大极道真仙的锁圣桩，第一时间被王煊控制多种圣物压制，又借助无字诀针对。
　　他全力以赴，将之磨灭的暗淡，将四根柱子打入沙漏底部，被时间与空间之力连续的“腐化”，最后安静了，落入他的手中。
　　他爱不释手，道：“真是好东西啊，连我都能险些被困住，血拼了一把才冲出来。
　　将来若是跟上我的脚步，跟着一同蜕变下去，去围困对手，还真是大杀器。”
　　“既有岁月之力，还有空间之力，更有这么多圣物，都在同时共振，伱到底是谁？”
　　天神嘶吼，这……
　　挡不住了！
　　地狱中从未见过这样的终极真仙，有两件圣物都属于传说了，多少个纪元都难以出现一位。
　　连天神披头散发，满身是血了，无比狼狈。
　　可想而知，其他神使、机械兽等，会是什么状态，有些觉醒的城主都已经白发苍苍了，在岁月规则的侵袭下，即将腐朽死去。
　　噗！
　　圣剑激射，将有些城主贯穿。
　　小红伞发光，连着扫飞出去几位城主。
　　王煊沉声道：“地狱一纪又一纪，原本是现世大教磨砺门徒的试炼之地，结果却变得越来越诡异与不正常，积累了太多5次破限的徘徊者，却始终没有被清空，现在由我来矫正！”
　　他原本就可以拿下极道真仙，现在又有这么多失控的圣物“相助”，自然没有生死压力了。
　　5次破限的神使、城主虽多，但在这里都被圣物和沙漏压制了。
　　他一个又一个的去拿人，但凡觉醒者，都会被活捉，而怪物以及没有清醒意识的生物，则被旋转到沙漏底部，磨灭！
　　这是一场屠杀！
　　即便是在地狱中无比威严，高高在上天神，也不能超然了，现在面对王煊的演道拳，他双臂骨折。
　　“怎么可能？
　　！”
　　他面孔扭曲，他是肉身领域的极道真仙，结果对方在他最擅长的领域中，将他“拿捏”得死死的。
　　他的拳头在滴血，皮肉破损，指甲断裂，骨头都露出来了，双臂更是在痉挛。
　　砰砰砰！
　　王煊左拳右掌，打得他剧烈颤抖，到了最后，他的的双臂生生被震爆，肉身领域的极道真仙落得这个下场，让他难以置信！
　　哐的一声，他的面孔上挨了重拳，鼻梁骨还有牙齿都断裂了。
　　接着，数拳落下，他的额骨塌陷，头骨被击碎，元神被震落出来，连着被打爆了两次。
　　天神很惨，在自身最强领域中被击败，连着遭受重创，而后又被封印。
　　沙漏中，晶莹的沙粒，一沙一世界，每一粒沙都缠绕着时光，整体旋转，有着非常惊人的气象。
　　王煊身影一闪，对上了灰烬之主，十拳过后，这个躲在阴影中的女子被他砸出，任她道韵浓郁，有傲视各路城主之能，但依旧在大口咳血。
　　她挡不住王煊那更为浓郁的道韵，被震得七窍流血，她骇然，因为，她仿佛看到，这个年轻的男子，历经不止一个大宇宙，感悟的道韵异常雄浑，厚重，磅礴，慑人。
　　一个真仙而已，怎么会经历三个以上大宇宙？
　　她无法理解，但确实看到了真实的奇景。
　　下一刻，她美丽的面孔就变形了，挨了恐怖的一拳，不仅挺翘的琼鼻塌陷，连额骨上也出现一个拳洞。
　　“啊……
　　停手！”
　　她的元神之光剧烈闪耀，发出强大的波动。
　　你说停手就停手？
　　王煊没搭理，连着下重手，元神之剑飞出，将她的元神斩爆三次，而后又打得她骨断筋折，浑身软绵绵，没有力气了，这才封印。
　　王煊闯入圣物群中，端着短炮，对着机械圣者连着开火，打的这个铁皮疙瘩全身冒烟。
　　接着，王煊冲到近前，和他以术法对轰，更是近身搏杀，在金属块撞击声中，他将机械圣庙的至高统治者给拆卸了！
　　啪！
　　他一巴掌将那颗仙金铸成的头颅打得变形，而后压扁，最后撮成一根铁棍，给封印起来。
　　四位极道真仙，只剩下亡灵海主。
　　“不打了，我投降，要杀要剐都随你！”
　　这个亡灵首领彻底失去信心，不准备死磕下去了。
　　“我还没过瘾呢！”
　　王煊寒声道，一巴掌削上去了，扇在他脑袋上。
　　“他么的，士可杀不可辱。”
　　亡灵首领怒了。
　　“你这么有骨气，就不会带人围攻我。”
　　王煊说道。
　　咚！
　　哐……
　　精神领域扩张后，两人的元神轰鸣，不时精神出窍，超越时空的束缚，对轰在一起。
　　哧！
　　亡灵海主被王煊一掌斩了元神，好半天才复苏过来。
　　至此，四位极道真仙全部被俘！
　　剩下的觉醒者，5次破限领域的强者，没有任何悬念了，根本挡不住他与圣物的冲击。
　　“地狱，真仙区域，自今日过后，应该可以恢复正常了！”
　　王煊开口，一大批5次破限的徘徊者被绞杀，被生擒后，地狱的5破真仙将不会远超现世了。
　　这种不正常的状态存在很久了，今日他清空真仙区域，算是一种影响深远的矫正。
　　沙漏还是有些失控，和那些圣物一起疯狂旋转，王煊没有尝试阻止，而是沟通命土后的世界，源源不断地提供神话物质，沿途所过之处，寸草不生。
　　现在，沙漏早已脱离巨城，席卷向地狱联军。
　　“不！”
　　青菱郡主尖叫，她反应很快，第一时间就跑路了，旁边跟着她的那些同样能跑的手下，比如蜉蝣将军等，也都在飞遁。
　　然而，他们依旧快不过沙漏。
　　地狱军团，被成片的吞没进去，大面积地消失。
　　沙漏中，王煊一眼看到身穿青铜甲胄、已经放弃坐骑黄金狮子的高大骑士——福佑，本体为蜉蝣。
　　“说起来，很多事都是你招惹出来的吧？”
　　王煊盯着他。
　　福佑喊冤：“不是我，地狱深处的人早就发觉你的异常，一个人打穿神城，在11位城主的围攻下活下来。
　　我那时是临时奉命出来调查，但我根本不知道你的过往，如果了解，绝对不会沾惹你！”
　　“嗯，我也懒得追究了，你……
　　上路吧！”
　　王煊一脚扫了出去，砰的一声，将他踢爆，没给他复苏的机会。
　　接着，青菱郡主被他发现，并薅了出来，尽管这女人很强，但在终极真仙面前根本不够看，被迅速镇压，全身骨折。
　　沙漏横扫地狱联军，地面各种腐烂巨兽，天空中逃亡的猛禽等，都在迅速消失。
　　……
　　“今天要出大事啊！”
　　所有人都看出不对了。
　　沙漏底部，血雾，飞灰，不断的洒落，天上地下尽是，这是在绞杀海量的地狱军团。
　　这时，地狱中，竟出异常的奇景，有黑色的闪电交织，下起了黑色的雪花，接着多出一颗血色的太阳，而后又浮现一轮血月，还有很多殷红色的大星悬挂。
　　而在地狱尽头那里，更是有庞然大物无声的显照，矗立在天地间，仅是脚掌的高度都直接没入天外去了。
　　随后，有庞大的徘徊者，异人级的腐烂生物，在远方走动，震的地面崩裂。
　　随后，一个神秘玉匣飞出，爆发出刺目的光，让天上的日月星辰都黯然失色，接着玉匣龟裂了。
　　“是那‘半张名单’吗？
　　或许要出现了！”
　　这时，连异人的面色都变了，略过沙漏，全都在盯着地狱深处。
　　“孔爷威武，力拔山兮气盖世，今日清空地狱！”
　　伏道牛赞叹。
　　然后，看着地狱中各种奇景，又看向远处各家真圣道场的人，它有些不安。
　　“王煊可能要消失了，这样横扫了地狱军团，不亚于一场最盛大的血祭！”
　　伍六极认为，地狱黄昏奇景可能要出现了。
　　“啊，小牛我得赶紧过去，要是在地狱落单，被刺青宫等盯上，非扒了我的牛皮不可。”
　　伏道牛四蹄发光，赶紧冲向沙漏。
　　“同去！”
　　张教主现在也是个问题人物，被不少人盯着呢。
　　“师兄，黄昏奇景中什么样子，我也想去看一看。”
　　一身黑袍的冷媚说道。
　　果然，时间不长，血光冲霄，接着黄色大雾弥漫，地狱黄昏奇景出现了。
　　同一时间，地狱深处那里，那悬浮在半空中的玉匣喀嚓一声炸开，一张纸如太阳般璀璨，正式出世，飞了出来。
　　虽然手机奇物叮嘱过，目前不要去接触那半张名单了，但王煊还是觉得有些遗憾，他原本想近距离观察下，可眼下来不及了。
　　他进入黄色大雾中，同时伍六极带着冷媚，还有伏道牛和老张，也闯到了这里，跟着进来。
　　“来得正好，帮我审问俘虏。”
　　王煊说道。
　　最终，他又从天神、灰烬之主口中得到部分残缺的真圣功法。
　　不到真圣层面，很难掌握有完整的经文。
　　“你这次可真是……
　　杀到疯狂，邪乎啊，清空了真仙区域的高端战力！”
　　连张教主都惊叹不已。
　　王煊揉着太阳穴，孔煊之名或许用到头了，现在估计真圣要是逮到他，都想研究下！
　　他叹道：“地狱成空，不知道是否会有什么大因果，一会儿出去，还不知道会发生什么呢。”
　　除却冷媚外，其他人都算是熟门熟路了，都曾进来过。
　　当王煊再次来到黄昏交易所中，绯月和程海等人皆愕然，他这么快就回来了？
　　！当王煊释放出一大片俘虏后，更是引发轰动，所有人都围过来了。
　　“这不是凌云吗？”
　　身穿绿金甲胄、只遮住要害的绯月，身段婀娜，红发白肤，面孔极美，天生有魅惑之态，一眼看到天神，直接认出来了。
　　“我……
　　又回黄昏交易所了？
　　！”
　　天神愕然，而后愤懑不已，当年好不容易出去了，结果现在又回来了！
　　“欢迎回家，哈哈……”一群人大笑。
　　“这个是柔然！”
　　很快，灰烬之主的身份也被人认出。
　　圣皇、灰烬之主、天神、机械圣者、亡灵海主，五位极道真仙中，竟有两人是从这里解脱出去的，但又落难在地狱，最终又回来了。
　　“嘿嘿，哈哈！”
　　……
　　想生死置换出去的人，必须得道出根脚，放开元神，让王煊和伍六极查探，不然没机会进行交易与合作。
　　王煊可不想放出去一些有问题的人。
　　他快刀斩乱麻，确定一群人选。
　　绯月、程海上次通过考验，自然是他的首选。
　　“你们这里有些人身份很高，进入了异人领域，但这次我带进来的都是真仙层面的觉醒者，按照你们说的规则，把你们置换出去，你们也只能从真仙圆满层面开始。”
　　“没什么，我们反而更期待，毕竟，当年走了一些弯路，现在有机会重来，要好好打磨到圆满。”
　　绯月说道，她更期待从头开始。
　　“地狱很乱，必杀名单可能出世了，你们如果能延迟出去，最好等上几天。
　　另外，我名孔煊，在外面清空了地狱真仙区域，更是杀了不少真圣道场的门徒，你们出去后，不要提我的名字，注意隐藏身份。”
　　……
　　最终，时间到了后，王煊、伍六极、冷媚等人先出去了。
　　复活的人，有选择权，他们大概会在半个月后还阳，重临人间！
　　当王煊他们从黄昏奇景出来时，发现地狱彻底大乱，很多高手在地狱厮杀，大概率是在争夺那半张名单！
　　“老头，看什么，你想对我出手？”
　　回归的刹那，王煊发现一个老帅哥，气质出众，有种说不出的神韵，但此人目光灿灿，路过这里时，审视着他看了又看，竟是在……
　　嫌弃！
　　王煊拎着狼牙棒，对他比划了两下，真仙区域，他怕过谁？
　　伍六极见状，赶紧一把搂住他的脖子，果断制止了他，然后对那老帅哥赔笑。
　　身材颀长的冷媚也在他另一侧，以纤手用力掐了他手臂一下，然后气质冷艳的她，竟是春光明媚，对那帅大叔露出笑容。
　　感谢：LeonardoWon，谢谢盟主的支持！


第1009章 新篇 替父兄还债
　　（长章！
　　）这谁啊？
　　两鬓间各有那么一绺白发，年轻时一定非常英俊，便是现在也很出众，脸上没什么褶子，他剑眉星目，尤其是一双眼睛，十分深邃。
　　不过，他现在的眼神不是多么友善，最起码在王煊看来如此，早先时略带……
　　嫌弃。
　　现在则是一而再地盯着他看，审视过后是思忖，然后，面色就有点复杂了，像是在追忆与回思。
　　王煊心里咯噔一下，就冲伍六极的低姿态，气质偏冷的冷媚现在笑容灿烂，他就有了不好的预感。
　　这该不会是妖庭的话事人之一吧，而且，很有可能就是说话音量最高的那个？
　　！要知道，他可是出言不逊了，不仅喊对方老头，还拎着沉重的狼牙棒比划了两下，要揍对方。
　　他顿时有点麻，心中念叨，父亲老王，还有大哥王御圣，都站出来，自己的锅自己去背！
　　可是，他又琢磨了下，觉得有点不对，真圣至高在上，真的会亲临地狱吗？
　　即便来了，会是这种气场吗？
　　他认为，如果是妖庭的至高强者到场，看出他真正的容貌与元神的异常，大概就不是这副态度了。
　　可以说，一个思绪的起伏间，王煊脑海中的精神火花，便成群成片的闪耀出来，念头很多。
　　同时，他也没忘记表现，注意表情管理，不动声色地收起狼牙棒，脸上挤出笑容，和第一缕朝霞中盛开的花骨朵一样明灿。
　　他很久没这么主动向人示好了，以及尽可能地低姿态，虽然觉得不太可能是妖庭的真圣，但还是认真对待。
　　身为绝顶异人的伍六极，松开王煊的脖子，依旧在笑，走过去虽然没施大礼，但对帅大叔也表现的很尊敬。
　　伍六极的元神之光闪耀，显然，在和男子交流着什么，告知了一些情况。
　　很明显，这个气质出众的老帅哥听闻后，眸子开阖间，气场更是强盛了，也很不同了，在更加仔细地看着王煊。
　　冷媚也笑着上前，喊了一声：“大师兄。”
　　王煊心中松了一口气，不是正主，还好，只是虚惊一场。
　　接着，他便也洋溢着热情的笑容，跟着喊了一声：“大师兄。”
　　然而，当“大师兄”听到他这种称呼后，双目开阖间，顿时射出两道雷霆光束，发出轰鸣声。
　　毫无疑问，老帅哥刚才都迈出脚步了，虽然脸色有些复杂，但想到近前来，而现在则直接收回了脚步。
　　“我先走了。”
　　他说罢，在原地留下一道残影，下一刻再出现时，就到了地平线的山脉尽头，迅速消失。
　　“怎么称呼呢？
　　那是你亲舅舅！”
　　伍六极说道。
　　王煊咧嘴，都不知道该露出什么表情了，觉得头疼，这该怎么解释才好？
　　旁边，张教主则是目瞪口呆，虽然早就得到过王煊的“点拨”，但看到他和妖庭间的复杂关系，还是觉得风中凌乱。
　　伏道牛遵从本心，怂就一个字，低着头，想找一簇仙草去啃，反正现在是什么话也不去说，当没听见就是了。
　　“而且，他不只是大师兄那么简单。”
　　冷媚开口。
　　很快，王煊得悉了老帅哥的来历！
　　昔年，妖庭真圣有五子一女，但长子、次子、三子都在恐怖的血乱中死去了，只剩下两子一女。
　　可见，超凡世界多么残酷，一旦至暗时刻来临，真圣都有无力时，连子女都不一定能保住。
　　妖庭真圣对长子非常器重，但他却战死了，思念之余，妖圣常年立身在其消亡之地，泼墨作画，并不惜耗费至高元神之光，全面观想，具现其神韵，更以逆天手段捕捉天地间有可能残存的、属于他的最后一缕“念”。
　　然后，妖圣的长子苏云就因此而再现出来了，他自一张画卷走出，有了血肉，具备昔日的“念”与“神韵”。
　　他是因为真圣观想而存，另类的复活，从某一个角度解读，他和真圣也有着难以说清的关系。
　　连伍六极都解析不了，苏云到底什么状态，有可能真的彻底复活了，这涉及到了他师傅的某种大道，他看不透。
　　也有种可能，苏云只是他师傅的一种思念，寄托在画卷上，那是真圣记忆中的苏云走进现实世界。
　　妖庭真圣活下来的儿女则认为，这就是大哥活过来了，因为其性格，思维方式等，和生前，和过去，并无差别。
　　“大师兄代师传艺，我们都非常敬重他。”
　　冷媚说道。
　　“这个舅舅你得认！”
　　老张笑着拍了拍王煊的肩头。
　　“别掺乱！”
　　王煊想和他探讨下攥脖子大法2.0版。
　　然后，他像是想起了什么，问道：“妖庭的……
　　真圣来了没有？”
　　“有可能来了。”
　　伍六极面色严肃，暗中以元神之光传递这则绝密消息，郑重地告知。
　　“我真他……
　　荣幸。”
　　王煊言不由衷，连笑容都勉强了，刚放下去的心又直接提了起来，道：“居然有可能会……
　　见到他老人家的真身。”
　　伍六极神色凝重地开口：“还不确定，但是，大师兄说，他在地狱之门那里感应到一闪而逝的‘特别道韵’，认为有至高生灵进来了，若是其他真圣入场，我师尊大概率也会进入地狱。”
　　王煊瞳孔收缩，心头微沉，地狱的场面有些大啊，半张名单出世，真的有可能引来了各家的鼻祖。
　　地狱较深处，传来规则之光，如同神话潮汐起伏，虽然很灿烂，但也无比慑人。
　　伍六极面色微变，道：“是师兄远去的方向，我得过去看一看。”
　　“我也要去！”
　　冷媚立刻追了下去，在地狱的真仙区域中，她这个“双圣物”的5次破限者，属于最高端战力之一。
　　一直闭嘴装死的伏道牛，这时抬起头来，道：“孔爷，走啊，表现的机会到了，去帮大师……
　　那个苏大人。”
　　王煊看了它一眼，道：“你知道此刻在地狱中争斗的都是什么人吗？”
　　伏道牛开口：“不用真出手，冲过去助威，也算是尽人情了。”
　　“该出手还是要出手的。”
　　王煊摇头，他觉得，这完全是在替父兄还债，真要遇上了，能不管吗？
　　他不知道老王和妖庭真圣的恩怨，但是，就冲王御圣娶了妖圣的女儿这一点，他也没法漠视，不然将来没法对大哥交代。
　　况且，伍六极和冷媚如今都是自己人，对他相当不错。
　　“前方战场可能有异人，甚至有……
　　至高生物。”
　　张道岭提醒他，别大意。
　　王煊点头：“我知道，谨慎一些，过去看一看，这片区域是我天然的主场，就是真圣……
　　家的狗子来了，我都要给它几巴掌。”
　　他总算没说要扇真圣两巴掌，很明显是临时改口了，让老张的眼神都很异样。
　　王煊坐在伏道牛上，道：“老张，上来。”
　　“算了，不习惯和人共乘坐。”
　　张教主拒绝了，取出一块残破的镜子，驾驭它极速飞行。
　　王煊施法，将伏道牛当成飞剑，接引来星光，让它的速度直线飙升，成为终极真仙后，他有点嫌它慢了。
　　伏道牛忧伤，它那战力双倍提升的属性，主人没太在意，说是自己能研究出来，现在连赶路的属性都不被看重了吗，它这是要“失业”了？
　　得发奋图强才行！
　　“伱傻啊，追上冷媚后，你开启时空门，谁让你在地上跑了？”
　　王煊拍了它的牛头一把。
　　“对啊，小牛我一时糊涂了。”
　　伏道牛立刻又来了精神。
　　很快，他们就追上冷媚，在开启时空门前，一位老者出现，在远处喊道：“孔煊。”
　　王煊一眼认出，那是五劫山的老异人。
　　“你不要进地狱深处了，里面的局面有些复杂，有可能来了……
　　至高级神秘强者。”
　　五劫山的老异人开口。
　　他专门等在这片区域，在接应王煊，避免他从黄昏奇景中出来后，被人伏击。
　　不过，这次必杀名单出世，太重要了，那些有敌意的道场没有在这里留下恐怖的高层人物，因此没什么波澜。
　　王煊瞬间就明白了状况，有些感触，觉得五劫山真不错，很厚道，在这种紧张态势下，还有个人异人坐镇在外部地域，专门接应他，这个道场真能相处下去。
　　可惜，他没有那么逆天的实力，无法改变大势，只能尽力而已。
　　“我没事，前辈尽管去忙吧，我如果遇到危险，最差也能躲起来。”
　　王煊点头。
　　老异人名为伍空，见他这个样子，也没多说什么，直接扔给他一把刀，道：“这是真圣亲自炼制的。”
　　“不用，我有！”
　　王煊推辞。
　　“你那东西有点敏感，万一被老僵尸得悉，恐怕要对你大追杀。”
　　伍空暗中以元神传音，严肃告诫。
　　除非能灭口，不然的话，动用六根规则铜矛，确实冒着巨大的风险。
　　王煊一怔，显然这是晴空告诉这位老异人的，也足以说明，老异人和晴空关系很近。
　　“我和黑孔雀族的异人是结拜兄弟，年轻时就是生死之交。”
　　老异人伍空随口提了一句，晴空喊他为伍爷爷。
　　他将刀交给王煊后，立刻开启一座小型传送阵，直接远去，进入地狱深处了。
　　王煊看着这口以墨金铸成的长刀，漆黑，带着冰冷的杀意，像是从深渊取出，确实非凡。
　　他神色凝重，今日地狱要发生什么级数的血战？
　　各方都下场了，让他都觉得气氛沉闷与压抑到极致。
　　“五劫山，老异人确实不错，但是，他的时间真不多了，很难熬下去啊。”
　　冷媚开口，显然，她在妖庭中也听到过不少秘闻等。
　　老张叹道：“唉，遥想当年，我也是一方教祖，可搅动天下风云，现在却是……
　　一切重头再来。”
　　“走吧！”
　　王煊背好长刀。
　　伏道牛开启时空门，一行人直接闯了进去。
　　流光一闪，当他们再出现时，看到了恢宏的城池，见到了激烈的大战，成片的规则火光焚烧。
　　地狱较深处，虽然依旧属于真仙区域，但果然危险而又可怕。
　　这里有碎裂的玉匣，便是这种东西附近，都有激战，人们是想根据玉匣留下的气息，推演那“半张名单”的真正去向。
　　玉匣碎块有很多，但这里的一块稍大，引发数方交手。
　　妖庭的大师兄苏云很强，此生虽然无望突破到至高领域，但他的复活经历很神秘，属于真圣之下的最强一列人，他和伍六极一样，为绝顶异人，也有人称这种超凡者为准圣。
　　可是，便是强如他，还没有见到必杀名单，就在这里就遇到了对手，和一个神秘高手打生打死，异常的激烈。
　　可以想象，各方都来了什么样的人物！
　　伍六极的战力毋庸置疑，属于强到没朋友那种，妖庭中也就一个苏云诞生的特殊，不弱于他，余者，即便是真圣活着的子嗣都没法和他比肩。
　　而现在，他竟被人挡住了，遇上一位恶敌！
　　王煊觉得离谱，实在是不可思议，他不了解苏云，但是，伍六极在真仙区域还能有对手？
　　“你们不要过来，这是一位曾经想突破到真圣领域，但却失败的异人。”
　　伍六极暗中传音。
　　王煊动容，敢去强势破关，突破向真圣领域的怪物，那绝对是最牛犇的狠人，一旦失败九成都得死。
　　便是活下来的人，也会疯癫，元神有问题，出现严重的后遗症。
　　果然，那个人极其危险，同时精神有点不正常，看谁都杀气滔天，一副要毁掉整片世界的样子。
　　这种危险人物，都被某些阵营放出来了，今日的地狱注定会很血腥，惨烈与可怕无比。
　　“师兄！”
　　冷媚很担忧，那两位师兄，在她看来无所不能，今天却都遇到了不可思议的对手。
　　“没事，这是真仙区域。”
　　王煊深吸一口气，直接取出那件较为特殊的圣物，他架起短炮，对准了前方。
　　轰隆！
　　说是短炮，但是打出去的都是沸腾的超凡因子还有恐怖的道韵等，极其瘆人。
　　尤其是现在，王煊注入的是足足20种神话物质，混合在一起，表现的格外骇人。
　　他没去招惹那个精神不正常的疯癫人物，他冲着和苏云交手的那个神秘人开火。
　　对正常人来说，他在这个领域很有威慑性。
　　毕竟，他刚清空了真仙区域的高端生物，那半张名单都是因为他而出世。
　　但是，疯子大概率没感觉，始终都不管不顾，胡乱血杀。
　　果然，和苏云交手的神秘人面色变了，尤其是在尝试以精神领域扭曲时空，改变短炮激射出的光束的轨迹后，他的瞳孔急骤收缩。
　　在真仙领域，强大如他，面对那一道又一道“炮火”，都感觉非常棘手。
　　而且，王煊拎着一杆狼牙大棒，一边开炮，一边就杀过来了，那状态，那种山大王的形象，简直没法看了。
　　要是换个地方，这位异人真想一把攥死他，但在这里，他没有更好的办法。
　　面对苏云，他都倍感吃力了，气血翻腾，精神如被洪炉焚烤，现在有强大的外力因素加入，清空地狱的孔煊在插手，令他心中一沉，然后他果断退走了。
　　王煊深感意外，他还以为，对方被逼急了，会动用真圣炼制的特殊物品，那样的话，他也只能避入迷雾中。
　　“特殊的武器，能使用的次数有限，没发现必杀名单之前，他不会轻易激活。”
　　苏云开口。
　　那个精神不正常的疯癫异人，也被远方的奇异的精神之光呼唤走了，没有再继续和伍六极死磕。
　　苏云得到那块玉匣碎片，神色有些复杂地看着王煊，道：“王煊，外甥，你是在替你父亲鸣不平吗？”
　　说着，他走来，还摸了摸王煊的头。
　　“！”
　　王煊情绪波动很剧烈，这还真要在地狱还债？
　　他赶紧躲开，最多平辈而已，他不可能在这里当外甥。
　　“你别乱说话。”
　　冷媚走了过来，小声提醒王煊，真怕他又喊一句大师兄。
　　远方，元神之光冲霄，裂开了天穹，大战无比激烈，王煊心头一沉，那是五劫山的真圣功法。
　　伍临道曾送给他《四劫经》，他翻阅过，知道五劫山某些术法的特质。
　　“我得过去助阵！”
　　他趁此机会摆脱尴尬局面，化成一道流光，猛烈地杀了过去去，距离不是很远。
　　“哪里来的毛贼，敢惹五劫山！”
　　王煊大喝，在妖庭那里吃瘪了，他全都发泄在新对手的身上。
　　果然，有五劫山的女异人在这里和人交手，对面是一个实力很强的对手，在动用时间法则，毫无疑问，那是时光天的高层人物。
　　瞬间，王煊的拳光就淹没了前方，他的狼牙大棒也砸了过去，还有沙漏亦浮现出来，要绞杀异人！
　　时光天的异人大怒，一个真仙也敢对他张牙舞爪？
　　竟是以一副俯视的姿态对他下手，说起来，在这里对他确实有很大的威胁。
　　但最终他忍了，没见到那“半张名单”前，他不可能耗掉底牌，动用特殊物品。
　　然而，王煊兜着他的屁股轰杀，硬是追出去数十万里，直至他穿梭时空消失，对方才骂骂咧咧呃地收手。
　　“我……
　　！”
　　这一刻，时光天的异人都口吐芬芳了，平日的异人涵养、养心静气的工夫等，全都失效了。
　　他有些咽不下那口恶气，道：“我暂时忍你！
　　不知道师傅是否会来地狱，希望诸圣降临，早点解决掉五劫山的老不死，树倒猢狲散，余者都容易解决！”
　　同时他决定，等动用特殊物品时，顺势抹杀孔煊！
　　苏云自然见到了王煊拎着狼牙大棒追杀出去那一幕，心有感触，朝着他这边走来，严肃地提醒，此地很危险，不要乱来。
　　五劫山的女异人也点头，低语道，她曾发现违禁物品压制到真仙领域进入地狱中！
　　“嘶！”
　　王煊倒吸神话因子，这地狱越来越乱了，平日间，那些见不到的至高存在等，都可能悄然来了。
　　“你外公……
　　也可能会来，真要相遇的话，我帮你说话。”
　　苏云开口。
　　周末惯例只有一章（国庆没得休息照写，所以周六对我算是假日了），感谢各位书友。


第1010章 新篇 路过的狗都不放过
　　“你那是什么眼神，什么表情？”
　　老帅哥苏云皱眉问道，怎么看他都不是个省油的灯。
　　王煊揉了揉脸，让笑容显得自然一些，道：“不是，我是初闻消息后，心中震撼，被惊呆了，着实……
　　喜不自胜。”
　　“算了，知道你有心结，在为你父亲鸣不平。”
　　老帅哥轻叹道。
　　王煊到现在都不知道他到底什么状态，究竟是大师兄，还是妖庭真圣思绪的延伸，谁都说不清。
　　“以后，私下里伱得改口，喊舅舅，别这么生分。”
　　伍六极提醒他，说几位师兄当年可没少给他父母暗中通风报信。
　　“有点不习惯，还是喊……
　　苏前辈吧。”
　　王煊说道。
　　“我们这一脉姓梅。”
　　两鬓微白但依旧俊朗无比的大师兄说道。
　　王煊总算知晓，妖庭真圣的姓氏，难道是母宇宙的一株梅树得道，最终成为超凡中心的至高生灵？
　　然后，他又看向冷媚，名字当中有个媚字，是梅字的谐音吗，该不会确实为真圣的小女儿吧？
　　“我原名梅素云，但有些女性化，所以在外行走时，常用化名，久而久之被喊习惯了。”
　　大师兄这是真没将王煊当外人了。
　　他无论是长相，还是气质与神韵等非常出众，确实是一个老帅哥，但这名字在王煊看来，着实不咋地。
　　等一等？
　　他眉头一皱，这名字中带了个云字，他想到了自己的母亲——姜芸。
　　顿时，王煊觉得有些“上头”，老辈人物间，到底是什么仇怨，该不会很“狗血”吧？
　　若是单论名字，其实远比他想象的还离谱。
　　大师兄最初被起名为梅泽盛，但是没过几个月，妖庭真圣面对这个名字，自己都忍受不了，最后给他改了。
　　“你们谨慎些，最好不要再冒险了。”
　　伍六极开口，因为，地狱深处太复杂了，各领域的高手都可能会出现。
　　很快，老帅哥梅素云和伍六极远去，追溯半张名单去了，而五劫山的异人也早已消失。
　　远处，有异人在死磕，秩序神链如同蛛网，结满天空，有人发现沾染有“半张名单”气息的“丝绸”，属于玉匣内层的物品。
　　一些超绝世在极速地游荡着，出没各种遗迹中，接着，很多真仙级弟子赶到了，负责地毯式搜索。
　　“孔煊在那里！”
　　有人低语，现在的真仙弟子都对他敬畏不已，亲眼看到他将天神、机械圣者等一窝端，清空真仙区域，绝不想和他对上。
　　沿途，王煊一眼发现，归墟道场的人向远方遁去，没什么可说的，他直接追杀，更是重点关注那只天狗。
　　这种生物超凡嗅觉敏锐，在地狱中用来搜索奇物，有很大的用场，被王煊逮到后，噼啪就是几个大嘴巴子，狗头都给打没了。
　　“我问候他祖上，孔煊那个恶徒太凶残了，各位一定要躲着他走，别说人了，他连路过的狗都不放过。”
　　一时间，孔煊“名声大噪”，凶威更盛了，进入地狱深处的阵营都知道了他的各种“恶行”。
　　张教主、冷媚都看着无语，不仅王煊“清奇”，连那头牛都很奇葩，看到各教用来传讯的机械飞虫等，都要竖着劈掉。
　　“啪！”
　　“嗷……”纸圣殿的一头血脉非凡的虚空犬，被王煊给薅出来了，在他扇了两个大嘴巴子后，这头神犬暴怒，复苏，竟然是个超绝世。
　　没有办法，它不违反地狱平衡规则的话，必死无疑，怎么可能挡得住清空真仙区域的孔煊？
　　瞬间，王煊没入迷雾中，选择观望，注视这只超绝世级虚空犬。
　　都在说他连路过的狗都不放过，其实是错觉，他主要是在验证一些事。
　　虚空犬违反地狱规则后，有模糊的身影在不远处的城池冲出，而后，一拳将虚空犬打爆了！
　　然后，附近这块区域，纸圣殿的少数真仙受到牵连，被快速抹杀干净。
　　但是，稍微远一些的人不受影响，没有被针对。
　　“地狱深处，有些不同了，平衡规则更强。”
　　王煊没顾上其他真仙，在感受那种微妙的变化。
　　随着接近天神山、机械圣庙等地，起初他以为是建筑物变多，导致规则辐射的更强烈了。
　　然而，他发现，牵连同一阵营的人的现象却在持续弱化。
　　多次检验后，王煊怀疑，地狱深处，平衡大道出现了，更为可怕了。
　　但是，它主要针对的是个体，而非整个阵营。
　　当他继续深入后，果然证实了这种猜测。
　　地狱深处，哪怕在荒野中，没有城池的地方，也需要遵循平衡规则，但若是违背，却不再殃及他人。
　　“又跑过去一只狗子！”
　　伏道牛提醒，它有些上瘾了，在危险的地狱中，看到不顺眼的对头，冲过去就劈，让它连呼痛快。
　　“那是一群狗子，远处还有！”
　　老张说道。
　　“是……
　　机械狗！”
　　冷媚则心头悸动，强烈不安，提醒王煊，这可能是涉及到至高生物了。
　　毕竟，她来自真圣道场，了解的更多。
　　王煊也瞳孔收缩，这次没莽着冲上去，抽狗嘴巴子。
　　一只、两只……
　　足有上百只机械仙狗，呼啸着远去，而后分散开来，寻找半张名单。
　　接着，有只应该是异人级的机械狗在远处的山岭中压抑着自身道行，一声咆哮，震动天地。
　　“真圣级的机械天狗或许进入地狱了，这是它的部众。”
　　王煊神色凝重地说道，真不能乱出手了，那只狗最记仇。
　　接着，他快速沟通命土后的御道旗，告诉它，千万别出来。
　　上一次，机械天狗和太初母舰争夺至高火种时，御道旗掺和进去了，抢了机械天狗的看上的部分至高火种碎片。
　　那只狗很疯狂，一日间，数十次施展秘法，追溯御道旗，实在太记仇了，在地狱万不能让它闻到御道旗的味儿。
　　“这片区域，有个人连路过的狗都打，找一找……”远方，那个异人级的机械狗森然开口。
　　它的体形很庞大，一脚踩碎了一座高山，奔向远方。
　　“关你屁事啊！”
　　王煊觉得，这狗管得有点宽了，他在想着尽量不惹对方，结果它反倒想管闲事，可这和你一只机械狗有什么关系？
　　哧！
　　一道神罚之光出现，地平线尽头那里劈中那只机械狗，让它庞大的身体冒青烟，翻滚出去，压塌很多座高山。
　　“太初母舰的护卫舰？
　　汪，你果然也来了，找死！”
　　机械狗咆哮，窜入虚空中，冲向一艘庞大的战舰。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　地狱深处，冒起刺目的光芒，那里发生机械大战。
　　“活该，干掉这只狗！”
　　王煊盼着那艘护卫舰击杀狗子，它管得实在太多了！
　　“你到底有多少对头？”
　　张教主叹气，他真是有些服了。
　　“我都不认识它，这属于无妄之灾。”
　　“这一脉最记仇了，目前还不算什么，这只异人级的机械狗只是听闻你的作为后，有些看不惯，以后别惹它就是了。”
　　冷媚也说道，她提及，伍六极当年打伤了一只机械狗崽子，结果就惹来一大群机械狗在在世外之地嗷嗷骂了他足有两个月。
　　“这是什么奇葩狗！”
　　王煊目瞪口呆，觉得纯粹就是欠收拾。
　　接下来，他依旧在验证一些事，没有立刻进入圣皇城、机械圣庙等地。
　　他看到归墟、刺青宫、时光天的人，就立刻去招惹，去收拾对方。
　　然后，这些道场就被激怒了，新仇旧恨加在一起，一群人组成“除煊小队”！
　　并且，有异人赐下大杀器！
　　“这是真圣亲自炼制的特殊物品，但多少有些缺陷，能使有三次左右，但利用得当的话，杀他足够了，关键是要快准狠，别让他逃走。”
　　显然，这些都是残次品，但是，若是突然激活，爆发出恐怖的力量，确实足以抹杀终极真仙等。
　　归墟、纸圣殿、恶神府等，忍无可忍，真仙门徒在地毯式搜索必杀名单时，屡次被袭杀。
　　异人无暇分身，且不愿动用自己手中的底牌，忍痛将备用的次品给了超绝世级高手，命令他们去猎杀。
　　“异人级波动，真圣炼制的特殊物品！”
　　当第一次遭遇战发生时，张教主被吓了一大跳，觉得王煊在玩火，不应该这样去检验。
　　冷媚黑袍猎猎，面色发白，也是大受震动，刚才险而又险，最后时刻，王煊带着他们进入迷雾中。
　　“吓死牛了，只差一点啊，就没有小牛了！”
　　伏道牛大口喘息。
　　王煊看着外面，没有动用老僵尸的六根规则铜矛，而是试了下五劫山老异人伍空送给他的黑色长刀。
　　刚才他激活了此刀，但不是为了和对方血拼，而是接触那些超绝世手中的特殊物品的气机。
　　“你在试验有字诀？”
　　冷媚问他，当初，她可是第一个体验到被有字诀拘禁滋味的人。
　　“没错，目前看来没有问题！”
　　王煊点头。
　　想要最大化的动用有字诀，将人或者物品捕捉过来，需要先行接触过那些人和物才行。
　　他深吸一口气，准备进行的最后的验证。
　　外面，数名超绝世阴沉着脸，他们刚才围猎时，明明要成功了，结果还是被对方逃掉了。
　　“他的这种逃生手段，有些无解。”
　　“主要是，我们虽然动用了特殊物品，但是，我们的道行压制在真仙境界，导致这些大杀器复苏的不够迅速。”
　　他们在检讨。
　　很快，那些特殊物品暗淡了，不可能总是处在激活状态中。
　　“就是此刻！”
　　王煊动手，他发动了“有”字诀。
　　在奇异的道韵中，那些人都觉得手中一轻，大杀器消失，像是凭空没入幽冥中。
　　“什么？
　　！”
　　他们寒毛倒竖，从头凉到脚，但反应迅速，转身就逃，这种变故太可怕了。
　　他们持掌的大杀器，居然被对手剥夺走了！
　　数件兵器出现在迷雾中，还没有复苏。
　　“既然效果不错，那我前往地狱深处就大有可为了！”
　　他露出笑容，非常满意。
　　王煊开始追杀这些超绝世，动用他们的特殊物品，去反狩猎这些人。
　　噗！
　　时光天的超绝世，看着从心口穿透过来的“岁月长枪”，满脸难以置信之色，竟死在自己带来的大杀器下，时光冲击，他像是苍老了亿万年，砰的一声化成了飞灰。
　　接着，王煊祭出一个金色的漏斗，将归墟道场的超绝世收了进去，将之化成齑粉。
　　然后，纸圣殿的超绝世被一口刺目的长刀立劈为两半，形神俱灭。
　　哐的一声，恶神府的超绝世被一柄铁锤砸爆头颅，当场毙命。
　　……
　　王煊非常满意效果，五位超绝世都被他干掉了，并收走大杀器。
　　可惜，这些兵器无法持久，竟他检验确定，各自能用三次到边了。
　　“冷媚，老张，我送你们出去，我准备去地狱深处帮忙！”
　　“你可别乱来！”
　　冷媚说道，感觉他这种状态，有点过于盲目自信了。
　　“放心，我有分寸！”
　　王煊微笑。
　　最终，王煊将他们送到地狱外部，这里有各家道场的人，甚至有异人守着出口，老张变换出真身，回归九灵洞所在地。
　　冷媚则是前往妖庭所在的城池，伏道牛也被她带走了。
　　王煊轻装上阵，现在就是遇上那个爱管闲事的异人级机械狗子，他都敢主动踹它几脚。


第1011章 新篇 斩杀异人
　　（前面还有一章别漏看，两章一起发了。
　　）当然，能不招惹那只狗，王煊自然不会去找麻烦，若是避免不了，那没什么可说的，直接开战。
　　雄伟的圣皇城，以蕴含着道纹的巨石筑成，与天齐高，无比壮阔，但是现在却烽火连天，这里有激烈的大战。
　　守城的徘徊者和觉醒者，仅剩下少数，根本不够看。
　　异人哪怕压制到真仙领域，也很恐怖，残余的怪物都被横扫了。
　　真圣道场的强者，大规模进入这片地带，恨不得将每一寸土地都翻过来，只为获取那半张名单。
　　早先，王煊“清空”天神、圣皇、灰烬之主以及海量大军时，曾有奇景出现，大致范围就是在真仙区域的这片地带，当时玉匣炸开了。
　　“据悉，五劫山的老不死可能进来了，你我各教的鼻祖始终在关注着他，也许，今天有可能会出现屠圣的宏大盛景！”
　　远处，有人在笑，那是一位异人，来自归墟道场，说得相当的快意。
　　这一纪，他们是猎手之一，很多年以前就曾初步试探，动过手了，曾经以因果钓竿将王煊钓走，断其脊椎，又以《归化经》度化他，险些就得手。
　　现在，他们不止是在找那半张名单，也在和猎物——五劫山的异人，正式交手。
　　归墟道场的异人喊道：“五劫山这艘腐朽的大船马上就要下沉了，你我各教的真圣有可能都来了，就在远方狩猎五劫真圣，各位，我们也该动真格的了！”
　　四野，到处都有对抗，有厮杀，有大战，但大多都是在各自为战，都有自己的打算，现在归墟道场的异人出面，联合刺青宫、时光天等几个在这一纪暂时结盟的道场。
　　而且，他自己早已在和五劫山的一位异人动手了。
　　王煊来了，无声无息，他很想试一试，在这种情况下，他如果突然发动涟漪一斩，或者动用规则铜矛，能不能突兀的杀一名异人？
　　不过，最后关头，他克制并忍住了，这地方人太多，即便能成功也会打草惊蛇，也就是一锤子买卖。
　　况且，这位异人不在最强一列内，消耗一次杀手锏的话，有些可惜。
　　王煊觉得，见机行事为好，至于现在，先尝试以常规途径捶爆他，看他会不会死！
　　五劫山的异人能走到这个高度，自然不是一般人，丝毫不怵，道：“归墟道场，你们实在太高调了。
　　我族真圣就是注定会消亡，也要在圣殒前拉上一位真圣陪葬，伱们跳的这么欢，大概率首选就是你家！”
　　此话一出，一些道场的异人皆凛然。
　　“嘿，让你失望了，我们早有准备，数家道场攻守联盟，几位真圣始终站在一起。
　　你们五劫山那位腐朽的存在，即便敢来，也只能饮恨！”
　　归墟道场的异人大笑，强势中带着冷意。
　　王煊自迷雾中逼近，端着短炮，准备近距离内轰掉他的脑袋。
　　同时，旋转的沙漏也准备好了，草藤也即将绽放，还有狼牙棒也在他另一只手中攥紧了。
　　此外，还有其他圣物蛰伏！
　　他觉得，归墟道场的异人太惹人厌了，恨不得立刻干掉。
　　能成为异人的强者，自然没有一个简单之辈，神感无比敏锐，归墟道场的异人觉得太阳穴剧痛，急忙闪避。
　　一口圣剑划了过去，斩掉他部分发丝，但没能立劈掉他的头颅。
　　不过，这也算是王煊的试水一击杀，主动吸引他的精神感应，他后续的手段开始爆发了。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　在归墟道场的异人以为躲过刺杀时，这才是开始，短炮爆发的规则之光还有沸腾的道韵，噗的一声，打穿他的面部。
　　接着，20种神话物质汹涌，和规则道韵融合在一起，又打穿他的面门，霎时血液四溅。
　　接连数次轰击，有三炮都轰中了他。
　　他的脑袋都爆开了，但是，他依旧在横移，这位异人果然了不起，没有当场暴毙。
　　沙漏出现，将他吞进去了，噗的一声，他的躯体破碎了小半截，老化严重，但是他依旧挣脱出来。
　　轰隆一声，王煊手中的狼牙大棒落下来，砸在他那正在愈合的脑袋上，这次直接将他脑袋还有大半截身子都打爆了。
　　同时，草藤花朵盛开，光雨交织，将他的元神打得千疮百孔。
　　王煊神色凝重，异人果然异常，若是其他五次破限者早就碎成渣子，彻底死了。
　　对方身体最深处，有强大的异人底蕴——道韵，简直算是海量，不断弥补受损的肉身和元神，虽然无法违抗地狱的平衡规则，但是，他像是有一个复活池，很多次将必死身给救回来。
　　不然，这位异人都已经死去五六次了！
　　咚咚咚！
　　王煊再次开炮，也在抡狼牙棒，将他强行凝聚的身体打烂。
　　五劫山的异人自然应变神速，上去拳印连着挥动，也将他打爆了两次。
　　“啊……”归墟道场的异人惨叫，同时无比的愤怒，脑袋至今都不完整呢，身子破烂，可他还是没死。
　　五劫山的异人发狠，直接动用特殊物品，虽然没见到半张名单，但是如果能杀死一位异人，这样使用也不亏。
　　事实上，归墟道场的异人也已经在用了，取出一件由真圣亲手炼制的武器。
　　王煊的身上，已经染上了他的血液，接触过他，现在全力以赴动用有字诀，将他剥夺出来。
　　归墟道场的异人愕然，他的身体模糊，消失，而后出现在五劫山异人的面前，他居然和自己刚取出的大杀器突兀地分离了。
　　五劫山的异人一刀就斩落下来，怎么可能会放过这种机会。
　　噗！
　　他手中复苏的黑色长刀，爆发着异人级的威势，瞬间将对手切开了，将之斩爆。
　　“啊……”归墟道场的异人没得选择，要么复苏，要么立刻死掉，他只能选择去复苏。
　　然而，他连这个机会都没有了，五劫山的异人战斗经验太丰富了，手持大杀器，爆发着异人威能，面对近在咫尺的真仙级对手，怎么打怎么顺手。
　　他一刀刺穿对方的本源，选最致命的地方下手，阻止他复苏，并且绞碎了他的元神，连着挥刀。
　　同时，五劫山的禁忌秘术通过柄复苏的长刀爆发了出来，刀光亿万缕，贯穿此人的血雾。
　　“噗！”
　　归墟道场的异人毙命，形神俱灭。
　　远处，所有人都震惊，一位异人死在了真仙区域，这有点离谱。
　　要知道，最差他也能复苏，拉上一个对手，或者竭尽所能的逃出去，有一线机会活着离开地狱才对。
　　可他就是这样白死了，没有给对方造成任何困扰。
　　很多人虽然都觉得异常，但是并不清楚内因，王煊的有字诀，在关键时刻起了四两拨千斤的作用，让归墟道场的异人和大杀器分离，导致一步错，满盘输。
　　“给你！”
　　五劫山的异人想将对方的大杀器送给王煊。
　　“不用，我够用！”
　　王煊摇头。
　　然后，他开口到：“这就是嘴欠的下场，自以为是。
　　到头来还不知道是哪个道场的真圣殒落呢，就如同你，自负满满，结果却成为第一个被祭天的人！”
　　刷的一声，他从这里消失。
　　更远处，有异人厮杀，得悉这边的状况，都感觉发毛，这和孔煊有关吗？
　　按理来说他不至于导致一位异人惨死。
　　但是，自他出手后，和五劫山的异人合击，确实干掉了归墟道场的一位强者。
　　一位真仙在这片战场中，竟能发挥这么大的作用，让所有人都警醒，觉得万不可小觑他。
　　“孔煊，五劫山，你们竟害死了我们道场的一位异人！”
　　远处，有人发出冰冷的声音，规则之光划过整片天空。
　　这是典型的双标，归墟道场死去的那位异人刚才说的话，要多恶心人有多恶心人，被杀纯属咎由自取。
　　现在，归墟道场有强者在远处鸣不平，让王煊觉得，这个世道，有些道场确实前拾掇，他们才该被送上必杀名单。
　　咚！
　　他的回应简单而粗暴，直接就架起圣物——短炮，打出刺目的规则之光。
　　远方，无声无息，一个高大的男子闪避，而后快速俯冲过来，盯上了王煊。
　　“你也想死吗？”
　　王煊问道。
　　他杀气腾腾，既然已经动手了，而且目前选择五劫山阵营，那真是没什么好犹豫的，准备豁出去了。
　　尤其是，这个人气场很强，如果能击毙的话，应该会让归墟道场上下都感觉剧痛无比。
　　事实上，刚才死了一位异人，归墟道场就已经很痛苦了，不然的话，这位强大的的异人也不会杀过来。
　　王煊估量了一下，这个人肯定无法和伍六极比肩，但也算很强了。
　　他在思忖，将杀手锏用在这个人身上实验，值得吗？
　　“算了，用就用吧，逮到一个道场下狠手，应该更有效果！”
　　他心中有了决断。
　　若是五劫山注定要灭完，也应该拉上一个真圣道场陪葬，既然归墟道场这么主动，那就专门挑他们的人下手好了。
　　远方，神霞冲霄，伍六极出现，不过他也有强大的对手，依旧是早先的那个疯子，又挡住了他。
　　“你小心点！”
　　大师兄梅素云也暗中严肃地提醒，他也被之前的恐怖对手缠住，正在天边激战。
　　其实，若是让他们直接出手的话，有些不合适，因为他们和五劫山的关系没那么近，并未结盟。
　　王煊也没想将他们拉下水，暗中回应道：“没事，我知道分寸！”
　　五劫山的异人第一时间出现在王煊身边，刚才合力杀了一人，现在战意更高昂了。
　　王煊开口：“前辈，做好准备，我先来斩他试试看，你盯紧点，万一他被重创，别让他重新复苏，或者跑掉！”
　　“好！”
　　五劫山的异人点头。
　　远方，五劫山的老异人伍空也出现了，但是也被对手阻挡住了，过不来。
　　不止如此，时光天的一位异人正在由远而近，带着杀意，对归墟道场的异人援手，这是想强势猎杀五劫山一系的超凡者。
　　他开口道：“已经确定，多位真圣入场了，各位不用再担心什么！”
　　“是吗，哈哈……”归墟道场的强大异人顿时大笑了起来，没有比这更好的消息了。
　　他认为，或许这就是终战！
　　他向前逼去，道：“数位真圣，狩猎那个腐朽的老家伙，我看他怎么活下去！”
　　归墟道场的异人俯视着王煊，还有五劫山的异人，道：“你们确定还要出手吗？
　　如今谁都无法改变注定的结局，螳臂当车，会被大时代的浪花拍成齑粉，扫进历史的尘埃中，谁违背大势谁死！”
　　“你们能不能代表大势，我不知道，但是我觉得，你可能会先死！”
　　王煊说着，没入迷雾中，他直接动用最强的杀手锏，柔和的涟漪荡漾，惊天一斩酝酿而出！


第1012章 新篇 逝
　　迷雾最深处有一团光源，可王煊从来都未接近过。
　　现在他自身化源，一片朦胧，但随着涟漪一斩划出，他这里熄灭了，竟什么都看不到了。
　　今时此景，和过去不一样。
　　随着那柔和的光荡漾出去，他感觉到的是枯竭，腐朽，消亡，让他的意识都跟着陷入黑暗中。
　　这种感觉前所未有！
　　王煊身体发凉，并不是坠入冰窖的体验，而像是跌落深渊，也像是深海恐惧症所能体验到的极境所在。
　　时间像是凝固了，这里漆黑，深邃，无声，死气沉沉，是没有感知的世界，所有的一切都像是在走向永寂。
　　甚至，连人的思感都要被冰封了，宛若在下沉，死去，坠落。
　　“怎么会这样？”
　　王煊对身体的感知在消退，像是立足在世界末日的尽头，万物凋敝，超凡消亡，连他自身都要归于虚无了。
　　“消耗的底蕴‘超纲’了吗？
　　以终极真仙之力，兼且我刚才又触发超神感应，施展出前所未有的一击，精神意识出了状况？”
　　他在自问，但没有慌乱，有的只是等待回归正常，他不信施展这样终极一击，会将自身搭进去。
　　在这里岁月不正常了，时光像是停滞了，不再流逝。
　　可是，若是去深究，去观察，又像是沧海桑田，洪荒变迁，一纪又一纪，这种体验很怪。
　　超凡中心似乎自那黑暗的尽头消亡，正在远去，仿佛数十纪元荒芜过去了，一切都在腐灭。
　　王煊心如止水，唯意识强大，万劫才可破，自身才能长存，在这里惶惧也无用，他沉默地感受着所有，当成超凡路上的一种体验。
　　甚至，在时光腐朽，深空万物、万法都逝去的永寂中，他还在琢磨外面怎样了，那一斩奏效了吗？
　　终极真仙，按理来说，在这里具有统治级地位，每个“指标领域”都会走向极道层面，可镇杀对手。
　　道行境界包含多项“指标领域”，比如：元神，肉身，术法等。
　　而地狱深处，平衡大道压制一切！
　　无论你元神修到什么程度，肉身坚固到什么层面，术法多么逆天，在这里都要遵从地狱的规矩。
　　异人也不可能例外！
　　想要特殊化？
　　那就只能让自身复苏，展现出“超纲”的境界，那么自然要被地狱针对。
　　地狱，从某种意义来说，也算是一片大宇宙，平衡大道就是这里的最高力量。
　　不管是人为也好，还是它自己诞生也罢，平衡大道就是当下地狱不可撼动的至高意志。
　　就如同在王煊的母宇宙，纪元末年，超凡远去，母宇宙的最高意志就是“腐朽”，让万法熄灭，连奇人都受到了剧烈冲击。
　　至强如王煊的父母王泽盛和姜芸，都经历过可怕的迷失岁月。
　　更有奇人，曾经失去一切超凡手段，在枯寂岁月中，竟被战舰轰杀。
　　终于，一点光出现，映照在王煊的眼帘间，他的神感复苏，能捕捉到迷雾以及外面的景物了。
　　果然，这么寂静无声，似经历了天荒地老般的特殊节点，外界的时光流逝还远不足弹指间。
　　因为，王煊看到，那涟漪一斩仅扩张到迷雾边缘，还没有进入现实世界。
　　他蹙眉，刚才到底经历了什么，是超负荷所致吗？
　　不像！
　　一刹那，他灵光一现，那是否就是他最近在苦苦研究以及追寻的“逝”的力量？
　　很有感觉！
　　他的元神之光起伏剧烈，握紧双手，牢牢记住那种体验，回味那种经历。
　　迷雾外，涟漪点点，轻灵，朦胧，祥和，但是却也快到了极致，它飞向归墟道场的异人，让他躲无可躲。
　　这算是终极真仙的最强一击！
　　一道血光崩现，归墟道场刚才还在谈论大势、纵横捭阖的异人，都没有回过神来，便在光波中被斩爆了！
　　王煊这一击，称得上前所未有，比以前更厉害，提升了一大截，都不给对手避开的机会。
　　四野皆寂！
　　这次，人们看得清楚，一位异人被孔煊亲手斩掉，“死”了一次。
　　归墟道场的异人那里，血雾和精神碎片共振，并如浮光般横渡，变换方位，他想要再现出来。
　　遵循地狱的规则，他的肉身和精神都在真仙领域，但是他毕竟是异人，积淀的底蕴不可测，此刻得到体现。
　　源源不绝的道韵涌动出来，帮他重塑元神和肉身，异人级的海量道韵像是一个“复活池”。
　　可是，王煊这一斩实在过于厉害，涟漪并未熄灭，还在扩张，追着他前行。
　　噗的一声，归墟道场的异人极速躲避，但却连着爆碎数次，在电光石火间，他竟多次被斩杀。
　　只要他重现，就被柔和的光波覆盖，而后被斩爆！
　　而他如果不再现出来，就算是切断了与道韵的联系，那样真的会死。
　　他如同一只皮糙肉厚的野象，身上出现严重创伤，被人以利器不断斩向那里，哪怕它血量充足，也架不住这种消耗。
　　若是这样持续下去，归墟道场这位异人的道韵都会被耗掉。
　　涟漪一斩的可怕，让所有人都感受到了，那光晕覆盖了异人，已经连着斩爆他5次！
　　所有这些，都在精神火花的一个闪灭间完成，快的可怕，归墟道场的异人在“复苏”，强如他，都不可敢空耗底蕴了，因为本源道行等会跟着严重受损！
　　然而，五劫山的异人已经动手，和王煊配合默契。
　　在涟漪一斩暗淡前，五劫山的异人又拎刀出击了，一刀斩进血雾中和元神碎片中。
　　时光天的异人已经临近，前来支援，并且出手了，可他却觉得不妥。
　　归墟道场的异人很强，确实在复苏了，但是，过程受阻，境界攀升的根本没那么快。
　　显然，在地狱中，能对付大道的唯有真圣，在平衡道则下，异人的“回归”做不到一念间完成。
　　他的异人气息，散发出来了，可是途中被五劫山的异人中断，又被连斩爆了两次。
　　至于时光天的异人，在感受到那种复苏的气息后，果断跑路，没法继续支援了。
　　嗡！
　　终于，归墟道场的异人成功复苏，但是，他眸子开阖间，却没有找到孔煊，而五劫山的异人也早已逃到地狱深处，即将消失。
　　然后，归墟道场的异人就惊悚了，转身开始飞遁，没有耽搁哪怕一丝的时光。
　　他的复苏路被阻，但气息当时提前散发出来了，现在这样回归，正好看到地狱平衡大道的“恶意针对”！
　　不止一位带着腐朽的气息的黑影冲来，足有三位异人级的怪物冲了过来。
　　逃！
　　他只剩下这样一个念头，活着离开这里。
　　他不顾一切，若是刚才中途未被阻止，他应该有时间逃离，但是现在不好说了。
　　“砰砰砰……”沿途，谁挡在他离去的轨迹上，谁便炸开，有些真仙直接爆碎了。
　　“汪！
　　汪！
　　汪！”
　　十几头机械仙狗解体，化成齑粉，惹来远处异人级机械狗的怒骂，犬吠震天。
　　显然，他就是不死，也要被机械狗记仇了。
　　嗡！
　　异人级规则，横扫广袤的虚空，有规则锁链超越时空，降落下来，触及归墟道场异人的身体。
　　他当即就惊悚了，他被追上了。
　　这一战没什么悬念，三位异人共击，归墟道场的异人很惨，他被格杀在一片荒原上，未能走脱。
　　这是地狱平衡大道的惩罚，异人级强者对他展开围猎。
　　这一次，人们看得清楚，最主要的原因就是王煊的涟漪一斩，发挥了可怕的威力，逼得归墟道场的异人复苏。
　　当然，五劫山的异人也是配合默契，严重干扰了对手。
　　王煊出神，这一斩很强，让他也在回味，确实算是他最强的攻击手段了。
　　仅此一下而已，他都没有再用其他术法、圣物等，就造成这样的可怕后果。
　　但他却在叹道：“异人有点难杀啊。”
　　他走出迷雾，看着地狱尽头，主要是对方海量的底蕴化作了复活池，难以直接击毙。
　　他的话语被远处的人听到，对立阵营的超凡者都想一把攥住他，给他几个大耳光，导致异人惨死，还嫌慢了？
　　“真圣，违禁物品，估计没法杀。”
　　王煊感觉前路艰难，他没有走向地狱尽头，而是在这里停了下来。
　　原本，他还想找机会，去寻找五劫山的老真圣，去看看圣战的场面，增长一下见识，但是现在来看，还是不要接近了。
　　虽然他导致异人惨死，但他却看到了危机，对方具备鱼死网破的实力。
　　如果没有五劫山异人的配合，归墟道场的异人不见得会被灭掉。
　　最为关键的是，他担心真圣能看透迷雾，可以发现他。
　　时光天那位异人退走后，愣是没敢再临近这片地带，无比忌惮真仙孔煊，传出去的话，绝对会让外界愕然，而后轰动。
　　“归墟道场，你们有病啊，屠杀我族子孙……
　　汪汪！”
　　机械狗在叫。
　　它没有来王煊这块区域找麻烦，将他无视，这让他一怔，原来记仇的狗子也不是一路莽到底。
　　事实上，没有异人不在乎自己的底蕴。
　　若非地狱真仙区域被清空，强如异人进真仙区域深处都要付出惨重代价，同级做不到不败，自身的道韵——“复活池”，一旦见底，自然也会死。
　　“老真圣真的进来了？”
　　王煊问五劫山那位同他和合作默契的异人。
　　“大概进来了！”
　　这位异人答道，他目前是自由身，暂时没有对手了，准备去援助己方的高手。
　　对于老真圣来说，这是最后的机会了，但是，目前来看，他似乎没什么办法改变命运。
　　归墟、时光天、刺青宫的真圣应该跟着降临了，多方联手，一旦发现并围剿，五劫真圣必死无疑。
　　几个道场不会让他得到名单，怕他续命，更怕他改写必杀名单上的名字。
　　“真阻止不了啊。”
　　王煊没有什么斩杀异人的喜悦，只觉得心头沉重，这么下去的话，一场悲剧不可避免了。
　　“现在局面对我们很不利，你不要耽搁时间了，找机会离开吧，地狱可能真正的要血雨腥风了。”
　　五劫山的异人悲观地说道。
　　甚至，他认为，一旦老真圣死在争夺名单的过程中，他们这些人一个都回不去了，真圣必然抹杀所有人。
　　“地狱积累恐怖，不止一次发生过圣殒。”
　　王煊说道。
　　但他也清楚，真圣可对抗大道，到了紧要关头，哪怕复苏，违背地狱最高意志，若是数位真圣联手，大概也有机会退走。
　　五劫山的异人心头沉重的远去。
　　王煊没入迷雾中，再次消失，他牢记着刚才的那种腐朽，深邃，永寂的体验，准备趁着感觉还在，继续琢磨下。
　　“我是不是进入误区了，每次都追逐迷雾深处的‘光源’前行，它的反向是否也有路？”
　　王煊回首，这次调转方向，向前走去，果然在大雾涌动间，随着他迈步，他所面对的方向也出现神秘区域！
　　那里虚无，暗淡，腐朽，尽头地带，仿佛要吞掉一切，漆黑到极致，神感延伸，却失去踪影，无法感知。
　　“我斩出去了涟漪之光，所以我自身所在地熄灭，黑暗了。
　　我若自这里向前走，演化超凡腐朽，逝去的手段，身边是否会诞生光？”
　　他快速向前迈步。
　　第二章检查中，马上也会更新。


第1013章 新篇 无力回天
　　第二章到。
　　王煊站在黑渊般的地带沉思，前方尽头若是腐朽，万物凋敝，万法熄灭，所谓的逝去，似乎也能用“无”来描述。
　　“道，本就可以用‘无’与‘有’来阐释，其他都是衍生，由一而始，可化万物，可显万法。”
　　显然，他领悟的那些手段，无、有、逝等，最后可以交融，共振，一同催发出来，那样的话，就更恐怖了。
　　“迷雾的两个方向，都可以探索，追寻，掌握好一定的度，或许也是一种平衡？”
　　王煊思忖，立刻就想到了地狱的平衡大道。
　　“御道！”
　　他的意识海中泛起波澜，这个层面离他实在太远了，但是现在，他却初步有了一些感触。
　　“眼下，不需要去想那么复杂，就是那些超级化形违禁物品，都是精研一个领域，进行突破，然后才能统御所有，俯视万法。”
　　他决定，不再去多想，现在那么做，纯粹算是好高骛远了。
　　当前，若是能先研究出他很需要的一种杀手锏，那就算是莫大的成就！
　　这种所谓的悟法状态，很难持久，需要的是灵光一现，刚才他感觉上来了，便接着进入迷雾中。
　　时间不长，他就又走出来了。
　　王煊自语：“不知道是否可行，实验的话，最好找个异人试试看，万一成了，也不算浪费这一击。”
　　他沿着最剧烈的能量波动方向前进，最后发现，是伍六极和那个冲击真圣失败的疯子在大战。
　　果然，这两人算是最强对决了。
　　“他怎么盯上你了？”
　　王煊问道，他发现，那疯子不止是和伍六极抢承载有半张名单气息的丝织物碎片那么简单，似乎真的在阻击他。
　　伍六极答道：“这个疯子有可能会成为某人的身外化身，这一纪那个正主大概视为我对手，要竞逐真圣之位。”
　　他的前路其实已经断了，但是有些人却不这么认为，依旧认为他是威胁，怕他在这一纪崛起，夺了对方的圣路。
　　王煊感觉到一股寒意，一位冲击真圣失败的疯子，绝对强到没边了，最后的下场却是成为另一位绝顶异人的身外化身？
　　“我给他来一下重击，你谨慎点，他可能会被刺激的复苏，成为绝顶异人！”
　　王煊说道，准备拿疯子试招。
　　“你别乱来，他可比归墟道场的异人强大多了！”
　　伍六极告诫，同时，他告诉王煊，这里越来越危险了，尽快离去。
　　伍六极都有些不安了，地狱深处，肯定有真圣降临了，有超级违禁物品出现！
　　“我知道，试招过后，我大概要走了，无力回天啊！”
　　王煊说道，看向地狱尽头，不知道是否会出现圣殒。
　　目前来看，五劫山难有什么好的下场，他虽然很想改变这种局面，但是他的境界终究是差远了。
　　远处，传来剧烈的精神波动，显然，暗中有异人在引导疯子，看到孔煊出现后，颇为担忧。
　　王煊消失，没有立刻出手，等待机会。
　　他站在迷雾中，他运转“逝”字诀，全身都陷入绝对的黑暗中，附近仿佛腐朽了，万物逝去，万法成灰，连他自身的精气神都似乎要熄灭了，成为超凡过往中的尘埃。
　　那个疯子确实很不正常，起初听了命令，向后倒退了，但是伍六极稍微一刺激他，瞬间，他又发飙了。
　　王煊心神寂静，透过黑暗，看到了现实世界中那发疯的绝顶异人，口中轻叱：“逝！”
　　今日新领悟的秘术，根本算不上精熟，他配合了咒言，手势，身体法印等，一起动作着，最后指向迷雾外面。
　　轰！
　　这是很可怕的变化，大雾翻腾，带着腐朽、黑暗、消亡、衰败的气息，覆盖那位至强的疯子。
　　可怕如这个疯子，在真仙区域中，也被这种雾气淹没，而后怒吼，有血光冲起，他在消逝中！
　　“立刻复苏，退走！”
　　天边有人大喝，精神波动剧烈。
　　疯子不复苏的话，能硬抗过去几次不好说，暗中的人显然焦躁了，无比急切，怕他出意外。
　　“这个孔煊，还真是一个异类，在真仙领域中他近乎无敌了，连那个疯子都挡不住，正在瓦解！”
　　有异人沉声道。
　　时光天退走的那位异人更是面色微变，他相当的不痛快，但是，现在的局面就是，孔煊确实能威胁到他们，可迫使他们违背地狱的规则。
　　疯子本就精神不正常，都不用远处的人提醒，他生命流逝，瓦解，“死去”一次后，自身就被刺激的爆发了，而后全面复苏。
　　他成为一名绝顶异人！
　　伍六极早已远去了，没和他纠缠。
　　“快走啊！”
　　远方的人喝道。
　　疯子的眼神，难得的清明了几许，冷冷扫过虚空，甚至向着迷雾方向多看了两眼，神觉太恐怖了。
　　王煊确定，真圣不能去惹，大概率能看到他！
　　疯子没有迟疑，最终选择……
　　飞遁，清醒的他，很清楚现在的处境，若是被地狱全面针对的话，没什么好下场。
　　他虽然很强，但是还对抗不了大道！
　　哐！
　　哐！
　　哐！
　　疯子踩爆虚空，撒腿跑了，一步一幻灭，实在是太快了，然而他这么强大的道韵波动，对地狱来说似乎是一种挑衅，这是无比敏感的时刻。
　　在前路上，直接出现一道身影拦截他！
　　在疯子的后方，还有三道身影在追杀。
　　最为可怕的是，绝对有一道身影不弱于他，属于最顶尖的异人，生前是有能力去冲击真圣关卡的生物，却死在了地狱，成为徘徊者。
　　但他似乎有自己的意识，复苏了！
　　轰！
　　疯子出手，和对方死磕，激战，然后再逃！
　　所有人都动容，连伍六极帮自己的师兄梅素云赶走那位至强对手后，都忍不住快速回头去看，露出惊容。
　　疯子喋血，确实负伤了，但是，在所有人都认为他要被堵住，要出事时，他和那位最强对手血拼，各自身体破碎了一次后，竟撕开虚空，成功逃掉。
　　“这个疯子太猛了！”
　　前路被阻挡，他都能活着离开，算得上是一个狠人，这还是此次地狱大战中第一个逃过平衡道则针对的人。
　　“了不得啊，竟活着离开了！”
　　所有人都惊叹。
　　王煊自语：“我若是一路6次破限走下去，将来成为异人，再来地狱，哪怕违规了，在各区域乱逛，是不是也根本就不用逃？”
　　地狱深处，一张刺目的纸张腾起，太绚烂了，照耀的天地失色，日月无光，伴生出各种奇景。
　　一时间，地狱中，无数星斗浮现，摇曳着，向着地面落下，那不是真实的大星，而是道韵。
　　并且，雷霆交织，术法蔓延，天地间，混沌光一道又一道，都围绕着那张纸，它终于出现了。
　　显然，刚才有异人发现并惊扰了它，但是没有捕捉到，它从地表遁入到高天，全面暴露了出来。
　　“追！”
　　有异人大喝，可是很快，他又倏地止步，感觉心头悸动，毛骨悚然，本能直觉告诉他，前方异常危险。
　　因为，有数道身影接近了那里，很从容，胜似闲庭信步，其能量波动在真仙区域的表现不是过于超纲，但是那种气度，还有自信，说明了一切，他们大概率是真圣！
　　至于现在他们的状态，可以确定，压制到终极真仙领域了，强大如他们也不想刚出手就被地狱针对。
　　他们知道，地狱中绝对能调动出和他们同领域的“圣级死者”。
　　“真圣下场了！”
　　王煊叹道，双目中有雷火出现，盯着前方。
　　梅素云和伍六极第一时间冲了过来，一左一右按住了他，严肃告诫，不要冲动。
　　“如果只是在真仙领域中，我也敢过去！”
　　伍六极道，但是，真圣不可揣度，能拓展“超纲”的范围，真要复苏，那更是不可想象了。
　　老帅哥梅素云开口：“伱便是真仙领域内无敌也没用，他们能炼制出特殊物品，违背地狱规则，自然也有针对自身的终极秘法，进行遮掩等。”
　　王煊无比遗憾，道：“这可是真仙区域啊，我确实想冲过去，和某些人过招，看看同境界时，真圣的非凡之处。”
　　他认为，即便打不死那样的“终极真仙”，也能斩爆几次。
　　“可惜了！”
　　他轻叹。
　　王煊虽然自信，但经过实战后，发现异人都很难杀死后，他终于明白了有些境界差距是无法全部“平衡干净”的，万一他们违规与超纲，任他同境界无敌也没用。
　　“真圣！”
　　五劫山的老异人伍空在悲呼。
　　因为，在那刺目的光芒中，有一道身影被围攻了，那里有璀璨的血液溅落出来，洒落向大地。
　　刺目的纸张，金色的光晕，无尽的雷霆下，数道身影激战，虽然都压制着道行，没有对抗平衡大道，还未真正爆发，但已经让各方都心悸，动容。
　　那个身影模糊的老者，第二次有血液落下，即便是在真仙区域，他的血液也与众不同，虽被“平衡”了，但在虚空中，还是散发着神圣的光，落在地上后，让是让整片地带都绚烂了起来。
　　“我只有一个要求，放过五劫山的弟子门徒，他们不会威胁到你等。”
　　五劫山的老真圣在交战中开口。
　　然而，他没有得到回应，那里的大战愈发激烈，他满身是血。
　　“既然这样，我知道了你们的态度，那我就试试看，究竟能带走你们谁。”
　　他须发皆是血，虽然体表暗淡，模糊，但是血光淌落时，圣血却是如此的刺目，形成可怕的对比。
　　事实上，真仙区域，异人也杀气滔天了，伍空等来自五劫山的异人，听到老真圣的话语后，都红了眼睛。
　　“杀！”
　　这片地带，爆发血腥与惨烈的大战。
　　“放开我吧，我去最后尽上一份力。”
　　王煊开口，这一幕，他不愿见到，但是却无可奈何。
　　“五劫山老真圣的结局，确实已经注定了，你竟和他们走得这么近，你该早些来妖庭。”
　　伍六极拍了拍他的肩头，松开了他的手臂，没有阻拦，因为明白他的心情。
　　梅素云也是一叹，这一纪是五劫山，下一纪会是谁？
　　或许就是妖庭，谁能说得准，他也松开了手。
　　老异人伍空披头散发，和两位对手厮杀，当看到王煊冲过来后，他低沉的传音，道：“你走！
　　哪怕逃进起源海深处，暂时逃离超凡中心，躲在绝地中，也要活着，以你的资质，有机会走到最高处，重立五劫山大旗！”
　　“不要过来，立刻离开，或者就躲在地狱中，纪元末年再想办法逃离！”
　　他一遍又一遍的告诫，让王煊活下去，将希望带到未来。
　　“这一纪，或许终归让人伤感，无奈，主要是我等太弱小了，无力回天，但我不想在今日看着你们死去。”
　　王煊确实觉得很难受，缺少力量。
　　没什么可说的，他踏足进迷雾中，他如果强行施展涟漪一斩，还能动用两次，“有”字诀可发动三次，“逝”也还能再试一两次。
　　然后，就只能是血腥搏杀了，并让圣物等全面复苏。
　　哪怕要离去，要走，他也想再尽上一份力，不想以后遗憾，没能斩出终极真仙最后的几记杀手锏！
　　感谢：平平无奇的书友名字，谢谢盟主的支持！


第1014章 新篇 必杀名单
　　“快去那边，出手一次后，立刻就走！”
　　五劫山的老异人伍空见王煊接近他这里，意识到，暂时劝不动他了。
　　老异人注视另一个方向，五劫山的那位女异人遇险，在被两位异人针对，围攻，要在那里猎杀她。
　　事实上，老异人伍空自身同样在面对两位恶敌，满身是血。
　　王煊对自己动用“有”字诀，凭空降临在女异人那里。
　　很明显，他不久前的一系列表现，算是一位“凶神”了，刚到来就惹得两位异人忌惮，主动拉开距离。
　　“你还这么年轻，却要为五劫山陪葬，死在地狱中不觉得可惜与遗憾吗？”
　　一位异人开口，给他指出明路。
　　“人生中，正确的选择比苦修与悟道更重要！”
　　另一位异人发声，警告王煊，在这一纪元想要活下去，唯有紧跟超凡大时代的正确阵营。
　　“你们会放过五劫山一系的弟子门徒吗？
　　可惜，你们没有资格做这种决断！”
　　王煊注视着前方的两人，如果狼獾、晴空等人无恙，他的心头也不会那么沉重。
　　目前来看，他以终极真仙姿态出战，同样很有威慑力。
　　在他掌刀扬起的刹那，刀光划破天宇，向前劈去，让两位异人都躲避了，愣是没敢去硬撼。
　　这一幕让对立阵营的异人都非常不自在！
　　一介真仙，在这里居然威慑到了他们这个层面的强者！
　　主要是，现在谁都摸不清他的状况，总觉得他很特别，有些邪性，招式一出，竟将那个至强的疯子都逼得“复苏”，被迫离开地狱。
　　王煊的目光忍不住扫向地狱尽头，那里有真圣在交手，他确实很想朝那片区域斩出几刀！
　　突然，虚空死寂！
　　有人站在天外，像是超脱物外，正弯弓搭箭，俯视众生。
　　他一箭射出就是永恒，超越思维火花的脉动，毫无疑问，这是终极破限箭！
　　天地无颜色，所有的光，所有的道韵都呈现在它上面，无声，恐怖，压抑，噗的一声，将五劫山真圣射穿了，带起大片的圣血！
　　直到这一箭击中目标，天穹上才爆发出混沌雷霆，有道则扩张，有秩序神链如同蛛网般覆盖虚空。
　　这时，人们才有所感应。
　　时光天的真圣在场外突兀地开弓，其射出的岁月之箭极其可怕，在五劫山老真圣的身上凿出一个血洞。
　　他早就来了，但蛰伏暗中，现在一箭奏功！
　　五劫山真圣中箭后，伤口腐朽，刹那老化，时间大道在起作用，在那片天地中，有时光海在起伏，压制老真圣。
　　无劫之光交织，五劫山真圣白发白须皆染上了血液，茫茫符文流动，冲溃时光道则的侵蚀，五次闪灭后，那根神箭被磨灭，时光海消失。
　　“圣殒就在今日！”
　　战场中，一位女子发声，这是对立阵营的真圣第一次开口，来自纸圣殿的女圣。
　　相距太远，再有，他们都自带浓郁而至强的道韵，覆盖全身，看不清真容，但能大致能看到，她一身宫装，满头发饰，金步摇灿烂，手持违禁级武器。
　　现在，数位真圣在这片区域围猎，虽然都是终极真仙的状态，但是，他们随时可以复苏，对抗平衡大道。
　　“真圣！”
　　五劫山的女异人悲呼。
　　“老祖！”
　　老异人伍空身上带着血迹，在发抖，眼睁睁地看着，最可怕的事情注定要发生，他却无力阻止。
　　对面一位异人再次开口，劝诫王煊，想要活下去，就不要做出错误的选择。
　　“真圣吩咐，让我等准备退走，一会儿他会亲自出手，传送我们离开！”
　　五劫山的女异人暗中告知。
　　王煊闻听，心头震动，圣殒大概率要出现了，那位老真圣会选择复苏，临死前尝试拉走一位真圣。
　　“没什么可说的了，前方那里无我用武之地。”
　　他轻叹，那片区域不能去了。
　　他毫不犹豫，选择动用“逝”，立身在迷雾中，对那两位异人同时出手了。
　　临离开前，能杀死与重创对手的话，那就尽量去做，用尽杀手锏，过期只能算是浪费，空留遗憾。
　　此际，黑暗，腐朽，消亡，逝者的气息出现在现实世界中，像是真的有一个人走来了，带着真实的脚步声，无限接近，而后将那两位异人所在之地覆盖。
　　这是瞬时的，不可避免的，直接就出现了，让他们惊悚的同时，也都深感震撼，亲身体验到了这种可怕的剧变。
　　“在这里非终极真仙，连和他一战的资格都没有。
　　同领域中，他现在陷入无敌状态了！”
　　这是其中一人愤懑而又真实的评价，全力对抗。
　　他听到了脚步声，闻到了逝的味道，他正在被收割。
　　噗噗！
　　这两人在第一以时间腐朽了，消亡了，生命流逝。
　　他们很不甘心，前车之鉴告诉两人，应该复苏，退走，或者硬熬过去。
　　迷雾中，王煊看到“逝”这个领域，比上次成熟了一些，因为在他的身边，于死气沉沉中，竟有一抹光出现，轻缓地流动，将他覆盖。
　　同时，他竟感觉到一股恒定的真义。
　　腐朽的背后，消亡的土壤中，有一缕永恒的神韵，这让王煊出神，而后醍醐灌顶，有所觉，有所悟。
　　迷雾的两边，一端呈现神秘光源，另一端截然相反，彼此因为对方，而证明着自身，对立纠缠。
　　那是道的一体两面，无与有的变化。
　　同样，逝与恒也在变化中，在另外两个领域纠缠着。
　　“道，世界，其本质应该是真实的，唯一的。”
　　但现在不是追究这种领域的时候，他目前也达不到那种境地。
　　“唯一”显照无数变化，他需要从几个重要领域入手，突破，揭开神秘的本质。
　　王煊忽然觉得，超凡与科学并不分家，某些学说的本质，其实都只是唯一真实粒子的投映而已。
　　“这在变相证明，世间万物都是虚假的吗？”
　　他回过神来，开始盯着迷雾外。
　　地狱，一位异人受不了，连着“被消亡”，他新生了又腐朽，迫不得已复苏，然后转身逃走。
　　所有人都很严肃，竟又逼退了一位异人，孔煊的手段实在是太超纲了，如果他们没有“道韵复活池”，这里将成为他一个人的主场。
　　轰隆！
　　地狱的异人级徘徊者，眸子猩红，带着冰冷的杀意，一下子出现三人，同时追杀了过去。
　　他们消失在大地尽头，秩序交织，血光崩现，一时间，人们竟不知道那位异人是逃走了，还是被杀了。
　　因为，他们都在真仙状态，无法“观测”地狱边缘区域的变化，过于遥远。
　　另一位异人处在逝字诀覆盖的边缘区域，面对“逝”的侵蚀没那么严重，被斩爆两次后，硬熬了过去，然后转身就遁。
　　他不想和王煊对抗了，在这个地方，他憋屈又愤懑，如果不是遵从真圣命令，他真不想在这破地方继续狩猎了。
　　地狱深处，五劫山的老真圣半边身子破损严重，但是，当他探出大手刹那，天空都暗淡了。
　　纸圣殿的女圣闷哼，倒退出去，归墟道场的真圣身影模糊了，从原地消失，在他们之间被争夺的半张名单，具现化在五劫山真圣的大手中。
　　这一刻，他元神发光，盯着纸张，道韵浩瀚如星海，想要重塑上面的大道印记，改写命运。
　　“快阻止他！”
　　便是从未开口的真圣都忍不住了。
　　刺青宫的真圣更是有复苏的迹象，道韵苍茫，斩出一片元神之光，浮现出一张精神领域的画卷，去镇压对手。
　　谁都没有想到，在围攻过程中，五劫山的真圣都能有机会夺到那半张名单，纸张挣脱了他们重叠的领域划定的时空。
　　嗡嗡嗡……
　　虚空剧烈颤抖，五劫山真圣动用违规的力量，要以元神为笔墨，改写上面那个醒目的名字与虚影。
　　毫无疑问，这是真实的名单，上面有他的信息，那是真圣领域本质性的道韵印记，哪怕他离开超凡中心世界，都可被追溯到。
　　除非他圣殒，或者自戳，削落下真圣境界，逃亡到外宇宙，去腐朽的世界苟延残喘，但此后想重新攀升到真正的御道真圣境界，大概率没可能了！
　　如今半张名单上，只有他自己的名字。
　　一个纪元，正常来说，先后会有两个名字出现在名单上。
　　在他消亡后，于纪元中期，会出现第二个名字。
　　而极端情况下，在纪元末年会出现第三个名字。
　　上榜者自然不会坐以待毙，会死磕，哪怕被狩猎，被诸圣针对，有时候也能拉上一名对手上路。
　　因此，大多数情况下，一纪元差不多会有两到四名真圣因为这张名单而死去。
　　在此过程中，谁能最后一击，亲手终结上榜者的性命，日后谁便有一次提前发现必杀名单的机会。
　　名单很神秘，自古至今始终不朽，存在岁月实在太久远了。
　　最初它出现时，被当作造化，因为持掌它可参悟出一些至高妙理。
　　但久与它为伴，名字身影会烙印在上，这就是最初的上榜者。
　　一旦榜上有名，哪怕最后无其他真圣针对，纪元末年也会引来不可想象的大劫，最后被轰杀之！
　　一纪又一纪过去，真圣洞悉了不少本质，每一纪都会因它而惹出诸多事端。
　　除此名单外，每一纪落幕前，也会有其他各种原因，导致真圣对决，在超凡中心更迭前，少不了圣级大战。
　　每一纪元，都会有数人突破到真圣领域并渡劫成功，新增者和圣殒的数量差距不大。
　　五劫山真圣眉心发光，想要重塑半张名单上的名字与印记，周身都在流动恐怖的道韵。
　　其他真圣自然阻止，真要将他们其中一人的名字填上去，那麻烦就大了，名字改写后，半张名单会直接消失，再想捕捉，那就不知道什么时候出现契机了。
　　事实上，五劫山真圣也在飞遁，准备离开这里。
　　“他需要时间，一时间改写不了！”
　　有人喝道，让盟友全力出手，但不用慌。
　　嗡！
　　突然间，半张名单挣动，哧的一声飞上天穹，竟摆脱五劫山真圣的束缚，这让他深感意外。
　　罕有人亲手触摸过名单，不知道它的本质，现在这个意外，无疑很致命，一缕希望的曙光就这样被掐灭了。
　　“噗！”
　　远处，老异人伍空看到这一幕，直接吐出一大口鲜血，这是天要亡五劫山吗？
　　分明抢到了名单，竟又这样失去了。
　　“即便给他，他一时半刻也改不了名字，拿到手中也无用，今天注定会圣殒！”
　　刺青宫的真圣开口。
　　忽然间，名单暗淡，突兀的消失，从这块区域遁走了。
　　五劫山真圣怅然，长叹，刚才名单上的波动，换其他真圣来持着，同样把握不住，天要亡他吗？
　　他愤懑，不甘，区区半张名单而已，凭什么要写下他的命运？
　　！但在地狱中，他终究克制了，刚才虽然略微违规，但现在又压制下去了，他用特殊的手段遮掩了气机，避免引来圣级死者围攻。
　　“还要挣扎吗？”
　　刺青宫的真圣冷淡地问道，他暗中和五劫山的真圣做交易，可保他部分血脉，但终极一击时，要将首级送给刺青宫。
　　天崩地雷，雷霆无数，这里发生血战。
　　王煊也是暗自轻叹，五劫山的老真圣还真是不受命运眷顾，都已经捞住名单了，但又失去。
　　当然，在被围攻中，即便他得到名单，大概率也难以改写名字，一位在真圣领域熬了五纪的强者，穷途末路，实在是有些悲惨，结局已注定，难以改命。
　　王煊已经来到异人伍空的近前，没什么可说的，动用了涟漪一斩，向前劈去。
　　对面两位异人一个来自刺青宫，一位来自时光天，都很强，不然的话也对付不了道行高深的老异人伍空。
　　噗噗！
　　两个异人惊悚，连着爆碎。
　　最后，时光天的异人没撑住，率先复苏，归回异人状态，挡住了这恐怖的绝杀。
　　刺青宫的异人长出一口气，他熬过了盟友，时光天的异人复苏的同时，也帮他撑住了。
　　嗖！
　　时光天的异人回过味儿来了，冷漠地看了同伴一眼，有心出手，但时间不允许，他极速逃亡。
　　可惜，他没能走脱，在远去的路上有异人级怪物出现，三大高手同时截住了他，竟挡在前方。
　　刺目的血光，慑人的规则浪涛，在那片地带不断绽放，而后血液崩现，时光天的异人惨死当场。
　　天地无颜色，虚空中压抑，沉闷，让人要窒息，一道不朽的箭光，超过时空的束缚，从天外俯冲下来。
　　时光天的真圣站在屹立在天外，漠然地俯视着，对王煊弯弓射箭，终极破限一箭极速而至，无法躲避，锁定目标。
　　“真圣，终极真仙？
　　！”
　　王煊抬头，眼中的光芒有些疯狂，真想将对方薅下来，抽两个大嘴巴子。


第1015章 新篇 结束地狱之旅
　　他是真想薅下来，奈何，实力不允许，这要是两个大耳光扇上去，时光天的真圣估计会立刻复苏，将他捏死，然后追溯他祖宗十八代，就是不知道老王和大王能不能为他报仇。
　　王煊数次尝试，不朽的箭光飞来，确实锁定了他的真身，他没有立刻硬撼，而是进入迷雾中，进行检测。
　　然后，他的瞳孔就收缩了，这支恐怖的神箭追了进来，居然能跟进迷雾，而且依旧咬定了他。
　　这是前所未有的事，他霍的抬头，看向天外，观察真圣的状态。
　　天外，时光天的真圣流动密密麻麻的纹理，让所有人都震撼，这位超然的存在大概率略微突破终极真仙领域了，不然何以至此？
　　异人皆动容，真圣要杀孔煊，都需要突破一下终极真仙的范畴吗？
　　这是“越界”了！
　　毫无疑问，王煊逼迫时光天的一位异人复苏，导致他被地狱清算，惨死，吸引了时光天真圣的目光，引来他的杀意。
　　现在，他的眼神绝对有问题，爆射出非凡的纹理，不像是真仙层面的目光！
　　他皱着眉头，盯着王煊所在的迷雾区域。
　　“他动用不可思议的禁忌秘法，有限‘违规’了？
　　看到这片区域！”
　　王煊自语，这种检验很有必要，迷雾无法完全隔绝对方特殊的注视。
　　他进一步确定，道“如果他只是在真仙领域中，大概率看不到我，现在他的双眼一定程度上的‘复苏’了。”
　　哧！
　　箭羽飞来，临近王煊，在他的元神之光闪耀，星链交织，他以精神干预“终极真仙”射出的神箭轨迹。
　　“在迷雾中，箭羽失去一些灵性，可以被改变运行路线，它不再锁定我。”
　　这是意外的惊喜，他进一步验证，让自身略微松了口气，可是当看到天外时光天的真圣皱眉时，他的心略微一沉，对方的双目部分“复苏”，能实时感应到这一箭的状态？
　　“去！”
　　王煊轻叱，拿这支超越时空束缚，扭曲了光阴碎片的神箭做实验，让它飞向迷雾一端，闯向漆黑的尽头。
　　散发着璀璨光芒的神箭远去了，在大雾中渐渐暗淡，由烈阳变成萤火，随时要熄灭。
　　噗！
　　最终，它黑下去了，消失！
　　“再来一箭！”
　　王煊站在迷雾中，对着真圣点指，而后勾手示意，不知道那位真圣能否清晰感知到，反正附近的异人都无所觉。
　　他们都在盯着虚空，露出惊容，想知道那一箭是否追上孔煊，将他射杀，此时他们看不到迷雾中的景象。
　　天外，俯视地狱的真圣，眉头皱起，而后，双目再次“复苏”，射出雷光，带着混沌物质，盯着迷雾深处。
　　而后，他便张弓搭箭了，瞄准此地！
　　王煊也皱眉了，道：“确定了，他谨慎地违规后，能看到我，这个喜欢放冷箭的真圣，该不会也能听到吧？”
　　嗡！
　　一箭飞来，比刚才还要凌厉，还要恐怖，没入迷雾中，带着腐蚀万物的岁月之力。
　　真要被它擦碰到，真仙瞬间就会老死，化成灰烬，天级高手也要消亡，终极破限箭远超纲了。
　　“去那边！”
　　王煊得出一些结论，沉静地应对。
　　在迷雾中，神箭灵性被消减，对方的掌控力没有那么强，被他精神干预，飞向有光源的那一端。
　　时光碎片四溅，如同密密麻麻的陨星，一路摧枯拉朽，冲向发光的迷雾尽头区域。
　　最终，这支神箭也熄灭，失踪了！
　　“孔煊你怎样了，真圣在召唤我等！”
　　五劫山的老异人伍空焦急地寻人。
　　王煊无声地出来了，顿时，他在这片区域引发轰动，所有异人都侧目，真圣的两箭竟没有射杀他。
　　虽然同为终极真仙状态，但另一人毕竟是真圣，竟然没有射杀孔煊？
　　还真是离大谱了！
　　太空中，时光天的真圣双目深邃，大弓再次被拉开，对准下方，这一次更加超纲。
　　“孔煊，准备离开，真圣送我们回归现世！”
　　伍空暗中传音，五劫山的老真圣要保他们离开此地“好，我了解了。
　　但是，天上那孙子盯上我了！”
　　王煊边回应边取出圣物——短炮，一点也不怵，直接架起来就轰向天外。
　　“都什么年代了，你还射箭！”
　　他真不含糊，当众炮打真圣，这顿时引发哗然，部分异人的观念确实没转变过来呢。
　　在固有的认知中，真仙若是见到真圣，哪敢这么放肆？
　　真圣一个眼神过来，仙级生灵就瘫软了。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　王煊手中的短炮激烈开火，横扫天外，规则道韵，还有各种神话物质交融在一起，打爆天穹。
　　上方，一箭射下，破灭多重炮光！
　　“玛德，老贼，真凶！”
　　王煊咕哝，所有人都听到了，这家伙真的在渎圣，真是什么都不怕。
　　一般来说，即便对真圣有敌意，也不敢这样当众说出来，不会在言语上不敬。
　　然而，在王煊看来，这老孙子相当可耻，那么高的身份，对他下手也就罢了，还有些超出终极真仙范畴了。
　　“准备离开！”
　　伍空暗中传音，他额头冒汗水了，怕王煊被真圣抹杀在地狱中。
　　“最后一击，不砍这老孙子一刀，我觉得心口憋得慌。”
　　王煊说罢，从这里消失，进入迷雾，冲霄而上。
　　当然，他没跑到近前去，估量了一下距离，而后施展涟漪一斩，成为终极真仙后，他最多能施展三次！
　　目前，他只剩下这最后一斩了，已消耗两次。
　　涟漪荡漾，爆发出去了，王煊自身这里陷入绝对的黑暗，仿佛万法成灰，大道不存，一切都熄灭了。
　　在他的感知中，过去了很久，他才从这种状态中解脱出来。
　　“这种底牌，不能叠加超神感应了，不然，确实有些不可预测，这样的体验不是多美妙。”
　　他自语。
　　涟漪斩到迷雾边缘区域，安寂不动，似乎随着他的感知失常，而陷入时间静止中，随着他再次“观察”，冰冻的时光瞬间解封。
　　现在，涟漪才扩张出去，而后，超脱时空弄的束缚，冲向时光天那位真圣，将其射出的一支箭羽斩爆！
　　王煊没看结果，因为，他感受到了老异人伍空的焦急，直接从迷雾中冲了出去。
　　“走！”
　　老异人一把拉住了他。
　　然后，在这片区域，五劫山的人伴着光雨，突然从此地蒸发，直接消失，被传送向出口那里。
　　后方传来惊呼声，天穹上出现涟漪一斩，发出了激烈的大爆炸，那里时空塌陷，震撼人心。
　　有人怀疑，真圣动用了超出终极真仙的力量！
　　这片天穹被刺目的光淹没，而后又迅速熄灭，没人看到究竟发生了什么。
　　“便宜你了，早晚将伱拎起来，狠狠地扇你大嘴巴子！”
　　在归去的途中，王煊愤愤不已的说道。
　　老异人伍空，想去捂住他的嘴。
　　地狱边缘区域的大地上，有人愕然，听到孔煊的声音，他在骂谁？
　　相邻区域，有少数异人也听到了！
　　“我去，他应该是在骂真圣呢！
　　这么牛犇，我看他这一纪怎么活下去。
　　渎圣后难存世间，五劫山真圣殒落后，他必然要被人推演出来，难以活命！”
　　有异人得出孔煊必死的结论。
　　五劫山的老真圣动用超常规手段，以秘法掩饰，暂时没有被地狱针对，送他们一步到位，来到了地狱边缘，这里有直达五劫山的秘路。
　　就出此刻，地狱深处爆发了更为激烈的大战，打破山河，连地狱号称不朽的的城池都被扫平了很多。
　　同时间，那半张名单又一次被打了出来，从一座断山中冲出，但这次它没有停留，刷的一声冲破“平衡墙壁”，进入天级区域。
　　嗖嗖嗖！
　　数位真圣，还有满身是血的五劫山真圣直接冲了进去，变换了战场。
　　纸张未曾停留，横渡超绝世区域，又朝着异人区域遁去，这是要连着跨域！
　　路途上，真圣的气息在爆发，在提升，迅速复苏。
　　王煊回首，一声叹息，地狱中的老真圣大概要死去了。
　　“走吧，老祖说了，那几家道场降临在地狱的真圣都是化身。”
　　异人伍空说道。
　　“什么？
　　！”
　　王煊吃了一惊。
　　“其实，我们的真圣降临在地狱的也是化身。”
　　伍空低语，刚才离开时，五劫山的老真圣亲口告知。
　　王煊发呆。
　　“真圣不会亲临地狱，这里有些莫测，况且，他一旦被人截断归途，很容易出意外。”
　　伍空说道。
　　然后，他就伤感了。
　　因为老真圣告知，现在他若是圣殒，五劫山一系，全都要跟着死，一个都剩不下，他现在要哪怕硬着头皮，也要再撑上一些年。
　　在现世中，他不压制道行的情况下，只要他不还未灭亡，就没有人敢真正动五劫山一系。
　　他正在寻觅，希望能为门徒寻一处能够活下去的“净土”。
　　如果实在找不到出路，也无人愿收留这些弟子，那么最后，五劫山一系的人也只能听天由命了。
　　伍空声音低沉：“真圣说了，他最多会撑到本纪元中期，那时，他会拉走一位真圣！”
　　王煊默然，本纪元中期，他依旧无力，改变不了什么。
　　“嗯？”
　　突然，在踏进回归的通道时，他感觉到了异常，四根锁圣桩还有聚仙旗与镇仙旗都在剧震。
　　而后，它们从他身上的福地洞府中飞了出来，这是要回归地狱吗？
　　果然带不走！
　　刹那间，王煊捕捉到锁圣桩与旗子，而后将它们置于超脱现实世界的神秘迷雾中。
　　当他再次踏向回归现世的通道时，这些地狱的传承圣物……
　　竟然没有动静了。
　　“竟可以这样带出去？”
　　王煊出神，迷雾中的神秘区域，竟能这样利用，真的可与外界彻底隔绝。
　　“你们先走！”
　　王煊琢磨，他要是这么无声地将地狱的传承圣物带走，不太合适。
　　他想制造一些假象，告诉众人，自身还在地狱中，并没有离开，避免很多高手在现世踅摸他。
　　“一会儿我们就要彻底关闭这条通道了，不会留着它！”
　　伍空沉声道。
　　“给我百息时间，如果我没有回归，你们立刻斩断通道，别等我回去了，我可能在地狱中蛰伏，苦修！”
　　王煊告知。
　　事实上，他觉得用不了百息时间，足够他折腾回来了。
　　“你……
　　小心一些！”
　　伍空等几位异人没有劝阻，知道他做了决定后，劝也没用。
　　王煊就放飞锁圣桩和旗子，接着，追了下去，人与圣物划破天际，很多人都看到了他。
　　“这个孔煊……
　　还真是另类，连地狱的羊毛都想薅？
　　那可是地狱真仙区域最强大的圣物，传承也不知道多少纪元了，他妄想带回现世，怎么可能成功！”
　　“我刚才看到了，他和五劫山的人疑似都要离开了，结果又追圣物到这里来了？”
　　此时，很多人都看到王煊横过天际。
　　最终，他捕捉到了锁圣桩和两杆旗子，在无人之地，他带着圣物没入迷雾中。
　　然后，他准备藉此方式，无声的远去，前往五劫山通道处。
　　“等一等！”
　　暗中，有精神之光闪耀，有生灵呼唤王煊。
　　“有人跟踪我，并且成功了！
　　？”
　　王煊当时就是一惊，但他马上又释然，捕捉到了那种精神波动。
　　竟是手机奇物再现，它神出鬼没，在最后时刻赶来了。


第1016章 新篇 古老板来电
　　真是见鬼了，别不是截刀出来了吧，想要冒充手机并在世间作乱？
　　“机兄，是你回来了吗？”
　　王煊睁开精神天眼，发现还真是它，目前略微有些“黑屏”了。
　　“当然是我。”
　　它漂浮了过来，自己似乎也在出神中，像是在追忆与回味着什么。
　　“纸，我都给你烧过了。”
　　王煊说道，一不小心，就这么“坦诚”了。
　　“你什么意思，觉得浪费纸张了？”
　　手机奇物从走神状态中恢复过来，这小子是将它当成死亡人口了。
　　它立刻不高兴了，屏幕发出青光，道：“我分明说是去换人，最终我还能活着回来，怎么可能会死！
　　伱居然提前为我哭丧？”
　　王煊摇头，道：“那到没有，我就是烧了两张纸。
　　嗯，我让伏道牛替我哭了，它哭得很惨。”
　　“这牛……
　　不了解情况，倒还算是有点良心。”
　　手机奇物屏幕晃动，像是在点头认可。
　　“它是被我用巴掌削哭的！”
　　王煊告知。
　　“你搁这寻我开心呢，是吧？”
　　手机奇物不满，这小子有点欠拾掇。
　　“没，我是怕你心情沉闷，悲痛欲绝，有些想不开，在这里开导你呢。”
　　王煊说道。
　　接着，他又问道：“我那位从未谋面的师姐，为什么没置换回来，究竟出了什么意外？”
　　当时，手机奇物一副赴死的样子，结果如今它自己跑回来了，还真是雷声大雨点小。
　　“那地方有些问题。
　　此外，她应该没有死。”
　　手机奇物没有细说，但是，这些信息也足够王煊遐想了。
　　他思忖道：“当年，地狱并非要彻底扼杀，而是给了她生路。
　　三纪过去了，她也许成为了真圣，该不会参与了某些事端吧？”
　　手机奇物没说话，它也一直在琢磨一些问题。
　　“你出来时没遇上那口青色的长刀吗？”
　　王煊问道。
　　截刀，号称可以断时空，截心灵之光，斩因果，熄灭万物和万法，绝对是最厉害的狠茬子之一。
　　王煊很好奇，手机没和它死磕吗？
　　“遇上了。”
　　手机奇物点头。
　　“你没负伤吧？”
　　王煊关切地问道，确实想知道，旧圣时代遗存下来的两个怪物战况如何。
　　“没有。”
　　手机奇物否定，道：“我从漩涡中出来时，似乎走神了，然后，它喊我为兄，我拍了拍它化形之躯的肩头，然后我就离开了。”
　　这是什么鬼话，就冲截刀那霸道的脾气，被放逐后，回来见面不得先劈它十万八千刀吗？
　　纵然手机奇物喊它为刀爹，王煊估计，截刀都不见得会罢手。
　　“事实上就是如此，我也觉得怪异，它虽然一副捏着鼻子忍了的样子，但确实没动手，最后一张脸和它的刀体一个颜色，泛青光，把送我出来了。”
　　王煊不信，这是什么离谱的场景？
　　但手机奇物信誓旦旦，它自己也不解，不知道截刀犯了什么病。
　　王煊道：“有没有一种可能，当时你‘犯病’了，其实，你所说的‘失神’的片刻，已经和它血战过？”
　　“或者说，当时你短暂‘清醒’了，现在这个状态的你，反倒有些问题？”
　　他谨慎地问道。
　　“你当我是精神分裂症吗？
　　！”
　　手机奇物不满，但是，它回思时，却有觉得，好像真的遗忘了什么。
　　王煊点头：“我确实这么认为，你精神上有点问题。”
　　他清楚的记得，手机奇物被养生炉发现模糊的样子时，让炉子都惊悚了，手机奇物如今这么平和，估计很不正常。
　　王煊回过神来，得赶紧去告诉五劫山的人，别等他了，立刻关闭通道，他可以和手机奇物走别的路。
　　然后，地狱很多人都见证，五劫山一群人离开了，斩断通道，而孔煊留在地狱中，没有回现世。
　　接着，他们注意观察，地狱的传承圣物：镇仙旗、聚仙旗、锁圣桩，果然没有飞回圣皇城等地。
　　这预示着，孔煊滞留在地狱，真的没走，身上携带着那些圣物！
　　“机兄，你要去争夺那半张名单吗？”
　　王煊问道。
　　“暂时不要接触了，它有很严重的问题，我虽然没有具体想起来，但是，却有那样的感觉。”
　　王煊暗中传音，郑重地问道：“黄昏奇景中有生死置换，你说名单上的真圣是否也如此，以死置换出什么？”
　　“不好说。”
　　手机奇物遗忘了旧圣时期不少事，它根本没什么印象了。
　　它补充道：“谁接触它，早晚有一天必然会榜上有名，会被它截取与记住道韵印记。”
　　“疲了，累了，走吧。”
　　王煊说道，他想离开地狱了，这地方不宜久留，他怕时光天的真圣最后离开时，全面复苏，顺带将他抹杀。
　　手机奇物如果没回来，他有两个选择，一是跑五劫山去暂时避祸，二是暂时离开超凡中心，去枯竭的外宇宙躲灾。
　　反正他目前可以沟通命土后方的20种神话物质，还真不怕自我放逐到荒芜之地。
　　手机奇物告诉他，不用那么悲观。
　　“没你想象的那么糟糕，你以为真圣无所不能，无所不知，可以随时随地将你揪出来？
　　尤其是，御道旗，五劫山，我，都和你的命运有些因果关系，即便真圣发力找你，也会有些难度。”
　　“感谢机兄和我有大因果！”
　　王煊昧着良心说道，和这凶物有斩不断的关系，未来还不知道会怎样。
　　他怀疑，有朝一日，它如果“爆雷”，可能比五劫山还严重。
　　灿烂的星海，如水的星光，王煊安静地站立，很久没回过神来，感受着一种愉悦与欢快的宇宙生机。
　　成为终极真仙后，他变得更敏锐了，即便在无人之地，远离生命星球等，也能捕捉到浓郁的生气。
　　“这就是超凡中心，和其他地方果然不一样。”
　　王煊自语，道行的提升，真仙尽头的明悟，让他进一步接近大宇宙本源。
　　星河如烟霞，自四面八方流动过来，将他覆盖。
　　不过，他此时的样子有点怪，头上顶着一个粗糙的瓦盆，可遮掩天机，他依旧有点担心真圣针对。
　　这是旧圣时期的奇物，曾经存放过手机奇物写给自身的一封信，现在被他当作钢盔来用。
　　“真难看！”
　　他叹气，不可能以后都顶着个瓦盆行走现世，会丑到没朋友。
　　手机奇物道：“你身上不缺少违禁级主材，混元秘银、永寂黑铁、万法石、活性金母、起源古铜，任何一种都能铸至宝的器身了，你可以混炼一条带着法阵的手链，掩盖自身的命运轨迹线，这也算是难得宝物了。”
　　“机兄，请指点！”
　　王煊来了精神。
　　接下来的数日，他成为铁匠，躲在一颗荒芜的星球上，叮叮当当，带着瓦盆头盔在这里敲敲打打。
　　四日后，一条违禁主材炼制的手链不仅成型，手机奇物还亲自刻进去神秘纹络，整体流动着奇异的光泽。
　　手机奇物去了一趟天庭饭堂，说到做到，将妖庭的几个俘虏：牛妖、阴阳犬、十尾天狐等，都送过去了。
　　几名妖仙看到厨子后，心惊肉跳，他身边漂浮着违禁级的菜刀，不会将他们当成食材了吧？
　　厨子没搭理它们，看着王煊，呆呆发愣，很长时间后才道：“你居然能活着回来，开天辟地头一遭，他‘亲闺女’都死在那里了！”
　　“我差点将机兄送走！”
　　王煊大言不惭，不过，这次确实都为手机烧纸了，以为它回不来了。
　　厨子赞叹：“真不错，这么多年过去，你让我觉得又有戏了，我给你做顿好吃的！
　　这几只妖怪是你送来是食材吗？
　　不咋地。”
　　几个妖怪差点吓尿，赶紧解释。
　　“前辈在上，我们是给您打下手的，本身皮糙肉厚，没法吃，还曾在地狱的各种腐烂尸体中摸爬滚打，绝对不适合当食材！”
　　王煊坐在超凡光海的岸边，享受了一顿大餐，补得不能再补了，心满意足地离去。
　　“五劫山真圣还有救吗？”
　　在回归现世的路上，王煊问手机奇物。
　　“够呛了，生命已到晚期，他在必杀名单上红的都滴血了，估计谁都救不了。”
　　手机奇物告知。
　　王煊开口：“我曾在旧皇城遗址那里‘神游’，感应到23纪前的超凡中心，它由腐朽而复苏了，异常神秘，不差于现在的超凡中心，五劫山的真圣能逃到那里吗？”
　　“那个地方，我严重怀疑有大问题。”
　　手机奇物没有展开此地的话题，反而提及，便是决定前往，估计也很难抵达。
　　“超凡中心更迭，每一次都横渡多重宇宙，身后舍弃的宇宙，坐标是时时变化的，不见得能找到了。”
　　说到这里，它微微一顿，道：“况且，他离不开这片超凡中心，进入外宇宙的刹那，大概就会被轰杀之。”
　　“登上那半张名单后，竟这么可怕？”
　　王煊皱眉，那是怎样的一股力量？
　　手机奇物没有为他解惑。
　　“超凡转移，神话迁徙，谁不在渡？
　　世间的悲欢离合太多了，各有各的无奈。”
　　它平静地说道。
　　“5纪真的是一道大劫，是一道生死门槛，罕有人可以熬过去。”
　　王煊说道，回归现世后，他看着璀璨的星空，任这宇宙浩瀚，星系生灭，最终也留不住超凡和神话，一切都会远去。
　　所有追寻超凡的人，跟着迁徙，跟着上路，但最终却都难以永恒。
　　“有啊，5纪这种说法没有意义，这次去黄昏奇景背后的世界，我多少还是想起了一些事。”
　　手机奇物并不认可他的说法。
　　“除了立下道场的真圣，还有‘散修真圣’，独自行走世间，早已没有自己的道统，昔日的根基或者被灭了，或者自身放弃了，有些老家伙超过6纪后才上榜。”
　　它的这种说法吓了王煊一大跳。
　　“没听说过。”
　　他皱眉，情况似乎很复杂，超凡中心的水无比的深，有些存在很强，但却寂寂无名。
　　“不是还有另外半张名单吗？
　　上面也不都是‘无’与‘有’这样的钉子户，每一纪都会因为这‘半张名单’而死去几个。”
　　手机奇物感慨，真正始终不死，安然活下来的并不多。
　　王煊来到一颗美丽的超凡行星上，给自己理了个短发，短袖，半截裤，一双拖鞋，怎么清凉怎么来。
　　夜晚，城市中人气很盛，他沿街漫步，边走便体验，享用异域的一些特色美食。
　　文明总有些相近性，尤其是星海互联后，整座城市灯火闪耀，无论是风土人情，还是地标建筑等，亦或是远去的飞船，都不会让人觉得陌生。
　　回归现世后，他暂时没有联系任何人，避免给别人、给自己惹来麻烦，毕竟，他将时光天的真圣给骂了。
　　他想静默一段岁月，甚至都没有去看超凡网络上的新闻等，眼下他处在失联状态中。
　　忽然，王煊的身上，手机奇物微微发光，居然有人能联系进来？
　　“不是暂时屏蔽，不接听了吗，当作无信号处理。”
　　王煊问道。
　　“这个得接听，是太初母舰某搜护卫舰上的机械猴子中转过来的。”
　　手机奇物说道。
　　王煊顿时一怔，上次不是说太初母舰的一艘护卫舰被它安排了一只机械鹦鹉吗，怎么还有一只猴子？
　　“有猴子的这艘护卫舰半废了。”
　　手机奇物淡定的回应，然后接听，屏幕上显现出一个黑色的烂木盒子。
　　“王煊。”
　　烂木盒子微微发光。
　　“是你？
　　！”
　　王煊发呆。
　　“古老板？”
　　手机奇物一怔。
　　“古人？”
　　对面，烂木盒子也是微惊。


第1017章 新篇 古聚机
　　王煊瞠目结舌，没有想到，在这种情况下见到古今，虽然隔着手机屏幕，但一眼认出了它。
　　这么多年了，它还是老样子，依旧躲在黑木盒子中，不露真身。
　　同时，他眼神异样，一个称呼古老板，一个喊古人，两个古董遇到一块，感觉要有些故事。
　　他来到新宇宙，第一次听到古今的消息，就是在长生果盛会的青铜角斗场，曾有人藉那座巨宫“梦游”，见到古今与至高生物在外宇宙大战！
　　另外，王煊在流霞星域和钟诚重逢时，则是第一次听到“古老板”这个称谓。
　　“旧圣在涅槃？”
　　手机奇物的屏幕上竟有五色斑斓泛出，而后流动出丝丝混沌物质，并具现出一只眼睛，凝视对面。
　　隔着屏幕，隔着时空，它盯着黑木盒子，这样也能看到部分真相？
　　有点离大谱！
　　王煊瞳孔收缩的同时，觉得手机奇物应该是在猜测，这么远的距离不可能看到什么。
　　“你多想了。”
　　黑木盒子中传出声音，道：“我只是一件违禁物品，如今不过是有了血肉而已。”
　　毫无疑问，按照这种说法，它如今属于超级化形违禁物品！
　　这个层面就有些高了，称得上深不可测，强到让其他御道生物都不敢轻易沾惹，然而，它却始终有大敌。
　　“古老板谦逊了，这么多纪的沉浮，你韬光养晦，怎么可能是寻常意义上的违禁物品？
　　实不相瞒，我研究过你。
　　漫长岁月以来，伱实在太低调了，总是在蛰伏，理应排在那小黑子之上，时无英雄，使竖子成名。”
　　手机奇物说道，毫无疑问，它提及的小黑子应该是指黑暗天心。
　　它的屏幕上冒出的混沌物质更多了，一颗眼球不再是具现化，而是成为实体，从屏幕中钻出来了。
　　王煊赶紧插嘴，道：“这是在大街上，两位古老板，换个地方说话行不？
　　我正在被某位真圣惦记呢，这样容易出事！”
　　嗖嗖嗖！
　　然后，他穿着大裤衩，踩着人字拖，自街上狂奔而去，快速出城了，找了一条波光粼粼的大河，踏波而行，赏月夜江河。
　　“人失去了心，变成了冰冷的机器？”
　　古今开口，漆黑的烂木盒子中也流动着混沌物质，相当的神秘。
　　王煊一听，眼神就不对了。
　　这种话语，手机奇物说过，厨子也提过一嘴，现在轮到古今讲，它分明指向了手机。
　　王煊意识到，两个“姓古的”都很有料。
　　“那个时代的人和违禁物品，差不多都死绝了，你是哪位啊？”
　　手机奇物问道。
　　“忘了。
　　而且，我不见得是旧圣时代的生灵。”
　　古今回应，接着又问道：“你又是哪位古人？”
　　“我也想不起来了。”
　　手机奇物回应，接下来的话语，它没有一点心理障碍，补充道：“我不见得是人。”
　　古今流动迷雾，道：“那就更了不得了，那个时期的超级化形违禁物品？
　　竟活到这个时代来了。”
　　手机奇物道：“说不好啊，若是追溯源头，有的人其实是物，有的物其实是人，而有的存在则是经历了‘人物人’三期，或‘物人物’三期，或者更甚。
　　你，究竟是什么状态？”
　　王煊顿时一脸懵，这都是什么见鬼的状态？
　　可是，稍微思忖，那种说法就显得高深莫测了，让人不得不心头翻腾，根本没法平静下来。
　　然后，两个怪物就不说话了。
　　不过，王煊很快就发现，它们其实还是在交流，但绕过了他，彼此弥漫着苍茫道韵，流动着模糊的画面。
　　他赶紧开口：“两位，什么情况？
　　别静音啊，这是三方会谈。”
　　然而，接下来直接是“古聚机”，都不带他了，两个怪物在密谈，混沌雾流动。
　　最后，手机奇物干脆飞走了。
　　大河两岸有不少花草，花香伴着水汽，有的植物晚间莹莹发光，花朵承载着露珠，在月光下摇曳，馨香弥漫。
　　王煊穿着拖鞋，一个人在河面上踏波，无聊地赏花看夜景，居然被两个怪物抛弃了，没让他旁听！
　　终于，夜月下，天外飞机，手机奇物迤迤然回来了，带着仙气，流动着紫雾，降落在河面上。
　　“机兄，你这样可不厚道啊，竟背叛了我。”
　　王煊先发制人。
　　手机奇物道：“那是为你好，你刚才没感觉到吗？
　　超凡中心的天外，冥冥中传来雷鸣，有些话语不宜讲出，不然有可能是一字一雷霆，这种大因果你接不住。”
　　“你别忽悠我，冥冥中有个毛线，真当我信这些？
　　！”
　　王煊不满。
　　“那我告诉你，古老板有可能经历过‘人物人’这种无比凄苦的大劫。
　　它目前很艰难，在外宇宙和至高生物厮杀，那是一位不可思议的大敌，不久前它还曾负重伤！
　　那位对头极其厉害，异常的瘆人，当然也负了重伤，其来头与根脚更是……”轰！
　　一道雷光轰在王煊的头上，劈得他眼冒金星，T恤炸开，大裤衩成为灰烬，拖鞋更是爆碎，喂鱼了。
　　“麻辣个鸡！”
　　王煊愤懑地盯着手机奇物，道：“你这是公报私仇，嫌我给你烧纸了，故意劈我。”
　　手机奇物摇头，道：“你接着听我讲，那位对手有可能是畜牲脱了皮毛，高坐世外，但又不为人知，虽无赫赫之名，但却是恐怖到极致的……”轰的一声，又一道雷光打在王煊的头上，让他的一头短发都根根倒竖。
　　“你闭嘴吧，我不听了！”
　　王煊有九成的把握认为，手机奇物找理由拾掇他呢，不仅不想告诉他那些事，还趁机教训。
　　手机奇物义正言辞，说根本不是它劈的，到最后也没承认。
　　王煊从它这里知道了古今的一些状况，和对头死磕，有势均力敌的恐怖大敌，两者多次在超凡中心外部的腐朽区域血拼。
　　这一纪大概不会有什么确定的结果，双方都想进一步提升道行，想比对方走的更快更远，拓展的道路更强。
　　“它知道你关心那些故人，让你放心，目前大多都被它送进现世了，成为它的部众，蛰伏，经营，它也算是立教了。”
　　手机奇物告知。
　　很多道统存在的意义就是，可以让教祖更强一些。
　　族群的庞大，道场的辉煌，都可以反哺教主。
　　古今都被迫立教了，想尽一切办法提升自身，可见面对的局面多么的危险，它在尽可能的使自身更强。
　　手机奇物道：“它从你们那片腐朽宇宙带过来的人，也算经历两大宇宙的洗礼了。
　　即便有些人资质不够惊艳，若是能活下来，在下一次超凡中心转移时，跟着进入新宇宙，总能出现个别异人。
　　道统的辉煌，扩张，可以帮它提升道行。”
　　王煊一怔，古今带走那么多人，是准备打持久战？
　　“它不用你帮它征战800年，关键时刻出手几次就够了。
　　目前，你面对的目标对手有：天级领域不败的超凡者、至高生物的子嗣、终极异人等，这涉及到了古今和至高生灵的一场赌斗。”
　　王煊郑重点头，表示知道了。
　　他并没有急于去找故人，当下得罪时光天的真圣，找谁都不合适，先安静几年。
　　“你能去帮它吗？”
　　王煊问道。
　　手机奇物叹息：“凡人短暂的一生，都在言，家家有本难念的经。
　　我自身也在蒙难中啊，我若是有所动作，局面可能会崩坏啊。”
　　王煊感觉到，它不是危言耸听。
　　难怪它曾数次提及，各有各的难处，世间谁不在渡？
　　它明明很强大，但很多时候却在自缚手脚。
　　甚至，当它略显沉重的时候，隔着屏幕都能感觉到，它心底深处那种压抑、无力的负面情绪。
　　……
　　“机兄，敬你，我干杯，你随意。”
　　王煊回到夜色下的城市中，选了一家名为“龙族”的酒吧。
　　然后，他一边喝着龙族特产，浸泡着龙茸的美酒，一边看着台上数名龙女起舞，和手机奇物随意的聊着。
　　“超凡中心大宇宙，最短的一个纪元，因为一场意外，五千年就结束了，那一纪杀疯了，真圣死了不少，星海中很多道统绝灭，让人怀疑，神话要被杀到永寂。”
　　手机奇物还真喝酒了，黄金色泽的酒浆从屏幕流了进去，它在那里回应着王煊，随意地说着。
　　同时，它还不忘记给台上起舞的银发龙女与绿发龙女拍个照。
　　“你悠着点，别将人给拍死！”
　　王煊提醒它。
　　“没事，只是简单的纪录平凡岁月中的美好生活。”
　　手机奇物说道。
　　“超凡中心迁徙，最长的一纪，也没有你想的那么长，不足15万年。”
　　手机奇物通过屏幕又吞下一杯龙茸酒浆。
　　“不可能！”
　　王煊忍不住站了起来，超凡中心纪元虽多，但是这么短暂的一纪，无论如何也和那漫长无比的古史对应不起来。
　　在万古长夜下，这些时间段太短暂了，相对大宇宙时光，不过是一瞬！
　　“坐下，稳重点。”
　　手机奇物并不意外他的这种反应，外宇宙来客得悉真相时，都是这么的震撼与不解。
　　王煊坐下，连喝了三杯酒，心中稍微平静下来，他看着手机奇物，想了解为什么会这样。
　　“这涉及到了超凡的某些本质性问题，在新旧超凡中心更迭过程中，会有一个冰封期，也可以称之为黑暗期，还可以称作永寂期。
　　在此过程中，所有超凡生物到了某个节点都会静止无声，像是冬眠了，沉寂下去。”
　　手机奇物的这番话语，惊得王煊目瞪口呆，实在是有些无法相信。
　　它接着道：“甚至，这种本质性的辐射范围，它的波及地域之广袤，让你难以想象，包括诸多腐朽的宇宙，也有可能会被‘冰封’，残存在那些宇宙的超凡生灵亦会跟着休眠，无感，永寂，等待苏醒。”
　　这是什么见鬼的言论，王煊只感觉到荒诞，不真实。
　　“这个本质性的辐射范围之内，便是命运。
　　辐射之外，永无超凡与神话。”
　　手机奇物补充。
　　王煊怀疑，手机奇物是不是喝醉了？
　　在这里疯言疯语，这些话语让他很难接受。
　　手机奇物很平静，道：“除了至高生物，还有终极异人外，很少有超凡者能觉察到这种本质性的辐射。
　　那是冰封与永寂的状态，对他们而言，无知无觉，身在这个范围内，在命运中，寂静无声。”
　　王煊不说话。
　　手机奇物则依旧不急不缓地讲着，一副本就该如此的样子。
　　“超凡中心更迭，在此过程中的冰封，本质性的辐射，会有大雾落下，如同一把大伞遮去了超凡生物，普通人因此而见不到。
　　有人称它为永寂之伞，也有人称呼为命运之伞。”
　　“你说的有点玄，让我缓一缓。”
　　王看着它，第一次接触到这种真相，让他心神摇动，无法宁静。
　　“腐朽的宇宙也会波及？”
　　王煊问道。
　　手机奇物开口：“大多都会被波及，既然曾有超凡兴起，自然也在永寂范围内，除非逃离的过远，确实辐射不到了。”
　　“这些都是瞬间完成的吗？”
　　王煊问道。
　　“不，是渐渐辐射出去的。”
　　手机奇物告知。
　　金色的龙茸酒入口，王煊却觉得没滋没味，今天听到的消息对他而言，冲击性实在有些强烈。
　　“永寂之伞的外面呢？
　　全腐朽的宇宙，那里什么状态？”
　　他更进一步问道，想要了解的更多。
　　“在那本质性的辐射之外，便是命运之外，永无神话因果。”
　　手机答道，那里注定恒定无超凡。


第1018章 新篇 高悬在上
　　本质性的辐射，远远超越了光，超越了正常的时空，波及的范围太广袤，不局限于超凡中心，还有众多腐朽的宇宙。
　　它是渐渐扩张出去的，有源头，深究的话，这个进程极其恐怖。
　　因为，超凡中心的这种迁徙的过程，其持续之久远，远超人们的想象。
　　它比确定超凡新宇宙后，正式记载的稳定的纪元年限，更加漫长。
　　两者比较，远不是一个数量级的！
　　在超凡中心更迭时，在“路上”，这段时间内，它冰封一切神话，所有超凡生物都“冻住”了。
　　若是站在后世，向回“观测”，那远不是一万年与十万年那么简单，那一段浩瀚的岁月，若是知道真相，足以让超凡者惊悚，甚至可以说是让人发疯的数字。
　　但是，身在“永寂之伞”下，所有人都无觉，无感，完全“静止”了，形神皆“凝固”，对他们来说，像是只经历了一瞬间。
　　由于在路上，有永寂之伞覆盖，与普通人隔绝，或者初步接近新超凡中心宇宙，所见皆陌生。
　　即便过去了无尽岁月，可“冰冻”之后，也感觉不到，继续上路，见到新的环境，大多数超凡者皆无感。
　　纵然是早先已经临近新超凡宇宙的少数先头部队，从“静止”中复苏后，见到前方大环境改变了，也只认为是超凡奇景的变化，不认为曾经真实存在过那种大环境，经历了“沧海桑田”。
　　身在超凡更迭中心路上的人，总体来说，无所觉，无挂碍，不知究竟，对他们而言，像是什么都没有发生。
　　可是，在腐朽的宇宙中，“永寂之伞”接近，慢慢落下时，最终的结果却是极度可怕的。
　　残喘的超凡者突然“静止”，则是真正的长眠，也可以说是就此埋葬，唯有奇人能活下去。
　　当然，所谓的“永寂之伞”，并不是有形与具体的伞状“实物”，它只是一种现象。
　　王煊瞪着手机奇物，消化了很久，超凡某些本质问题，这才初接触，就让他觉得离奇，很不真实。
　　他自然要追问，尤其是对于偏远宇宙更为关心。
　　“远方的宇宙，因为超凡的兴起与消失，都和超凡中心的波动有关，或延迟，或提前，和超凡中心不一定同步。”
　　手机奇物说道，就如同无形的永寂之伞落下，那也是逐渐辐射过去的。
　　而超凡的兴起，更是伴着一些偶然与意外，很多时候，超凡中心剧烈动荡，超凡光海中打出去的碎片，蔓延出去的大道浪涛，就有可能让一个枯竭之地突然复苏。
　　王煊回首，他离开母宇宙那个时期，只能算是神话的枯竭，根本不是永寂之伞落下的时刻。
　　真要是经历那种离奇而恐怖的现象，他自身命土后有神话物质，应该死不了，但或会被“冻住”？
　　那样一“耽搁”，就不知道要经历多么漫长的岁月才能醒来了。
　　再觉醒后，活下来的超凡者，于感知中，仅是一刹那，但大雾吹散，外在真实环境却剧变了。
　　显然，腐朽宇宙和超凡中心，无论是超凡的兴衰，还是永寂之伞的出现，节奏都不怎么同步，距离遥远，渐进而去，甚至错位了。
　　“你确定，永寂之伞外部区域，没有神话因果？”
　　王煊问道。
　　手机奇物道：“从未被波及，自然不遵从这一切，那里的‘果’和‘因’，甚至不成立，可以改变。”
　　“那我在地狱旧皇城遗址‘神游’时，感应到的23纪前的超凡中心，是不是一个特别的所在地，不在你刚才说的这些‘故事’中，或者说‘事故’中？
　　那些现象都是恐怖的，惊悚的。”
　　手机奇物屏幕发光，轻轻晃动，像是在摇头，道：“那里不可能逃脱，不会例外，它是23纪前的超凡中心，而今又神异的复苏，有实质的超凡兴衰，可被本质性的辐射到，早已有了‘果’，你现在是想回溯‘因’吗？”
　　“永寂之伞出现，覆盖的区域，便是那些已经触及到的，发生过超凡事端的地带，有了‘果’，所以终究会被‘事故’波及？”
　　王煊说完，双眉微蹙，又道：“但是，那里疑似另起炉灶了，当双超凡中心再跃迁时，是不是会不一样了？”
　　手机奇物道：“嗯，忘记这点了，下一次，或许不同。
　　但是，那里是不是匪夷所思地又一个超凡中心，严重存疑！
　　最起码，我认为那里有问题，不见得是改天换地，出现了第二超凡中心。”
　　王煊发现，唯有喝酒，让手机奇物微醺，它兴致高涨时，才能从它嘴里套出一些有价值的信息。
　　今天听到的事，对他来说，有些颠覆对超凡的固有认知，收获巨大无比。
　　为此，他在这里支付对他而言毫无意义的“大笔开销”，请来正在台上起舞的两名龙女，让她们对“机兄”敬酒。
　　当然，此时的机兄被他用障眼法改头换面了，成为一个颓废的青年，颇为嗜酒。
　　别人看不到真相，这里只有王煊看得真切。
　　现在，两名身材曲线惊人的龙女走来，长发齐腰，如绸缎子似的光滑，皆面带微笑，眸波动人心旌，红唇微启间，温声细语，端着剔透的酒杯不断劝酒，甚至主动向着一个屏幕中倒去。
　　这诡异的画面，相当的辣眼睛，让王煊一阵无言，原来机兄好这一口，很是贪杯。
　　可惜，过犹不及，他这么找人殷勤的招待，反倒让手机奇物警醒了，闭嘴不再多说什么了。
　　“行了，伱们两个可以忙去了，不用再敬酒。”
　　王煊挥手。
　　“你需要这样现实吗？”
　　手机奇物不高兴了。
　　“那留下吧，接着陪他喝。”
　　王煊又再次摆手。
　　接着，他皱眉，他看着手机奇物，道：“你提前和我泄露这么多天机，说了那么多重要的秘密，是不是有所感，推算到了什么？”
　　“你想多了，真圣也有无力时，我又不是无所不能，只是大致估量出去过的一些地方的永寂时刻快到了。”
　　王煊心头一震，难道是母宇宙的至暗时刻要出现了？
　　……
　　颓废青年渐渐有了兴致，话语变得多了，一边饮酒一边谈及叱咤风云的岁月。
　　遥想当年，他一掌斩出去，天地都要摇三摇，上到世外，真圣道场都需敬重他。
　　下到老鼠窝里的没睁眼的小耗子，都要嗷嗷叫三声，表示服气。
　　王煊将脸扭一边去，假装不认识他，喝自己的酒，琢磨最近一段时间以来的事。
　　“一看前辈就英武非凡，年轻时打遍同辈无对手，应该是终极真仙吧？
　　对了，最近地狱出了个孔煊，好厉害！”
　　银发龙女说道，发丝流动灿灿光芒，眼中带着异样的光彩。
　　地狱事件在现世发酵了，连她都知道了。
　　“孔煊算什么，敢在我面前装，一道雷霆就轰得他哭爹喊娘。”
　　手机奇物不以为意地说道。
　　你个黑机！
　　王煊神色不善地盯着他，还敢说在城外河面上的两道来自“冥冥中”的雷霆不是它公报私仇？
　　绿发龙女道：“前辈……
　　真强大。
　　不过，孔煊确实非凡，现世散修中唯一的5破真仙，力压真圣道场的各路最强门徒，并清空地狱，一桩桩，一件件，都是大事迹，会被载入超凡史册中！”
　　“据说他在地狱中还和异人动手了，甚至有异人因此而死去。”
　　银发龙女压低声音补充道。
　　连龙族酒吧中都在谈论这件事，让王煊神色微动，取出备用的超凡通讯器，浏览超凡网上的消息。
　　“这老小子真霸道，真孙子，真可耻啊！”
　　王煊忍不住了，刚去看超凡界的新闻，就发现和他有关的大事。
　　时光天的真圣临离开地狱前，在真仙区域扫荡，恨不得掘地三尺，要将孔煊给挖出来，最后一刻，甚至复苏了！
　　这件事影响巨大，各方都震动，在现世发酵，很多超凡者在议论，一介真仙居然获得这种“殊荣”，真圣亲自追寻。
　　孔煊究竟是死了，还是活着，起初各方说法不一，真圣还能找不到人？
　　但是，后来人们发现，镇仙旗、锁圣桩等，并未飞回圣皇城和天神山，预示着可能还在孔煊手中，他没有死。
　　这就有点离奇了。
　　然后，有人推测，那个时间段，孔煊应该是逃进天级区域了。
　　当然，和这件风波比起来，孔煊的其他事件影响同样巨大，震动了现实世界。
　　“虽然他来历神秘，和黑孔雀山，同五劫山，都有些关系，但他真实的经历却是放养在外，是一位散修，‘质检’了相关各教的最强弟子！”
　　有些人为了避讳，都没提孔煊的名字，但是，谁又能不知道在说谁。
　　当然，也有很多超凡者根本不在乎，世外道场真能一手遮天，堵住悠悠众口吗？
　　那不现实。
　　“世外之地，5次破限为王，便是放眼整片历史长空，他们都是一颗又一颗璀璨的大星，于同辈中至高在上，但是，孔煊却在俯视着那些这些耀眼的星辰，脚下尽是星光！”
　　然后，有人列举孔煊在地狱的战绩，什么时光天、纸圣殿、恶神府……
　　最强门徒，道场传说中的5次破限者，都没了，被孔煊打死了！
　　“大争之世，注定会百舸争流，群星灿烂，但是，孔煊的光芒却压盖了群星，让真圣道场的门徒都暗淡了，无法与之争辉，他高悬在上。”
　　王煊自己看得都有点不好意思了，有些吹捧……
　　过了。
　　仅几日间而已，现世星海中受到了一番地震海啸般的冲击，孔煊在地狱的所作所为都被爆出来了。
　　各方都被惊了个目瞪口呆。
　　在现世星海中，根本见不到5次破限者，而孔煊不仅突破到这个领域，还将世外之地的“5破们”都给教育了。
　　甚至，很多人都在说，他逼得异人在地狱复苏，因此而惨死了不止一个！
　　当然，也不可能所有人都说他好，毕竟，各家真圣道场的阵营影响实在太大了，掌控着整个大时代的趋势。
　　有人赞扬，自然就有人诋毁。
　　“孔煊的战力被你们无限夸大了，哪里有那么神？
　　有些画面没捕捉下来而已，其实，他也曾被打得和狗似的逃亡！”
　　有人让上证据，但是言语不善者却不理会，凭空书写“史实”，嘴很硬。
　　“孔煊已死，烧纸吧，真圣扫荡过地狱，他应该被碾成渣子了，镇仙旗、锁圣桩等大概被真圣带出地狱了。”
　　“退一步说，即便孔煊活着，他以后敢露面吗？
　　五劫山这艘大船都要翻了，世外诸圣厌恶他，只要他出现在现世中，必然会有无数高手去取他的人头。
　　这辈子他都没法行走在阳光下了，出来必死！”
　　最近这数日间，都是关于孔煊的话题，热词都快被和他有关的事件挤满了。
　　即便有人刻意淡化，也没有办法完全摆脱这种影响，现实世界各地，所有超凡者都在谈论。
　　甚至，就是世外的道场，众多的真圣门徒最近提到最多的也是他，不管是友善的，还是憎恨的，都绕不过。
　　纵然是诋毁的，谩骂的，仇视的，但也无法回避一个事实，孔煊是终极真仙，目前5破领域不败！
　　甚至，连和他有关的超凡者都备受关注。
　　黑袍冷媚没有露真容，更为重要的是，被妖庭刻意压制了消息，跑得飞快的张教主则上了热搜，当然他露出的是假面孔。
　　“这兄弟的一双长腿，不到超凡光海去赶海，追逐漩涡中的造化，有些可惜了，真能跑啊！”
　　当然，伏道牛也非常抢镜，它杀过犀牛城主，竖着劈死了飞天蜈蚣，连斩两位5破级的城主。
　　“这头牛了不得，堪比各教最强门徒！”
　　“什么叫堪比？
　　它有真实的战绩，击败了刺青宫的原主人程道，但却没有下杀手，仁义之牛啊。”
　　伏道牛迎来高光时刻，成为“焦点牛”，很多人都称呼它为有情有义而又强大的“仁牛”。
　　“看到没有，什么叫传说？
　　连孔煊的牛都比纸圣殿、刺青宫、时光天的最强门徒厉害！”
　　这种言论自然引来了真圣道场阵营的愤慨，一群人反击，挑刺，诋毁，一片喧嚣。
　　王煊的地狱之旅结束了，但是关于他的战斗却还在继续，不过换了战场，换了人，现在是网战时刻。
　　神照的后人——地狱5破仙，亲自捕捉到的各种镜头，各种视频画面等，这次全都扔出来了，引发大地震。
　　关于这些，对王煊影响不大。
　　他除了不忿时光天真圣曾经在地狱“扫荡”，亲自下场事件外，其他的报道对他来说，如同别人的故事，他平和地看完。
　　“机兄，这么多纪过去，你有没有什么真圣级库藏，大造化，埋在了地下，可别腐烂掉，需要我帮你去看一下吗？”
　　颓废青年状态的手机奇物闻言，立刻斜睨他，道：“连我你都想薅羊毛？
　　！”
　　“我担忧前路，未来莫测。
　　五劫山注定会出现圣殒的惨烈事件，我所在意的那些人，下场不会多好，我若是眼睁睁地看着，心中会无比难受。
　　现在想到那些画面，我就已心如刀割，狼天还是个孩子，晴空对我真的很好，我怎么忍心看着他们送死，可是自身无力啊，我想变强。”
　　颓废青年听闻后，居然在掐指，一副要算尽天机的样子，道：“起源海，或许和你有缘。”
　　突然，王煊心头悸动，有些特殊的感应，总觉得和自己有关的人与事，出了什么无法描述的变化。
　　……
　　母宇宙，超凡落幕269年了。
　　普通人无法看到的雾丝，自天外缓缓降落，并没有真正固定的轮廓与形态，但它却可以令残存的超凡者永寂！
　　旧土，云城，两道身影发光，同时抬起了头，其中一个男子开口：“来了，差不多了吧！”


第1019章 新篇 阳光沙滩丽人
　　究竟什么事，为何心头悸动？
　　王煊双眉深锁，即便再美味的龙茸酒浆也喝不下去了，他触发超神感应，默默体会。
　　“这种关头，你向我泄露超凡迁徙过程中永寂之伞的事，算是故意泄密吧？”
　　王煊看着手机奇物。
　　早先，它已经提及，能推演曾经去过的一些腐朽宇宙的特殊时期。
　　“母宇宙，永寂时刻到了？”
　　他的心一下子提了起来，非常担心自己的父母。
　　“听说，你父母颇为不凡，在偏远宇宙苦熬，来，和我说一说他们的状况。”
　　手机奇物化作的颓废青年，苍白的面孔上露出虚假的笑容。
　　听谁说的？
　　王煊确定，它天天在窥探，偷听，所以直接瞥了它一眼，道：“该知晓的你都听说了，还有什么好多讲的？”
　　“具体一些，王御圣真是伱亲兄长？
　　你们俩差了两三纪，有点离谱啊。
　　你回思下，是否还发现过什么异常，你父母到底什么状况，真是人类吗？”
　　颓废青年问道。
　　“一边待着去！”
　　王煊想捶它，奈何打不过，但绝对不会满足它那种八卦心理。
　　他的心灵之光归于平静，并没有更进一步的悸动，他因此松了一口气。
　　然后，他的注意力就放在了手机奇物身上，要挖它的真圣级葬宝等。
　　“什么葬宝，我还没死呢。
　　再说，你没事总惦记我干什么？”
　　手机奇物神色不善，再次指出，应该去起源海。
　　王煊觉得，它又“犯病”了，这是不将选中的人送走，心里不舒服吧？
　　就没有一处安全的真圣葬宝地吗？
　　非得要跑到那种动不动就会让探险者全灭的破地方去。
　　“你别忽悠我，我可是听说了，排位在第7的超级违禁物品——太初母舰，都曾在起源海迷失，游荡与航行了不知道多么久的岁月，才艰难解脱出来。
　　你让我去那里？”
　　手机奇物道：“我没让你进起源海深处，我是让你在海边，近海岛屿附近，去挖造化，去赶海等。”
　　然后，王煊就有些坐不住了，想要立刻动身，来一场说走就走的超凡旅程，为的是提升自己的道行，在未来血雨腥风，大厦将倾时，能挽救一些让他割舍不下的人。
　　临离开前，颓废青年还恋恋不舍，道：“多么美好的夜晚，多么灿烂的时光，多年前，有过此景，多年后，我将在哪里？”
　　王煊问它：“你是想要酒，还是想要人，我都给你买下来行不行？
　　走吧！”
　　“你不懂，我想要的是这种气氛！”
　　颓废青年摆手，晃荡着身体站了起来。
　　王煊立刻招手，道：“龙老板，你这超凡酒吧卖不卖？
　　我们想盘下来。”
　　一个青年立刻走来，穿着正装，发丝锃亮，梳理的一根发丝都不乱，两个真龙角略微露出部分，流动紫光。
　　他开口道：“只要价格合适，不是不能商量。”
　　王煊道：“我这朋友怀旧，喜欢你们这里的风格。
　　很久以前，他曾和龙族史上一位无比伟大的女性，在这种氛围中，共饮过这种酒浆，他在追忆过去，怀念过往。
　　为了友谊，我吐血为他买下这里。”
　　最后，谈好价格并付款后，在青年真龙和几位龙女震惊的目光中，王煊直接将这座建筑物给连根拔起了。
　　“兄弟，不是这样，我是把这里盘给你了，有使用权，经营权，但是建筑物不是你的，不能拔走啊？”
　　青年男子龙老板一副见了鬼的样子。
　　王煊加钱，身上有大量奇物，最后扛着超凡酒吧走了，后方是成片的目光，人们瞠目结舌地注视他消失。
　　“机兄，为了你，我都被人当成精神病了。”
　　王煊横渡夜空时叹道。
　　手机奇物露出真身，屏幕幽幽发光，道：“你怎么没把银发龙女和绿发龙女也买下来？”
　　“？”
　　王煊回头看它，道：“你到底是追忆气氛，怀旧，还是在惦记两名青春靓丽的龙女？
　　早说啊！”
　　手机奇物呵斥：“说什么呢？
　　我是认为，虽然有超凡酒吧，有美酒，但是没有了起舞与倒酒的人，多少差了点氛围！”
　　“起源海也算是海，那里有没有龙宫？
　　回头去找两名龙女，赶紧走吧。”
　　王煊催促。
　　金色漩涡出现，王煊和手机奇消失，也不知道横渡了多少片星系，很快他们就再现出来。
　　王煊的思绪还没从城市霓虹闪烁、夜色迷离的酒吧气氛中走出来，顷刻间，就来到了烈日炎炎、海浪起伏的沙滩上。
　　“这就是起源海？
　　大到没边，壮阔到感觉能装下漫天星斗。”
　　王煊站在海边，看得出神。
　　起源海，蓝的醉人，清澈能看到海底的细沙与礁石等，有火红的珊瑚晶莹灿烂，此外各种超凡海生物在海里出没，像是拖着公主裙游过的五色鱼的鱼鳍分外绚烂，浑身都是金色斑点的海马吐着泡泡，刺啦刺啦释放细微雷霆的银贝竟游得飞快……
　　细沙，阳光，蓝海，五光十色的温顺的海中生物，还有珊瑚，珍珠，海底神树，这一切交织在一起，异常美丽，有些不真实。
　　“这地方……
　　很危险？”
　　王煊都有点怀疑了，起源海美的醉人，让他都想在这里隐居了。
　　不远处，一群美人鱼摆尾，各自的尾鳍颜色皆不相同，她们的身段无比流畅，优美，肤色白皙有光泽，摇曳生姿，从蓝色的海面戏水而过。
　　“嘶，机兄，你选择在这里藏宝，早有预谋吧，真是个好地方，你是认识龙宫的人，还是认识人鱼族？”
　　王煊问道。
　　手机奇物喀嚓一声，先拍了一组美照，然后才道：“闭嘴，不是让你薅我的库藏来了，我是让你寻遗迹，找其他人的宝物。”
　　“再说了，不来起源海，你能去哪？
　　也就地狱，超凡光海等有数几处地方可选。
　　因为超凡中心每一次迁徙，都会换一个宇宙，昔日陆地上的很多宝藏，都留在了腐朽的旧宇宙。”
　　然后，它又警告，起源海确实很危险，但指的是大海深处，让他别麻痹大意。
　　当初太初母舰迷航可不是说说而已，等出来时，舰身都破破烂烂了，回归后重新大修了一遍。
　　王煊点头后，忍不住又道：“你和古老板，都秘密在它的护卫舰上安排机械鹦鹉，养机械猴子，我怎么感觉‘老太’有点可怜？
　　你们这才是可着劲的薅羊毛，有点过分啊！”
　　“它可怜？
　　猎杀过真圣，更是将失去至高生灵坐镇的道场直接打爆，让多位异人还有无数弟子化成血雾，惨死。
　　永远不要觉得超级违禁物品与真圣可怜，那个层面无弱者，没有善茬儿，哪个崛起时，身后不是尸骨无数，血流成河？
　　太初母舰轰碎的违禁物品都不知道有几件了，更是格杀过两位真圣。”
　　王煊郑重地点头，表示受教了。
　　接下来，他听从手机奇物的安排，按照它的指引，横渡也不知道多久，来到一处无比荒凉的海域，一个猛子就扎下去了，开挖！
　　据手机奇物说，有位真圣可能死在这里。
　　没过多久，王煊就冲出水面，海底跟着他飞上来一窝血尸，全通灵了，什么层面的都有，逍遥游、养生主、真仙、天级，最重要的是量大无数，密密麻麻，如果和它们厮杀，完全是无意义的战斗，这里的海水都沸腾了。
　　“记错了，这地方好像葬下了好几个道统，是埋尸地。”
　　手机奇物纠错。
　　王煊暗叫晦气，岂止是埋尸地，感觉挖到了阴脉，连海底构架，连海山都鲜红，于死气沉沉间，向外渗血。
　　甚至，在逃走前，他有那么一刹那的惊悚感，觉得海底深处有巨凶。
　　手机奇物道：“没什么，昔日一个绝顶异人残留的躯体，略微复苏了而已，成不了气候。”
　　随后，王煊按照它回忆出的地点，登临一座没有人烟的巨岛，找到一个深潭，这次他没立刻跳下去，因为感觉它深的离谱，冰寒的水潭连感知都能屏蔽。
　　他在这里垂钓，探索下面的路，很快，他就钓上来一只龟壳粗糙的巨龟，确切地说，不是钓上来的，是对方主动追杀上来的，因为他的钓钩将下方的洞府给刺穿了。
　　“机兄，你的消息准不准？
　　！”
　　王煊跑路，因为，这只龟太凶了，他不想进行无意义的战斗。
　　这只古龟虽然在超绝世领域，但是已经散发出丝丝异人气息，这是要近期渡劫的节奏，有可能会成为“异龟”。
　　他挨了一顿王八拳，当然是隔着虚空挨的。
　　那只古龟的一对前肢，结出古朴的拳印，将虚空都打爆了，将起源海都给轰的大浪万重，滔天而上，更是有金色道韵弥漫，雷霆亿万丈，勾连大海与天穹，带着混沌气。
　　临到王煊冲进金色漩涡时，那只古龟还不忿呢，一顿组合王八拳隔着长空轰了过来，一个又一拳金色的拳印，大如山岳，在虚空中显照，不熄灭，带着雷霆，缭绕着惊人的道韵和混沌气，凝固在海面上空。
　　拳意不灭，这是极其恐怖的拳道境界！
　　王煊从漩涡中出来，摆脱了古龟，脸色难看无比，竟莫名挨了一顿王八拳！
　　虽然没有被结实地打在身上，但是那拳光还是撕开了他身上的甲胄，噼里啪啦，掉了一地碎块。
　　“你故意的吧？”
　　他看着手机奇物。
　　“这不能怪我，沧海桑田，我怎么知道如今那里已经被一只青冥龟占据了。”
　　手机奇物想了想，道：“外围区域的造化估计都被后人发现并占据了，要不你向起源海深处走一走，我记得有处荒废的龙宫，当年是某位龙圣的道场。”
　　王煊立刻警醒，连着两次都出事了，现在还去最危险的深海？
　　万一在海底遇上龙圣残骸，那不是更惨？
　　他险些忘记，手机奇物最根本的属性——坑！
　　因此，他一口回绝了，道：“不去了，我自己按部就班的修行，也照样能快速提升道行！”
　　起源海很大，王煊沿着海岸漫步，平复心绪，渐渐看到人烟，他发现超凡者竟越来越多了。
　　“什么情况，超凡度假海滩？”
　　他一怔，前方是一望无垠的白沙滩，沙子很细很软，海水蓝的更加透彻了，此外海中还有五色斑斓的海域，如金色的海域、紫色的海域等，都分隔开来，煞是美丽。
　　至于海中，都是神话物种，真龙族，海妖，美人鱼等，不时出没，泛起浪花，在陪着外来的超凡者出行，深潜等。
　　海岸边有很多建筑物，风格各不相同，有现代科技感的，有古代宫殿，感觉像是一些道场，又像是度假地。
　　手机奇物开口：“我知道了，这地方出产起源金贝，每年都能挖到一到两枚，现在被人打造成了超凡海滨圣地。”
　　王煊心头一动，他自然知道起源金贝，当年他在陨石海击败金阙宫弟子于瑾，从她手中得到一枚，交给晴空保管了。
　　起源金贝异常珍贵，它天生蕴含着一缕大道纹理。
　　当然，它更为出名的是，本身可以作为信物。
　　任何超凡者持有它，都能够进入起源海深处的一处无比神秘的道场，传说可以在那里改命！
　　“起源金贝，竟能在这里挖出来？”
　　王煊觉得，这片海滩还真是非凡。
　　“没错，正是此地，每一纪这里都会成为超凡者淘金的热土，能够改命的金贝没有人不重视。”
　　那种金贝很特别，探出神感也发现不了，不是正常的生物，大多都是意外挖到的。
　　有人说是由某种神贝变异而成，也有人说这是一片道土，可承接大道真形，让普通海贝一夜间蜕变为起源金贝。
　　不管怎样说，每天都有很多超凡者在此地出没，许多大教都在这里建有行宫，这地方称得上寸土寸金。
　　如今，这片海岸有半数地带都被人占据了。
　　“有真圣道场的人出没吗？”
　　王煊问道。
　　“有啊，星海中很多大教都在这里建有行宫，更遑论是那些至高的道场。”
　　手机奇物答道。
　　“你不去试试运气？”
　　它问道。
　　“没兴趣。”
　　王煊摇头，不久后，他躺在一张藤椅上，喝起了冰镇椰子，看着沙滩上忙碌的超凡者。
　　在他身后，是一片金色的椰子树，皆灿灿生辉，连椰汁都在发光，味道确实不错，王煊连着摘了三个。
　　他算看出来了，这群来挖金贝的超凡者，全都是一群“闲人”，总觉得像是度假来了，都和他现在的状态差不多。
　　“超凡度假沙滩？”
　　他看到美女不少，年轻的男子也有很多，很多都是真仙，也就试了几次手运而已，没挖到金贝就和友人有说有笑的潜水采集起源海特有的珍珠去了，有专门的龙女、美人鱼陪游，引导。
　　半个时辰后，王煊踩好点，潜入真圣道场在此地建造的行宫，目标锁定：归墟、刺青宫、时光殿、纸圣殿等。
　　因为，手机奇物说了，会帮他兜底，破开法阵，帮他潜逃等，这还有什么犹豫的？
　　“你确定，这是刺青宫的金贝行宫？
　　我怎么看到月圣湖异人黎琳的画像了？”
　　王煊怀疑地说道。
　　虽然刺青宫都是一群纹身的，喜欢作画，但也不至于画其他道场的异人吧？
　　然后，他就确定了，真来错地方了，因为，他看到了正主。
　　这片行宫的围起来的海域中，有法阵笼罩，云霞蒸腾，更有丝丝混沌气弥漫，那里竟有一个巨大的金贝，足有百米长，黎琳在里面坐关，肤色白皙，莹莹发光。
　　若非拥有精神天眼，他也看不到，然后他赶紧转头，自语道：“我什么都没看到。”
　　他暗中问手机奇物：“她是异人，虽然隔着法阵，但是，不会发现我了吧？
　　！”
　　“淡定。”


第1020章 新篇 是否有6破生灵
　　“能淡定吗？
　　你又不帮我出手。”
　　王煊觉得，有可能被发现了，毕竟那是一位异人！
　　最为重要的是，这里不是地狱，终极真仙不败的神话，在回归后的现实面前，将被无情地击穿。
　　在现世中，多次破限的超绝世，还有异人等，都能严重威胁到他，就更不要提真圣，以及违禁物品了。
　　“她处在特殊状态中，神游大道真形间，没发现你。
　　再有，她那地方不错，对你有莫大的好处！”
　　手机奇物回应道。
　　王煊发现，接下来确实没什么动静，行宫中的大阵未被激活，起源金贝中的黎琳没有看过来。
　　“那是起源千幻金贝。”
　　手机奇物告知，连声惊叹，说那是了不得的好东西，是稀有的造化宝物。
　　王煊发出疑问，道：“起源金贝中的异类吗？
　　这么大个，太夸张了吧，比我得到的那枚也不知道壮阔了多少倍。”
　　海水中，那枚金贝百米长，云蒸霞蔚，溢出混沌物质。
　　黎琳盘坐当中，和数千条神秘道纹交织，共鸣，肤色雪白晶莹，闭着眸子，御道化的纹理遍布全身，强大而神圣。
　　伴着光雨，她变得朦胧了，飘渺了，像是要从现实世界消失，遁入大道中，似乎要真正超脱了。
　　“伱得到的是十纹金贝，她的这种金贝有数千纹，称得上是瑰宝，可承载大道的有形神韵，对感悟规则，参悟经文，提升道行等，都有莫大的好处。”
　　“嗯？”
　　王煊惊异，差别这么大。
　　手机奇物告知：“这片超凡沙滩上，每年能挖出一两枚金贝，但大多都只蕴含一缕大道纹理，还有十纹金贝，百纹金贝，千幻金贝。”
　　不用多解释，蕴含大道纹理越多的金贝越是稀有。
　　起源千幻金贝一个纪元也挖不倒几枚，被视为宇宙奇珍。
　　当然，它的真实体积没那么大，前方百余米长的巨贝是以秘法催动起来后，呈现出来的奇景。
　　想持金贝进起源道场，有的年代需要十纹金贝，部分时期则需要百纹金贝，视出产多少来调节。
　　“我怎么觉得她很强？”
　　王煊问道。
　　“不用你觉得，而是她本身的确很强，和过去相比，她的道行提升了一大截。”
　　手机奇物说道。
　　“突飞猛进？”
　　王煊讶异。
　　“也不算，她本身就具备这种道行，只是过去没显现出来。
　　她在练一种特殊的功法，应该是受到起源千幻金贝的启发，她将自己的御道化纹理拆分，每一组重要纹理，都演化为一道分身。”
　　手机奇物推测，她或许拆分出去了数十上百具肉身。
　　当下，她应该聚合了一次，重新感受修行成果，所以显得强大了。
　　“还能这样修行。”
　　王煊出神，有点受启发，但是他又摇头，这不是他的路，他追求的是唯我唯真唯一，哪怕是陆仁甲也得被收回来，分化这么多身体，他接受不了。
　　“她最后肯定要合一，当然，那需要到冲击真圣关卡时。”
　　手机奇物点评。
　　“你对她很了解？”
　　王煊诧异。
　　“当然，毕竟是我重点关注过的女娃。
　　可惜，上一纪我发现时，她已经是超绝世后期，不符合我的选择标准。”
　　手机奇物颇为遗憾，它一向是从“底层真仙”选人。
　　“好险，她这是与死神擦肩而过。”
　　王煊发自真心的感叹，为她庆幸，这要是被手机选中，哪还有什么黎琳！
　　“你什么意思？”
　　“你自己不清楚吗？”
　　王煊不客气地说道：“被你选中，世间绝对要少一位顶尖异人。
　　甚至，她有望真圣呢。”
　　“嗯，她离开了，你可以进去了。”
　　手机奇物提示，不想和他在这问题上多说，事实上，也确实无话可说。
　　黎琳起身，青丝和美丽的面孔都带着水珠，裙纱洒落下晶莹的水花，双足雪白纤秀，她如出水芙蓉，一闪就从那里消失了。
　　与此同时，金色漩涡一闪，王煊从行宫中不见了，没入起源千幻金贝中，一下子坐在了造化地。
　　“她才走，我便进来了，无缝衔接，很容易被发现。”
　　王煊说道，感觉十分冒险，说好地去薅刺青宫、时光天的羊毛，怎么跑熟人这里来了。
　　即便是面对垂手可得的千幻金贝，他也不好意思下手。
　　手机奇物道：“你要相信，以混元秘银、永寂黑铁、万法石、起源古铜等多种违禁主材混炼成的手链，帮你遮掩了天机，难以追溯。
　　再说，你想什么呢？
　　谁让你盗取千幻金贝了，只是在这里借地修行，反正现在也空着。”
　　按照它的说法，各种金贝只能在起源海使用，带不走，因为离开这片海域后，那些纹理就会模糊下去。
　　总体来说，所有金贝接引的都是这片起源海的大道印记。
　　然后，王煊就开始了借地修行之旅。
　　如今，他5次破限后，目标自然只剩下一个，早日6次破限，打破所谓的终极真仙之后唯有晋阶、没有所谓更强真仙的说法。
　　一时间，这里朦胧了，飘渺了，王煊像是进入一片神秘大海的深处，在这里布满浓郁的道韵，纹理数千条，交织在每一寸虚空中，让他更容易悟道。
　　他快速静心，在这里和大道纹理交感。
　　而后，他开始梳理各种法，从星河洗身经，到极阴极阳篇，又到四页剑经，再到从黄昏奇景中得到的法。
　　他逮到天神、圣皇、灰烬之主等人，带着他们去进行“生死置换”，放出一批在古代超凡史上留名的奇才。
　　这不仅是在招揽志同道合者，他也得到了实实在在的好处，每个人都送了他一两种真正的绝学。
　　比如：开天拳，属于旧圣拳经，霸道绝伦，历代以来，没有几个人能练成，对肉身要求实在太高了。
　　很多人还没练成拳经，就先把自身给练废了。
　　这是王煊从程海那里得到的。
　　初次相见时，程海叼着雪茄、喝着美酒，一位懒散中年大叔的样子，为了逼迫王煊下场，可没少奚落他，但结果被反捶了。
　　还比如，他从绯月那里得到《元神剑经》，可以和从真圣后院稻草人身上得到的四页剑经结合起来练。
　　总之，他身上有不少秘篇，称得上是惊世的超凡典籍。
　　显然，有部分是出自真圣经文。
　　不过，由于那些人最高也只是异人境界，因此并没有一部完整的圣级秘典。
　　哪怕有些人出自真圣道场也没用，只有临近相应的境界，才会得到相对应的经篇。
　　王煊将所有秘籍都过了一遍，经过手机奇物验证，有些确实是圣级秘法，价值根本无法衡量！
　　王煊出神，这一次地狱之旅，最大的造化居然是在黄昏交易所中得到的，天神、圣皇、灰烬之主等人卖的太值了！
　　不过有些经文如：元神御道法、涅槃篇等，根本没法学，最起码需要他进入异人领域才能练。
　　就如同星河洗神篇中，关于元神的多种妙用，很吸引人，奈何王煊根本没法施展。
　　因为，只有成为异人，元神才开始正式御道化。
　　在此之前，哪怕你再惊艳，都是肉身御道化。
　　“6次破限前，我能练的经法不多，开天拳经、斩形篇、截道篇……
　　嗯，这所谓所的‘截道’，该不会是截刀遗存在世间的一篇秘法吧？”
　　王煊怀疑。
　　“确实是它留下的一个篇章，练通了的话，会很了不得。”
　　手机奇物说道。
　　这些能练的秘法，都被王煊放在次要位置，让手机奇物都一怔，有些不解。
　　被他确定为首选，要去研究的领域，则是那些阐述御道化的典籍，以及那些御道化的奇异骨块。
　　他认为，想要6次破限，肯定是要从这个方向入手！
　　“你还在念念不忘6破啊？
　　都什么年代了，这个过时的理论，已被证伪，彻底抛弃了。”
　　手机奇物说道。
　　同时，它一阵出神，并没有要去劝阻。
　　接下来，它琢磨了片刻，从紊乱的记忆中寻找有效的线索，最后确定，即便是在旧圣时期，都没有这方面的突破性记载。
　　它平静地告知：“我帮不了你，过去的人都失败了，从未有成功的生灵。
　　不管多么的惊才绝艳的超凡者，6破真仙终究是遥不可及，确切的说没有。”
　　“人世间，逍遥游，养生主，这三个大境界，是否有6破的生灵？”
　　王煊问它。
　　“在我漫长的记忆中，有些疑似的例子，在最早期时，人世间、逍遥游，嗯，最高不过养生主，有可能出过单一6破的案例，但绝对没有连着6破的超凡者。”
　　而后，手机奇物又补充，道：“并且，单一6破的生灵，也是真圣实验的结果，强行推进的，根本无法连着两个大境界6破，断了一次后，那后面自然就更难接续了。”
　　“部分真圣参与过，竟亲自推进这种事，还真是重视啊，他们是纯粹的研究，还是看到了什么？”
　　王煊露出异色。
　　“单一6破，存在的意义不大，我暗中调查过，那些疑似案例，后来都‘断了’，根本进行不下去。”
　　手机奇物多说了几句，为的是点醒他，认清现状，不要白荒废光阴。
　　它以前说的6破，都是指真仙领域的6破，现在被王煊问及逍遥游和养生主等境界，心头忽然起了波澜。
　　它有所觉，露出异色，道：“你……
　　该不会单一6破过吧？”
　　王煊研读经篇，道：“大争之世，群星璀璨，一位又一位天纵奇才诞生，崛起，光芒注定照亮历史的天空，可是，我所立足之地，脚下尽是绚烂星光。”
　　“你再装，信不信，冥冥中肯定还会降下雷霆劈你？
　　！”
　　手机奇物看不下去了，不再暗戳戳，而是明着威胁。
　　“这不是我说的，最近的报道，别人都这么评价，我只是有感而发。”
　　王煊说道，一副不为所动，平平淡淡的样子。
　　如果换个地方，他肯定挨雷劈了，在这起源千幻金贝中，手机奇物也不好弄出巨大的动静。
　　手机奇物看他这么镇定，关键是觉得他心中的自信接近为“豪横”了，它迟疑地问道：“你确实6破过？
　　该不会……
　　曾经两次6破吧？”
　　“你猜。”
　　王煊说罢，眼前浮现一篇至关重要的经文，淡金文字漂浮而起。
　　“我……
　　劈死你！”
　　手机奇物不想和他讲武德了。
　　……
　　母宇宙，269年过去，超凡落幕，万法腐朽，一切都在走向超凡的终点。
　　今日，更是迎来至暗时刻，无形的大伞，由因而果，徐徐而降，本质性的辐射到来了，那是在终极永寂。
　　普通人看不到，依旧过着正常生活，没有受到任何影响。
　　唯有超凡者可见，迷雾丝丝缕缕的落下，但这个时代又能有几个超凡生灵？
　　永寂之伞，这种最神秘的现象出现了，它是无比可怕的，瞬间就冰冻了残存的超凡者！
　　旧土，王煊的故乡——云城，他的父母王泽盛和姜芸，冲天而上，穿越迷雾，行走在外太空中。
　　他们没有逃避，也不可能绕过波及不止一片腐朽宇宙的永寂之伞，两人面色平静地横渡，向着更浓郁的大雾深处走去。
　　周六的休息一章，放在今天吧，更新完了，大家不要等第二章。
　　周六继续。
　　感谢所有书友。


第1021章 新篇 被抓个现行
　　王煊“视死如归”，就是不想说，想憋死手机奇物，反正他知道，它不可能真正对他动手。
　　“谜语人是吧，竟敢吊我胃口，说出来你会道行下降吗？”
　　手机奇物克制着，冥冥中的雷霆随时会出现。
　　从某些角度来看，它坑归坑，但还是讲原则的。
　　当然，讲原则的前提是，它估计再也找不到这么厉害到“变态”的终极真仙了。
　　王煊道：“我这不是在学你的风格吗？
　　从来不说旧圣的事，也不见你给我一篇无上经文，每次说话都只有一半，伱真是经历23纪了吗？”
　　说出6破的事自然没问题，但看到手机奇物不从容，他就特别淡定了，以其人之道还治其人之身。
　　手机奇物道：“你究竟什么状况？
　　你要是真能开天辟地，真仙领域6次破限，我送你一部御道境界的无上经文。”
　　“比《星河洗身经》如何？”
　　王煊闻听后，立马就来了精神。
　　“你还挑挑拣拣了！”
　　手机奇物嫌弃他，但提到那篇典籍，倒是颇为郑重，道：“黄昏奇景后的世界中，星河洗身经的开创者，那个失忆的白衣少年，他都那种状态了，还隐约间还记得，研究与练成他自身的真圣功法，是为了寻找另外一部更为神秘与强大的经篇。
　　而我想起了一桩旧事，大概知道了相关的重要线索。”
　　“嘶！”
　　王煊深吸一口起源海特有的神话物质，然后直接赞叹：“机兄，你真厉害啊！”
　　“那你现在什么情况？”
　　手机奇物盯着他的眼睛问道。
　　“你所说的单一6破者，在我看来，平平无奇，就那么一回事。”
　　王煊相当有底气地说道。
　　“你口气真不小。”
　　手机奇物说道。
　　单一的6破者出世，大概率会惹出不小的风波，会让各方关注，这不是一件小事。
　　当然，这条路被真圣亲自推动，经过研究后，证明走不通，正常来说，单一6破者不会再出现了。
　　单一6破者只是特殊时期的产物，只是真圣在进行某些实验而已。
　　“我？
　　还行吧。
　　最起码，单一6破者在我看来都是畸形的。
　　难道干预这件事的真圣都喜欢残缺的美？”
　　手机奇物真不想搭理他了，总觉得他就是欠教育，应该找个能收拾他的对手，让他承受高压。
　　它意识到，王煊应该在两个大境界6破过。
　　甚至，看他那个嘚瑟的样子，很有可能一路6破过来，中途未层断过？
　　这就有点离大谱了。
　　事实上，它有点难以相信。
　　可是，让它放下身段，再去问详情，它又有点拉不下脸，从来都是它支配别人，一个真仙怎能让它失态？
　　它认为，淡定就是了。
　　然后，它真就有些不淡定了，这小子比它还平淡，已经快速入静，根本没在乎6破这码事！
　　王煊眼前再次浮现成片的金色文字，这是一部秘篇，他非常看重。
　　说起来，这部经文还与黎琳有关，当年他参加长生果盛会时，见她观阅一页金色纸张，蒸腾混沌光，当时意外拉扯间，被他记下。
　　这页经文讲得是御道纹理，由一点至全身，全面培育专属于自身的印记。
　　当年，王煊就产生了共鸣，这和他的路很相近，他从顶骨的御道化开始，以此为中心，向外扩张。
　　不过这部经篇太过深奥，异常的艰难，他虽然研读多年，但是一直走得不是多么顺畅。
　　他曾猜测，可能需要更高境界才能练。
　　时至今日，他走到终极真仙尽头，再次拾起这页经文，想借助起源千幻金贝这种造化地参悟。
　　“有效！”
　　王煊暗叹，这世间果然有诸多妙地，无尽造化，他都没有遇到过呢。
　　在他周围，有一条又一条金色纹理，像是河流，更像是神秘的桥梁，没入虚空，隐约间，连向起源海深处。
　　让他与“道”共鸣，令他身心空明，和这片蕴含着道韵的汪洋连接在一起，感受到了有形的道之轨迹。
　　这一刻，他脑中灵光频现，精神思感大幅提升，整体像是超脱出时空，比平日更容易悟道。
　　他具现化的金色纸张，密密麻麻的文字，围绕着他旋转，而后化成深奥经义，在他耳畔诵读，响起。
　　金色纸张漂浮，所有文字都跃出纸面，高悬在上，每一个字都有了自己的专有轨迹，缓慢旋转，带着道韵，熠熠生辉。
　　到了后来，这些字摇曳着，带着超凡之光，没入王煊的顶骨，让他的头骨都被金光覆盖了。
　　多年过去，王煊的顶骨上，其核心印记已经蔓延向整颗头颅的八成区域，这是很了不得的变化与成果。
　　现在的他，真正称得上是“铁头”，各种超凡秘宝都打不动，现在更是开始向新的区域拓展。
　　此时，王煊真切看到，千幻金贝有5400条纹理，形似桥梁，贯穿深空，连着起源海深处！
　　正是这些大道纹理，让他和起源大道交感，心神空明，更好的悟道，现在有了进一步的突破。
　　金色纸张上的经文，连顶尖异人黎琳都在研读，显然很重要。
　　他今日正式入门，推开了一扇古老的门户。
　　这不是错觉，那篇典籍很特别，在精神领中，他确实看到具现化的道路，文字，以及被推开的辉煌殿堂。
　　他向前走去，感悟灿灿生辉的文字，顶骨共振，血肉通透，专属于他自己的御道印记，覆盖整颗头颅九成区域了。
　　而且，某些纹理还在新生，不断优化。
　　万事开头难，正式推开这么扇门后，他便是离开此地，以后也能慢慢去领悟，去练这篇秘法了。
　　直到很久后，他听到混乱的声音，通过五千多条纹理，通向起源海深处的桥梁，他看到破碎的画面。
　　那是什么？
　　他想追寻，了解起源海的秘密。
　　然后，他便感觉精神错乱，意识恍惚了，这种经历很特别，前方有什么东西吸引他接近，那像是万物的源头，神话的初始之地，令人想探索，沉迷，身不由己。
　　但是，过程中也是危险的，复杂的，充满变数，沿着桥梁前进时，海中有血盆大口张开，直接吞来。
　　王煊的精神领域绽放神霞，全力对抗，那张大嘴，被犹如太阳般的意识驱散，融化，消失海中。
　　远处，有生锈的铁剑轻微震动，释放的剑光，宛若可以撕裂起源海，截断了前路。
　　一只满身都是水藻的老贝，血肉枯竭，早就死了，随波逐流，晃荡而过，张开的贝壳咔吧一声，将铁剑关在里面。
　　可斩杀万物的剑光全部消失。
　　王煊动容，这像是一种另类的神游，他所看到的，感知到的，不是实物，都与道韵和精神有关。
　　他忍不住前行，但最后却精神迷茫，在清醒的刹那，他极速后退，海的深处诱人无比，但也极端危险。
　　稍有不慎，他就可能会永远沉沦于此。
　　“嗯，这样在起源海神游，竟能锻炼精神力。”
　　即便他很不舍，但也克制了，退出了这种状态。
　　手机奇物开口：“你刚才什么情况，梦游吗？
　　手舞足蹈，对着空气比剑，凭空撬海贝，精神状态很不对。”
　　“起源海深处有很严重的问题，那种莫名的混乱，还有辐射，影响到我的意识海。”
　　王煊说道。
　　这地方虽好，但要掌握一个度。
　　然后，他得悉，竟已经过去两天两夜。
　　果然，沉浸式的修行完全感受不到时光的流逝，他觉得才片刻而已。
　　“走了，别被堵在这里。”
　　手机奇物提醒。
　　他们抹去痕迹，伴着金色漩涡残韵，无声地离开。
　　王煊将将龙族那个酒吧放在超凡沙滩上，想隐居在这里，可以常年去蹭起源千幻金贝的造化。
　　然后，现实给了他一击。
　　他这是违章建筑，没资格在这片海滩放置洞府。
　　这片海域和起源金贝有关，想要买下一块地皮，让王煊看了瞠目结舌，简直是一粒沙一寸奇物。
　　他身上有违禁主材，确实能买下一块地，但是身为一个散修，太扎眼了。
　　他只能望洋兴叹，没辙！
　　他退而求其次，要么跑荒凉海域去，要么去遥远的外太空，在这片金贝海滩正对的领空上都不行。
　　随后，他发现，无论是太空中，还是所谓的荒芜海域间，临着金贝沙滩之地，都有大量“违章洞府”。
　　“行吧，这里挺热闹，就在太空中安置酒吧，在这里住上一段岁月。”
　　王煊随遇而安。
　　陨石成片，繁星无数，起源海金贝沙滩相邻的外太空中，景色优美，壮阔，凭空可俯瞰无边神海，此地有各种飞船，洞府，形形色色的建筑，密密麻麻。
　　什么超凡度假村，起源养生馆，深海游猎艇……
　　伴着各种营生，这里俨然已经成为一片超凡自由地。
　　王煊入乡随俗，但没有开酒吧的意思，那些龙茸酒能满足他和手机平日喝就不错了。
　　他放了个招牌，写明经营范围，陪游，比斗，悟道，经文推演，破关，海中造化打捞……
　　囊括的范围很广，很杂。
　　这里超凡者很多，还真有人来问津，了解他这些业务的具体情况。
　　“陪游？
　　我们花钱，你跟着我们一起进真圣道场打造的海底净土，免费和我们一起游览？
　　你又不是天仙子，也不是负有盛名的美女，凭什么啊，让我们当冤大头，你这生意也太好做了！”
　　“悟道？
　　你是说，让我们拿自己的经文，给你看，你帮我等参悟？
　　想得真美，你好意思做这种生意吗？”
　　王煊解释，任何经文，他都可以参悟出本质来，助人悟道，帮人破关，这绝对是最超值的服务。
　　“啊呸，你异想天开，陪游，看别人的典籍，跟着别人进造化地，你怎么想的？
　　谁会请你。
　　哦，也就是比斗，这个代打业务还算正常，但居然限定在真仙，谁需要你这种有条条框框的打手？”
　　王煊解释：“不是打手，是切磋，甚至可以文斗，动嘴皮子，施展各种法，用解说来印证。”
　　前来询问业务的人鄙夷，道：“哥们，你这样如果还能有生意，那回头我来给你打工吧，真是于享乐中赚取奇物，傻子才找你。”
　　“话不能这么说，比如，你卡在某个境界，参悟不通经篇，我帮你领悟出来，帮你突破上去，你不开心吗？”
　　“我会给你我的经文？
　　你当我傻啊，怎么可能开心！”
　　“无论是至高篇，还是终极秘法，异人以下的篇章，我都能帮忙解决！”
　　王煊在业务范围那里特别注释了下。
　　然后，他又补充，至于报酬，只收御道化的骨块或相关的经文。
　　来询问业务的人，脸直接就黑了。
　　蹭游，蹭经文，也就罢了，还要额外索取天价报酬，觉得自己脸大吗？
　　一个破酒吧不卖酒，跑这坑人来了，真以为会有冤大头上当？
　　他扭头就走，不想多说话了。
　　路过的超凡者，看到经营范围与业务后，纷纷摇头，暗叹，世风日下，人心不古，这是哪来的不良商家，生意还可以这样做？
　　王煊无所谓，有生意就谈，没生意平常心就是了，他志不在此。
　　他居住在这里，是为了蹭起源千幻金贝修行，和黎琳在时间上无缝衔接，她走他就去。
　　当然，他和手机奇物也在调查，看刺青宫、归墟、时光天、纸圣殿的行宫中都有什么造化，准备离去前彻底搬空。
　　常在河边走哪有不湿鞋，他在这里住下后，第八次去蹭修行场地时，被堵住了，黎琳竟然去而复返！
　　……
　　世外之地，真圣道场——妖庭，宏伟的巨宫中，一片柔和而又神圣的光雾内，一位朦胧的中年男子静坐。
　　不远处，冷媚一袭黑色长裙，于静美中正在抚琴，拨动出优美的乐章，琴声承载着道韵，让宫阙外水池中的真龙都沉迷其中，按照节奏游动，令园子中各种仙道花蕾都在同时盛放，争奇斗艳，光雨与清香一起弥漫。
　　“师傅，你有心事？”
　　冷媚轻声问道。
　　“不知为何，我竟有些不开心。”
　　妖庭的真圣回首，顿时，他身后成片的宫阙模糊下去，露出璀璨星系，无边深空，他回头像是在盯着某个遥远的尽头之地。
　　“我感觉，身后之地，有些事正在发生。”
　　他自语，但是，也谈不上是危机感应，他只是觉得，心中有些烦躁。
　　温文尔雅的妖庭真圣，一向超然出尘，数纪以来竟然第一次这样说粗话：“玛德，该不会是他要动了吧？”
　　章评接下来几天应该会被隐藏，所有书都这样，过段时间会恢复出来。


第1022章 新篇 与异人共修
　　冷媚空明出尘，停止抚琴，随真圣一起注视深空尽头。
　　她心头波澜起伏剧烈，实在没有想到，儒雅的师尊竟会说出那样一番话。
　　她虽然有所猜测，但是，绝对不能多说！
　　当然，她也有些出神，面对如同老父亲般的师尊，要不要告诉他另外一件事？
　　他有个“外孙”来了。
　　但是，有些旧事一旦揭开，她估计师尊的心这一纪都无法宁静。
　　……
　　王煊愕然，这是被抓了个现行，怎么会这样巧？
　　被黎琳堵在这里。
　　该怎么办，这可是一位异人，手机奇物会帮他出手吗？
　　等一等，他忽然发现，手机奇物不见了，这坑爹的玩意儿哪去了？
　　稳重，淡定，他让自己别慌，而后，他平静开口：“见过黎仙子，冒昧来访还请海涵，但我有不得已的苦衷，所以直接闯入重地，特来与道友一叙。”
　　他控制血液流速，把控元神，表情自然，出尘，淡泊，妥妥地有道真仙。
　　当然，他也做好了最坏的准备，万一有变，先大喊一声，我是孔煊，就看对方还是否认他这个熟人了。
　　现在他只是一个带着仙气的陌生超凡者，不知道黎琳能不能看透他的本质。
　　然而，事情出乎他的预料！
　　黎琳双目流动各种道韵碎片，精神意识明显有问题，她的眼底深处映现的是起源海。
　　“夜绯，你来了，起源海深处探寻的怎样了？”
　　她精神紊乱，双目除却道韵，以及起源海的奇景外，没有其他。
　　王煊一怔，这是什么状况？
　　既然如此，那么……
　　回见！
　　他立刻绕行，准备就此退场，这次实在不凑巧，无缝衔接失败，他没想到对方又折返回来了。
　　但他也意识到问题所在，他每次在此坐关，也都会遇到相近问题，精神意识沿着那5400条纹理远去，像是跨过大道之桥，进入起源海深处，数次差点精神错乱。
　　黎琳肯定深入的比他更远，这是中招了？
　　她还没有退出那种精神错乱的状态！
　　“夜绯，你要去哪里？”
　　黎琳开口，唤住王煊，拦住他的去路。
　　这么好的机会，都走脱不了？
　　王煊停下脚步，头次遇上这种事，黎琳的意识混乱的有些严重。
　　他稳住心神，道：“起源海深处，神秘莫测，我要再上路了，仔细去探索一番。”
　　“那页金色纸张，你练出新方向了？
　　我们可以交融下。”
　　黎琳眼中金色浪涛起伏，道韵流动，深邃的如同星空，但她也如同在梦呓，走了过来。
　　王煊一怔，最近他确实一直在练那页金色纸张，整颗头骨接近全部御道化，被自身的专有印记覆盖了。
　　他意识到，夜绯应该是她很强大一具化身，可能进起源海深处了，她在千幻金贝中通过那些纹络桥梁，能和瀚海深处的分身沟通？
　　下一刻，他的头骨发光，密密麻麻的金色文字浮现，流动，而头部的纹理更是显照出部分。
　　黎琳开口：“伱有了新解，最近做的不错，我们可以互通有无，在此交换下。”
　　这都能行？
　　王煊惊异。
　　她的精神紊乱到什么程度了？
　　早先离去，估计也是自身状态有问题，处在‘梦游’中！
　　“大概是在……
　　混乱神游中，她的主元神在起源海深处，还没彻底回归，便宜你了，原本我还想看她暴打你呢。”
　　手机奇物在某一角落出现，屏幕泛出幽幽乌光，这样说道。
　　“你做个人吧！”
　　王煊想暴捶它。
　　怪不得刚才它不见了，最近被他怼，又被他噎，它这是在报私仇。
　　黎琳走来，右手发光，白皙晶莹，纤秀，有种说不出的美感，指甲上如同少女般涂着玫瑰色。
　　她的纤手在王煊的右手上多次落下，不断划刻，点指，顿时有各种道韵弥漫，灿烂纹理交织，涌动过来。
　　王煊心头一震，这是她右手御道化的部分纹理？
　　“这是我最近半年的心得，距离我们上次交融，时间还不是很长。”
　　黎琳开口，主意识未回归。
　　她现在似乎处在一种很乱的神游状态，甚至可以说，她的元神全部都在起源海中，这是在以心灵之光隔着时空和他在进行混乱的互动。
　　然后，她温软的纤手彻底握住王煊的右手，两者间流动道韵，霎时间，王煊的手骨与血血肉上，皆浮现细密的纹理，很可观！
　　“该你了。”
　　黎琳说道。
　　她近在咫尺，身为异人，连雪白细腻的面颊上的微小血管都能清晰可见，连黛眉间毛孔有多少都能数清。
　　这还是王煊第一次与一位异人这么相近地站在一起，她口鼻呼出的温热气息，还有身上的清香，都能清感受到。
　　纵然是她的护体之光，都没有隔绝这些，因为，两人双手相连。
　　“你演示新解。”
　　黎琳开口。
　　她穿着纱裙，身段曼妙，青丝沾着水滴，肤色白皙，面孔绝美，吐气都能吹到王煊的面庞上。
　　但是，他却无心欣赏，这要是突然清醒过来，这位顶尖的女异人会不会突然给他一巴掌，直接把他给“送走”？
　　相当有可能！
　　他想了想，挣脱她的玉手，绕到她的身后，手指戳在她的脊椎上。
　　至于她身体起伏的优美弧度，他现在没心情去看，先过了眼前这一关吧。
　　王煊倒也没有糊弄，他的顶骨发光，同时脊椎大龙也亮起，总体来说，这是他身上两处最为关键的地带。
　　头骨不用说，那是他的专属御道印记。
　　他的脊椎上的纹络也了不得，那是在异海垂钓时得到的造化，和路无法一起，在海底虚空裂缝洞府中发现一位佯装死去的绝顶异人，摹刻其脊椎龙骨。
　　那一次，当真是险而又险，若非他足够沉着，假戏真做，为那位受了重创的绝顶异人引去一位“异人级血食”，他和路无法必死无疑。
　　那一役，神秘的绝顶异人以顶级违禁物品铙钹，轰碎雷道至宝，吞食了闪电兽族的老祖雷洪。
　　当日，王煊没什么愧疚之心，因为，闪电兽族原本就追杀他呢。
　　此刻，他的头骨和脊椎大龙有神圣之光连在一起，共鸣，而后王煊在黎琳的脊椎上划刻，透过指端，有纹理蔓延进她的血肉中。
　　哧啦！
　　瞬间，她的后背发光，脊柱跟着共振。
　　“很强，这种御道新解，非常了不起，你在起源海深处发现了什么吗？
　　这和你以前的风格不同。”
　　“是。”
　　王煊点头，能不强吗？
　　这是一位绝顶异人的龙骨纹理。
　　真圣之下，那种生灵接近无敌！
　　这是属于准至高生物御道纹理，当日被王煊用精神天眼记下，价值连城根本不足以形容它的珍贵。
　　黎琳那件以白色星蚕丝编织的裙纱，后背处微微分开，露出雪白细腻的脊柱部位，方便他刻写纹理。
　　王煊面无表情，快速刻写了一番，赶紧结束，非礼无视，道：“到此为止吧，别的还不成熟。”
　　他略微紧张，因为，最后那一舜，他感觉到对方柔美背部有那么一丝轻微的颤动，若非他触发了超神感应，根本觉察不到。
　　“嗯！”
　　黎琳点头。
　　“我去起源海深处了，下次再互通有无。”
　　王煊转身就走了。
　　离开起源千幻金贝后，他刹那跃入金色漩涡中，迅速消失不见。
　　龙族酒吧内，他大口喝了一杯美酒，道：“生平第一次，指点异人，我手指头都颤了，还好逃出来了。
　　这要是被发现，她恰好觉醒，肯定一巴掌就把我扇没了。”
　　他觉得，最后时刻，自己的感应没错，对方身体略有了异常反应，元神意识不是要回归了，就是心灵之光有所觉察。
　　手机奇物的屏幕冒白雾，一个酒杯正在向里面倒酒，显然它在品酒，一副经验老道的样子，道：“听说过没有？
　　高端的猎手往往以猎物的形式出现。”
　　“你什么意思？”
　　王煊警觉地放下酒杯。
　　手机奇物一副颓废青年的口吻，道：“她可是顶尖异人，你怎么知道，她真的精神紊乱了？
　　说不定你才是真正的猎物，她比你还清醒。”
　　王煊一怔，而后立刻点头，道：“机兄，你说的有道理！”
　　“我去，难道真被我说中了？”
　　手机奇物突然叫了一声。
　　王煊不解，看向它那里，顿时一怔，机呢？
　　哪里去了，它突然间就不见了！
　　同一时间，他若有所觉，向着龙族酒吧门口那里望去，看到一个白衣丽人，袅袅娜娜走了进来。
　　她身段颀长，身材比例等相当完美，青丝微微发光，面孔精致无瑕，正是异人黎琳，这才分开片刻，就又见面了！
　　而且，她居然进入他的酒吧中。
　　手机奇物那坑货没管他，让他置身在一位强大的女异人面前。
　　“老板，你这经营范围很广啊，又是陪游，又是比斗，还帮人领悟经文和冲关，业务不少。”
　　黎琳开口。
　　“最近生意冷清，没接什么单子。”
　　王煊保持镇定，微笑着回应。
　　“帮异人冲关吗？
　　目标真圣。”
　　黎琳婀娜挺秀，走了进来，她也在笑，看起来柔和而又美丽，但是却让王煊心惊肉跳。
　　这话怎么接？
　　她是主元神意识复苏，从起源海深处回归了，因此沿着因果线追下来了？
　　还是说，身为高端的猎手，她现在不加掩饰了？
　　一时间，王煊无从判断在千幻金贝中时，她到底什么状态，而她现在想怎样？
　　“老板，先来一杯龙珀酒。”
　　黎琳坐下，笑得青春靓丽又灿烂。
　　外人根本不知，这个看起来二十岁左右的绝美女子，其实是一位活了两纪的顶级异人。
　　一道雷霆划过起源海，在那最深处，像是有恐怖的光雾浮现，让整片汪洋都动荡了起来，并震动了星空。
　　起源海，并不是在某一颗星球上。
　　它浩瀚无垠，广袤无边，根本没有尽头，无数的繁星砸落下来，也只能在海中溅起一朵朵浪花而已。
　　随着那道光划过，一种压抑的气息，莫大的天威若隐若现，让超绝世还有异人都心头悸动，就更不要说旁人了。
　　“该不会是……
　　有人要渡真圣大劫吧？”
　　在金贝海滩区域，有多家真圣行宫，自然常年有异人出没。
　　现在，就有一位老异人失声，飞上高空，眺望海的深处，满脸难以置信的神色，这一纪有新圣要出现了？
　　“新纪元，刚过去数百年而已，就有超凡者要渡真圣大劫了？”
　　连手机奇物都被吓了一跳，在星空中凝视。


第1023章 新篇 真圣劫
　　黎琳一袭星蚕丝白裙，超尘脱俗，其实身材曲线也分外出众，此时的她神色凝重，停止摇动晶莹的酒杯，来到窗前，远眺起源海。
　　龙族酒吧在外太空，可以俯瞰浩瀚无垠的起源海，虽然这里的违章建筑物与洞府很多，但是，王煊选的位置不错，并未阻碍视线，正好可以看无垠的壮阔海景。
　　海的深处，先后出现四道光，都景象慑人，每一道都曾照亮漆黑的宇宙深处，也让起源海道韵蒸腾。
　　星空，起源海，都是宏大的，无边的，可是现在有一个生物，影响到了这两片时空个的宁静与稳定。
　　“真有人走到那一步了？
　　好快！”
　　黎琳轻语。
　　她推开窗，在太空中注视起源海，到了他们这层面，自然不在意什么空气，宇宙粒子等。
　　超凡中心世界，神话物质无处不在，无论是生命行星上，还是幽冷的宇宙中，这些浓郁的非凡因子，对超凡者来说就是新鲜的空气。
　　她身体前倾，一条手臂撑在窗前的长条吧台上，一只纤手托着雪白的下巴，看得出神了，清澈有神的美目渐渐深邃。
　　此时，她在看和真圣之劫有关的的奇景，而她自身其实也是一道美景，前倾的颀长身体，细腰以及以下的弧度非常完美，光滑如绸缎的发丝，白皙细腻的颈项，以及无瑕的侧颜，组成一副绝美的画面。
　　“有人要成为真圣了？”
　　王煊的脑海中，刮起超凡风暴，没法平静下来，这真是太意外了。
　　在新超凡中心，在崭新的时代，竟有异人要走到这一步了！
　　不愧为大争之世，纪元早期就相当的绚烂了。
　　他平复情绪，没有忘记，他目前也在“渡劫”中，还没有过关，赶紧殷勤招待女异人黎琳。
　　他亲自倒了一杯酒，走了过去，不过在看到她略微趴在吧台上，身段曲线如此优美，不禁多瞄了两眼。
　　他只能心中自省：后进真仙，凡心略动，罪过。
　　黎琳是什么样的超凡者？
　　最顶尖的异人，从正在观测震世的奇景中略微收回心神，不动声色的起身，而后坐在高脚椅上，瞥了他一眼。
　　远处，四道光闪过后，天地与海洋陷入寂静，有人要渡真圣大劫，确定无疑，大概处在突破的边缘。
　　有老异人起源海滩上自语：“草率了，他保密措施不到位，过早暴露了，这样能成为真圣吗？”
　　趁此宁静时刻，王煊上前，为黎琳送上一杯酒。
　　“仙子，这是本店的镇店之宝，最好的几瓶龙茸酒之一，我看了下酿酒原料，其中一味主料是不老花，喝一杯就可保青春永驻，即便是超凡消退后，效果都不会怎么减弱。”
　　他满含诚意，送出奇酒。
　　水晶杯中的酒浆，带着斑斓色彩，化生出各种景象，最后更是腾起烟霞，在杯口那里诞生一株花，摇曳着，花蕾带着勃勃生机，而后轻灵的绽放，瑞光氤氲，馥郁芬芳，酒浆艳丽，景观唯美。
　　这种酒对于异人来说，自然没那么珍贵，但是任何和青春韶华有关的奇物，都会对美丽女子有一定的吸引力。
　　黎琳接过水晶酒杯，浅饮一小口，不老花的云霞顿时如如丝如缕，没入她的红唇间，并在附近缭绕，神霞艳艳，仙雾袅袅。
　　“孔煊，你的胆子不是很大吗？
　　连时光天的真圣都敢骂，连我的千幻金贝都敢闯，怎么现在这么谨慎低调了？”
　　她认出王煊，知道了根脚。
　　王煊想瞒都瞒不住，他意识到，问题出在起源千幻金贝中，他和对方有身体接触，那时她肯定复苏了，通过肢体与精神还有道韵等洞悉了他的身份。
　　他搓手解释道：“意外，我初来起源海，对这里不了解，误入千幻金贝中。”
　　对方并未动手，而且接过了那杯酒，还和他这么说话，那就意味着，应该没有那么大的凶险。
　　“误入，你应该进去不止一次了吧？”
　　黎琳小饮，盯着他看了又看，道：“不用紧张，在地狱中，你照顾过黎旭，让他顺利5次破限，还诞生了元神圣物，这些我都听他说了。”
　　她面色平静，肌肤吹弹可破，果然没计较，眺望着起源海深处，时刻关注着即将出现的暴风骤雨。
　　王煊松了一口气，暗自感谢那位大侄子。
　　“仙子，心胸宽广，多谢原谅。
　　至于黎旭的事，那根本不算什么，举手之劳，都是自己人。”
　　“伱的胆子很大，不经我允许，还没有人敢私自进我的千幻金贝。”
　　黎琳说道，回头看向他。
　　除了身边亲近的人，还有那些分身以及弟子外，真没有什么外人进过千幻金贝，那里也算是她的一处私人居所。
　　“我认打认罚。”
　　王煊一副坦然的样子，反正对方应该不会真收拾他。
　　“下次不要偷偷摸摸了，直接过去吧，你掌握的那种御道纹理不错。”
　　黎琳晃动酒杯，杯口烟霞缭绕，将她无瑕的面孔都映衬地一片朦胧，美得近乎梦幻。
　　她说得轻描淡写，王煊却是一怔，而后心中不宁静。
　　他暗自叨咕，是要一起修行吗，这算不算是一种“双修”？
　　他抬头，向着顶尖异人黎琳望去。
　　轰隆！
　　接着，他差点怀疑自己被雷劈了，巨大的声响，震动得整片起源海，浪涛冲天，蓝的醉人的海水拍散五色云朵。
　　即便是外太空中，浓郁的神话因子也都跟着共鸣了，群星簌簌摇动，超凡奇景一起出现。
　　“开始了，果然，早先的预兆不是假象，他没有压制住，只能正式渡劫了，只能说过于匆忙了，天祸，人祸，不见得能熬过去！”
　　起源海沙滩上，一位老异人眺望，这样点评道。
　　“仔细看着吧，超凡者一辈子都难以见到这种盛景，真圣劫……
　　了不得啊，不容错过。”
　　黎琳开口，她白衣猎猎，瞬间起身，而后凭空消失。
　　身为异人，她有资格进入起源海深处，去仔细观察，至于其他人，那就根本不用多想了。
　　海中，天劫出现，暴烈闪耀！
　　刷的一闪，手机奇物回归，诧异地问道：“她怎么没捶你？”
　　王煊算是看出来了，最近他将机兄噎的不轻，它憋得难受，很希望他被合理的拾掇一顿。
　　“就这么揭过去了？”
　　它问道。
　　“没有。”
　　王煊摇头。
　　“付出了什么惨痛的代价？”
　　手机奇物问道。
　　“你没听到？”
　　王煊意外，这不符合它喜欢偷窥的风格。
　　“没，我进起源海深处去了，看下是谁这么冒失渡劫。
　　嗯，她要怎么处置你？”
　　手机奇物好奇地问道，无论怎么看，都有些……
　　幸灾乐祸？
　　王煊道：“她让我下次不要偷偷摸摸过去了，走正门进起源千幻金贝，和她双修。”
　　“噗！”
　　手机奇物刚自斟自饮了一杯美酒，然后，就又从屏幕中喷了出来，琥珀色的酒浆四处飞溅。
　　“你省着点喝，别这么浪费。”
　　王煊说道。
　　“她没打你个半死，还要和你双修？”
　　手机奇物真不相信。
　　“共修，你别乱说话。”
　　王煊自我纠正，也为它纠正。
　　“不都是一个意思吗？
　　！”
　　手机奇物没想到会是这么个结果，实在太超出它的预料了。
　　王煊就喜欢看平日格调很高、沉稳、超然的手机奇物出现这种不淡定的样子。
　　刺目的光，在起源海深处爆发，像是在灭世，景象太瘆人了，即便相隔无尽远，也映照得岸边这里一片刺目，每粒沙子都被照的接近透明，天地间光芒无尽。
　　毫无疑问，这要是在星海中渡劫，不知道会有多少大星被击碎，必然是一副世界末日残破的景象。
　　“谁在渡劫？”
　　王煊问道。
　　手机奇物告知，它没仔细看，只见到起源海深处，海底残破的龙宫中，虚空裂开了，那里黑洞洞，雷光滚动。
　　王煊瞪大眼睛，早先，刚来起源海时，手机奇物可是建议他，却深海龙宫遗迹中探险的。
　　他么的，转眼间，没多少天呢，那片海底龙宫遗迹中就有怪物要渡真圣大劫了！
　　“你……”王煊指着它，太坑了。
　　手机奇物道：“我也没有想到，龙圣覆灭后，被毁的遗址中，还会有生物蛰伏，真是怪了。”
　　“真圣道场的人，还是散修？”
　　王煊看着那越发刺目，道韵开始扩张的起源海。
　　新纪元才开启数百年而已。
　　从某种意义上来说，超凡中心的各大道场都是外来者，渡劫者肯定不是本土超凡者。
　　手机奇物开口：“本土神话诞生有一万多年了，应该出现了异人，但是，肯定诞生不了真圣。”
　　“万余年了？”
　　王煊不解，不是新纪元刚开始没多久吗？
　　手机奇物道：“超凡中心转移，最终投向新宇宙前，肯定是先辐射到位，然后，冰冻在路上的修士才会解封，降临这里。”
　　万载前，这片宇宙就开始被辐射，全面复苏，有了超凡土壤。
　　而新纪元初始，是旧超凡中心那些在路上的各教一起降临后，才开始正式计算。
　　“机会难得，你仔细看着，真圣劫一纪元也见不到多少次，而且，即便发生，也很少有超凡者能在附近目睹。”
　　手机奇物提醒。
　　“我一直在盯着，雷光怎么没了？”
　　王煊诧异。
　　手机奇物道：“你以为，真圣大劫只是雷劫？
　　那只是开胃前菜，最难的是天祸，此外还有人祸跟随。”
　　“我冒险带你去看下，找个有利地势，接近那里。”
　　手机奇物说道。
　　“别，你一冒险我就害怕，关键时刻，你保准会丢下我，自己跑路！”
　　王煊拒绝，对它都快有心理阴影了。
　　毕竟，最近就连着出现过两次事件了。
　　无论是在起源千幻金贝中，还是刚才，它都提前跑了。
　　“现在不努力，你凭什么和女异人双修，走吧。”
　　“我那是共修！”
　　嗖的一声，金色漩涡一闪，他们从龙族酒吧中消失。
　　下一刻，他们立身在瀚海中，这里的海水不再蓝的醉人，而是成为五色神光流转的斑斓汪洋，并有浓郁的道韵！
　　雷光全部消失，真圣劫的天祸正在酝酿。
　　“听说真圣劫很难渡过？”
　　王煊问道。
　　手机奇物说道：“一般来说，想要成就真圣之位，需要有其他真圣庇护，才能稳妥。
　　不然，就是过江猛龙也大概率会出事，实在是太难了。”
　　“天祸来了！”
　　它低语。
　　在在沉闷的氛围中，声音仿佛消失了，变成无声的世界，但是整片世界却在破碎，接着违禁物品的碎片如陨石般砸落。
　　接着，让人压抑，头皮发炸的场景正式出现，依旧是无声的世界。
　　但是王煊知道，天祸来了！
　　他瞳孔收缩，不禁倒退，远方那里太怪诞了，他第一次见识到天祸。


第1024章 新篇 天祸面前无圣凡
　　“怎么和你说的不一样？”
　　王煊发现，他立身之地，和天祸中的环境快一样了，他也被“静音”了。
　　“撤！”
　　手机奇物赶紧带着他远遁，一不小心差点参与到天祸中，成为静寂灾祸中的一部分。
　　原地留下一个金色漩涡，他们横渡出去，在更远处观望，依旧是无声的世界，但是他们不是当中的风景了。
　　真正的天祸“风景”中，违禁物品碎片，还有怪诞的景象都还在。
　　那里有破败的甲板，还有腐烂的……
　　肉块，在无声的世界中漂浮，转动，这分明不是自然产物，为何叫天祸？
　　“看到它们，你想到了什么？”
　　手机奇物传音。
　　“那该不会是真圣的血肉，碎骨吧？”
　　王煊神色凝重地问道，感觉有些头大。
　　当看到违禁物品的碎块如同陨石，无声的砸落时，他就觉得情况不对了，现在越发确定，那里的一切都和御道境有关！
　　“没错，死去的真圣碎块，但这只是先头部队。”
　　手机奇物说道。
　　那里无声，但起源海却被轰穿了，浪涛席卷高天，违禁物品的碎片，像是一群飞剑落下，斩开五色斑斓的汪洋。
　　同时，真圣尸体碎块旋转着，发出莫名的道韵，辐射出浩瀚莫测的道纹，竟毁掉了这片时空。
　　空间破碎，时光紊乱！
　　尸体碎块的后方，像是矗立着多位身影，那逝去的真圣。
　　接着，更为恐怖的奇景出现，那是一个巨大的漩涡，带着大量的水花，以及无边的规则神链，凭空出现，道韵格外浓重。
　　在漩涡的背后，连着一片“海”，光芒璀璨，浩瀚无边。
　　“那个漩涡的后方，我怎么看着像是……
　　超凡光海？”
　　王煊心头悸动，同时无比疑惑。
　　“没错，确实来自超凡光海，那是大道漩涡，击穿时空，直接来到这里，这是真圣劫中天祸的一部分。”
　　大道漩涡宏大无比，吞噬万物，五色斑斓的汪洋被卷进去的刹那，直接被分解为能量粒子。
　　违禁物品碎块，还有真圣残骸落进去，也会被扯碎。
　　当初，截刀被放逐进超凡光海时，就曾遇到最危险的大道漩涡，连他都要躲避，不愿轻易沾染。
　　这些违禁物品碎片，还有真圣残骸，是数十纪以来落入超凡光海中的御道级存在解体所留。
　　王煊第一见到大道漩涡，就感觉到了它的可怕。
　　“它的本质什么？”
　　他问道。
　　“有人说，它是超凡光海的海眼之一，吞噬万物，与各种道则，没有它毁不掉的东西，超级化形违禁物品落入当中，都不见得能百分百逃出来。”
　　手机奇物回应。
　　可是，这么危险的漩涡，却是成圣者要面对的大劫的一部分，可想而知，想成为真圣有多难。
　　“也有人说，每个漩涡代表的是一方枯竭的大宇宙，腐朽之地在等待复苏，需要海量的超凡因子，化成海眼，吞噬一切和超凡有关的东西。”
　　手机奇物说出另一种推测。
　　不管你是在起源海，还是在宇宙深空中，只要渡真圣劫，这种漩涡都会准时出现。
　　漩涡外面，跟着一起转动的违禁物品碎片，还有真圣残骸，也都足以绞杀异人了，更不要说那无声的漩涡了。
　　无声无息间，起源海这片区域大面积的干涸了，都被吞没了！
　　接着，海底龙宫出现，巨大无边，有些宫殿仅一座而已，就比一座城市还要大，这是数纪前龙圣的海中行宫。
　　连绵的宫阙组合在一起，简直一望无垠，这是堪比世外真圣道场的所在。
　　可是现在，在没有声音的世界中，那些以极其珍贵材料铸成的殿宇等，全部在崩塌，粉碎。
　　这片遗迹至今都保留着部分法阵，还具备顶级威势，但是现在哪怕御道符文被激活了，也没有用。
　　大道漩涡吞掉了一切！
　　终于，海底的渡劫者动了，没法隐藏真身了，逃向其他海域。
　　渡劫者面对这种天祸，竟也只能逃，连截刀这种23纪前的老怪物都不愿沾惹，更何况是“新手”？
　　王煊终于看到它的本体，鳞爪森森，庞大无边，最小的一块鳞片都比星球大，这个庞然大物搅动起源海，拼命将五色斑斓的神海填向漩涡。
　　起源海本身就不是一般的物质，具备神话属性，有浓郁的道韵，再加上大海无量，确实适合填大道漩涡。
　　远处，王煊全身冰凉，精神思维被“冻僵”了，脑中一片空白，那个渡真圣劫的怪物一出世，就让他有了这种体验。
　　当他恢复过来后，自语道：“差距实在太大了，别说对抗，我大概站在它面前，都要被其自然辐射的道韵绞碎。”
　　现在他能直视，是因为手机奇物微微发光，抵消了那种恐怖的道韵，那个怪物的身体虽然在全力爆发，蒸腾规则之光，但是眼下影响不到他了。
　　同时，他意识到，手机奇物平日果然非常低调，从来不那样爆发。
　　“它是龙？”
　　王煊盯着远去的庞大身影。
　　它将整片起源海都要掀翻了，大浪无数，渡劫者道韵交织，像是蛛网般交织向深空，极端恐怖，拉下来很多星球，去填大道漩涡。
　　“难怪躲在这里，说不定是死去的龙圣的子嗣。”
　　手机奇物说道。
　　那是一头黑色的怪物，共有九颗头颅，中间的那颗头颅由赑屃正式蜕变为龙头了，其他八颗头颅不变，排列在主头的两侧。
　　那一颗又一颗头颅，都无比的凶猛与狰狞，都是传说中的物种，如：囚牛、睚眦、蒲牢、狻猊、狴犴、鸱吻等。
　　两侧八颗头颅和主头一样，都漆黑如墨，同时它的身体也不是正常龙族的细长，而是粗壮无比，强健有力，带着雷霆，带着火光。
　　当有鳞片被违禁物品碎块撞击的破碎，落下时，其鳞甲蕴含的御道纹理，竟形成大网，从深空捕获下来很多颗大星。
　　“这怪物真厉害！”
　　王煊动容，深刻感受到，和那个级数的存在差距到底有多大，一片破碎的“废鳞”都能如此。
　　但这一刻，无比恐怖的事件发生了，大道漩涡追了上去，擦中了九首龙，直接让它鳞甲崩飞，血肉模糊。
　　一刹那，它就不再庞大了，而是枯竭，骨瘦如柴。
　　它的血肉，顷刻间就被漩涡吞噬了九成，而后，它的头颅一颗接着一颗的炸开，前后毁掉了四颗，它才勉强挣脱出那片区域。
　　它皮包骨头，完全干瘪了，鳞甲都没有剩下几片。
　　它不再搅动起源海的大浪去填漩涡，而是直接逃命，身体急骤缩小。
　　大道漩涡如影随形，哪怕它化成米粒大小也无用，被逼迫出来，哪怕它破碎时空，也会被截断前路。
　　“我怎么觉得，这不像是渡劫，倒像被追杀，被摆上了餐桌。”
　　王煊脊背冒寒气地说道。
　　所谓的真圣劫，不见雷霆，竟是道之轨迹在肆虐，想成为真圣，面对这种劫难实在太不体面了，在被虐杀。
　　“所以说，渡真圣劫很难，一般都要人庇护，帮助过关。”
　　王煊问道：“那最初成就真圣的生灵，谁又帮助他过关呢？”
　　手机奇物道：“需要自身足够强，最起码得是5破领域中的终极异人。
　　嗯，大器晚成者，也必须得重塑，在异人领域积淀，冲击，最终成为终极异人。
　　这个层面的生物，才能有一半的希望靠自身渡劫成功。”
　　“这样……
　　还只是一半的机会？”
　　王煊出神。
　　显然，当年的蹚路者，需要有大气魄，无以伦比的勇气，才敢去渡真圣劫。
　　因为，没有终极破限者出现前，这样去闯关，必死无疑。
　　手机奇物道：“九首龙虽然是龙圣的子嗣，底子非常厚，但它依旧不是终极破限者，如果没有真圣庇护，估计它熬不过去。”
　　“渡劫成圣的过程，竟是这么艰难吗，需要外圣干涉与相助。”
　　王煊皱眉，这和他想象的完全不一样。
　　他没有放过这难得的机会，双目璀璨，精神天眼被他提升到极限，盯着真圣渡劫时，天地中流动的苍茫道韵。
　　那像是无边的时间海从过去涌动而来，又像是宇宙洪流决堤，宏大，壮阔，在整片渡劫之地惊涛拍岸。
　　这种景象，多少个时代都见不到，没有人愿意错过。
　　九首龙剩下的五颗头颅，也在逐一地爆碎，它快熬不住了，只剩下一颗主头了。
　　终于，它一声悲啸，祭出一件违禁物品，那是一口大钟，挂着日月星辰，缭绕着超级御道化纹理。
　　“龙圣的钟！”
　　手机奇物动容，这可是当年一件赫赫有名的超级违禁物品，虽然略微破损了，但依旧属于顶级违禁大杀器。
　　当！
　　一声钟向，整片超凡世界都听到了。
　　然而，这口钟最终却落在可怕的漩涡内，伴着悠悠钟鸣声，带着大道漩涡就此远去，彻底不见了。
　　王煊神色凝重，道：“一件超级违禁物品，换来一位渡劫成圣者的命，这……
　　对他来说，应该值了，但是代价有点大啊。”
　　手机奇物道：“伱以为就此结束了吗？
　　不，天祸面前无圣凡，还没有落幕。”
　　九首龙悲鸣，长啸，像是有无尽的伤感，那是他父亲留给他的唯一器物，就这样失去了，挡在身前，救命用掉了。
　　趁此机会，它恢复了真身，九颗头颅都长出来了。
　　下一刻，无边奇景出现，真圣劫果然还没有完，即使要成为真圣了，在天祸面前，也和凡人相近。
　　那是旧超凡中心的画面，数纪前的旧事，像是在重新上演，无边的精神领域影响到了九首龙。
　　那是诸圣猎杀的血腥画面，有数人在围堵龙圣，可惜场景模糊，过于飘渺，太遥远了，王煊的精神天眼都看不真切。
　　“这是天祸中的红尘劫，谁不是从红尘现世走来？”
　　手机奇物说道。
　　钟声大作，精神领域中，龙圣突围，逃亡，但依旧被一刀斩断龙身，非常凄惨，痛苦无比。
　　最终他挣脱了，逃走了，但是他却知道，自己终究要死去，他秘密见了子嗣，将圣钟送给了第五子。
　　未过多久，龙圣在外宇宙爆碎，血染整片腐朽之地，惨死！
　　“父亲！”
　　九首龙此时受红尘劫影响，精神之光剧烈闪耀，它痛苦无比，那是它久远的伤。
　　龙圣死后，只有第五子通过超级违禁物品——龙族的圣钟，成功蛰伏起来，没有被人找到。
　　龙庭一脉则被人连根拔起，他的那些兄弟姐妹，他的那些师兄师姐等，全部被血洗，没有留下几个。
　　即便活着的，也都被俘虏炼化了，惨不忍睹。
　　咚的一声，显化在这里的精神领域中的龙圣，其道韵猛然炸开，严重伤到了此时的九首龙。
　　王煊倒吸神话因子，这都能行？
　　一位死去的真圣，而且是九首龙的父亲，代表龙圣的道韵会伤亲子？
　　手机奇物道：“红尘劫，也是还债劫，还得是昔日的恩情，超凡中心的的道韵铭记下了当日的一切，这是九首龙欠下的债。”
　　王煊哑然，龙圣自愿将圣钟送出，如今九首龙渡劫，都要还这份恩情？
　　九首龙满身是血，不仅有父债，还有师兄师姐的债，他们曾帮他遮掩，帮他潜逃，最后被捉，他们都不屈服，直至被抽魂而死。
　　九首龙看到这一幕，知道真相后，血泪长流，同时身上有各种伤口出现，血光迸溅，元神也像是在被抽取，精神都暗淡了。
　　这是同门之债，他也在还，承受着他们昔日的苦痛，天地记录了他受过的恩情，他没有不满，有的只是痛苦与悲怆。
　　“清珑，你也来了？”
　　被重创的九首龙，看到一个模糊而又飘渺的女子自远处走来，终于知道了她当年的结局。
　　这是他的未婚妻，被人胁迫了，逼迫她嫁人，想刺激龙圣第五子出来，结果她非常刚烈，找到机会，一刀斩向自身的眉心，元神崩解，形神俱灭。
　　这一刻，九首龙黯然神伤，无声的落泪，静静地看着女子，他化成了人形，不再是龙身，心中有无限伤感，却什么话都说不出。
　　当年，至死未能相见，今天他渡劫成圣反到知真相，这样为她送行。
　　噗的一声，一把精神之刀落下，斩在九首龙的额头上，导致他肉身和元神都裂开了。
　　王煊身体发寒，感觉到了九首龙命运坎坷、可悲的同时，也觉得这红尘劫实在过于变态了。
　　人这一生中，肯定受过不少恩情，有太多的债要还，都将在真圣劫中体现出来吗？
　　果然，接下来出现大量奇景，都是染血的画面，纷至而来，九首龙身上出现各种奇怪的伤，近乎被肢解，每次恢复后，又快速血淋淋，他的元神无比暗淡。
　　“红尘劫差不多结束了。”
　　手机奇物道，但是他又摇头，道：“他在这一纪渡劫，有些草率了，他父亲的对手，有些可能还没死。”
　　接着手机奇物又道：“不过，这也不能怪他，他应该没压制住，意外破关，逼不得已在今日渡劫。”
　　手机奇物有所感应，屏幕对准远空，在观察着什么，道：“天祸未完，人祸也来了。”
　　星海深处，无声地出现一只大手，握着一柄雪亮的长刀，化成超凡洪流，凝聚成宇宙之光，壮阔无边，斩落下来！
　　九首龙虽然极力躲避，逃亡，但是，那刀光还是将他大半截身子斩断了，化出本体，那是一段巨大的龙躯，坠落在起源海，血液染红整片时空。
　　“悲情的人，命运总是相同的。
　　父子双圣原本是一段佳话，可惜，却都一样惨烈。”
　　深空尽头，有人冷漠地开口。


第1025章 新篇 欲带彩礼进妖庭
　　这种话语，像是带着血淋淋的气息，非常无情，他曾经斩断龙圣之躯，现在又断其子之身。
　　父子双圣，这本是一桩美谈，足以在超凡史书中留下浓墨重彩，可是现实却是这么的冰冷，残酷。
　　违禁级刀光下，龙鳞破碎，散落，每一片残鳞都比星球还要庞大，带着触目惊心的血迹，缭绕着规则之光。
　　血，如星河决堤，染红起源海。
　　九首龙扬起头颅，沉闷的吼声，划破宁静的现世，端下去的大半段身体砸在海中后，起源海深处都化成了殷红色，浪涛拍天。
　　海中，一块又一块无边的大陆沉没。
　　九首龙眼角都要瞪裂了，伤口迸溅出的血液，蒸腾向上，导致许多大星摇曳，龟裂，而后爆碎开来。
　　他痛苦，绝望，昔日的仇人未死，又出现了，在他渡真圣大劫时来阻击，而他却没有力量对抗。
　　他挣扎着，残缺的躯体摆动着，他想驱除伤口中的刀光，在它的残躯上，龙鳞全部张开了，血淋淋，有些鳞片更是在迅速脱落，让他血肉模糊。
　　他望着深空，血液未冷的人，心中有情，感恩过去，却注定要悲情落幕吗？
　　那个人又来了，阻击他父亲，灭了龙庭，满手的血腥，冷酷，无情，残忍，比过去更加强大了。
　　在他眼中，是一副副染血的破碎场景，他的师兄师姐全都死了，未婚妻更是刚烈的自绝，他却什么都做不到。
　　哪怕他现在渡劫了，即将成为真圣，都这般强大了，可还是被人一刀斩断龙躯。
　　恶敌就在眼前，他却有仇不能报，连自己都要死了。
　　天祸中的红尘劫结束了，但是，还有最后一种天祸未至，可他却已经虚弱了，就更不要说还有真圣大敌来阻路，一切都已注定。
　　“世道不公，为什么，弑师杀兄的人却能长存世间，高悬世外？
　　我不服啊！”
　　九首龙昂首，眼中滴血，充满了不甘，无助又绝望。
　　它这次确实是出了一些状况，没能压住道行，意外提前破关了，眼下真的挡不住那持刀而现的至高生灵。
　　漆黑的宇宙深处，刀光斩断时空，飞入起源海！
　　九首龙迅速躲避，全力对抗，但是，它的道行终究差了一大截，他避开了元神被斩掉的命运。
　　可是噗的一声，他的嘴巴却破碎了，被刀光斩爆，很血腥，血水溅落在星空中，又是成片的星斗爆碎了。
　　深空中的真圣绝对是有意为之，即便没有一刀劈杀，也给了他一个血淋淋的教训，嫌他言语不敬。
　　“鲁煌，目前我确实不是你的对手，但是，但我龙文铭就是死，也要竭尽所能崩断你的一段终极路！”
　　九首龙冲天而起，断裂的躯体满是血，还在持续龟裂中，可他不在乎了，化成人身，依旧是残缺的，刀光在其伤口中不灭，阻止他重塑肉身，他全身道韵开始焚烧。
　　现在的他，算是真圣了，他要破灭自己的大道，将自己道韵化作熊熊燃烧的烈焰，去烧断无上真圣鲁煌的一段大道之路。
　　可惜，他确实是悲情的，凄凉的，哪怕决定要拼命了，想流淌尽最后一滴真血，也无力逆天，甚至不能触及到对手。
　　因为，深空中照破永恒的刀光亮起的刹那，这本身就已经足够强大绝伦了，而同时间，最后的天祸也出现了。
　　龙文铭身体破败，血流如注，他的眼角彻底瞪裂了，看起来英武的面孔上写满痛苦，无奈，还有凄凉，他知道自己差不多走到此生的尽头了。
　　连老天都不给他机会，最后的天祸，也是最可怕的劫难，原本没有“外圣”相助的情况下，就没有几人可以熬过。
　　现在，再加上恶敌，对他来说，人生路已绝，没什么悬念了。
　　“这就是我的归途吗？”
　　他满嘴血沫子，在那里惨笑着：“我究竟是不是好人，我不知道。
　　因为，我一直在蛰伏，修行，与世隔绝，没有和更多的人产生交集。
　　但是，我绝对没有做过恶事。
　　鲁煌，弑师杀兄，血腥累累，不是善类，却能高悬世外，俯瞰超凡中心。
　　呵呵，哈哈……
　　这个世道！”
　　他焚烧道韵，对抗刀光，自身暗淡了，变得无比虚弱。
　　“父亲，我愧对你的期待，师兄师姐，我没脸见伱们，清珑，我辜负了你的情谊。
　　我是个废物，报不了仇，我这一生太失败了。
　　我马上就要死了，去找你们。”
　　说到最后，他满脸泪水，带着道韵之火，冲天而上。
　　那无尽刀光，从那宇宙深处斩落下来，本身就像是无量劫，将起源海这片地带都蒸干了，茫茫无边，实在过于恐怖。
　　同时，虚无尽头，天穹之上，一共有14幅奇景图，重叠着，一幅又一幅的压落下来，那是最后的天祸，一起镇压向龙文铭。
　　每个大境界，有常规9层领域，若是再加上5次破限领域，共对应14景。
　　眼下的天祸，针对每一个领域的瑕疵，缺点，冲着道行根基而来。
　　正常来说，终极破限者才有一半的可能通过此劫，舍此之外，只能由“外圣”护法，帮助熬过这一关。
　　不然，无人庇护，超凡中心已出现的真圣数量会锐减！
　　远处，王煊看得动容，生出恻隐之心，他无声地看向手机奇物，但他却不能多说，毕竟，现在干预的话，要面对是至高生灵。
　　而手机奇物一向低调，且它自身状态有问题，他怎么好张嘴，让它出手去血拼？
　　如果是他自己，有足够的实力，那肯定不用犹豫，直接干预这场大劫就是了。
　　“我若现身并动手，毫无疑问，他面对的将会是更加危险的局面。”
　　手机奇物有所感，如实说道。
　　细思恐怖，它身上到底背负着多么可怕的神话因果？
　　！它平静地开口：“其实，这就是真实的超凡世界更高领域间的争斗，你所在意的，喜爱的，不见得能长久。
　　那些厌恶的，血腥的，或许可永恒。
　　真实的超凡世界往往血淋淋，不随个人喜好而定。”
　　接着，它的屏幕幽幽发光，对准深空尽头，像是在凝视，思忖，道：“鲁……
　　煌，我听说过这个人，很强。
　　甚至，我怀疑他是一个死人，以特殊仪式‘偷渡’，另类‘复活’了。
　　昔日，曾有个家伙，单名一个‘皇’字。”
　　龙文铭，身上血光四溅，虽然避开了主要的刀光，但依旧满身伤口，再加上被14奇景图压制，再次化出断裂的本体，无法保持人身，满身龙鳞都脱落干净了，龙骨亦在折断中，龙角更是炸开！
　　“鲁煌！”
　　他愤怒，绝望，玉石俱焚，纵然要粉身碎骨，元神永寂，也要尝试崩断恶敌的大道的一角。
　　宇宙深处，有神秘强者突然开口：“文铭，你在做什么？
　　冲关，对付14奇景图，其他都不要多想。
　　你所经历的苦难，只是你心路的一部分，真圣的漫长岁月中，你有的是时间去伤，去痛，去缅怀，现在不是自怨自艾时。”
　　深空中，一只大手无视时空，自虚无中诞生，一把抓向起源海，凝聚龙血，还将爆碎的半截躯体捞起，而后，他更是一把抹去龙文铭身上的刀光，帮他接续躯体。
　　嗡的一声，同一时间，神秘人的大手带着海量御道符文，拍向14幅奇景图，震得它们轰鸣与摇动不止，暗淡了一些。
　　随后，神秘真圣的大手消失。
　　“昔日，我受过你父之恩，所以，今天我来了，但并不能保证你一定能够熬过去，最终还是要看你自己。
　　至于鲁煌，我替你接下了，会挡住他！”
　　深空中，传来神秘真圣的声音。
　　“多谢……
　　前辈！”
　　龙文铭差点落泪，满怀感激与感动，在这种关头，还有真圣雪中送炭，保他一命，这实在是不小的恩情。
　　如果对方不站出来，不说昔日受过龙圣恩情的事，又有谁知，又有谁能指责？
　　“今天，他过不去这道坎，无法活着成为真圣。”
　　天外，又来了一位真圣并开口。
　　并且，这个时候，有一张大弓浮现，像是要彻底压盖住整片起源海，朦胧而庞大的身影开始弯弓，对准此地。
　　一道箭光贯穿宇宙星空，带着无尽的岁月之力来了，要将射杀龙文铭。
　　他是时光天的真圣！
　　“原本不关我的事，我与鲁煌无因果。
　　但是，你时光天出手了，那我就要插上一手！”
　　这时，一道模糊的身影出现，一记掌刀向着岁月之箭斩去。
　　来自世外，照亮宇宙星海的箭羽，轰的一声炸开了，被那只模糊的掌刀斩爆。
　　“五劫山自身难保，注定要沉沦，你还敢来管闲事！”
　　时光天的真圣冰冷地说道，再次弯弓搭箭。
　　……
　　母宇宙，永寂之伞正在落下，这种现象将持续扩张，终将是无处不在。
　　显然，不同的腐朽宇宙，不同的偏远之地，至暗的时刻与节奏等，都是不相同的。
　　王泽盛和姜芸行走在大雾中，默默体悟着什么，自身都在朦胧的发光，无惧永寂降临，他们骨骼无暇，元神如烈阳。
　　“上一纪，有小道消息传来，大郎拐走了老妖的女儿，真是不让人省心啊，为何去惹他家？
　　将来要是过去，怎么也得……
　　带上一大笔彩礼才行。”
　　王泽盛开口，然后，透过迷雾，望向旧土某地。
　　这一刻，母宇宙的至宝——生命池，突然被惊醒了，有种发凉的感觉，然后它回溯，顿时动容，看到了那两人。
　　“把它当成头盔送出去，是否合适？
　　当年，大郎曾想戴在头上跨海。”
　　王泽盛正在琢磨，和姜芸商量。
　　“？”
　　生命池刚复苏，听闻后，顿时一脸懵的样子。
　　原本想请假一天，感冒有点头疼，写起来没状态。
　　但又怕很多书友等了一天，晚上直接请假，会被大家怨念，想想还是写一章顺带请假吧。
　　今晚休养下，明天接着努力。
　　感谢各位书友。


第1026章 新篇
　　生命池心中打了十个“？”，老王在说什么？
　　旋即，它彻底复苏，回过味儿来了，真是岂有此理，王泽盛那意思，是要把它当成彩礼送出去？
　　它顿时怒了，它是至宝，怎么能当头盔？
　　！但是，看着外太空的王泽盛和姜芸，它又有点怂。
　　接着，它开始发光，池壁晶莹，整体变得绿油油。
　　它有某种绿金成分，转变池子的色泽状态等，可于刹那完成。
　　外太空，王泽盛看着它，面上的表情顿时僵住了，绿色头盔戴，如何送人？
　　他在那里自语：“这池子，开不起玩笑，它居然较真了！”
　　姜芸抿嘴笑了。
　　生命池不说话，反正从内部到外部都绿的深沉，它最近都不想有任何改变了。
　　它腹诽，当年王御圣那刺头就曾拿把破刀威胁过它，它没搭理，直接遁了，现在深不可测的老王也在动心思，得防着点！
　　……
　　起源海，14幅奇景图压落，龙文铭刚恢复的身体又溢出血迹了，这是天祸中最后一关，无比艰难。
　　他所有的道韵都沸腾了起来，想要凿穿14幅覆盖超凡天穹的奇景，他有太多的不甘，父亲、同门、未婚妻皆惨死，而恶敌还在世上，且道行更强了，如今又来阻他成圣路，这让他意难平！
　　“无论付出什么代价，我都要活下去，熬过这一关！”
　　他拼尽所有，和起源海共振，同星空共鸣。
　　龙庭那么多人都死了，如果连他也消亡，那么他们这一系在超凡界最后的痕迹都要被抹去了。
　　不为自己，为了心中那些鲜活的身影，他也要撑下去，他要成为真圣，余生要和鲁煌对抗到底。
　　这次渡劫，举世皆震！
　　无垠星海中，浩瀚世外之地，各方，各教，都被突如其来的消息惊到了，新圣要诞生了，但却被阻击。
　　随着鲁煌、神秘强者、时光天的主人，以及五劫山真圣的下场，将这场渡劫推向高潮。
　　当日，无数人闻讯出动，哪怕付出巨大代价，消耗海量超凡因子，也要开启传送阵，亲临现场，只为目睹成圣劫。
　　龙文铭血染起源海，到了最后，他结出的道韵神链，连向星空中，像是蛛网密布，想突破14幅奇景图的压制。
　　群星摇动，破碎，起源海深处五色斑斓的海水都被大面积的蒸干了。
　　他的情况很糟糕，身体破烂，龙角折断，头骨都被奇景压裂了，满身鳞甲不知道脱落了多少。
　　“多谢两位前辈，如果我能活着，或者还有来生，我结草衔环，报答今日之恩。”
　　龙文铭七窍流血。
　　他的耳朵都被穿破了，眼睛出现裂痕，最后看了一眼宇宙深处，还有天外，感谢神秘强者和五劫山的真圣，然后，毅然向着起源海最深处闯去。
　　14幅奇景图跟着他，如影随行。
　　他不得不走，因为，世外之地又来人了，时光天道场的真圣动手，引来了归墟道场的人，和他站在一起。
　　龙文铭现在耳膜破裂，眼睛被刺中，便是新赶来的真圣的手段所致，再耽搁下去，会更危险。
　　目前，人祸的威胁，比之14奇景图都要严重了。
　　“超凡路坎坷，没有人可以随便成为真圣，都是从血海中杀出来的，你自己的意志足够坚硬、不可撼动最为重要。”
　　神秘强者提醒。
　　并且，他在宇宙深处对抗鲁煌时，最后帮了龙文铭一把，大手尽可能地斩向14幅奇景图，让它们再一次暗淡下去。
　　“外圣”护法，这是很正常的事，历代以来，很多真圣都这样过关的，不然终极破限者都不一定能熬下来。
　　刀光亿万缕，鲁煌阻击！
　　真要被龙文铭逃进起源海尽头，他也不敢轻易追下去，毕竟，太初母舰都曾迷航。
　　时光天道场的真圣亦连着弯弓射箭，岁月之箭射爆时空，让起源海都焚烧起来，露出恐怖的海下深渊，仿佛可以吞掉所有生灵。
　　同时间，归墟道场的真圣也阻击，一个金色的漏斗出现，向起源海深处覆盖过去，要将万物万灵化作虚无。
　　神秘强者和五劫山真圣则是拦阻，对抗。
　　至高生物间的争斗，常人根本看不真切，只知道宇宙深处，还有起源海深处，道韵如同星云覆盖，多次闪耀，和开天辟地没什么区别。
　　星空中有很多区域彻底暗淡，大星化成爆碎，而海中留下不灭的道韵，规则交织，这一纪元都不会消退了。
　　那是真圣留下的战斗痕迹。
　　起源海深处传来龙文铭凄烈叫声，他的龙尾遭受最后一刀，鲁煌强横而恐怖，尤其是三圣亲临后，那神秘强者都无法全部挡下他的刀光。
　　龙文铭的龙躯有三分之一被斩断，并被鲁煌一手抓走了，不给他重新接上新圣躯的机会。
　　“圣级的龙族血肉，好东西啊。”
　　鲁煌说道，止步了，看到了起源海最深处的大雾，不敢乱闯。
　　同时，龙文铭的一只眼睛爆碎，那是被时光箭擦中的。
　　五劫山真圣被归墟和时光天的两位真圣所阻，帮龙文铭挡住20几箭，最后一箭没拦住。
　　龙文铭彻底消失，即便真圣大劫那么声势浩大，天祸奇景覆盖天地间，现在也没人能看到了。
　　各方震撼，起源海深处太神秘了，连真圣大劫的气息都能遮住，不可感知，也无法探索究竟。
　　龙文铭是生是死，现在无人能确定。
　　起源海短暂安静，而后真圣皆无声退走。
　　但随后却有超凡者大批量的到来，每时每刻都有传送阵闪耀，来自星海与世外之地。
　　接下来数日都如此，超凡者络绎不绝，多少年难得一见的真圣大劫，遗留下天祸残韵，还有新圣的部分道韵，都值得观摩。
　　当然，随着时间推移，那些都在变淡，这让不少超凡者遗憾。
　　对于当日身在起源海边的人来说，这是一次不小的机缘。
　　比如，黎琳观摩后就去闭关了，第一时间去消化所得。
　　毫无疑问，这对顶尖异人效果最佳，不亚于一场超凡盛宴。
　　王煊所得的好处也不少，他回归外太空的龙族酒吧，坐在窗前，眺望起源海，至今还在沉思。
　　大道漩涡，红尘劫，14幅奇景图，还有新圣道韵等，给了他太多的启发。
　　所谓的真圣劫，雷霆只是一道开胃小菜，后面全是天祸，让人动容。
　　“三天过去了，他能活下来吗？”
　　王煊回过神来，在太空中俯瞰着波光粼粼的瀚海。
　　手机奇物道：“说不好，运气差的话，进去就得死。
　　运气好些的话，那可能会迷失大半个纪元以上。”
　　最后阶段，它稍微干预了下，打出一道涟漪，指引向一片相对安全的海域中。
　　在那起源海深处，暗礁区域很多，有大面积的死亡地带，那里有法阵绝地，有迷失的真圣级凶灵。
　　当年，太初母舰就险些化成幽灵凶船。
　　海的深处，暗礁区域等地能让人意识混乱。
　　超凡者一波又一波的赶来，连带着王煊的龙族酒吧也热闹了起来。
　　“储藏这么多酒，你竟然不卖，自己喝得完吗？”
　　许多人不满意，认为这是一个不务正业的酒馆老板。
　　特别是，人们看到告示牌，发现他的经营范围与业务后都无语了，这真是一个混吃等死的老板。
　　陪游，你以为伱是倾城倾国的天仙？
　　帮人破关，嘴巴阐述术法进行文斗，还有参悟经文等，都是什么见鬼的操作？
　　可人一旦多了，什么的样的超凡者都有，王煊终于接到第一单生意，有人带着经文而来，让他试着帮忙参悟。
　　这是一对年轻的青年男女，想都不用想，来头很大，因为一般人根本就付不起报酬。
　　王煊定下的标准，无论想让他陪游，还是参悟经文等，不二价，必须先付一块御道化的真骨或经篇。
　　很多人都觉得荒谬，他好处占尽，还敢这么狮子大开口，真是在做梦！
　　各家道统，无论大小，都对御道化的真骨把控极严，根本不会轻易泄露出去。
　　“如果参悟不出来，那么我送出的那块真骨会很烫手。”
　　年轻男子说道，一身蓝衣，虽然带着笑容，但是给人不小的压力。
　　“嗯，这篇经文不简单，但残缺的比较厉害，我试试看吧。”
　　王煊皱眉说道。
　　这张兽皮上记载着特别的经文，像是拳经，可惜很不完整，中间跳字，还有段落消失等，存在很严重的问题。
　　王煊让他们去一边喝酒，他静下心来，最终触发超神感应，沉浸当中，研究这篇神秘的经义。
　　“揭开表象，洞彻本质，竟不是拳经，这是……
　　对神话囚笼的部分阐述？”
　　他心头泛起波澜。
　　他曾在地狱黄昏奇景后的世界中遇到绝法之地，上演神话囚笼之恐怖，连手机奇物都被针对了。
　　而王煊命土后的20种神话物质，足有14种登上名单，不仅失效，还成为有害物质，那种现象极其可怕。
　　他没有想到，第一单生意就见到这种神秘篇章，但很可惜，残缺的过于厉害，让他心痒痒。
　　王煊记下这张兽皮上的记载后，没有急于回应他们，让他们两日后再来。
　　“好啊，希望不要让我们失望哦。”
　　紫衣女子微笑着说道。
　　王煊认真研究了两天两夜，收获不小，藉此经篇还无法构建出真正的神话囚笼，但是却了解到了它的部分本质。
　　并且，他从中提炼出一种绝法拳。
　　一拳起，吸干周围所有的神话物质，让附近的天地腐朽，而后一拳落下，打向对手，杀伤力非常可观。
　　期间，他也给手机奇物看了这篇经文。
　　“确实是神话囚笼，可惜缺失的比较厉害，不知道他们手中是否还有兽皮卷。”
　　手机奇物说道。
　　两天两夜后，一男一女又来了，蓝衣男子虽然始终带着温和的笑，但气场其实不小，一般的真仙扛不住他那种淡淡的精神压制之力，他最起码是天级中期的高手了。
　　紫衣女子相貌出众，也是天级高手，她倒是很平和，微笑着致意，问王煊参悟怎样了。
　　王煊看出来了，这两人身份应该不俗，很有可能来自真圣道场。
　　“幸不辱命，我参悟出一种拳意，但仅有一拳。
　　而且，我感觉这篇经文有些不同，背后可能藏着更深层次的真义，可惜缺失的厉害。”
　　“你真参悟出来了经义？
　　！”
　　蓝衣男子愕然，英俊的面孔上写满难以相信之色。
　　他们也只是抱着试试看的态度，并没当真，如果对方参悟不出什么，不仅要退款，还要被他们奚落，敲打一番。
　　两人原本是想进龙族酒吧喝酒的，结果看到他的经营告示，觉得太嚣张了，看他不顺眼，才给了他这一单生意。
　　“两位请看，这是绝法拳。”
　　王煊递上一页纸张。
　　一男一女盯着纸张，仔细研读后，瞳孔收缩，暗自咽下一大口超凡因子，这可不是假经，是一种非常厉害的拳法。
　　两人都觉得离谱，这是他们最近探险所得，参悟几个月了，都没有任何进展，结果这个年轻的酒吧老板，他们眼中混吃等死、异想天开的懒惰者，居然真就给悟出了。
　　期间，两人在金贝海滩这里，也曾联系过一位超绝世级的师叔，给他去看，结果也没琢磨出什么。
　　“人才啊！”
　　蓝衣男子暗自感叹，同时心中凛然。
　　“想不到，起源海旁边一个经营酒吧生意的青年，都能有这种超绝的感悟能力，佩服。”
　　面容姣好的女子也是神色复杂的赞叹道。
　　他们匆匆离去，有点受打击，他们的真实身份，确实是来自世外之地某处道场。
　　“后面还有两张兽皮，要给他看吗？”
　　女子在路上蹙眉问道。
　　“不急，这是好东西，应该给师门中的高手去研究。
　　我在想，这么草率的给他看了，是不是要追回来。”
　　蓝衣男子心事重重。
　　“不知道是该欣喜，还是烦心，这意外所得的经卷竟这么非凡，似乎是了不得的东西。”
　　男子患得患失。
　　他在思忖，上交给师门异人后，一旦解析出来是至高经文，他与女子有资格研读吗？
　　是否要到超绝世后才被传授？
　　“要不，将师叔等人喊过来，抹去这个男子脑海中的这段记忆？”
　　“别，敢在这种地方独自待着的人，不是过江龙，就是另有倚仗。”
　　当日，黎琳出关，这次她获得的好处很多，顶尖异人见到真圣劫，触动最大。
　　她仅休整了一夜，次日就联系王煊，对他的御道化方向很感兴趣，显然，她不想止步于异人领域。
　　她在尽可能的寻找各种契机。
　　“女圣不多，黎琳在注视这个领域，这是在在尽一切可能地积淀底蕴。”
　　手机奇物说道。
　　接着它又道：“还不快去，她在找你双修。”
　　“共修！”
　　王煊纠正。
　　金贝海滩人满为患，海中，岸边，到处都是超凡者。
　　这次，王煊堂堂正正，走正门去拜访，进入月圣湖的行宫。
　　“黎旭，那不是你姑姑吗，她和谁在一起？”
　　蓝衣男子和紫衣女子也在行宫中，前来访友，此时正和月圣湖的5次破限者黎旭在一起。
　　他们一眼认出，这不是外太空那个酒吧的小老板吗？
　　“他和你姑姑一起，进入千幻金贝中了，嘶，那可是黎仙子的私人居所。”
　　他们惊异，黎琳竟允许一个男子前往那里。
　　蓝衣男子和紫衣女子动容，从未听说过，黎琳有什么绯闻，两人有点怀疑，难道是黎旭未来的姑父正式出现了？
　　黎旭清秀出尘，比在地狱时更加空明了，带着莫测的道韵，听到友人的谈论，他顿时不淡定了，盯着王煊一晃消失在千幻金贝中的背影，差点撸胳膊挽袖子。


第1027章 新篇 姑父无双
　　黎旭，清秀少年的样子，现在脸上写满担心，自己的姑姑怎么领着一个男子进入闺房中？
　　在他看来，起源千幻金贝属于她姑姑的私有居所，平日也就是核心门徒等少数几人能进去。
　　他惊悚了，姑姑不会被骗了吧？
　　一个陌生男子才出现，就被领着入内了。
　　最近，起源海来了大量超凡者，敢来这里的肯定是狠茬子，怎么就突然被他姑姑青睐了？
　　他脑海中先后浮现数位绝顶异人的名字，他觉得，一般的的强者肯定入不了他姑姑的法眼。
　　究竟是谁？
　　伍六极、岁末……
　　他想了想后又摇头，对不上号。
　　他豁出去了，撸胳膊挽袖子，大步流星走了过去。
　　“黎兄，你去哪里？”
　　蓝衣男子孟晨看他这架势，赶紧拦了他一下。
　　“黎兄，那是异人间对修行路的探讨，你别掺乱！”
　　紫衣女子周渺也小声提醒道。
　　“没事，我心里有数！”
　　“黎旭，将你收藏的好茶送过来一些。”
　　黎琳何其敏锐，隔着很远，就感觉他走过来了。
　　黎旭俊秀而又脱俗的面孔，顿时一僵，然后，他放下了袖子，感觉还是别捋起来了，取出一罐自起源海无名岛屿上采摘的奇茶，走了进去。
　　毕竟，他是真圣道场的5次破限门徒，不能失礼，于刹那间调整好心态。
　　然后，他就看到一个青年男子，坐在千幻金贝的会客室中，笑得如同山桃花般，说灿烂吧，还有点妖。
　　这是谁？
　　他从未见过，世面上流传的绝顶异人的画像中绝对无此人。
　　“小黎真是一表人才，传说中的5次破限啊，未来的成就不可估量。”
　　王煊和颜悦色地打招呼。
　　其实，他曾在地狱神城指点过黎旭，认为这个“大侄子”还不错，但现在他不想让更多的人知道他是孔煊。
　　黎旭看着他，怎么都觉得，这人笑眯眯的样子像是烂桃花，身为前辈异人至于这么夸他吗？
　　尤其让他不安的是，他姑姑居然还用眼白瞥了对方一眼，那是什么眼神，什么节奏，两者很熟吗？
　　让他更加担忧了！
　　“前辈是……”黎旭出于涵养，在那里见礼。
　　“小兄弟，不用这么见外，我姓王，一介散修。”
　　王煊拦住了他。
　　事实上，黎旭绝对比他大了数百岁不止，同为5破真仙，他还真不好托大。
　　然而，黎旭看他的眼神不对了，这是个大猪蹄子啊！
　　他高度戒备，此胚为了接近她姑姑，对他都这么的客气，实在是有些过了，这是情场上的一株“老桃花”！
　　黎旭先是依照礼节，客气了几句，然后问道：“王前辈，不知所为何来？”
　　“向黎仙子请教超凡路上的一些问题，并借贵地修行。”
　　王煊比较谦逊，没提共修两字。
　　黎旭的面色差点就变了，这个“老桃花”居然被允许在这里坐关，和他姑姑一起修行？
　　在他看来，这问题太严重了！
　　“姑姑！”
　　他看向黎琳，很想问一问，这是哪路牛鬼蛇神，把您给迷住了？
　　过去其他异人可没资格进来。
　　“泡茶。”
　　黎琳扫了他一眼。
　　黎旭很不愿意，硬着头皮，在这里泡稀有的奇茶，而后还得为那个“烂桃花”倒茶。
　　“下去吧。”
　　黎琳挥手。
　　“啊？”
　　黎旭不甘心，并不想走，他来这里就是个工具人，奉茶后就被赶走了？
　　黎琳道：“一会儿我们要闭关，探讨御道化之路，伱没事就下去吧。”
　　黎旭一步一回头，迈着沉重的脚步走了出来，看得孟晨和周渺都愕然，小黎怎么和霜打的茄子似的，这么蔫。
　　并且，他还一声叹气：“唉！”
　　随着千幻金贝关闭，他无比怅然。
　　“黎兄，你这情况很不对啊，为什么这样失落？”
　　孟晨疑惑地看着他。
　　“我在担心……”黎旭没说下去。
　　孟晨开口：“不管他是谁，有一点格外惊人，他的悟性很恐怖，将一段残缺的经文硬是贯通了，演化出一种顶尖拳法。”
　　同时，他一阵后怕，还好没有找师叔等人去抹除此人的记忆，不然必踢铁板。
　　……
　　千幻金贝中，王煊这次没有掩饰，指端发光，脊背腾起一条金色大龙，完全由御道化纹理组成。
　　龙吟阵阵，那是御道化印记在共振，在和鸣，他开始在黎琳的脊背上刻写符文。
　　上一次，他有所保留，怕被对方发现，现在既然被找来共修，那就真正展现各种精华纹理吧。
　　事实上，他脊椎骨的大龙上腾起的纹络，绝对称得上稀珍，价值高的骇人，因为属于一位绝顶异人。
　　当初，隐藏在异海的那位高手，来头极其了不得，本身就掌握有一对超级违禁物品——铙钹。
　　他是经历过圣战而被扫中，但却未死的异人。
　　在这个领域被尊为绝顶异人者，那就是准圣了，有望冲关，迈入至高领域中。
　　这个级数即将蜕变的御道纹理，对于黎琳来说，参考意义巨大，因此她出神了，沉浸在当中。
　　王煊一口气给她刻写出半条大龙，她全身发光，符文交织，开始悟道。
　　他不得已，赶紧后退几步，手持她提前交给他的甲胄穿上，那是顶尖异人的战甲，避免她溢出的纹理伤到他。
　　事实上，王煊可以躲进迷雾中。
　　王煊自身也开始修行，刚才黎琳将她的御道纹理也刻写给他了。
　　王煊的双臂在流动神秘的纹络，被他感悟，铭记，在骨头上具现。
　　最后，他又引导纹理向头骨蔓延。
　　同一时间，他脊背大龙复活，也向着头骨那里攀升，有璀璨的金色印记没入顶骨中心区域。
　　这就是他的路，吸收各种御道符文，养自己的专有印记，而后再扩张向四肢百骸，目前阶段，他独有的印记刚覆盖整个头颅。
　　一天一夜后，黎琳苏醒，道：“继续。”
　　同时，她奇异地看着王煊的顶骨，道：“你那里的印记，虽然还没有没入元神，但我感觉大方向很不凡。”
　　王煊道：“那是当然，可以给你参考。
　　但这可是超越终极真圣路的道果雏形，你将来万一渡劫，我怕你在红尘劫中还债时受到较大的阻力。”
　　“你还真自信。”
　　黎琳笑着说道，但是，很快她又严肃了，因为对方可不是说笑，那种印记或许真的极端不简单，真要还债的话，麻烦会很大。
　　毕竟，孔煊在地狱一战，连真圣重塑到终极真仙层面，都奈何不了他。
　　他一个人凿穿地狱真仙区域，清空各座巨城，战绩震撼超凡界，这种人若是不出意外，将来确实可能会是一位终极真圣。
　　突然，她有所觉，看向虚空中，道：“谁？
　　！”
　　“小姑娘真是越来越敏锐了，我刚开了一道门，向起源海深处张望了两眼，就被你觉察了。”
　　手机奇物出现。
　　王煊无言，在这里开金色漩涡，哪怕再隐蔽，对面的黎琳也是一位顶尖异人，自然会有所觉。
　　“前辈……”黎琳绝美的面孔上露出异色，当年见到过它，不过不是这种形态，昔日，它是一架小型超凡飞船。
　　手机奇物道：“他说的没有错，他的真圣路真要被参考的话，未来绝对是很不好还的一种债。”
　　接着它又道：“当然，也不是没有办法。”
　　“嗯？”
　　黎琳已经回过神来，她早年已经从月圣湖的真圣那里了解到，这个怪物大概率是旧圣时期的至高生物之一，不可揣度。
　　“很简单，你可以提前还债，嗯，你们继续双修吧，我走了，去找一找渡劫的小龙，看看有没有活下来，不打扰了。”
　　嗖的一声，手机奇物不见了。
　　黎琳难得的脸色微红，低语道：“这个老不正经！”
　　……
　　“足足三天三夜了，我姑姑居然还没出来！”
　　黎旭走来走去，心神不宁，以往他姑姑在千幻金贝中只闭关两日两夜，这次严重超时了。
　　千幻金贝并适合长时间待下去，那里有5400条大道纹理连着起源海深处，时间过久，容易让人精神意识混乱。
　　他姑姑一个老桃花待在一起，让他格外不放心。
　　“黎兄，你想多了，我觉得你纯粹是杞人忧天。”
　　孟晨劝道。
　　终于，千幻金贝开启，流动出丝丝混沌物质，还有浓郁的超凡大雾，王煊脚步发飘地走了出来。
　　他脸色发白，精神疲累，三天来，他除却刻写脊柱大龙上的符文，还展示了自己部分的御道印记，同时也在学黎琳身体各部位上的御道化纹理，再加上感悟起源海深处的大道，确实很超纲。
　　到最后，他的精神意识都紊乱了。
　　超纲时刻，黎琳也曾被起源海深处的道则严重影响，现在很疲累，出来后摆了摆手，一闪身就消失了。
　　王煊一眼看到大步流星冲过来的黎旭，顿时招了招手，道：“大侄子，别担心，你姑姑没事。”
　　“说错了，黎兄，别担心。”
　　他赶紧纠正。
　　“？
　　！”
　　黎旭眼神立刻变了，这个“老桃花”，他么的早就认定他是侄子了？
　　心中所想，昭然若揭。
　　“前辈，你没事吧？”
　　周渺赶紧打圆场，这样问道。
　　“没事，休息一晚就好了。”
　　王煊扶墙走了几步，渐渐站直身体。
　　黎旭看着他，眼神很不对劲儿。
　　“我送您？”
　　孟晨问道。
　　“不用。”
　　王煊嗖的一声没入外太空，回他的龙族酒吧去了。
　　“黎旭你怎么了？”
　　孟晨问道。
　　黎旭有些魔怔了，总觉得老桃花出来时，又是脚下发飘，又是扶墙，还叫他大侄子，让他双耳嗡嗡，心中噪音轰鸣，他能不多想吗？
　　“这家伙到底什么来头？”
　　他在那里自语，最后叹气，别是居心叵测的大恶人就好，其他顺其自然吧。
　　次日，黎旭一早就来拜访王煊，想要真正了解下这个人。
　　“小黎，你5次破限虽然不俗，但还有改进的地方，要不要让我帮你看下，稍作调整？”
　　眼下，王煊龙精虎猛，眼冒神芒，一夜休息后，他彻底恢复了，自身御道纹理多了不少，都是从黎琳那里获取的，状态前所未有的好。
　　他对6破更有信心了！
　　所以，在心情大好之下，他也想对“大侄子”有所表示，毕竟从黎琳那里得到很多好处。
　　“5次破限后，还能被梳理？”
　　黎旭深感不解，这是破限的尽头领域，这还能进行调整？
　　他有点不相信。
　　但他还是走了过去，想看一看这老桃花能有什么手段，做不到的话，丢得是“老家伙”的脸。
　　“资质不错，道行深厚，元神圣物非凡，但有些御道化的纹理可以微调，还能更精进一些。”
　　王煊睁开精神天眼，并且，触发超神感应，摸他的骨，将他全身上下看了个通透。
　　他对月圣湖这一脉并不陌生，连黎琳的御道纹理都看了个大概，并临摹过。
　　虽然每个人的御道化纹理都有各自的特质，但是，经文同出一源，还是有些相似之处。
　　同时，王煊在对比自身的终极破限纹理，以此为基，对比着来，能够为黎旭进行部分“优化”，他开始运转“无”字诀和“有”字诀。
　　而后，黎旭震撼了，他身上某些细小的支线御道化痕迹居然在消失，这怎么可能，这是要废掉他吗？
　　他心中骇然。
　　但是，下一刻他又发现，居然又凭空诞生一些细小的纹理，像是一位了不得的奇人在为他“正骨”，刻写着什么。
　　“这都能行？”
　　他真的被惊到了，御道化的纹理被“矫正”了些许。
　　半个时辰后，他满身是汗，躯体有些发抖，直至所有光芒消失，他慢慢起身，感应自身的变化。
　　这种细微的调整，让感知无比敏锐的他，第一时间觉察到了非凡的变化，他的御道纹理确实有所提升！
　　“怎么能做到这一步？”
　　他觉得难以置信。
　　“只是略微提升，算不得什么，想要接近5次破限的极道领域，难度很大，没有几百年的梳理，估计难成。”
　　“5破中的极道真仙？
　　！”
　　黎旭简直不敢相信自己的耳朵，传说中的层面，实在过于飘渺了，现世中哪里能见到。
　　地狱中，天神、圣皇、灰烬之主也就是这个级数，便能统治真仙区域了，他要是能走到这一步，那实在太过梦幻了。
　　可是，他从来没有听说过，谁能帮人这样改命。
　　主要是，世间终极真仙难寻，有这种模板才行。
　　而精神天眼与超神感应同样很难诞生，此外还需要练成神秘的“无”字诀和“有”字诀，才能藉此去慢慢调整御道纹理。
　　“消耗时间太长了，对你来说，那可能得不偿失。”
　　王煊道。
　　“如果只是数百年，我完全等得起。”
　　黎旭郑重地开口，极道真仙居然有望？
　　这简直和天方夜谭似的。
　　“那你慢慢熬吧，你姑姑若是知道的话，到时候别怪我就行。”
　　“姑父手段逆天，实在是无双！”
　　黎旭的少年面孔上写满激动，有点语无伦次，在那里发出这样的感谢。
　　王煊：“……”


第1028章 新篇 坐实
　　这一口姑父无双，喊得王煊都不知道怎么回应他了，赶紧站起来朝窗外的太空中看了看，这么称呼着实容易出事。
　　若是传出去，影响很大。
　　尤其是，如果黎琳在附近，听到会是什么表情，是不是暴打她侄子一顿？
　　同时，他会不会跟着受牵连，以后黎琳还会找他共修吗？
　　“5破限领域的极道真仙……”黎旭还在如同梦呓般，好长时才稍微平静，但眼神依旧火热。
　　王煊看着这个“大侄子”，稍微琢磨了下，道：“经过和你姑姑验证，脊柱龙骨，颇为适合你们这一脉，我给你勾勒出轮廓，伱自己去练，坚持苦熬吧。”
　　黎旭眼神异样，果然，他和自己的姑姑关系莫逆，脊柱龙骨这种关键的御道之地都曾相互印证过。
　　毫无疑问，这涉及到了不传之秘。
　　半日工夫过去，王煊结束对他的点拨，算是又额外给他开了一次小灶。
　　“多谢姑父，我一定会成为极道真仙！”
　　黎旭认真施礼，不再抗拒与勉强，而是非常郑重了。
　　王煊觉得有必要提醒他一下，道：“你喊我姑父……
　　会被你姑姑拾掇的，也可能会波及到我。”
　　“我会注意场合，不会让我姑姑下不来台，先私下里这么称呼。
　　我们月圣湖还是很开明的，而且，你是散修最好不过，真圣道场彼此间不适合联姻。”
　　黎旭怀着激动的心情，对早先的“老桃花”，现在的“姑父”，行大礼后告别。
　　王煊被喊得有些“上头”，数次纠正都没什么用，这个早先摞胳膊挽袖子的大侄子，居然高度认可了他。
　　金贝超凡沙滩上一片行宫间，孟晨、周渺正在和一位中年男子简单讲述情况。
　　“你是说，龙族酒吧的青年老板帮你们参悟出‘绝法拳’？
　　了不得啊，当真是大隐于市，看过他的提炼的经义后，我都如醍醐灌顶般，感觉妙不可言。”
　　中年男子看着纸张上记载的经义，忍不住拍手称赞，早先他都没能悟出什么，现在豁然开朗了。
　　他是孟晨和周渺的师叔，是一位超绝世，而此地为真圣道场黄仙窟的行宫。
　　然后，他开始研究另外两张兽皮，那是孟晨和周渺没给王煊看得后续篇章，同样破损，缺文少字。
　　可惜他思忖了大半日，依旧一筹莫展，有“绝法拳”为基，他还是琢磨不出来，这让他揉着太阳穴，连声叹气。
　　此刻，王煊也在惦记这些残篇，毕竟，涉及到了“神话囚笼”，这种法太厉害了。
　　显然，孟晨和周渺不可能再将残篇送过来了，意识到它的价值后，说什么也不可能给外人参悟了。
　　当然，他们对“王前辈”还是非常佩服的。
　　这桩生意谈成后，龙族酒吧冷清的业务立刻有了新进展。
　　毕竟，连世外真圣道场的两位门徒都曾带着残经上门，并且还满意而归，这无疑迎来非常好的开端。
　　尤其是，经过大侄子黎旭进一步证实，那两人确实登门请教了，龙族酒吧的良好口碑开始发酵。
　　接下来，每天都有不少人来询问业务。
　　当然，想真正达成意向，谈成交易，还是有些不容乐观，主要是这位不卖酒的老板，不二价，需要一块御道化的真骨。
　　这谁受得了？
　　根本没多少人出得起。
　　不久后，王煊放低了门槛，若是奇异经文，则可以抵偿报酬，不需要再付真骨。
　　主要是，神话囚笼这样的发现，让他看到背后的非凡契机，若是遇到这种残经，让他反向付费都没问题。
　　当日，便有一些散修登门，带来不少残经，但是很可惜，有价值的真不多。
　　这些经篇，有些缺失的太厉害，根本就不可能复原。
　　“这篇一门精神观想法，但价值不高，如今外界还在流传，与其找我还原，你不如去直接购买。”
　　王煊一丝不苟，既然在起源海边定居，闲暇时他很愿意帮人看这些残本。
　　“这一篇，听名字确实厉害，竟是《九五演道拳》，疑似真圣级的拳谱。
　　但你这部缺失的过于离谱了，一本经书烂到只剩下两页半，你让我如何帮你参悟？”
　　他露出异色，这一篇他有完整的拳诀，是从地狱的黄昏奇景中带出来的。
　　最后，他思忖，给对方写出一式拳法，相对完整的秘篇，这就显得非常“单薄”了。
　　但是，这次的效果奇佳，被散修传出去后，很多人动容，那么残缺不堪的破烂经书，都能总结出一式拳法？
　　“那竟是一本真圣功法，可惜了，烂到只剩下两页半。
　　龙族酒吧的王老板简直是一位奇人，竟生生提炼出一拳。”
　　有了这种传闻，并且再次发酵后，王煊的生意好多了。
　　甚至有人找他去“代打”，愿意付出两块御道化的真骨。
　　王煊明确告知，他即便代打也是“文斗”，嘴里出招式与术法，很“文明”的进行破解，没有流血厮杀的业务。
　　这让客户很不满意，生意无法谈成。
　　“外太空的王老板太牛犇了，居然将起源海流传多年的残经——起源剑经，硬生生续出一剑，厉害的邪乎。”
　　这件事引发轰动。
　　数年前，起源海涨潮，有破烂的石板冲上海岸，记载有一篇无名剑经，可惜图文破碎的厉害。
　　海边许多散修都研究了，但也就归纳出五剑而已。
　　现在，龙族酒吧的老板竟续上了第六剑，着实让各方大受震动。
　　王煊觉得，各大真圣道场肯定能悟出第六剑，没有公开而已。
　　当然，他得到不止六剑，手机奇物看到这一残篇后，出神了很久，最后给他续到第14剑！
　　王煊意识到，在这里帮人领悟经文，好处多多，不止是余烬中寻宝，还有手机奇物帮他兜底。
　　若是唤醒手机奇物的一些记忆，好处更多。
　　“21纪前，一位剑圣留下的剑诀。”
　　手机奇物自语，显然认识那位旧圣，但对方早已死去不知道多少个时代了。
　　并不涉及其他术法、炼体法、精神观想法等，单篇剑经就足以震世，14剑足够王煊研究很久了。
　　这对王煊来说，拥有极高的价值与意义。
　　他将14式《起源剑经》和现世的法比较，印证，感受着岁月流逝过程中不同时代的差异与变化。
　　事实上，关于旧圣时期的法，他不止拥有这门剑法，还有其他数篇，这一日过后，他开始认真去对比，验证。
　　起源海非常热闹，超凡者众多。
　　经过这次的口碑发酵，王煊的生意更好了，很多人觉得，他值得信赖。
　　甚至，连最为鸡肋、被人吐糟的“陪游”业务，都有人想预约了。
　　而且，这还是一位最顶尖的超绝世，据悉，她在这一纪元有望成为真正的异人。
　　她练的是《补鼎经》，研究的是阴阳之秘，虽然她貌美如花，但和男性超凡者往来过于密切，名声有些差。
　　黎旭时不时就来酒吧向“姑父”请教极道之路，所以第一时间帮忙挡驾，告诉这位不时闹出桃色新闻的顶尖超绝世，王大师最近没时间，不陪游，要和他姑姑探讨御道化之路。
　　顿时，起源海各方颇为吃惊，原来龙族酒吧的青年老板大有来头，和异人黎琳关系非常好。
　　虽然孟晨和周渺早就知道了，但嘴巴很严，早先没敢多说，现在才算公开。
　　无形中，各方都安静了，就是早先想调查与研究王煊的那些超凡者，也都打了退堂鼓。
　　开什么玩笑？
　　黎琳属于顶尖异人之一，这种人的目标是——真圣，能和她往来的超凡者是简单之辈吗？
　　主要也是，王煊带着的手链，由混元秘银、永寂黑铁、万法石等混炼而成，又经手机奇物刻写法阵，可瞒天过海，真圣都没法探究。
　　各方面对他，若是不动手，没有精神领域的深层次接触，根本就难以看出他道行的深浅。
　　数日后，意外出现。
　　一位天级超凡者带着残经去龙族酒吧谈业务，竟意外听到，黎旭喊王老板为姑父。
　　他当时就石化了！
　　王老板彻底出名了，整片金贝海滩都轰动了。
　　异人黎琳名气非常大，是超凡界赫赫有名的女性超凡者，过去并没有什么绯闻，今日，她的亲侄子居然喊人为姑父。
　　“心凉啊，黎琳居然有道侣了，我的心碎了！”
　　有超绝世叹道。
　　“你心凉什么，再给你两个纪元都成不了异人，和黎仙子差的太远了，原本也没你什么事。”
　　有人说道。
　　“怎么可能？
　　！她……”也有异人闻讯后，霍然而起。
　　……
　　这件事影响不小，起源海各方都被惊到了。
　　有人叹气，有人沮丧，有人发呆……
　　金贝海滩的超凡者都在第一时间求证，很多人难以置信。
　　“真的，我当时也在龙族酒吧的现场，亲耳听到了。
　　黎旭应该是喊漏嘴了，事后他想补救，但晚了，还是传出来了。”
　　事实上，出事后的第一时间，黎旭就跑路了，他深知自己的姑姑，脾气再好，在这件事上也会毒打他。
　　毫无疑问，他的判断非常精准。
　　他根本没能逃走，刚进星海中，就被一只洁白的大手砰的一声一把给抓走了。
　　然后，消息快速向着外界传播出去。
　　一系列的事件，先是传闻，而后坐实，消息传到了世外之地，引发很大的波澜。
　　主要是，关注黎琳的都是强者，让相当一部分异人怅然，失落。
　　“唉，想不到啊，黎琳也有道侣了。”
　　连一位道行高深的顶级异人都在轻叹，无比的失望。
　　但是，这个级数的超凡者终究不是常人，最高的目标是成为真圣，其他一切都可以放下。
　　虽然世外之地也有很大的波澜，但终究会平复下去。
　　事情就是这么的离谱，黎旭一次“口误”，不小心当着外人喊出“姑父”这个称呼，结果就闹出这么大的风波。
　　当天，一向对他温声细语，好脾气的亲姑姑，将他毒打了一顿，那可真是狠狠地捶，差点让他原地爆炸。
　　“别打了，姑姑，我错了，我道歉，我去澄清，我就说他不是我姑父，啊，疼啊！”
　　“我都要废了，姑姑，你怎么样才会放过我，你还打啊？
　　再打我真急眼了！
　　其实，我就是觉得，他真不错啊，手段通天，完全配得上你，痛啊，我元神要裂开了！”
　　……
　　王煊琢磨，要不要暂时出去避难，这可是无妄之灾，真没撺掇过黎旭，是他自己非要那么喊。
　　当天，他和陆仁甲联系上了，了解到他和机械小熊的最新状况，都在机械星域，一切安好。
　　再过一些年，陆仁甲将前往地狱。
　　两人一熊互道保重，结束通话。
　　“6破之路，不容懈怠，要加速了，坚定地走下去。”
　　王煊深吸一口气，准备给自己加码，早点突破。
　　他低头，听到超凡通讯器响了，竟是黎旭。
　　“王大师，啊，痛死我了……
　　赶紧过来救我啊，我姑姑有请。”
　　黎旭悲惨的叫声传来。


第1029章 新篇 真名王煊
　　王煊听着这么凄厉的惨叫声，赶紧将超凡通讯器放远点。
　　“我立刻过去，稍等。”
　　然后，他就立刻收拾行装，主要是想把龙族酒吧中的好酒都带走。
　　至于房子就扔这里吧，真要扛走的话，少座建筑物会被人立刻发现。
　　没什么好犹豫的，他决定，还是趁早跑路吧。
　　连大侄子都那么惨，他身为绯闻中心的主角，有可能会被迁怒。
　　最近这段时间，黎旭有事没事就向他这里跑，私下里一直喊他为姑父，现在传到外面去了，黎琳还不知道怎么想呢。
　　黎琳会认为是他教唆的，还是认为他一直在默认？
　　期间他真的多次纠正，但每次都无果，这不能怪他。
　　目前，黎大侄子的痛呼声都沙哑了，有点像冬季寒风中的豺狼嗷嗷哀叫，实在是听得发瘆。
　　“再见，起源海。
　　三百年后我再回来。”
　　王煊推开窗户，就要跃入星海。
　　他连手机奇物都不想等了，它跑到起源海深处去了，还未回归。
　　“你去哪里？”
　　黎琳的身影具现化出来，从金贝沙滩的行宫到外太空，隔着很远的距离，但是她一个念头就显照了。
　　王煊转身，看向龙族酒吧门口，白衣出尘的黎琳亭亭玉立，但是眼角眉梢多少带着点杀气。
　　他很镇定，道：“我正要去见黎仙子，必须得当面解释，这件事有些误会。”
　　“来吧！”
　　黎琳凭空消失，那是心灵之光的具现，出没无形间，异人的手段高深莫测。
　　王煊嘬牙花子，这是被盯上了，想走都来不及了。
　　他倒也不担心有生命之危，但有可能会被……
　　毒打？
　　他如一颗陨星，极速从外太空俯冲下去，来金贝海滩上的一处行宫前，走正门去拜访黎琳。
　　“就是‘这株烂桃花’，竟然和黎仙子走到一起，真该死啊，比他么杀了我还难受，啊啊啊！”
　　海岸边有些超凡者一眼就认出龙族酒吧的王老板，第一时间就有人送上不善的眼神，并手捂着胸口，一副无比难受的样子。
　　王煊没搭理他们。
　　“这就是那位王姓奇人？
　　为一些腐烂经书接上后续篇章。
　　原本我还很佩服他，可是没有想到，他竟是这样的人，唉，导致现在……
　　我更敬佩他了，妥妥的人生赢家。”
　　“我也没想到他是这样的人……
　　等会儿，你到底站在哪边？
　　！”
　　月圣湖的行宫中有股肃杀之气，连门徒都少见，皆躲了起来。
　　有些弟子在远处窥视，这到底是不是自家师傅黎琳的道侣？
　　千幻金贝中，最后的惨叫声停止，黎旭被放了下来，像是个猪头，皮肉中秩序神链在交织，骨头上剑气在蒸腾，元神中长了一株草，在摇曳着，甚至开始开花了。
　　虽然他没有爆体，也没有流血，但是看着这种“酷刑”，着实不简单，很折腾人。
　　王煊估计，就冲他元神中长草，他都要有原地爆炸的冲动了。
　　事实上，确实如此，黎旭一把鼻涕一把泪，哪里还有清秀出尘的5破真仙的样子，被他姑姑收拾惨了。
　　黎琳雪衣不染尘埃，立身在前方，现在她空明无瑕，似不属于红尘，超脱在世外。
　　“黎仙子，还是放开他吧，这当中……”王煊刚说到这里，黎旭就噗通一声栽倒在地上了。
　　他不是又被收拾了，而是解脱了，骨头上的剑光，血肉中游动的秩序神链，还有元神中扎根的野草，都消失了，“你出去吧。”
　　黎琳摆手。
　　黎旭看向王煊，一副带着浓郁歉意，而又无可奈何的样子，觉得为他惹麻烦了。
　　“姑……
　　王大师，对不住。”
　　他低声赔礼，差点又喊姑父。
　　他认为王大师被他牵连了，主要是姑姑太好面子，估计是恼羞成怒了。
　　黎琳看到他这副表情，而且又差点喊姑父，莹白面孔顿时出现一缕黑雾，道：“伱等一等，先别走，看一看他到底是谁。”
　　黎旭止步，不解地看向他姑姑，又看向王煊，这不就是王大师吗？
　　黎琳不说话，瞥向王煊，示意他暂时揭开庐山真面目。
　　王煊无奈，面孔变化，眼角眉梢当场带上了一种桀骜的神韵，昂首而立，五行山二大王的“真身”出现。
　　黎旭的眼睛当场就直了，道：“我#！”
　　“孔煊？”
　　他难以置信，王大师变成了一代妖王，竟是威震地狱与世外之地的的孔煊，他瞠目结舌。
　　这种“秒变身”的突然事件，太具有冲击性了，让他风中凌乱。
　　“我喊了你两个月的姑父？
　　！”
　　他眼神变了，提高声音，曾经打过交道的同辈中人，当了他很长时间长辈。
　　但是，一切都是他自己主动为之。
　　“早先，也是你和我姑姑在一起闭关？”
　　他神色复杂地问道。
　　黎琳吹弹可破的俏脸上的黑雾顿时又浓了一些，这个侄子在关注什么，完全没重点。
　　“是。”
　　王煊点头。
　　“你真牛犇，一介真仙，和我姑姑共修，你怎么做到的？”
　　黎旭眼神异样，而后，又火热起来，道：“我终于知道，你为什么很自信，说能指点我成为极道真仙。
　　你是数纪以来仅有的终极真仙，这世间也只有你，印证自身的道，可以改变我的超凡之路。”
　　顷刻间，他双目璀璨，整个人都焕发出活力，激动到难以自抑。
　　王煊看着他，怀疑这便宜大侄子被打傻了，搞得他都不知道怎么回应了。
　　黎琳白皙美丽绝伦的面孔，完全被黑雾遮住了，然后啪的一巴掌，将黎旭给拍飞出去了，她实在没有想到，她的亲侄子会给出这种反应？
　　在她看来，他不该羞愧与懊悔吗？
　　喊孔煊为姑父，面皮应该发烧才对。
　　结果他完全忘了这茬儿，面对终极真仙竟是那么的兴奋。
　　若非是她亲侄子，干脆一巴掌削没算了，怎么看都是一副在卖姑姑的样子！
　　黎旭飞出去的刹那，脑中的这段记忆就被黎琳斩没了，遗忘了孔煊是王大师这件事。
　　毕竟，他只是一位真仙，存在泄露秘密的可能，最主要是因为他有“前科”，不久前他就没管住嘴，当着外人的面喊姑父，留下“实证”。
　　千幻金贝的大门关闭了，黎琳看着王煊，道：“给我看一看你真正的面孔吧，你到底是谁？”
　　上一次，她通过元神接触，知道了他是熟人孔煊。
　　刚才王煊面孔变化间，她敏锐的发现，所谓的孔煊的面孔应该也不是他的真容。
　　这一刻，她的瞳孔发光，出现御道化的纹理，并且取出一面宝镜，要照出其真身。
　　“我自己来吧。”
　　王煊显现出原本的面貌，来到新宇宙中，他一直化名行走世间，改了容貌，变换了元神气息，罕有这样“裸露”的时刻。
　　“不自我介绍一下吗？”
　　黎琳看着那张不再桀骜不驯，但却带着英气的新面孔。
　　“我名王煊，来自一片腐朽的宇宙。”
　　王煊平静地说道，以真实身份出现在这个大世，此刻他竟出奇的放松，像是解开了某些枷锁。
　　黎琳动容，一位真仙独自上路，竟能成功进入超凡中心大宇宙？
　　简直不可思议！
　　不过，当想到他身上种种非凡之处，她又忍不住轻叹，5破领域的终极真仙果然不简单，连来历都这么的离奇。
　　“嗯，为什么我看你有些眼熟？”
　　黎琳思忖后，取出超凡通讯器，登录世外之地的秘网，很快就调出一张通缉令。
　　她露出异色，这两人有六七分像，尤其是某些特质，怎么看都有关系。
　　“你该不会和王御圣有关吧？”
　　她忍不住问道，这是上一纪的通缉令，她之所以印象深刻，是因为世外之地，曾有数家真圣道场都在通缉。
　　不过，上一纪王御圣压根就没露面，彻底消失了。
　　她曾听到传闻，两纪前，他被妖庭的真圣堵在超凡之心之外，没能跟上神话迁徙。
　　王煊略微沉默，而后，自行走到一个座位上，很平静与从容地坐了下去，既然被看出真身，并猜到部分根脚，他也不介意露些锋芒。
　　“王御圣是我大哥。”
　　他镇定地说道。
　　黎琳美眸飞出神芒，她凌空而起，俯视着他，通过心灵之光感知到，他并没有说谎。
　　她降落在此地，有些出神，着实被惊住了。
　　“王御圣在两纪前就是绝顶异人，有望真圣，你和他相隔这么久远？”
　　她确实觉得离大谱，不可思议，王御圣都那么高的修为了，难道其父母还健在，并且又生下一个王煊，那对夫妇到底什么修为？
　　“你们是同父异母吗？”
　　她又想到这种可能，很多真圣都会“续弦”，有相对而言年龄偏小的子嗣。
　　“不，同父同母。”
　　王煊很坦然。
　　“嘶！”
　　黎琳第一次失态，深吸了一口神话因子，平静而绝美的面孔上露出惊容，真没绷住。
　　事实上，搁谁都觉得震惊，连手机奇物当初都不例外。
　　王煊淡然地说道：“这有什么？
　　像黎仙子这样的顶尖异人，将来若是嫁人，生子，有可能是在异人境界，也有可能要到真圣层面了。”
　　黎琳狠狠地瞪了他一眼，这么比较，这种说法，总感觉被调戏了，尤其是存在某种背景，不久前她那不争气的侄儿还在喊他为姑父呢。
　　“其实这样论起来的话，我和黎仙子也算是同辈中人，称你为师姐比较合适，我的辈分真的很大。”
　　……
　　母宇宙，王泽盛和姜芸离开旧土，一直顶着大雾在深空中行走，他们在体验各种细微的变化，看有没有不适的地方。
　　数月过去了，他们始终没有驻足，出没在不同的地方。
　　“总觉得差了一丝神韵，或许还需要再磨一磨。”
　　王泽盛说道。
　　“不知道王煊怎样了，他上路时修为太低了。”
　　姜芸蹙眉，有些担心。
　　王泽盛道：“放心，他肯定没事，并未走超凡光海那条路，不用担心被道韵化掉。
　　即便他跨界失败，可有旗子保护，加上他命土后的各种神话物质，他若是落在另一片腐朽的宇宙，也可以长存下去。”
　　接着，他又补充道：“况且，你我并未心神不宁，没有那种不祥的感应，他必然无恙。”
　　“超凡中心有不少真圣，不是简单之地。”
　　姜芸说道。
　　“问题不大，他应该知道轻重，只要别再去惹老妖就行，应该没那么巧吧？”
　　王泽盛说道。
　　然后，他看向腐朽的宇宙深处，道：“差不多了，先将这片宇宙中的对手解决掉，拖了很久。”
　　“他的来历，根脚，似乎很惊人，大概不属于这片宇宙。”
　　姜芸神色凝重起来。


第1030章 新篇 弹指30年
　　千幻金贝中，云霞缭绕。
　　王煊镇定自若，面对一位顶尖的女异人，一点都不怵，没有怯场。
　　黎琳身材颀长，腰肢纤柔，双腿笔直，青丝如光滑的的绸缎子，一袭白裙无尘，突显出超然与出世之感。
　　她看着王煊，虽说算是熟人了，但是，对方可真不将自己当外人，一介真仙，现在连师姐都喊上了？
　　！望遍超凡中心大世界，没有一个真仙敢这么面对她。
　　“黎姐，喝茶吗？”
　　王煊起身，在那里泡茶，相当自然。
　　“你脸皮怎么会这样厚？
　　！”
　　黎琳看着他，居然连“师”字都省掉了，直接喊她黎姐了。
　　“超凡者当遵从本心，直视本质，率性而为，如果唯唯诺诺，能有什么出息。
　　再说，本来我的辈分就不比你低。”
　　王煊泡了一壶“恒均茶”，正是栽在命土后方的那一株，他开口道：“这是我母宇宙的特产，黎姐尝尝吧。”
　　蓝玉茶杯中，白雾蒸腾，里面不是茶叶，而是各种形态的小茶果，什么颜色的都有。
　　每当喝这道茶，他就会想到手持羽化幡、欠下无数人情的恒均。
　　自从王煊看到龙文铭渡真圣劫，得悉竟要还红尘恩情这种因果后，他就有些明白了，为什么恒均会横死。
　　黎琳深刻意识到，这个真仙不能以常理视之，对她真是毫无敬畏之心，很放松地递给她一杯茶。
　　不过，这杯茶中蕴含的神话物质怎么会多达十几种？
　　她仅闻了一口茶香，就有了这种意外的发现！
　　原本她不想碰蓝玉茶杯，但是，眼下她接过去了，青丝滑落，带着光泽的红唇和温润的茶杯接触。
　　她微惊，一杯茶高达20种超凡因子，这就有些离谱了。
　　尤其是，有些超凡因子属于稀缺种类，甚至，有些根本从未见过，从未听过，带有独特的属性。
　　身为真圣道场的顶尖异人，她自然有资格查看不少核心机密，月圣湖保存有珍贵的神话因子图谱，她观阅过。
　　可是，在那种图谱上，居然没有收录茶杯中的多种奇异物质，这着实有些反常。
　　“茶香余韵绵长，你的母宇宙腐朽了，还能诞生这样的好茶？”
　　她不动声色地问道。
　　王煊常喝这道茶，早就习惯了，没觉得如何，但是，他神觉敏锐，一位异人会在乎这种茶？
　　“嗯，还行吧，从我家后院采摘的。”
　　他回应道。
　　黎琳没出声，腐朽的宇宙中，他家后院……
　　竟有20超凡因子，这是什么地方？
　　她在思忖，想象不出。
　　王煊喝了半杯后，才意识到问题出现在哪里，命土后方培育的“恒均茶”，有何特别之处？
　　应该是蕴含的神话物质太多了。
　　他没去解释，随她去多想吧，反正又不伤他的脑筋。
　　“琳姐，既然伱喜欢这种茶果……”他想了想，临时改口，道：“下次我泡茶时，再来和你一起品。”
　　“你可真……
　　小气！”
　　黎琳没有料到，他会这么说，刚才还以为他要直接送茶呢。
　　主要是，王煊想到，连手机奇物都在说，他那20种神话物质中，有6种超凡因子没有录入谱系内。
　　他觉得，不能轻易暴露，避免有人去解析。
　　当然，就是有强者去研究，估计他们也找不到这种物质的源头，想有针对性的布置“神话囚笼”的话，够呛。
　　王煊解释：“不是大方与小气的问题，这是我故乡的味道，如今我身上没有剩下多少茶果了，只能偶尔回味。”
　　接着，他又补充：“我娘亲大人说，不是自家人，不是很亲近的人，这茶都不能亮出来，更不要给人喝，当中蕴含着很大的秘密。”
　　黎琳扫了他一眼，总觉得他顺杆爬，又暗戳戳的占便宜。
　　不过，她确实也觉得，这涉及到了新神话谱系，茶果背后有某些玄机，牵扯到很大的问题！
　　“黎仙子。”
　　外面有人传音，表明身份，归墟道场的绝顶异人驾临，道：“虚天前来拜访。”
　　黎琳黛眉微蹙。
　　很多人都认为，她有望真圣果位，再加上她丰姿绝世，超凡脱俗，自然有一些顶级强者想要接近她。
　　这个虚天便是其中之一，为异人中最拔尖者之一。
　　。她直接回应：“虚天道友，我这里有客人。”
　　她算是婉拒了。
　　“我其实也是为那位道友而来。”
　　虚天站在金贝海滩上，立身在月圣湖的行宫前。
　　今天，他在世外之地听到消息，当时就坐不住了，为龙族酒吧“那株烂桃花”而来。
　　“我不认识他，找我走什么？”
　　王煊一怔，但反应迅速，虽然不了解这名异人，但结合今日之事能猜测出。
　　“大天狗？”
　　他问黎琳。
　　黎琳瞪了他一眼，说话真不中听。
　　“虚天道友请回吧，我有些重要的事，要和王道友相商。”
　　她依旧拒绝了，快刀斩乱麻，今天本就是够乱的了，虚天还第一时间跑来，这不是添乱吗？
　　金贝沙滩上，很多人出神，面色异样，传说中的绝顶异人虚天出现，被黎琳直接挡在门外。
　　人们觉得，今天开了眼界，原来异人也有“凡心”，也会有一些剪不断理还乱的纠缠，满足了他们的八卦之心。
　　事实上，身为当事人，黎琳却一点都不开心，今天太乱了。
　　虚天一声叹息，慢慢转过身去，飞向天外，在他身后雪花飘啊飘，他背影萧索地远去。
　　这就是异人的可怕之处，可通天象，心中若是冰天雪地，外界就会鹅毛大雪纷飞。
　　“琳姐，你看，我是不是为你挡灾了？”
　　王煊问道。
　　黎琳都不想多说话了，今天她居然成为绯闻主角之一。
　　不过，她看到面前的另外一位主角，一再谨慎地询问，最终她还是回应了。
　　“绝顶异人没那么肤浅，你放心好了。
　　再说，你的龙族酒吧距离我这里不过半步的距离，没人会来惹事。”
　　从外太空到金贝沙滩，对于普通人来说，距离极其遥远，但是对异人来说，如同近在咫尺的邻居。
　　“今天，你让我很被动，欠了我的因果债！”
　　黎琳白皙面孔上浮现黑雾，然后，主动要看其御道化纹理。
　　“好吧，那就共修，还债。”
　　王煊说道。
　　然后，他就差点挨捶。
　　因为这种话语听在黎琳耳中，实在太不对味了。
　　一天一夜后，他们提前出关，黎琳在沉思，她感觉到，压根就不存在所谓的还债，应该是她结了因果。
　　而且，随着进一步观看对方的御道路，那种更明细的走向，她隐约间觉得，这种因果真的会非常大。
　　她有点犹豫了，再借鉴下去，拿什么去还？
　　她谨慎地暂停下来。
　　她越是有望真圣，越是小心，不得不严肃思忖，未来一旦冲关渡劫，天祸当中极度危险的红尘劫怎么去应付？
　　“王大师，你没事吧，居然平安回来。”
　　龙族酒吧中，黎旭迎了出来，很上心的问道。
　　显然，他那段临时记忆被斩了，现在依旧不知道王煊真身。
　　他琢磨，王大师一天一夜未归，该不会是在和他姑姑又讨论了一番御道化之路吧？
　　王煊点头：“没事了，确实在那里闭关修行了片刻。”
　　“姑父，佩服！”
　　黎旭惊叹！
　　这都能行？
　　他看出来了，王大师没有被拾掇，确实被他姑姑另眼相看？
　　王煊则是是吓了一大跳，道：“你不怕再被毒打一顿？”
　　“她不至于在盯着我吧？”
　　黎旭心虚，有点不确定。
　　事实上，金贝沙滩上的月圣湖行宫中，黎琳数次要探出雪白的纤手，将他一把抓过来！
　　黎旭一摆手，自我安慰，道：“没事，这次风波不小，外面议论声很大，这种风浪拍过来后，我姑姑都没在意，她还会盯着这里看？”
　　黎琳的雪白手掌都扬起来了，但是，听到这种话语，她又忍下了，避免认为她真的在关注龙族酒吧。
　　随后，她就去看超凡网络上的新闻了，顿时身体剧烈摇晃了一下，谁说她不在乎？
　　！她眼中冒黑雾，真想动手！
　　……
　　时光匆匆，弹指30年流逝，王煊觉得还没过去多久，竟在起源海外太空居住了这么长时间。
　　“我准备带机械小熊进地狱了。”
　　陆仁甲联系他，即将远行，而且，有可能会在地狱和一些熟人汇合。
　　“谨慎一些，赶紧将道行提升上来。”
　　王煊提醒，每一座巨城中都有道韵，值得收集。
　　尤其是旧皇城遗址那里，值得陆仁甲上心，看能否“神游”进23纪前的旧超凡中心，那里疑似重新复苏了！
　　“嗯，我知道，试试看！”
　　陆仁甲点头，他这次要去地狱5次破限，比王煊的正身晚了30年。
　　接着，王煊又和萌萌的机械小熊视频通话，温和的叮嘱，好好修行，注意安全。
　　他已经将地狱机械圣庙中那位极道真仙，也就是所谓的机械圣者的经文传给小熊。
　　仔细算下来，如今30年过去后，才到了和凌清璇、安静琪、乌天、卓嫣然等人相约去地狱的期限。
　　当年在长生果盛会上，他们多人约定，百余年后一起前往地狱，现如今已经过去99年，精确算下来还差些年月。
　　而王煊离开母宇宙116年了，他已经322岁。
　　现在的地狱很不平静，各方都在追寻那半张名单，但是，它消失后，就再也没有出来。
　　很多年都没有孔煊的消息了，但地狱真仙区域，却让部分真圣道场忌惮无比，如归墟、时光天、刺青宫等，都尽量回避那里。
　　因为，至今圣皇城的镇仙旗和聚仙旗都没有飞回去，他们认为，孔煊还在地狱中。
　　起源海岸边，外太空中的隐居很安宁，30年来，王煊精研御道化纹理，将从黎琳那里得到的金色纸张，吃透了很多，由顶骨向外扩张御道化纹理。
　　现在，他整颗头颅都被专属于他自身的纹络覆盖了。
　　而且，他的颈项也在交织，诞生新纹理。
　　事实上，他处在一种奇妙的状态中，脊柱大龙复活，和头骨共鸣，两者相连后，如同龙归深海。
　　每日间，都出现龙抬头的现象，脊柱和头骨呼应，发光，共振，整条龙骨上的御道纹络，如同真的有了生命，要跑到头骨中去孕育，想去那里涅槃。
　　“我觉得，我都准备好了，但6次破限还是差了点事，哪里的问题？”
　　他在沉思。
　　难道要等到脊柱大龙，在顶骨中蜕变，再生之后吗？
　　两个月后，陆仁甲通过超凡秘网向现世发出隐晦的消息。
　　王煊知道，他5次破限成功了，很顺利。
　　“也或许是，我该将陆仁甲召唤回来，该合一了？”
　　他在琢磨。
　　“姑父，我姑姑找你。”
　　黎旭进入龙族酒吧，毫不见外。
　　30年来，他没事就往这里跑，彻底向外界坐实，王老板可能真是他姑父，因为他表现的很尊敬，也很殷勤。
　　“她找我有何事？”
　　王煊一怔。
　　三十年来，黎琳还是有意回避了，总共就观看了他的御道化进程有限的两次而已，很理智。
　　但是最终，她还是没忍住，想看他后面的演变，因为，隔着太空，她都能觉察到，最近以来他身上正在发生着一些奇妙的变化。
　　至于因果债，她觉得控制好“量”就行，而且这次她只是想大致扫一眼，尽量不去仔细观摩，应该问题不大。
　　没事就向起源海深处跑的手机奇物，神出鬼没，看他要离开酒吧，喀嚓一声，顺手就给他拍了张照片。
　　“你别乱拍！”
　　王煊看向它。
　　“又没拍你们双人照。”
　　它满不在乎，其实也一直在等待中，它想知道，王煊是否真的能6次破限。


第1031章 新篇 独一无二
　　纠正，王煊离开母宇宙应该116年了，上章我写的数字是母宇宙超凡落幕的时间。
　　王煊走在金贝沙滩上，看着一望无垠的起源海，距离龙文铭渡真圣劫过去30年了，至今都没有他的后续消息。
　　这片海域算是一片“热土”，常年都有大量超凡者出没。
　　他漫步海岸边，感受着这里独有的神话因子，待得时间越久，他越能体会到，海的深处异常恐怖。
　　当触发超神感应，他可以朦胧地觉察到，起源海独有的超凡因子竟带着丝丝御道气息，这是从什么地方冲击过来的？
　　月圣湖行宫，嫡系弟子对王煊很熟悉，且都在怀疑，他可能真就是他们的“师公”，黎琳的道侣。
　　“前辈。”
　　一位青春蓬勃的女仙笑着打招呼。
　　王煊点头，进入千幻金贝中。
　　“琳姐，15年不见，越发明艳。”
　　他微笑着说道。
　　在他身后，有女弟子吐舌头，赶紧离开，还没有人敢这么随意夸师傅漂亮，这个绯闻中心的“师公”，还真是如同回到自己的家一样。
　　黎琳一如往昔，空明出尘，发丝乌黑光亮，肤色雪白细腻，无暇的面孔，修长的身段，带着一层神圣光晕。
　　她无视这种赞美，身为顶尖异人，她什么样厚脸皮的超凡者没见到过？
　　当然，真仙层面就敢当面夸赞她靓丽的，确实是第一次遇到。
　　她觉察到，王煊确实发生着某种变化，他脊椎上的纹络像是一条龙在向上攀爬，向着苍穹，向着头颅而去。
　　自我进化吗？
　　她露出讶色，对他顶骨上的核心纹理越发的想一看究竟了，居然能吸引大龙主动飞腾而上。
　　“你的道行虽然有所提升，但是终极真仙路已尽，完全可以进入天级领域了，为何30年来都没有动静？
　　应该更上一层楼了才对。”
　　黎琳问道。
　　她的亲侄子现在一门心思，想成为极道真仙，迟迟没有晋阶，倒是情有可原。
　　可是，王煊分明是终极真仙了，他至今还未破关，这有些说不过去。
　　“我觉得，自己底子还不够厚实，想打下最为坚实的根基。”
　　王煊说道。
　　黎琳不信，终极真仙不进阶能有什么作为？
　　突然，她心头一跳，难道是部分真圣曾经实验，并探索过那个领域？
　　不得不说，她非常敏锐，竟想到了6破传说，可是，昔日那些实验都失败了，单一6破已是终点。
　　王煊开始泡茶，很自然地送到黎琳那里一杯，并很确定，她肯定会喝。
　　果然，黎琳低头，看着一颗颗蓝幽幽、绿莹莹、紫灿灿，不同色彩的茶果，果然轻饮了一口。
　　她心头顿时一震，赶紧喝茶，掩饰脸上的一抹不自然与吃惊，因为她竟喝到21种神话因子！
　　这不是她的错觉，30年来，王煊境界虽然没有提升，被真仙6破领域挡住，但是他在探索命土，还是挖掘与适应了第21种超凡物质。
　　那棵茶树栽种在命土后方的世界，常年被这些物质滋养，新采摘下来的茶果，自然又多了一种神秘因子。
　　并且，这一种依旧不在神话谱系中，最起码月圣湖收藏的那张“神谱”上没有录入。
　　黎琳原本从容，飘逸出尘，空灵雅静，但现在也有点绷不住，需要饮茶来掩饰内心的这种震动。
　　怎么可能？
　　她实在想不通，想寻找谱系外的神话因子，异常艰难，而这茶水中居然莫名就多了一种，而在30年前这种茶还不这样呢。
　　她百思不得其解，她确定，这些年王煊都没有离开，一直都在外太空中，他上哪里去寻找？
　　她平和地开口：“这杯茶似乎比上一次的更有韵味，清香在口齿间弥漫，久久不散，回味无穷。”
　　王煊很想说，当然，我身体中多了一种神话物质，滋养进茶果中了，自然不同了。
　　但是，要说好喝，还是算了吧，反正他没觉得，就口感而言，变化不大。
　　“琳姐，果然是茶道大家，上一次的是八十年的茶果，这次的是百年茶果，多少有些区别。”
　　王煊说道。
　　黎琳看了他一眼，关于这种解释，她不怎么相信。
　　在她眼中，这个来历非凡的青年真仙始终笼罩着一层神秘光雾。
　　她虽然很想弄清楚，对他身上的异常颇为感兴趣，但是现在却不好深究，不是时候。
　　对她这样有望成为真圣的异人来说，最渴求的还是超脱，成为至高在上的生灵。
　　“我感觉，你的脊椎大龙和头部在共鸣。”
　　黎琳开口，想要大致看下他顶骨的御道化进程。
　　王煊非常痛快地答应了，道：“没问题，师姐尽可以细观，不用觉得欠我什么。”
　　“我也可以给你观看，我头部御道化的印记。”
　　黎琳说道，一是不愿他吃亏，二是真怕自己还不完“因果债”。
　　“好啊，共修！”
　　王煊点头。
　　听到后面两个字，再想到这些年的传闻，绯闻，黎琳内心有些波澜，觉得他是故意的吧？
　　想削他一巴掌。
　　“嘶！”
　　黎琳原本是空明的神韵与气质，周身都带着朦胧的光，但是现在有些不那么出尘了，居然在深吸超凡因子，15年未见，他顶骨的御道化纹理怎么又变了？
　　她觉得离奇，而且，变化很大。
　　“伱是怎么做的？”
　　她问道。
　　每次相见，他的御道印记都在变，但是这一次尤为明显，或许是这一次时间相隔较长。
　　王煊告知：“这十几年来，我一直在研究与揣摩一些御道化的真骨，算是融合进自己的御道印记中了。”
　　他说得不是虚言，掌握着一些真骨，当年前往五劫山别院，成为“质检员”那一次，伍临道曾送给他一包裹御道化的骨块。
　　“别人也可以优化，但是，需要时间去磨，去改命，你的这种变化有些快。”
　　黎琳说道。
　　王煊道：“我破入真仙境界没多久时，就曾在顶骨上留下核心印记，而别人只能浮在表面，或许与此有关。”
　　黎琳递给他一块真骨，让他去参悟，去融合，她想现场观摩。
　　不久后，她的眼神变了。
　　当王煊参悟时，心神彻底沉入进去后，他的顶骨璀璨，纹理浮现，如同金色的漩涡转动，慢慢吸收那块真骨上的纹络。
　　大半天过去后，王煊才苏醒，回过神来。
　　黎琳道：“你顶骨中专属于你自身的御道印记，在主动融合外部对你有益的纹络，就像树木扎根沃土中，汲取养料。”
　　“琳姐，你有收获吗？”
　　王煊问道。
　　黎琳道：“涉及到你特殊的御道印记，那里有无数的纹络，像是宇宙星海在转动，太繁复了，我大概需要接触下，才能研究。”
　　这不是直接摹刻固定的御道化纹理，这种印记复杂无比，时刻都在旋转与变化，太异常了。
　　“没问题，相互借鉴学习。”
　　王煊点头，他不觉得吃亏，黎琳是异人，她顶骨的御道化必然无比完善。
　　而且，他的御道印记以后还会突变，进化，提升，远未定型呢。
　　黎琳稍微犹豫后，伸出素手，放在他的头上，并有元神之光蔓延过去，仔细观察与接触他顶骨上的印记。
　　王煊也没客气，顶尖异人的核心御道纹理向他敞开，自然要看个究竟。
　　他伸手放在黎琳莹白的额头上，并探出精神之光，追逐着那些灿烂的纹络。
　　然后，他就是一哆嗦，抓了她细腻的额头一把，换个人的话，五个指洞就出现了，挡不住他的手。
　　“你在做什么？”
　　黎琳白了他一眼。
　　“你是异人，即便全面收敛气息，我也没法过于接近你的御道纹理。”
　　王煊有些无奈，然后，帮她揉了揉白皙的额头，表示歉意。
　　黎琳美眸大睁，顿时瞪向他，过分了，这小子……
　　太不见外了！
　　她开口道：“一会儿，我让御道纹理处在半寂灭状态，让元神力量全部内敛，只有最柔和的心灵光流转。”
　　“好！”
　　王煊点头，再次将手放在她羊脂玉般温润的额头上，仔细感应，顿时看到奥妙的纹理印记等。
　　然后，他的元神之光蔓延进去。
　　“不愧是异人，核心印记太过浩瀚复杂了。”
　　王煊叹道。
　　黎琳和他一样，将最核心的御道印记放在头上，现在两人印证起来，倒是颇为融洽与合适。
　　渐渐地，王煊有些头疼，因为某些核心印记根本看不懂，太过高深莫测了，这让他颇为遗憾，毕竟对方是最拔尖的异人之一，层面太高了。
　　这不是可以直接摹刻的那种御道纹理，这是本源之地，属于“活水”，是各种纹络的发祥地。
　　他只能解析其中的一部分，这种“源头”，凝聚着一位绝顶异人的本质性御道之秘，晦涩，艰难，他只能一点一点来。
　　黎琳也看得如神了，对方的印记独一无二，体现出异常非凡之处，她看到一条龙在顶骨印记中沉眠，太怪诞了。
　　她意识到，那是王煊的脊柱龙骨每日发光后，没入顶骨的纹络，在这里被孕育，将会提升，进化，最终涅槃。
　　“脊柱龙骨上的御道纹络，经过头骨上的核心印记同化，滋养，最后回归脊柱，将会变成他独有的龙骨御道纹理？”
　　一天一夜后，两人都先后睁开眼睛，黎琳有些神色复杂，虽然有收获，但不是过于理想。
　　毕竟，那是对方的中心印记。
　　同时，她有点担心，再详细的观摩，研究下去，会不会真的成为她还不清楚的因果债？
　　她确定，以王煊这种状态一路走下去，那绝对是一条稳妥的终极真圣路，她现在获取，观看这个方向，研究这条路的脉络，肯定会负债惊人。
　　“我……
　　确实还想再看一部分，但这种最核心的印记，总给人搁着一层薄雾的感觉，不是很真切。”
　　黎琳说道。
　　王煊开口：“要不，我们精神交流，交融，我给你演示那些具体而微的变化？”
　　黎琳精致的面孔有些不自然，若是元神之光交融，从某种意义上来说，算是精神层面的共修，或者说双修了。
　　“算了，今天到此为止。”
　　她拉不下这个面子。
　　王煊点头，喝了一杯茶后告辞离去。
　　接下来的两个月里，黎旭发现，他这个“姑父”被邀请进千幻金贝中的次数变多了，时常去修行，研究御道化纹理。
　　“早先，她还毒打了我一顿，在我元神中种野草，现在我姑姑好像认可了你？”
　　黎旭在龙族酒吧中蹭酒喝，小声问王煊。
　　“你可别乱说话，非常时期，小心被捶爆！”
　　王煊提醒与警告他。
　　“你们在研究什么，我还会因此被迁怒？
　　怎么神神秘秘的。”
　　黎旭撇嘴，清秀少年有时候确实嘴欠，容易招毒打。
　　因为，他姑姑又听到了。


第1032章 新篇 御道源池
　　嘴欠的清秀少年黎旭，求锤得锤。
　　当天，黎琳就将他毒打了一顿。
　　他很不服，觉得他姑姑找的理由太马虎，说他杵在那里，身影挡住了她养的花草。
　　“这是什么破理由！”
　　黎旭到现在还不忿，不就是想拾掇他吗？
　　理由都这么粗糙，太欺负人了。
　　但是，他也没办法，这是他亲姑姑，他连放狠话都不能。
　　王煊只是笑，早就提醒与警告他了，偏不听，这能怪谁？
　　“你能不能硬气点？”
　　他撺掇王煊，毕竟，这是绯闻中的男主角，总觉得他脾气太好了。
　　“你让我怎么做？
　　我也不是你姑姑的对手。”
　　王煊温和地说道。
　　“罢了！”
　　……
　　接下来的时间段，王煊研究各种经文，如：14式起源剑经，神话囚笼残卷，更有从黄昏奇景中带出来的演道拳，以及斩形篇等。
　　他的日子过得很充实，每天的时间都安排的很满。
　　当然，他最在意的还是“6破”，这是从未有人踏足过的领域，他自然非常在意。
　　他在等待脊柱龙骨的蜕变，以及涅槃，每天都有部分御道纹络飞入顶骨中，这是大龙在飞升。
　　他的顶骨像是“源池”，成为御道起源之地。
　　脊椎上的纹理正在向顶骨的核心印记中“迁徙”，直至全部没入当中，将在那里获得新生。
　　期间，他也不时去千幻金贝中，由以前的每月两次，到近期的四次，再到现在的每月六次。
　　黎旭发现，不够硬气的王大师，似乎和他姑姑关系越来越密切了，常出没月圣湖的行宫中。
　　尤其是，他深刻意识到，最近他见黎琳的次数居然都没有王大师次数多。
　　他露出异色，脾气有点“绵软”的王大师，在他看来都快没戏了，但是现在看，还有成为他姑父的可能？
　　王煊和陆仁甲通话，道：“伱那边怎样了？
　　6破很难，问题诸多，我一直都还在摸索中。”
　　目前，他在孕育脊柱大龙的御道纹络，还没和陆仁甲说过“归一”的事。
　　他希望陆仁甲那边也在认真精研，揣摩，同样有些进展。
　　不过，陆仁甲只是叹息，他的道路有些艰难，到现在连终极真仙都不是。
　　“我了解了，顺其自然吧，这种事不能勉强。”
　　王煊点头，结束通话。
　　纵然是以“混元神泥”凝聚的身躯，号称超凡路上一种难得的“道体”，也不是无所不能。
　　陆仁甲遇到一些状况，他善于悟道，研究经文等都没问题，可是，他依旧临近不了终极真仙。
　　倒是机械小熊进展不错，它在机械圣庙那里竟得到新的火种碎片。
　　王煊思忖，再等一等看陆仁甲，看能否成为5破领域的终极真仙，反正他自己的龙骨涅槃也需要时间。
　　他体会到，终极真仙确实不易诞生，主身成就了，而化身晚了30年，到如今都没有结果，足以说明问题。
　　“他的元神稍弱一些，命土后方也少了我的21种超凡物质，其中有7种不在神话谱系内。”
　　王煊琢磨，陆仁甲欠缺这些，是否因此而挡住了终极真仙路？
　　“或许也是因为，我已经走到这一步，而他其实就是我，一个人不可能两次成为终极真仙，所以他的路到头了？”
　　黎琳对王煊的“源池”，顶骨的核心印记，越来越看重，这不是固定的御道纹理，深究的话，像是宇宙星海在转动，在酝酿新生，也像是大道漩涡的雏形，很惊人。
　　她本着只看一部分的原则，多次谨慎地接触，然后自己去研究，解析，但是，随着时间的推移，她发现自己获取的有些多了。
　　但是，她却更看重了。
　　因为，隐约间，她在王煊的“源池”内，发现数种神秘因子，相当特殊，同王煊请她喝得茶同源。
　　她忍不住了，为此，都想要以元神探索，和那源池交融，更进一步地接触。
　　事实上，她发现并捕捉到种数种神秘物质时，王煊当场便有所觉。
　　他讶然，而后沉思，他确定，这不是他从命土后方调动出来的超凡因子。
　　他仔细观察，御道源池中，有多种神话粒子，和他命土后方独有的部分超凡因子一样！
　　这让他自己都惊异，不清楚原因。
　　尽管顶骨印记中的神秘因子只是在少量溢出，但这种现象足以说明，御道源池应该有更深层次的秘密，连他自己都没有掌握。
　　黎琳在朦胧间，捕获到少量粒子后，顿时如获至宝，她在深研，同时她不动声色的探索王煊身体其他各处，发现其他身体部位并没有。
　　因为，王煊和她在一块时，彻底隔绝了命土后方的世界，不动用那21种超物质。
　　“他的御道印记，溢出极其稀少的粒子，在神话谱系中没有记载，这就是他的核心秘密所在吗？”
　　黎琳发现，自己有些“上头”了，忍不住要继续挖掘，想更进一步去探索。
　　她认为，自己接触到了终极秘密！
　　或许因为她不是真圣，眼界有限，但就目前为止，她还没听说谁的御道印记中会自主诞生特殊的超凡因子。
　　她知道，极少数人拥有秘力池，但是，那和御道纹理无关，属于意外开凿出来的产物。
　　御道源池则不同，在她看来，这是肉身自动在诞生奇异因子，从御道印记内在溢出，这是后天酝酿出来的。
　　黎琳觉得，若是摸索出问题的本质，了解到终极真相，将会是一种无法想象的成果。
　　她的真圣路或许就与这里有关！
　　“不在神话谱系中的因子……”黎琳忍不住，渐渐突破“警戒线”，哪怕略微背上一些因果债，她也想稍微跨越红线去看清楚。
　　主要也是因为，她觉得无限接近真相了，马上就将抵临尽头，洞悉所有的秘密。
　　她控制的元神之光，如涓涓细流，似柔和的水波，没入王煊的御道源池中。
　　“琳姐，你这样做有点冒险，迈过了你自己划定的那条线。”
　　王煊第一时间觉察到，精神之光绽放，在御道源池中具现，看着她并提醒。
　　“我知道，你来讲下，这片如同星海般旋转的源池，为什么会有涅槃，新生的真义，且在不断变化。”
　　其实，她更想问的是，神秘因子是怎么在御道印记中诞生的？
　　“你让我逐一阐释，有些难，因为，我吸收与融合很多真骨上的纹理后，源池内的变化在自行演绎，逐步到了这种状态，现在来看，竟有些我自己都不清楚的秘密。”
　　王煊说道，这不是虚言，那些超物质怎么出现的？
　　他也在找源头。
　　黎琳点头，开始自行去追溯。
　　王煊陪着她在这片如同绚烂星海般的漩涡世界中游历了很久，最后他出去了，自己的东西什么时候研究都行。
　　他去复刻黎琳那些固定的御道纹理。
　　比如，她的双手和双臂，快被他彻底照搬完成了，异人的御道纹络自然值得他重视与借鉴。
　　直到他觉得有些不妥，时间似乎过去了很久，他的精神之光激荡，赶紧没入御道源池中，去寻找黎琳的元神。
　　只能说，王煊的核心印记非常神秘，像是大道漩涡，并带着光雨，缓缓转动，没入当中，深邃无边。
　　黎琳不是迷失，而是深陷当中，有些不可自拔，她来到了其中一种神秘因子的尽头，看到它从一片发光并无法解析的纹络中冒出。
　　同时，她有些发呆，御道源池深处，并不是只有几种神话物质，而是更多，她又新发现了数种。
　　“琳姐，差不多了，该出去了，你在看什么？”
　　王煊到来。
　　“这些神秘粒子是怎么诞生的？”
　　黎琳直接问道。
　　“应该是喝茶留下的，你不是也尝鲜过那些茶果吗？
　　它们都蕴含着非凡物质。”
　　黎琳摇头，道：“不可能！”
　　她确定，这不是喝那种茶后积淀下的，她亲眼目睹，有一种神秘粒子是从她眼前的发光源头凭空出现的。
　　“该走了！”
　　王煊再次提醒。
　　“再等一等。”
　　黎琳怀疑，他在遮掩着什么，而她触碰到终极真相了，即将揭开。
　　时间流逝，很明显，这次他们闭关有些超纲。
　　外面，黎旭都忍不住跑来了，因为这两人闭关都过去三天三夜了，严重超时。
　　千幻金贝可不是一般的地方，有5400条大道纹理，连着起源海深处，短时间闭关好处多多。
　　时间过长，会被起源海深处的大道侵蚀，出现各种状况，比如精神意识混乱，以及迷失自我等。
　　事实上，的确如此。
　　即便元神之光没有沿着那些如同桥梁般的纹理，进入起源海深处，可是，那边的道韵，那里的神秘波动，却自行扩张过来了。
　　千幻金贝中，升腾起一片大雾。
　　这一刻，王煊意识紊乱，元神之光发飘，他正在御道源池中吹牛。
　　“琳姐，不是我说，你要是回归真仙领域，我管你是5破真仙，还是极道真仙，我一只手就能将你收拾地服服帖帖，真仙领域我无敌！”
　　黎琳具现心灵之光，也是她的元神，在那里走来走去，眼睛略微泛红，研究源池都要魔怔了。
　　“快说，这些特殊的神秘因子，是怎么从御道印记中诞生的？”
　　她的精神略显紊乱，但是沉浸当中，还在着魔般的研究。
　　“源池满了自溢，很正常啊。”
　　王煊的精神越来越发飘了，非常发散，随口说着。
　　“胡说。”
　　“它于无中来，自有中现，如那大道，无形无根，但却存在……”黎琳听到这里，一把抓住他，眼睛泛红，道：“不要乱说，究竟什么情况？
　　不然，我要动用武力了，自己查找答案！”
　　她的意识被起源海严重影响了，那种大道规则，一视同仁，被她全面覆盖，绝顶异人也会着道。
　　“我可不会怕你，我有御道之力，来，来，来，谁怵谁！”
　　……
　　“三天都过去了，不行，以前我姑姑进去最超纲的时候，也不过如此，现在马上就要奔着四天去了。”
　　黎旭觉得不能等下去了。
　　他有这里的“密匙”，能够在外面开启，就是预防出现意外，他可以在外面开门并救援。
　　昔日，黎琳给他的极限时间段是四天三夜，如果她还没有出去，那么他就可以在外面开门了。
　　“还差一些时间就抵临极限了，要不……
　　再等等。”
　　他转身，先让另外几名门徒离去，有黎琳的弟子，也有她的侍女。
　　“我自己进去看就行了，你们先出去吧。”
　　主要是，黎旭有些多想，怕里面有什么“事端”，不宜被更多的人看到，还是他自己去开门比较好。
　　终于，那几名嫡系都离开了，黎旭略微犹豫后，动用密匙权限开启了千幻金贝密室。


第1033章 新篇 50年功成
　　混沌雾流动，黎旭谨慎地打开法阵，进入千幻金贝中。
　　没有血腥味，他长出一口气，别自相残杀就行好，他最怕里面的两人意识疯狂，一通血腥乱杀。
　　他快速向里走去，然后，他就瞪大眼睛！
　　黎琳和王大师头贴着头，还在闭关中，不仅没有发疯，还很沉静，元神皆发光，熠熠生辉。
　　“精神意识交融，各自顶骨绚烂，这是什么状况？”
　　他快速去关闭法阵，截断5400条大道纹理形成的桥梁，和起源海深处失去联系，让这里恢复正常。
　　片刻后，黎琳清醒，元神之光闪耀，快速从王煊的御道源池中退出，第一时间感觉到肉身和对方挨着，额头贴着额头。
　　砰的一声，她将王煊掷了出去，砸在黎旭身上。
　　“为啥砸我，关我什么事？”
　　他叫屈，每次都是他挨打。
　　“你怎么进来了？”
　　黎琳不自然地问道，神色不善。
　　“救你们啊，都四天三夜了，你们还没有出关，我实在不放心。”
　　黎旭不满地说道，好心来援也被拾掇？
　　“行了，伱带他出去吧。”
　　黎琳深吸一口起源海特有的神话物质，瞬间静下心来。
　　“姑姑，你们怎么了，你没事吧？”
　　黎旭小心翼翼地问道。
　　“你希望我出什么事？
　　！”
　　黎琳砰的一声，雪白的纤手探出，削在他的头上，将他震飞出去，接着又补了一脚。
　　黎旭感觉太冤了，简直是六月飞雪，好心问候，结果他姑姑居然恼羞成怒，到底啥情况？
　　他根本不知。
　　他拖着王煊，赶紧跑路，以前他姑姑很温柔，根本不是这个样子，最近这些年，他却没少被揍。
　　“你好好休养，我带王大师先走了。”
　　嗖的一声，他跃入外太空，朝着龙族酒吧而去。
　　“快走！”
　　黎琳说道，砰的一声，又补了一巴掌，直接将他扇到天外。
　　没地方讲理了！
　　黎旭满腹怨念，还没办法跳脚，亲姑姑打得他没脾气，他只能心中愤愤不平。
　　哐的一声，他将便宜姑父扔在龙族酒吧的地板上，表达不满。
　　“你轻点，想把我摔坏吗？”
　　王煊睁开眼睛，慢慢坐了起来。
　　“你在装昏沉？”
　　黎旭看着他，问道：“你们到底什么状况？”
　　“大人的事，小孩子少打听。”
　　王煊说道，起身去给自己倒了一杯酒，一边喝一边舒缓下精神。
　　“我看到你们的元神之光剧烈闪耀，不会有什么事吧？”
　　他问向王煊。
　　“黎旭！”
　　他姑姑的声音像是炸雷般响在他的耳畔，震得他身体摇动，强如5破真仙也顶不住，噗通一声，栽倒在地上。
　　好长时间，他才爬起来，用力摇了摇头，让自己清醒，刚才居然被震晕过去，现在脑瓜子还嗡嗡响呢。
　　他点燃一盏古朴的油灯，照耀出朦胧的光晕，笼罩房间，真正彻底与外面隔绝了。
　　“她怎么不打你？”
　　黎旭看出来了，他姑姑很不爽，但是，居然克制了，没有拾掇王大师，只是在拿亲侄子出气。
　　这是他从月圣湖道场带来的宝物，是专门防备他姑姑用的，最近他因为嘴欠，屡被收拾，实在有点惨，让他都快有心理阴影了。
　　“我感觉，她其实想打你一顿，为什么最后总找我下手？”
　　这是让黎旭最为不忿的地方。
　　“她欠了我部分因果债，当然不会打我。”
　　王煊告诫他，最近都不要去碍眼了，避免反复被毒打。
　　然后，他就是一阵出神，面色略微有些异样。
　　“你很不对，在笑什么？
　　！”
　　黎旭盯着他看了又看，催问他究竟。
　　王煊道：“我要来个惊天动地的大突破，你收藏有御道化真骨吗？
　　借我观摩一下。”
　　虽然不满他回避问题，但是，黎旭还是点了点头，就冲对方帮他梳理超凡之路，有望极道真仙，他也得帮忙。
　　哪怕他自身没有，也要去借一些。
　　……
　　时光流逝，王煊蛰伏下来，哪都没有去，安心在起源海附近待着，刻苦修行，想要6破。
　　在此期间，他观摩了不少真骨，现在他的御道源池又开始变化了，和之前有些不一样。
　　随着他观看的骨块越来越多，积淀的御道纹理一片璀璨，融入顶骨印记中，源池的变化愈发大了。
　　最为重要的是，御道源池中的那条大龙也在变化，渐渐融合进池中，滋补整个源池。
　　这相当了不得，它原本就属于一位绝顶异人的御道纹理，现在被赋予新生，激活后，正在滋养顶骨。
　　显然，它将被王煊的专有的御道印记吸收，而后再反哺回脊柱，让龙骨上的印记也化作他专属的纹络。
　　自此之后，他的头骨和脊柱上的纹络将融为一体，源头一致。
　　一年又一年过去，王煊十分沉静，等待大龙破池而出。
　　期间，他还去过地狱数次，起源海有两条通道连着地狱，在手机奇物的陪同下，他顺利出入。
　　他前往地狱，只是为了捕捉“道韵”，这种东西自然是多多益善，上次因为时光天真圣的原因，他没有久留。
　　甚至，他都没有在圣皇城、天神岭、机械圣庙等重地遥感，神游腐朽的外宇宙。
　　接下来的数年，他补上了！
　　并且，他还去见了陆仁甲，了解他的现实状况，陆仁甲想成为终极真仙，确实极难，后面似乎没路了。
　　“王煊！”
　　机械小熊大眼灿烂，笑得最为开心，一下子就跃了过去，扑在他身上。
　　“以后离别的日子不多了，我们再努力提升下道行，便团聚在一起。”
　　王煊决定，再给陆仁甲一段时间，如果他还没有路，那就融合回来算了。
　　当他“养龙”成功后，差不多就是归一时。
　　随后，他还是同陆仁甲以及小熊分开了，他在地狱真仙领域出没，被人发现后，引发巨大轰动。
　　消失数十年的孔煊，居然再现，果然活着，并且没有离开过地狱！
　　“孔大魔王又来了！”
　　有些人差点吓尿，想起当初被孔煊支配的恐惧，不寒而栗，这位在地狱深处，可连异人都曾逼死过。
　　最为过分的是，时光天的真圣扫荡地狱，居然没有发现并将他抹杀。
　　这么多年过去，那半张名单始终都没有被找出来，所以，地狱中依旧有大批量的超凡者在寻觅。
　　王煊没客气，顶着孔煊的凶名，但凡发现归墟、时光天、刺青宫道场的人，绝对毫不手软，直接横扫。
　　这让很多人有点怀疑人生，感觉是数十年前的旧事重现。
　　时光匆匆，50年过去了。
　　这一日，王煊的御道源池中，龙吟阵阵，有了巨大变化，御道印记在剧烈发光，发生蜕变，和过去不一样了。
　　他怕动静过大，直接进入迷雾中，超脱现世，立身在神秘未知处。
　　他的御道源池光芒闪耀，那是整颗头骨的纹理在提升，接着，一条大龙冲起，宛若要撕开迷雾区。
　　他养龙成功！
　　大龙璀璨，带着惊人的御道纹理，飞扑向他的脊柱，顷刻间，让那里的纹理完成更迭，全面新生，来了一次大涅槃。
　　他的脊柱龙骨和头骨连在一起，整体都纹络都一致了。
　　举手投足间，王煊感觉自身很强大，他觉得，静下心来后，该试着6破了！
　　“试试看！”
　　连手机奇物都迫不及待了，它一直在等待那一刻。
　　它都有些怀疑了，这么多年都没有成功，王煊的信心还在吗？
　　王煊深吸一口气，全身发光，当闭上双眼后，心神彻底宁静了。
　　但是，在他身心空明，与道共鸣，形神中道韵流转时，他又倏地睁开眼睛，停了下来。
　　“有瑕疵，但问题不出在我这里，该让陆仁甲回归了。
　　我有种感觉，他分离出去后，相当于我有部分元神在外，并不完整。”
　　他终于确定，究竟是什么限制了他。
　　很快，他从迷雾中走出，回到现实世界，第一时间暗中联系陆仁甲，说明情况。
　　“好，原本我也要找你，想回归了。
　　因为，最近50年，我发现这混元神泥有些问题，背后有一条线。”
　　陆仁甲竟这样告知。
　　王煊点头，道：“没关系，有什么都不用怕。”
　　随后，都没用王煊开口，手机奇物便没入金色漩涡中，刹那消失，它主动去接人了，比王煊还积极。
　　它迫切想看一看，这世间到底有没有6破真仙！
　　黎旭来了，深感意外，道：“难得，你又清闲下来了，还哼着小调，不再苦修了？”
　　他发现，王煊满脸是笑，格外灿烂，问他是否有什么喜事。
　　“养龙成功，我觉得，近期我可能要有个惊天动地的大突破。”
　　王煊笑着回应。
　　“养龙？
　　这种话你都敢说出来！”
　　黎旭瞠目结舌地看着他。
　　“怎么了？”
　　王煊诧异。
　　“我家多少有些龙族血脉，我姑姑那一辈差不多有四分之一血统，我姑姑小时候被喊过龙女。”
　　“不要乱说话，你可别害我！”
　　王煊赶紧纠正，他养龙成功，不是那个意思。
　　“我说话前，点燃这盏油灯了吗？”
　　黎旭亡羊补牢，现在刚去点燃，在那里咽唾沫，觉得脊背又发寒了。
　　“没有，你回头想想怎么去挨毒打吧！”
　　王煊说道，毫无同情心，还在这里问他，道：“你汩汩过去被家里人喊过龙女？”
　　“我不想和你说话了！”
　　黎旭跑路。
　　不久后，手机奇物回归，无声无息在龙族酒吧中开了一个金色漩涡，带着陆仁甲和机械小熊走了出来。
　　“王煊又见面了！”
　　机械小熊最为开心，一路小跑过去。
　　王煊笑着摸了摸它的头，然后，给了它一大块活性金母，这是在黄昏奇景背后的世界中采摘的豆荚内，剥离出来的违禁级主材料。
　　“好吃！”
　　机械小熊激动又开心，抱着金豆子，吸收掉部分金光。
　　“你仔细看！”
　　陆仁甲没有多说，让王煊去感应，去寻找，虚无中是否存在着一条线。
　　王煊睁开精神天眼，而后又触发超神感应，第一时间看到，一条淡淡的线连在陆仁甲的后背上，没入虚无中，延伸向未知处。
　　当年，他得到混元神泥时，并没有发现这条神秘的“线”，便是现在，没有精神天眼也绝对感知不到。


第1034章 新篇 背后有圣
　　龙族酒吧内，气氛有些凝重，陆仁甲背后有一条“线”连着深空未知处。
　　当年，王煊竟未发觉，问题有些严重。
　　混元神泥并非凡物，是传说中的瑰宝，以它炼制的化身号称“先天道体”，极端厉害！
　　许多天纵奇才的主身，都远没法和它相比。
　　可是现在看，这具道体竟似提线木偶，谁在主导这一切？
　　手机奇物也在观察那条“线”，开口道：“昔日走眼了。”
　　当初，它没有去细看，以及深究，并未觉得不妥。
　　“在此期间，你有什么体验与感觉？”
　　王煊问另一个自己。
　　陆仁甲道：“过去很长时间，都一切正常。
　　当我成为5破领域的极道真仙后，才渐渐有所觉，而后，随着岁月积淀，这条线渐渐出现。”
　　神秘的“线”应该是先在混元神泥的肉身中扎根，而当陆仁甲有所感时，则正式触及他的元神了。
　　他也是近期才发现异常，立刻毛骨悚然，本是传说中的“道体”，结果竟有被人操控的危机。
　　“什么人，他是想截胡，还是想炼制人偶？”
　　王煊沿着这条线，遥望远方，这件事得探查清楚。
　　手机奇物一直没说话，屏幕却早已发光，照耀在这条线上，正在研究。
　　“追下去看一看。”
　　它开口，初步确定，这是因果命运线，相当了不得，非一般生灵可以这样“提线”。
　　它沿着这条线远去，王煊立刻跟进，陆仁甲则待在龙族酒吧内不动。
　　这条线走的不是正常的时空，而是没入虚无中，游离现世外，延伸向无尽深空。
　　“有些问题，它在防着真圣。”
　　手机奇物停了下来。
　　此时，他们通过金色漩涡追溯，出现在宇宙深空，但这条线暗淡了，模糊了，随时会中断。
　　手机奇物道：“若是有真圣沿着因果命运线追查下去，它会自动断掉，这是早有防范啊。”
　　“你先止步，我再试试看。”
　　王煊道，他并不是要冒险，只是单纯地看一看，他追下去一段路后的景象。
　　果然，随着他前进，以精神天眼捕捉那条线的轨迹，它不再虚淡，甚至凝实了一些，穿透深空，连着未知地。
　　随着他前行，淡淡的白雾浮现，因果线没入雾霭中，但依旧存在，且相当凝实，可距离源头似乎还无比遥远，像是没有尽头。
　　王煊止步，没有再追查了。
　　对方早有预案，并在防备真圣，对他这个级数的超凡者而言，必然极度危险。
　　他和手机奇物汇合，自深空返回龙族酒吧。
　　“怎么样，查到了吗？”
　　机械小熊关心地问道。
　　“有些麻烦。”
　　王煊说道。
　　手机奇物开始研究混元神泥，从根子上解析，看一看是否留下有价值的线索与痕迹。
　　它的屏幕化作漩涡，收走神泥的气息，同时也在拍照，验证着什么。
　　王煊也在盯着，看到那条线贯穿混元神泥，纠缠着骨骼，蔓延向头部的元神，还真是要掌控一切。
　　“噗！”
　　手机奇物吐出一大口超凡因子，非常膈应，表现出一副很嫌弃的样子。
　　“到底什么情况？”
　　陆仁甲问道。
　　“难道所有混元神泥都是这种成分？”
　　手机奇物自语，昔日，它没有仔细研究过这种瑰宝。
　　今天，它才算是第一次认真地解析。
　　“我感觉，它是真圣的遗骸，或者说血肉混着泥水，最终在地下形成的产物。”
　　手机奇物说道。
　　若非它经验丰富，换其他真圣都不见得能顺利辨别出，这是至高生物的血泥发酵、变化、蜕变的物质。
　　它现在和遗骸，同血泥等，确实没有关系了。
　　深埋地下，漫长岁月后，它磨去了煞气，化掉有害物质，多次演变，确实算是一种全新的瑰宝了。
　　但是，那条线出现后，让事情复杂了。
　　王煊失神，这所谓的“道体”，举世难寻的瑰宝，其来历竟这么瘆人？
　　和死人有关。
　　陆仁甲顿时发毛，根本不想在这具“身体”中待着了，本以为是瑰宝级肉身，结果是血肉残骸混合泥水而成！
　　这种事搁谁都膈应，尤其是，还被“提线”了，未来有可能是徒作嫁衣，被了不得的生物盯上了。
　　“这其实算是血肉泥巴？”
　　机械小熊倒吸冷气，连它都觉得不自在了。
　　“让我再研究下。”
　　手机奇物琢磨，解析这具“肉身”，在研究那条线。
　　“阴阳生死线，纠缠因果命运，该不会是有死人不甘心永寂，这是昔日为自己准备的后路，还想活过来吧？”
　　手机奇物说道，做出这种推测。
　　“行了，不管怎样说，我先解脱出来吧，这破肉身，我一刻都不想停留。”
　　陆仁甲开口。
　　早先他还在怀疑，有人在惦记这具道体，想要截胡，暗中操控，没有想到，远比他想象的更瘆人。
　　他的元神挣脱出来，期间伴着异常景象，整座龙族酒吧内都流动着丝丝雾气，但并不阴森，相反还有些神圣气象。
　　不过，涉及到陆仁甲的元神，状况就有些不对了，那肉身中的线，从头颅中蔓延出来，多次分叉，宛若根须般，略微扎进元神中还好陆仁甲最近觉察了，不然，将来被全面扎根进去，还不知道会怎样呢。
　　“斩！”
　　他动用手段，去磨灭这些根须，然而，竟然失败了。
　　阴阳生死线被斩断后，自动接续，依旧连着他。
　　他多次尝试，都不能从根本上解决问题，非常棘手。
　　“我试试！”
　　王煊上来就动用底牌，立身迷雾中，对着这条线实施了涟漪一斩！
　　从本质上来讲，这是无字诀的终极一斩，可以将目标全面斩爆，磨灭干净。
　　噗！
　　无声无息，涟漪扩张，将那条线斩断，然后，暗淡的线没入“道体”的血肉中，没有再接续出来。
　　手机奇物开口：“总体来说，这条线的坚韧程度和道体对应，毕竟，混元神泥目前就是极道真仙层次，终极真仙出手，自然可以压制它。
　　“最后，手机奇物也出手了，避免残留下气息。
　　在王煊动用无字诀，为陆仁甲的元神拔出根须后，手机奇物也用莫名的火光洗礼其元神，彻底净化了一番。
　　王煊尝试去斩混元神泥背后的线，结果断了后，这具肉身会自动发光，滋养断线，快速连在一起。
　　手机奇物道：“别费力气了，从某种意义上来说，这阴阳生死线就是这具肉身诞生的，除非你直接毁掉混元神泥，不然，它背后的命运因果线不会断掉。”
　　“这意味着，昔日那位真圣，或者说死人，还没有彻底绝灭干净吗？”
　　王煊皱眉问道。
　　“或许压根就没死，只是部分肉身爆碎成血泥而已。
　　也或者是，确实有死人想复苏回来，不好判断。”
　　手机奇物道。
　　王煊闻言，将混元神泥扔进迷雾中，然后，他便发现，那条因果线断了，外界的模糊了，全面消失。
　　“咦？”
　　他讶异，迷雾深处，神秘未知之地，果然没让他失望，超脱在现实世界之外。
　　当初，他将地狱的传承圣物镇仙旗、锁圣桩等，也放在里面，成功带出来了。
　　“看来，以后一些棘手的物品，都可以放进迷雾中的世界。”
　　他自语。
　　很快，他心头一动，将自己的三件元神圣物沙漏、草藤、一团混沌物质，都取了出来，仔细盯着，经过混元神泥事件后，他有点后怕，想再确定下这些圣物是否有问题。
　　“没有，目前来看，没什么因果线。”
　　接着，他将从黄昏奇景后面那个世界的尽头带出来的一小撮圣物，也都取出，并请手机奇物跟着他一起看，同样没什么问题。
　　“还好！”
　　他松了一口气。
　　“伱的元神中，诞生了什么生物？”
　　王煊问道。
　　陆仁甲告知，是一本书，或者说是一页较厚的纸张，无字，没有纹理，被他当成方剑、片刀来用。
　　“先融合吧，看一看能否6破。”
　　旁边，手机奇物先催促上了，它实在是有些等不及了。
　　王煊在起源海前后隐居80年，一直在为6破努力，相对过去的境界而言，这是他耗时最久的一次了。
　　手机奇物过去不相信世间存在6次破限的真仙，那根本不现实！
　　单一的6破真仙，仅限于人世间或逍遥游，连养生主都没有，而且，还都是在真圣的参与下实现的。
　　然而，这些年在它多次告诫后，王煊却始终无比自信，且它已经知道，他最少曾经两次6破。
　　所以等了很多年，连它都有些心痒难耐了，要看到一个最终的结果，是否真有人立足6破真仙领域中。
　　若是出现，那必然是仅此一例，破了不曾有的纪录！
　　王煊盘坐，元神璀璨，像是一团骄阳，照亮迷雾。
　　他高坐神秘未知之地，这里大雾很浓，和现实世界隔绝，他避免融合过程中有什么怪异现象诞生，引起人们关注，才来这里。
　　陆仁甲是元神状态，身边伴着一页很厚的银色纸张，远处漂浮着从母宇宙带来过的第一杀阵图，他也准备好了。
　　“放心，有我看着呢！”
　　手机奇物发声，从来没有这么积极过，恨不得直接冲过去，将他们两个揉搓在一起。
　　嗡的一声，迷雾中，陆仁甲的元神飞向王煊，顷刻间，在大雾内爆发出雷霆，两大元神归一时，果然动静很大。
　　雷霆一重重，火光一道道，照亮大片的迷雾区，宛若白昼，事实上，这些不是真正的雷电，只是精神之光在迸发。
　　一切都很顺利，事实上，精神交融，元神合一，源自同一个人，并不会有什么危险。
　　很明显，王煊的元神强了一大截！
　　“嗯，没有白白将元神分化出去，哪怕6破失败，藉此冲进天级领域中，也不会止步于天级一重天，最起码也得立足在三重天境界！”
　　他很满意，元神强大，无比璀璨，像是金色的烈阳普照十方！
　　“静心，调整到最佳状态！”
　　手机奇物提醒。
　　王煊无言，它迫不及待了，比他还急！
　　机械小熊一脸懵，憨憨的，萌萌的，因为，它现在看不到王煊，请求手机奇物带它进入迷雾中，这才见到真相。
　　王煊深吸一口气，这次调动的是自身命土后的21种神话因子，没有用外界的超凡因子，这种最重要的关头，他自然更相信超物质。
　　很久后，他早已安静了，周身明净，不染尘世气息，无比空灵，像是不沾因果，高坐真实之地，即将破关！
　　一刹那，这里的气息不同了，流动着一种难以言表的气息，那是道韵在流动，而王煊那里，万法流转，神圣无暇，他全身晶莹，而后又刺目起来。
　　“谨慎！”
　　手机奇物居然都有一些紧张了。
　　很快，它愕然，看到王煊睁开了双目，长身而起，结束这一切。
　　“失败了？
　　！”
　　它直接冲了过去。
　　“有七成的把握可以成功！”
　　王煊说道，果然，他最后阶段，差的就是元神的回归，早先他的形神有缺，不完整。
　　“那你为什么停下？”
　　手机奇物问道。
　　王煊道：“最近，我再调整下状态，争取有八成以上的把握。
　　最重要的是，我答应伍六极了，给他演示6破之奇迹。”
　　“嗯，稳一些也好。”
　　手机奇物认可，冷静下来，它发现刚才自己居然有些患得患失了。
　　“有可能6破，真是期待呀！”
　　机械小熊知道他确立的目标很有可能会实现，无比振奋与高兴。
　　从迷雾中走出后，王煊第一时间给伍六极留言，用密语通知他，最近不要闭关，等他消息，来观看终极真仙更上一层楼，前所未有的6次破限全过程！
　　当然，他这次是借助手机奇物发送的消息，不然根本传不到世外之地。
　　手机奇物将在太初母舰的护卫舰上都安排过机械猴子、机械鹦鹉等，在世外之地自然也有安排，不足为奇。
　　世外道场——妖庭，云蒸霞蔚，悬浮的岛屿，巍峨的巨山，连绵不绝的宫阙等，仙光亿万缕，瑞气流动。
　　其中一座巨宫，为妖庭真圣的讲经之地，多少个时代都不见得有一次，最近妖庭之主出现，为弟子门徒讲解真经。
　　“师傅，弟子告罪，想先行离去。”
　　伍六极叩首。
　　包括大师兄梅素云、小师妹冷媚，以及真圣的两位子嗣，还有另外几人，都忍不住看向他。
　　然后……
　　伍六极就跑了！
　　他从来没有这么失礼过，妖庭真圣讲经，数千年都不见得有一次，他居然就这么退场了。
　　伍六极疯了吧？
　　所有人都这么想。
　　他在远处又突然停下，再次叩首，道：“弟子想去找成为真圣契机，回头再向师傅请罪。”
　　伍六极真跑了，怕师傅问起，难道告诉他，您的“外孙”惊天动地，有可能要6破了，冲向前所未有的领域！
　　他觉得，稳妥起见，暂时还是再瞒段时间吧。
　　冷媚有所感，她意识到，可能是孔煊，她的“外甥”要突破了。
　　她内心纠结，究竟告不告诉师傅？
　　师尊的“外孙”若是闯进历史上从未有过的6破层面，他一定会很高兴吧。
　　但是，她也想到，师傅毕竟有某些“心结”，稳妥起见，再等一等？
　　！……
　　母宇宙，王泽盛和姜芸出没各地数十年，如他们昔日磨骨头的无法之地，还有最高等精神世界等，都留下了他们的足迹，两人在追寻敌踪。
　　这么多年过去，终于有了线索，他们发现了对方出没的痕迹。
　　王泽盛道：“确实不简单，从超凡中心而来，他想改路，在腐朽的宇宙中复苏，新生。”
　　“改路的人，注定极端强大。”
　　姜芸说道。
　　周末例行休息一章，借机回血去。


第1035章 新篇 故人相见欢
　　伍六极转身，光速遁出真圣讲经之地，一步就出了妖庭，接着就到了云遮雾掩的世外荒芜之地。
　　“超凡中心，从未出现过6破真仙……”他的内心像是有数千条瀑布垂落，响声震耳，无法宁静。
　　接到消息时，他整个人都懵了，真有人能走到那一步？
　　他是什么层次的超凡者？
　　绝顶异人，可以称之为准圣，什么样的奇才没见过？
　　昔日，连5破领域的极道破限者都曾亲手击毙过！
　　可是，像孔煊这么“出格”的超凡者，他却是第一次遇到。
　　王煊只身凿穿地狱真仙区域，说要“6破”给他看，伍六极以为年轻人自负，可是现在通知他，真要实现了？
　　真仙领域，到底有没有6次破限的真仙，伍六极是最有资格发表看法的人，因为他曾在这个层面足足滞留三万年！
　　当初，他就是想打破超凡常规，抵临从未有人立足之地，实现最后一跃。
　　可惜，他失败了！
　　现在，这个从腐朽宇宙闯来的“外甥”，还很年轻，就要在超凡界“违规”，打破固有的认知吗？
　　“那可是‘6破’啊，我追求了三万年都无果，心酸无奈地放弃，成为我的心病，他居然要做到了。”
　　伍六极别有感触，从苦涩到激动，再到振奋，他体内冷寂的血液开始发热，加速流动，无比期待。
　　他沿着崎岖的混沌路，离开世外之地，破碎空间，进入现世星海中。
　　“喂，孔煊，我是你舅舅，你在哪里？
　　我已经出来了。”
　　起源海，王煊无言，老伍这性子也太急了，都和他说了，等待通知，怎么直接就跑出来了？
　　他只是担心，绝顶异人一次闭关就有可能是数十年，甚至数百年找不到人，所以提前联络。
　　他回应道：“伍师兄，先静心，不要焦躁，我这边还在打磨呢，静待最佳时机。”
　　“没事，我等得起，时间有的是。
　　我先过去，找个地方住下。”
　　伍六极说道。
　　同时，他提醒道：“6破是什么？
　　那是前无古人的领域，注定会极其艰难，我怕冥冥中有什么，生出波折。”
　　他担心有什么意外，现在第一时间赶过去，一旦有变故的话，也能够照应一下。
　　王煊原本没什么压力，可是，从手机到伍六极，但凡听到他准备6破，都格外的神色凝重，比他还紧张。
　　这让他也不得不慎重起来。
　　但在他的超神感应中，一切皆如常，并没有预感到什么。
　　“我在起源海，但是，咱还是别接触了，避免有人生疑。
　　等时间到了，我通知你。
　　目前，我和机兄在一起，不会出事。”
　　“好吧，我去那边转一转，先不找伱！”
　　伍六极结束通话。
　　王煊的日子很充实，每天都在研究经文，打磨元神，养炼筋骨，将自己推升到最好的状态。
　　他融合陆仁甲的元神后，精力旺盛无边，整个人的气质都有些很不同了，宛若挣断了某种枷锁。
　　“形神完整，极端重要。”
　　他思忖，现在的他各方面都有进步，便是精神天眼都有些异变。
　　他像是吹开一层迷雾，整个世界都清晰了一些，精神与肉身愈发圆满，轻灵，与规则道韵更加契合。
　　同时，他很注重几种杀手锏的钻研，提升自己的实际战力，无、有、逝，都被推演到很可观的地步。
　　因为他不知道6破会怎样，是否接着出现圣物？
　　或者有其他变化，精研与掌握几张底牌很有必要。
　　同时，衍道拳、斩形篇等，这些从黄昏奇景中得到的顶级秘法，他也都在反复揣摩，勤练不辍。
　　至于龙族酒吧中的机械小熊，非常喜欢起源海的时光，最近都有违禁级主材“吃”，它都晕乎乎了。
　　什么混元秘银、永寂黑铁等，它都尝到了味道，融入这两种黑白色的神物后，它的样子发生明显改变。
　　金属躯体有黑有白，它快转化为迷你黑白熊。
　　王煊评价，这样很不错，机械熊猫的形态，不仅憨态可掬，还能更好的掩饰它的身份。
　　当然，它过去的身份也没什么，从来没有暴露过，陆仁甲带着它远行时，也都是各自隐去真容。
　　黎旭来了，一眼发现新成员，眼睛顿时亮了。
　　“这只圆润的小胖猫真不错，我都想揉两把。
　　放在酒吧中，绝对招揽生意，可惜你不卖酒。”
　　他冲过去，抱起一尺多长的机械小熊，简直爱不释手，撸啊撸，不想放下。
　　“我是熊，不是猫！”
　　机械小熊抗议他“毛手毛脚”，真当熊是布偶吗？
　　它翻手就给了他两记熊掌。
　　奈何，它没打动，毕竟是在面对一位5破真仙。
　　“萌死了，这么大的眼睛，这么有趣的黑眼圈，可熊可猫，跟我走吧，天天给你好吃的。”
　　清秀少年黎旭抱住它不松手。
　　“你养不起熊，你看我吃得是什么！”
　　机械小熊露出一小块雪白的混元秘银，惊得黎旭有些发呆。
　　然后，它就趁机挣脱，果断跑路，一溜烟回到王煊身后。
　　接下来的时光里，王煊心无旁骛，钻研典籍，琢磨几种杀手锏，完善骨骼上的御道化纹络。
　　几个月后，他自语：“道行的积淀，实力的提升，其实幅度不大了，被6破关卡给挡住了。”
　　现在他要做的是千锤百炼，实施水磨工夫，打磨自身，尽量做到最好。
　　他回首，在起源海隐居，前后加起来能有80年了，这是他为了破关，蛰伏最久的一次。
　　当然，收获也是巨大的，他得到的好处，不止对眼下有益，更关乎未来，比如御道化的积累。
　　他从黎琳那里交换来了脊柱、双手和双臂的精细纹络，这可是源自一位顶尖异人，价值无法衡量。
　　当然，两人也彼此观看了“御道源池”，只是那种专属于自身的御道印记，变化莫测，过于深邃，难以全部摹刻。
　　自从两人的心灵之光交融一次后，黎琳就止步了，没再看他的御道源池，宁静下去有段时间了。
　　“我姑姑终于不打我了，恢复原来的文静样子，当然，也不见得是回归温柔状态，主要是我最近没见到她。”
　　黎旭颇有感慨，前些年他没少被毒打。
　　王煊身在外太空的龙族酒吧，俯瞰下方金贝沙滩的行宫，道：“你就嘴欠吧，保准还要挨揍。”
　　毫无疑问，他能“研读”一位异人的纹理，绝对赚大了。
　　岁月如梭，一晃5年过去了。
　　王煊感觉，关于道行，还有御道化的进程等，都暂时受阻了，无可提升。
　　“现在，你有几成把握？”
　　手机暗自问他。
　　“八成。”
　　王煊回应。
　　五年提升一成，效率应该算是极高了，但是，现在想再圆满一些，似乎都没有什么手段了。
　　“接下来不是修行的问题了，这些年我一直在苦修，忽略了红尘，该看一看超凡之外的事了。”
　　王煊说道。
　　他问手机奇物，能否联系上古老板？
　　这些年，他主要是担心时光天的真圣追溯他的根脚，所以没敢和任何故人联络。
　　目前来看，以各种违禁主材混铸的手链，经过手机奇物刻写法阵后，戴在身上很有效果，成功遮掩了天机。
　　“6破前，我想知道陈永杰、青木他们怎样了，还好吗？”
　　王煊确定不会被真圣发现后，他想立刻问一问古今，那些人如今都在哪里，究竟怎样了。
　　出乎他的预料，手机奇物痛快地答应，直接去联系古老板了。
　　它为了看王煊是否可以6破，现在有求必应，要是搁以往，肯定没这么痛快。
　　片刻后，手机奇物就得到了确切的消息。
　　古今有不世强敌，很忙，不可能关注到每一位故人，但是，给出了王煊较为关心的人的精准坐标。
　　“还有我。”
　　机械小熊自然也想去，它很高兴与激动，道：“我要去看老陈和青木！”
　　它还记得，昔日看着陈永杰家里那对龙凤胎练功的情景，可惜，有些人再也见不到了。
　　“老陈！”
　　王煊先用超凡通讯器进行联系。
　　远方，宇宙深处，陈永杰刚修行完毕，当接听后，他的手顿时一颤，因为当场就听出了是谁。
　　“王煊？
　　！”
　　多年后，在新宇宙中，还能听到那熟悉的音质，他激动而又感慨，隔着一个宇宙，都还有重逢的机会。
　　事实上，上一次他就从古今那里知道了，王煊已经过来了，不然现在手会抖的更厉害一些。
　　“一会儿见，我马上过去。”
　　王煊确定他和青木还在那片星域后，立刻动身。
　　手机奇物帮他开启金色漩涡，一人一熊迅速没入当中。
　　重明星域，一颗蔚蓝色的星球上，青木有些不敢相信的耳朵，王煊要来了，他确定，他师傅不是说笑。
　　时间没过去很久，一个金色漩涡出现在“海蓝星”外太空，接着，王煊俯冲了下去，并再次联系陈永杰。
　　“这就来了？
　　好快！”
　　师徒二人惊叹。
　　王煊也很意外，居然是在一座大城市中的摩天大楼与他们相见。
　　“真的是你……”一刹那，在摩天大楼的天台重逢后，青木眼圈有些发红，陈永杰也是激动得胸膛起伏，一别就是两百多年，还以为再也见不到。
　　当年，他们这些没有成仙的人，能够过来，主要是王煊向古今请求，一定要带上他们，为此，王煊甘愿未来去为古今征战八百年。
　　青木和陈永杰很难想象，他一个人怎么能跨越大宇宙过来，还以为上次的分别，就是永别。
　　“还有我！”
　　机械小熊叫道。
　　“熊猫，呃，机械小熊？”
　　青木讶然，看到变成黑白熊样子的小熊后，还是第一眼认出了它。
　　一刹那，他没忍住，因为看到小熊就想到了他自己的子女，当年小熊可是陪过他们，想到这些，他眼泪都要落下来了。
　　青木现在的状态比离开时强太多了，当年，他都一百多岁了，超凡落幕104年时，古今才来接他们，他都快撑不住了。
　　事实上，陈永杰当初也是老态龙钟，白发稀疏，虽然比青木身体硬朗，但也熬不了多久了。
　　现在，师徒两人都有着蓬勃的生命力，血气旺盛，一看功底就非常扎实。
　　“别在这里叙旧，走，进大楼。”
　　陈永杰说道，带着王煊从天台走了下去，然后，他开启法阵，整栋高楼都被阵纹保护了起来。
　　故人相见欢，他们有太多的话语，自进入大楼开始，就滔滔不绝地的交流起来。
　　“我已经成仙了，得偿夙愿。”
　　陈永杰说道。
　　当年，他曾虚弱无力地仰天而叹，生在神话腐朽的年代，他本有教祖之资，结果却要泯然凡尘中，逃不过身化一抔黄土的命运。
　　不得不说，老陈资质确实非凡，他和青木比王煊先过来79年，总体而言，进入新宇宙两百多年了，他已然成仙，速度非常快。
　　“我最近应该能突破到养生主境界。”
　　青木有些不好意思，两百多年了，他刚修完人世间和逍遥游两大境界。
　　昔日，他和秦诚一起被称为废柴二人组。
　　不过，目前来看，他绝对苦修了，相对而言，也不算特别慢了。
　　当然主要也是得益于超凡中心的大环境，还有，他获得过不少奇物，修道资源跟得上。
　　整栋大楼是他们创办的公司的总部，布置有法阵，他们将王煊和小熊带进办公室，当中竹林、小桥流水、澄净湖泊，错落有致，超凡因子格外浓郁。
　　“公司主要是靠老钟起家。”
　　陈永杰介绍情况。
　　“最为怕死、昔日连夜扛着战舰跑路的老钟？”
　　王煊讶然地问道，返老还童的老钟头竟和他们在一起。
　　而他的玄孙——钟诚，却被古今扔到了流霞星域，成为高老庄的上门女婿。
　　青木道：“主要是有古老板的嫡系在背后支撑，再加上老钟善于经营，所以我们发展很顺利，老钟和我师爷刘怀安去其他星域拓展业务去了，在开辟新航线。”
　　王煊不断点头，只要人都还活着，那就比什么都好！
　　“看到你也过来了，我就想到旧土，想到那些人，想到我的孩子，还有关琳……”到头来，竟是陈永杰没绷住，这个当年只身一人在腐朽的年代和新术一群宗师厮杀的坚毅之人，从没有露出过这样的一面，他竟然潸然泪下。
　　他都是成仙的人了，可是，当着母宇宙故人的面，他不加掩饰心中的那些思绪。
　　王煊非常理解，便是他，当回首看去时，又怎能全部放下？
　　想到了太多的人。
　　尤其是，关琳从年轻时就在等陈永杰，一直到他五十几岁，两人才最终走到一起。
　　当然，他们靠地仙泉恢复了青春。
　　王煊一声叹息，当年，关琳在相关的安全部门工作，曾给予他很多帮助，那时他亲切地喊她为关姐。
　　可惜，超凡腐朽后，没有人能改变普通人的命运，她早在陈永杰上路前就离世了。
　　“放下吧，想开一些，你的那些后人都很好。”
　　王煊安慰。
　　“我……
　　我家里怎样了？”
　　青木也是真情流露，有些放不下过去。
　　“都好，你的后辈都很不错。”
　　王煊详细的告知情况。
　　他们感怀，怅然，有太多的不舍。
　　“没有想到，我们能在新宇宙这样重逢！”
　　青木说道，去洗了一把脸，不再红眼圈，要为王煊接风洗尘。
　　事实上，王煊没在这里久留，见到最想看到的两位故人，知道他们一切都还好，他就彻底放心了。
　　“我要去回去了，积淀一下，准备突破一个重要的关卡。”
　　王煊说道。
　　“你在哪里，我们没事的时候，也可以去看你。”
　　青木问道。
　　“很远，在起源海。”
　　机械小熊告知，它依依不舍，难得看到母宇宙关系非常亲的人。
　　“啊，确实有点远，不过没关系，老钟新开辟的野航线，有那条路。”
　　陈永杰说道。
　　王煊吓了一跳，道：“你们悠着点，路子竟这么野？”
　　“没事，有古老板的嫡系在后面撑着。”
　　青木告知。
　　王煊点头，没有细问，准备回去了，见到两人后，他的心境平和与宁静了很多。
　　金色漩涡一闪，他从重明星域消失，重回起源海。


第1036章 新篇 天籁之音促6破
　　灿烂的朝霞中，王煊在柔软的细沙滩上漫步，看着波光粼粼的大海，他很放松，心神宁静。
　　蓝莹莹的海面接近透明，海中如小山般的珊瑚火红灿烂，斑斓的鱼群摇曳光彩，蛟龙、美人鱼不时出没。
　　在他的身边，跟着一只迷你版的机械熊猫，着实有些吸引眼球。
　　“我怎么觉得，你最近有些不一样，不研究经文了？”
　　黎旭跟了过来，有些不解。
　　王煊从重明星域回来半个月了，每日都只是漫步星空中，或者来欣赏海景，不再埋头苦修。
　　“我在静心，暂将超凡经法放下，等待合适的时机突破。”
　　王煊告知，没什么好隐瞒的。
　　“你该不会找到真圣路了吧？
　　！”
　　在黎旭的认知中，王大师应该和他姑姑一样，是顶尖异人。
　　“伱想多了，虽然我这次突破，从某种意义来说，确实非同寻常，但是和你说的那些无关。”
　　“我懂，顶尖强者既有超脱之心，又能融入现世，体验平凡之美，从而心境圆满。
　　我也觉得，你不会快过我姑姑，因为，我认为你和我一样，还很三俗呢，经常看海边的丽人，根本没超脱之态。”
　　“你这孩子，会不会说话？”
　　王煊扫了他一眼。
　　“来，小熊猫，给我抱抱。”
　　黎旭盯上了机械小熊。
　　“不给！”
　　小熊嗖的躲避出去，跑到王煊的背后。
　　黎旭没辙，收回手，看向王煊，道：“你要是想暂时放下修行，找我啊，什么体验都有。”
　　他建议，可以去起源海的海底秘界看一看，那里光怪陆离，只要付得起奇物，超绝世级别的美人鱼都可以当向导，伴游。
　　“要不就去斗兽宫吧，可以看到各种超凡生物，血腥激战，非常激烈与刺激。
　　以另一个视角来看超凡界，如同凡人在观看动作电影，会别有一番感触。
　　当然，门票很不好预订，每次的贵宾票都是瞬间售罄。”
　　王煊有些出神，听他介绍后，发现自己确实很像一名苦修士，起源海这么大，美景无数，什么海底秘界、斗兽宫等，他都没听说过。
　　“要不就去天外的妙仙殿，欣赏堕落仙子的美感。”
　　黎旭说完，又立刻补充：“别多想，只谈风月，重点在一个‘谈’字，我可不想你对不起我姑姑。”
　　王煊诧异，道：“看你像是一个清秀的少年，可我怎么觉得，你好像是在污浊红尘中打滚了数千年？”
　　“那是你的错觉，超凡者想要打磨自身，没有足够的人生体验，现世积淀，懂什么叫心境圆满吗？
　　凡人练武都在讲，想要打人，先学挨打。
　　我觉得，我们也一样，不沉沦，没有对比，怎知超脱之妙？”
　　他振振有词，在那里讲道理。
　　然后，他就被一只凭空而现的洁白纤手，一把给抓走了。
　　“啊，姑姑，我错了，真没想带他去妙仙殿，我是在考验他呢！”
　　黎旭惨叫，但声音戛然而止，没有扩散出来。
　　毫无疑问，他又被毒打了。
　　王煊联系伍六极，让他等了五年，着实有些不好意思，告诉他，最近自己应该会尝试冲关。
　　“不急，这么多年都等过来了，我还在乎这么点时间吗？
　　有的是岁月。”
　　伍六极让他稳住，千万别急躁，竟反过来安慰他。
　　因为，他是过来人，6破太虚幻了，比凡人登天都难一万倍，没有路可走。
　　事实上，次日，伍六极便以超凡通讯器主动联系他，告诉他一件事，让他再等一等，不要错过一场机缘。
　　“什么情况？”
　　王煊问道。
　　伍六极告知：“清音仙子近期可能会来起源海，在此演出，将会有一场超凡领域的天音盛会。”
　　王煊更不解了，处在一脸懵的状态中，疑似一场超凡音乐会？
　　“清音仙子是一位异人，她的超凡之路较为特别，修炼音律，借乐器与大道交感，和倾听者共鸣。”
　　伍六极解释，这位清音仙子手段通天，借一场超凡天音盛会，能引来大道之音共振，净化自身，也洗礼现场所有超凡者。
　　这称得上是共赢。
　　谁都知道，她借了众人之力，引来大道的有形痕迹，但是，各方也都得到了好处，不是她一个人独占。
　　所以，每当清音仙子出现，要演奏天籁之音时，都会引发轰动，一票难求。
　　“得到这种净化，被大道之音洗礼，连破关都会变得容易一些，为你提供胜算。”
　　伍六极说道。
　　当然，对他这种绝顶异人而言，效果要消弱一大截，作用不大。
　　“这倒不错。”
　　王煊点头，竟有共赢的超凡音乐会，那倒是值得期待与体验一番。
　　至于贵宾票等，他根本不需要担心，有伍六极这种绝顶异人出面，还怕购买不到一张门票？
　　事实上，两日后，养好皮肉之伤的黎旭也有耳闻了，十分激动，在龙族酒吧中向王煊提及这件事。
　　“终于等到了，清音仙子要来起源海了，不容错过，接受一次洗礼，好处多多！”
　　“你能买到票吗？”
　　机械小熊问他。
　　黎旭笑着打包票，道：“放心，你让我撸两下，我到时候带你进场，绝对没问题。”
　　“且，你当撸猫啊，我撸你还差不多。
　　熊有骨气，不要你的票！”
　　机械小熊眨着大眼，甩给他一个后脑勺。
　　因为，它已经知道，伍六极要给他们送票，当然不在乎黎旭的诱惑。
　　“你这黑白小熊，还挺倔强。
　　你知道这场天音盛会意味着什么吗？
　　能将大道之音引来，藉此冲洗肉身和精神，好处巨大！”
　　“不稀罕，想让熊低头，不可能！”
　　机械小熊很干脆地说道。
　　“你能购买到票？”
　　王煊问道。
　　黎旭点头，道：“当然，我姑姑和清音仙子关系莫逆，斗过，吵过，也感情很好过，反正她来这里，由我姑姑出面，肯定能为嫡系门徒要到一些票。”
　　“那你就去试试，向你姑姑多要几张。”
　　王煊说道，他想到了几位故人，要是可以的话，想送出去几张票。
　　“一票难求，你要几张做什么？”
　　黎旭诧异。
　　“原来在吹牛。”
　　机械小熊咕哝。
　　……
　　在王煊想着那些故人时，陈永杰来电，告诉他，跟着新开辟的野航线，马上就要到起源海了。
　　王煊顿时一惊，分开还不到20天，他和青木就过来了，上次没细问，这次得了解下什么状况。
　　这次他没麻烦手机奇物，而是借助自己的迷雾，悄无声息的赶路，遮掩气息，来到了星空中，接近一艘战舰。
　　他不仅见到陈永杰、青木，还见到了唇红齿白的老钟，真年轻，看起来也就20岁的样子，比之高老庄的钟诚都面嫩。
　　当然，老钟的双眼相当的深邃。
　　老钟感慨万千，作为曾经的财阀，他这辈子什么大风大浪没经历过？
　　但是，神话末年，超凡腐朽，跨越宇宙这种事，还是让他觉得很神妙。
　　老钟资质非常高，练过金蝉功，脱胎换骨，返老还童，连筋骨等跟着提升了，如今他也成仙了。
　　昔日，对于一生谨慎，但关键时刻真敢拼命的老钟来说，成仙，长生不死，就是他的终极目标，直接实现了。
　　不过，他现在又有了更高的追求。
　　很快，王煊了解到，他们的公司到底什么状况。
　　他们几人参照母宇宙的一些公司，如：地猫、京西、拼夕夕，老钟和陈永杰简单粗暴的创建了“猫西夕”公司。
　　有古今的嫡系部众支持，他们没遇到阻力。
　　当然，这只是他们正经的公司。
　　另外，老钟成立了一家“顺通”物流公司，有点踩红线，专门为一些灰色地带运送物资等。
　　比如，王煊曾经待过的三不管地带——陨石海，那里都是黑户，有很多都是被通缉人员。
　　老钟的顺通公司敢跑这种地方，赚钱是小，铺设航线，收集各地信息是最主要的，经营起一个庞大的网络。
　　敢于这么做，主要是古老板的嫡系在后面撑着，老钟这么谨慎，他自己肯定不去亲自开辟新航线。
　　钟庸只在安全的地方和人谈判，他结交三教九流，认识了不少人。
　　“我觉得，古老板指点下来的那些大航线，综合起来看，像是……
　　一个星空大阵。”
　　老钟以元神传音，告知王煊。
　　“嘶！”
　　王煊倒吸冷气，古老板在下一盘大棋，他赶紧暗中提醒老钟，最好将这一切都忘掉，提都不要提。
　　老钟略带笑意地点头，他怎么可能不知道当中的利害关系。
　　“这些年，你们有什么麻烦没有？”
　　王煊问道。
　　陈永杰道：“大的问题没有，有古老板站在后面，但有时候一些小鬼也很难缠，公司送出去不少股份。
　　毕竟，古老板的嫡系部将等，不宜暴露，真要出手，那就是直接灭口。”
　　王煊想了想，这种事他也没办法去干预，他开始联系其他人，原本也想送他们超凡天音盛会的门票。
　　“老张，哪呢？”
　　“我去，你……
　　从地狱出来了？”
　　“我压根就没在那里待着，当年就出来了，80多年来，我面对的是阳光、沙滩、绝色异人……”从某种意义上来说，王煊说得也算是实话。
　　“这些年，你一直在度假？
　　！”
　　……
　　两人全程以母宇宙的语言交流，最后，王煊告诉他，赶紧来起源海，送他一张天音盛会的门票。
　　接着，他又联系方雨竹，呼唤道：“雨竹姐，速来……”随后，他又去联系剑仙子，可惜，她闭关了，非要养剑通神不可，上次她听说王煊在地狱消失，被人针对，急切的不得了。
　　直到后来，知道他无恙，她才算安心。
　　王煊想了想，迷你版剑仙子的师傅就是真圣，根本不差这种净化与洗礼，那就算了。
　　等了多日，王煊觉得张教主赶路太慢，请手机奇物接引了他。
　　要是等下去，靠老张自己奔波、换传送阵等，没有半个月以上，根本到不了这里。
　　“老……
　　张教祖！”
　　陈永杰昔日和王煊一起在背后喊老张习惯了，今次见面，差点就又直接喊出。
　　“你这老小子，过去没就没少在背后乱喊！”
　　张道岭看了他一眼，也是颇感意外，他们当年拼死拼活，走了超凡光海那条路，险些全军覆没，才艰难过来。
　　结果，另外一群没成仙的人，直接就被古今给带过来了，没经历什么危险。
　　“见过张教祖。”
　　青木、老钟也赶紧见礼。
　　两日后，方雨竹也到了，她有幕天镯，赶路自然会方便很多。
　　“方仙子！”
　　无论是陈永杰，还是老钟，亦或是青木，都赶紧起身见礼，对这位仙子无比敬重。
　　在他们眼中，这可是母宇宙数一数二的人物，着实厉害。
　　“你们见我时，可没这么郑重。”
　　老张说道。
　　方雨竹笑了笑，坐了下来，能够见到母宇宙的人，她很高兴，尤其是接到王煊的通讯赶来，知道他早就脱险了，心情自然一直很好。
　　“雨竹姐，这次的天音盛会，可以洗礼肉身和精神……”王煊告诉她具体情况。
　　“我知道清音仙子，在师门时就已经了解过了，确实是难得的机缘。”
　　方雨竹微笑。
　　“青木，你们还不知道，张教主还有雨竹姐，都进入了真圣道场，以后有事可以请他们帮忙，那些小鬼都不算什么。”
　　真圣道场对很多大教来说，有强大的震慑力。
　　古老板还有他的部将虽强，但现在蛰伏，不适合现身，有九灵洞和无忧宫关照的话，青木、陈永杰、老钟等人会立刻没有麻烦。
　　王煊也想到了冥血教祖，但是琢磨了下，还是算了，五劫山太扎眼，冥血的那具化身要跑出来，说不定就会被人盯上。
　　……
　　数日后，伍六极给王煊送来三张票，自地狱分别后，两人在现世中第一次再相见。
　　“嗯，我回趟妖庭，给我师妹冷媚也送去一张，让她过来，另外让她也看看你怎么6破。”
　　伍六极回归世外道场——妖庭，将伏道牛也给带上了，当然，让它改头换面了。
　　黎旭按照约定，为王煊送来四张票，这样正好够用。
　　三日后，超凡天音盛会开始，就在金贝沙滩上的月圣湖行宫中，这是黎琳给清音仙子提供的场地。
　　这次无比轰动，消息早传播出去了，可惜一票难求，许多大教的的核心弟子都扼腕长叹，十分遗憾，来不及抢票。
　　即便是清音仙子是异人，也不可能时常引来大道之音，需要一段岁月的积淀。
　　毫无疑问，她自身得到的好处最大，别人都是沾些雨露，不然身为异人，她忙前忙后图什么？
　　恢宏的巨宫中，座无虚席，全员满了，能来这里的绝对都来最顶尖的大教，更有些真圣道场的人。
　　王煊他们的位置自然极佳，处在前面，但又不是多扎眼，离清音仙子很近。
　　台上，清音仙子开始演奏了，她拨动的古琴根本不是实物，而是她以道韵具现化出来的，瞬间，灿烂的音符飞出，有形有质，那是规则，是秩序，在那里起舞，非常的美妙。
　　果然是天籁之音，琴音刚一响起，立刻就将人们带入进道韵的天空中。
　　清音蒙着白纱，看不到她的真容，一袭长裙拖在地上，她坐在那里，弹奏道韵古琴，十分投入。
　　很快，另一个她也出现了，是她分化出去的身体，琴瑟和鸣，两个她演绎妙音，到了最后各自流动神霞，分别腾起黑白之光，共组阴阳二气。
　　渐渐地，人们看到，有形的道之痕迹出现，降临此地。
　　“好好悟道，要出现了。”
　　伍六极也来了，暗中提醒王煊。
　　伏道牛已知，王煊在此，克制住想喊一声主人的冲动，反正一会儿就能相见，伍六极说好了，要带冷媚和它去看6破神迹。
　　此时，王煊有感觉了，天音盛会还没有对他全面洗礼，他就觉得，差不多可以了，不需要大道之音净化。
　　不过，来都来了，他也只能坐等天音盛会结束。
　　他肯定要带上方雨竹、张教主、陈永杰几人，去看他“6破”，不知道能给他们带来什么。
　　“开始了，大道之音来了，尽管不需要它了，但还是继续聆听吧。”
　　王煊心神空明，他确定，今日必然要渡前所未有的6破之劫。


第1037章 新篇 明心渡劫
　　起源海，金贝沙滩，月圣湖行宫。
　　净化人心灵的的乐声，丝丝缕缕的有形纹理，融入虚空，沟通阴阳，波及岁月河流，像是远古的呼唤，未来的禅唱，化作涟漪点点，与现世的音律共鸣。
　　清音仙子确实很强，她走的路与众不同，有独到之处，以乐声入道。
　　她十根手指轻灵地抚琴，划过瑟，悠扬的乐符跳起，如浪花一朵朵，星辰一颗颗，飞向高空，没入天穹。
　　一时间，宇宙之浩瀚，深空之无尽，大道之壮阔与无形，皆在妙音中呈现。
　　宏伟的巨宫内，超凡者都入静了，聆听这天籁之音，和那降临而来的无形道韵交感。
　　两名清音仙子分不出谁是化身，琴与瑟都是她具现化出来的产物，那晶莹的弦，和她的手指还有精神共舞，轻震不止。
　　阴阳二气在她的一体两面间流动，黑白之光交融，这也是道的一分为二的体现。
　　所有人都参与进来，他们是受益者，也是奉献者，精神上的共鸣，加持琴瑟之音，引来更为恢宏的大道。
　　甚至，有人看到了，大道的部分有形痕迹，缓缓接近，要和他们融合在一起。
　　不同的人看到不同的景。
　　有人见到自己少年离家，背剑远行，再回归时，却已是沧海桑田，昔日故址连块瓦砾都没留下，余生只剩下一口仙剑陪伴，唯有登天路，寻道而去。
　　也有人看到，煌煌大道化成无边盛景，宇宙林立，仙国无数，道场高悬，大世绚烂。
　　在海量超凡者的竞逐中，唯志坚韧不拔、志存高远者不朽，余者皆在大道之光远离时，模糊了，破碎了，只剩下残影。
　　那些暗淡的影子，在黑火中渐渐燃烧，成为别人的背景板，化作不朽者的养料，最后，飞灰扬起，落向尘埃。
　　王煊寂静，但是心神间却是波澜起伏，他确实颇为惊异，此地还真引来了大道之音，净化所有人。
　　他认为，这是一种共修，所有人都参与了，精神上的频谱趋向一致时，接引来了更为壮阔的道韵。
　　其中，枢纽自然是清音仙子，她是组织者，是中枢，通过她去沟通无形的大道。
　　壮阔的涟漪，神圣的光，如云烟，似汪洋，从那深邃的天宇中缓缓逼近，压落，笼罩这里。
　　“了不得啊！”
　　他赞叹。
　　“你也了不得，还没静心？”
　　伍六极开口，身为绝顶异人，他自然能时刻清醒，至于其他超凡者，早已是画中人才对，成为其中的风景。
　　“静了！”
　　王煊回应，而后收敛心神，不给他感应的机会了。
　　谁都知道，清音仙子在借力，得到的好处最大，但众人都安之若素，当成一种莫大的机缘，沉浸其中。
　　乐声化成一幅幅美丽的风景，不再是声音。
　　王煊能清醒，保持冷静，置身事外观察，是因为他的部分元神没入迷雾中，超脱现实世界之外，在审视这一切。
　　金贝沙滩上，人们皆看到，那宏大的涟漪，壮阔的光海，无边的规则，还有密密麻麻如蛛网的秩序，一起降落，交织成各种奇景，没入那座巨宫中。
　　很多人嫉妒，羡慕，扼腕长叹，没有预定的门票，无法入内，错过了一次不小的奇缘。
　　甚至，有真圣道场的弟子都在遗憾，没有赶上这场超凡天音盛会。
　　没有人干扰，因为，这会得罪各教，里面不知道有多少门派的弟子在被净化，而且有门中的高层跟着。
　　光是异人，都不知道有几尊。
　　王煊看到一个湖泊，金色水波点点，荡漾出去，像极了超凡光海具现化，缩小了。
　　这湖倒映着他的面庞，在涟漪浮现时，也照出了昔日模糊的景。
　　那是母宇宙的密地，他第一次进入的超凡星球，就是那里。
　　他随赵清菡家的队伍，去宇宙深处探险，看到赵清菡在夜月下被怪物抓起，飞向夜空，他纵身一跃，追了上去，那是两人走近的开始。
　　那时，在恐怖的夜月下，她看到他追上来，露出灿烂的笑颜。
　　被大道湖光照耀后，王煊看到的人还有景，都是他平日刻意隐去，不想分享给别人看的净土。
　　接着，他又看到王晔、王昕、王晖三个子女，从幼时蹒跚走路，学语，到白发苍苍，最后他离开时，他们三人风烛残年，随时都会走向生命的终点，三人执意要自然而逝。
　　他不忍看到结果，那一天他上路了，远去，只身杀向超凡大宇宙。
　　那一天，他的父母王泽盛、姜芸会做出怎样的选择，为三个孙儿孙女续命，还是任他们生命自然枯竭？
　　王煊不愿去看结果。
　　接着，他又看到了最好的朋友秦诚长眠，还有吴茵等人老死在时光中。
　　大道湖光倒映，最后显照的是王煊只身横渡大宇宙的身影，他没有回头，看不到过去的旧景了。
　　他一声叹息，每个人心底都有些柔弱的部分，只有在特殊时刻，才会去一个人驻足，注视。
　　“你还在叹，竟不受影响，没有沉浸当中？”
　　伍六极颇为吃惊，真仙也能超脱出这种大道之音？
　　“沉浸了。”
　　王煊轻语，不再出声，默默接受道韵之光的冲刷，像是在被抚慰心灵。
　　青木潸然泪下，他看到了旧土那个过去的自己，废柴青，修行不快，但他却在苦修，想要跟上超凡的脚步。
　　那时，说他是大龄青年，其实都四十几岁了，修为比废柴秦诚都强不了多少。
　　他很努力，可和身边的人比起来，却显得平庸，但他依旧在用力追赶。
　　“一起都成过往，如今我是舰修，我要走下去，直到有一天倦了，累了，我会回母宇宙，在那里停下脚步，不再去追赶谁。”
　　这是青木的心声。
　　陈永杰寂静，看着过往，他这一生什么都晚，五十几岁晚婚，又晚来得子。
　　庆幸的是，关琳一直等了他很多年。
　　在修行上，他生不逢时，遇到神话腐朽的晚景，没有他生存与拼搏的超凡土壤。
　　以他的天资，若是生活在正常的超凡年代，最差也是一方教祖。
　　他自语：“虽然迟了，晚了，但我还是上路了。
　　终有一天，会当凌绝顶！
　　说大话了吗？
　　可是，若没有这种心愿，怎么飞腾，冲霄？
　　我要给自己一个梦。
　　那么，就先为自己设立一个小目标吧，从攥张教祖的脖子开始。”
　　张道岭就坐在他的旁边，两人精神略有触碰，交感，老张第一时间有所觉，恶狠狠地朝陈永杰望去，道：“你们都是什么臭毛病，一个个都这个德行！”
　　他想到王煊也这般，还想和他探讨攥脖子2.0版呢，现在又来个陈永杰版本的小目标。
　　老钟平和，宁静，他内心在自语：“想我钟庸，一百多岁了，还能在神话腐朽的年代，拼死一搏，牢牢抓住机会，重回少年身，实现逆天改命！
　　如今进入超凡中心，在这样的大环境，大背景下，还有什么可以阻挡我前进的步伐？
　　！”
　　方雨竹神圣，宁和，沐浴大道之光，与道共存，在她的世界中也有波澜，也有身影，最后是无边的大道浪涛，冲击而来，她步履坚定地踏着浪尖而行。
　　“我看到了那条路……”冷媚内心自语，精神之光，共鸣共振，唯我唯真唯一，而后她看到了远方的王煊。
　　“我名伏晟，真义是伏圣！”
　　伏道牛在精神世界中仰天咆哮。
　　机械小熊懵懂，而后眼神清澈，保持赤子之心，身上道韵绵绵不绝。
　　……
　　此时，月圣湖的这片行宫附近，盘坐下了密密麻麻的身影，许多人没法亲临现场，便在远处感悟，也有些效果。
　　可见，这场超凡天音盛会多么的让人看重。
　　也不知道过了多久，道鸣声有些飘渺了，规则余韵在远去，预示着一切都要结束了。
　　琴声和瑟音像是清泉潺潺，自碎石上流过，自云雾中消失。
　　它拂去人们心中的尘，净化肉身，有形的神圣乐符带着人们的精神置身云端，在最后大道的余辉中，徜徉，漫步，接受洗礼。
　　观大道之海，聆听天音，发光的涟漪漾起，把众人的心澄清，积淀下波澜壮阔的道韵，直至画面定格。
　　这场洗礼结束！
　　所有人都大有收获，将会在未来的悟道与冲关中得到体现。
　　当日，超凡界又热闹了，起源海一场天音盛会，登上新闻界面，众多超凡者集体被洗礼，被净化的奇景，引发热议。
　　“天空都被大道之光覆盖了，如神海，似原初之光，无比庞大的奇景，真是惊人。
　　这次的共修，悟道，非同小可！”
　　“羡慕啊，我错过了一场大机缘，还有没有清音仙子这样的人了，什么时候来我们这里举办天音盛会？”
　　……
　　在外界一片喧哗时，王煊上路，准备渡劫！
　　他正在飞向起源海的深处，要找个安静的地方冲关，若是在宇宙星海中渡劫，他担心被人看到。
　　起源海，壮阔到没有尽头，连太初母舰都曾迷航，只要不是真圣劫，足以遮掩下一切。
　　方雨竹、张教祖、陈永杰、抱着机械小熊的青木、老钟，自然都是一路跟随，要到现场观看。
　　伍六极带着冷媚和伏道牛，负责断后，避免有尾巴跟随。
　　关于这次渡劫，他比正主都上心，那可是6破，前无古人，不止是他“外甥”的劫，还关乎他的成圣之路！
　　至于手机奇物，早已飞到前面去了，探查合适的海域，亲自引路。
　　它也很郑重，不比伍六极关心的少，从某种意义上来说，它可能更严肃，更在意。
　　它很清楚，历代以来，诸圣都做过实验，6破真仙被证伪，不可能存在，如今若是诞生，意义将完全不同。
　　它深知，有些绝顶真圣在推演，在设想，却因6破真仙不存，而无果。
　　现在王煊渡劫，若是成功，将有非凡的意义。
　　王煊空明灿烂，早已做好准备，在天音盛会现场，他就多次差点没克制住，险些来个当场渡劫。
　　真要那么做的话，问题就太严重了，会破坏所有人的感悟，中断一群人的洗礼过程，同时他自身6破的事也将会全面暴露。
　　还好，他压制住了，一路来到湛蓝的汪洋深处。
　　“就在这里吧。”
　　手机奇物为他选了一片地带，远处，一些海岛宁静如画卷中的美景，海面波澜不惊，蓝的晶莹，醉人。
　　海下，那些礁石清晰可见，珊瑚无数，景色瑰丽。
　　“伱们都走吧！”
　　伍六极亲自施展大神通，将这片海域中所有鱼类和海怪等都给清空了，避免走漏风声，将它们送走，并让它们沉眠在远方的海底。
　　接着，所有人都后退，散去，没有人出声，不去打扰王煊，将中心的海域留给他，远远地观看。
　　轰！
　　一道雷光通天彻地，前所未有的刺目与庞大，将这块海面轰穿，把无量海水都蒸干了。
　　“什么见鬼的状况？
　　雷棍，有一支大棍从天外而降，把起源海都给捅了一个大窟窿，好恐怖！”
　　黎旭在远处怪叫，他没看错，那不像是雷电，更像是一根粗大无边的铁棒，一端直接戳下去，威势惊天动地。
　　甚至，他在棍子的末端那里，看到一只模糊的大手。
　　“特殊的天劫！”
　　黎琳开口，她跟了下来，带着自己的侄儿，临近这片区域。
　　伍六极的心都在发抖，真的引来了天劫？
　　是6破领域的劫吗？
　　应该是吧！
　　他霍的回头，看向远方，发现黎琳在接近。
　　“没事，让她过来吧。
　　若有其他人，则不允许接近了。”
　　手机奇物发声。
　　“这雷劫怎么会这样怪，形状，还有源头等，都很特别，什么情况？”
　　黎旭不解，看向自己的姑姑。
　　黎琳轻语：“确实很古怪，他终于要从终极真仙晋升了吗？
　　正式踏足天级领域。
　　可是，我为什么又觉得……
　　不太像。”
　　有些书友说，黎旭早已知道王煊的身份，不应该认为他是异人。
　　回答下，这个肯定是看得不仔细，黎旭曾经短暂知道这些，但他姑姑反手一巴掌将他拍走时，又斩去了他的那段记忆。


第1038章 新篇 前无古人
　　伍六极十分警惕，今天这场天劫关乎甚大，这可是6破啊，古来从未有，不能走漏风声！
　　手机奇物道：“没事，她也曾被我看中，小你一纪元，和你一样算是‘替补’，我看上的人都不差，调查过了。”
　　伍六极闻言后，立马闭嘴了，没吭声，但暗中却在评价：黎琳真是……
　　有大气运！
　　关键时刻避开了凶物，没被它带走，不然肯定早就死了。
　　蓝钻般梦幻的起源海，波涛汹涌。
　　天穹上，一条漆黑而粗大的铁棍再次砸下，伴着雷光，轰的一声，海水沸腾，大面积的蒸干！
　　问题很严重，这种天劫极度强横，5破真仙在这里必死，根本扛不住，这不是正常范畴的雷劫。
　　伏道牛最近数十年都自信满满，但是现在看到这种棍状闪电，它怂了，瞬身青色皮毛炸立。
　　虚空破碎，无数黑色的大裂缝蔓延，残余的雷火，悬浮在每一处，让这里尽显破败之景。
　　天地竟有些昏暗了，因为，虚空裂缝不闭合，都很深邃，像是一片又一片宇宙峡谷与深渊。
　　雷火流动间，宛若鬼火在摇曳。
　　王煊神色凝重，他两次都避开了“大棍”，盯着上空，他在评估这种不正常的天劫有多强，它确实过于极端。
　　他深吸一口气，又去感受着自身的变化，他的元神格外刺目，像是一轮浓缩的太阳，他的肉身血液流动间，竟传来山海决堤之声。
　　举手投足间，他感受到自身的极致强横，道行和以前相比，暴涨了一截！
　　“雷劫确实很厉害，但是，我自身也更强了。”
　　这次的天劫非常特殊，像是在酝酿，有丝丝缕缕的纹理交织，而后垂落而来，向着他连接。
　　天劫想锁定他？
　　王煊吐了一口气，自己是“6破”真仙，天劫比以前更瘆人，倒也说得通，但是没什么大不了！
　　刚才，他的心态还没转变过来呢。
　　除了黎琳带着黎旭临近这片区域，再无其他人到来。
　　“姑姑，天劫中为什么有一只大手？
　　攥住铁棍轰击，这也太不正常了。”
　　黎旭说道。
　　黎琳道：“古怪的天劫，都是在特殊情况下诞生的。
　　比如，曾有人以违禁物品遮掩天机，一直不渡劫，当有朝一日暴露后，遭遇了最为猛烈反噬，就可能出现奇怪的天劫。
　　还有强者，比如绝顶异人，甚至是真圣，自负道行能镇压世间，助门徒渡劫，也曾引来过报复。”
　　“姑姑，你说的那些，都是渡劫者自身懦弱，不敢面对，最后引来了清算。
　　可是，王大师，根本不是那么一回事，看他这暴脾气……”黎旭说不下去了，瞪圆了眼睛，仰头观看。
　　王煊目光不善，看着天穹再现的那只大手，竟攥着漆黑的雷霆铁棍砸他，让他觉得被羞辱了，开始出击！
　　天劫照常理来就是了，居然出现一只大手，这算什么事？
　　最可恨的是，拎着棍子，这是在教训他吗？
　　轻慢谁呢？
　　再怎么说，他如今也是6破真仙了，那就试试看雷劫的威力！
　　王煊艺高人胆大，暴脾气上来了，在恐怖的电光中，在黑色的粗大雷霆间，直入云霄，反杀向大手。
　　他一脚踢了过去，踏碎天穹，轰隆一声，无数裂痕，密密麻麻，让整片天宇都破碎了。
　　漆黑的铁棍宛若撑天支柱那么粗大，再加上握着它的那只模糊的大手，整体看起来分外瘆人，连着抡动，夯砸王煊。
　　他无声消失，而后，14式起源剑光释放出来，顿时如同星海向前冲去，对抗这种特殊的雷劫。
　　喀嚓！
　　大手攥着铁棍形态的天劫之光，并带着无尽的闪电，交织出云状雷霆海，全面爆发，覆盖向王煊。
　　这简直是末日奇景。
　　然而，王煊竟生生挡住了，14式起源剑经，斩出足有数十万道剑光，劈碎雷霆云海，又和铁棍对轰。
　　尤其是王煊，真身还临近了，冲着大只大手而去，连着斩出“主剑光”，这不是密密麻麻的剑芒了，14柄神圣大剑具现化出来了，斩向目标。
　　轰！
　　黑色的雷霆大棍爆碎，被他生生斩开。
　　但是，那只大手还在，瞬息间由模糊而漆黑如墨，笼罩整片天穹，庞大到没有尽头，而后一把向着王煊抓去，真正的遮天蔽日，挡住星海。
　　“我去，我怎么感觉自己要死去了？”
　　黎旭不解，有种错觉，天劫像是在针对他这个5破真仙。
　　他的身体竟在发抖，双腿发软，都要站不住了。
　　出现他这种状况的还是伏道牛，它大口吞咽超物质，满身都是汗水，踉跄着倒退，要窒息了。
　　这是对付真仙级生灵的至高雷霆，号称可以镇杀所有真仙，极端恐怖，所以带给了黎旭和伏道牛将要死去般的错位体验。
　　“确定了，是6破之劫，从未见过的怪诞真仙大劫！”
　　伍六极自语，双眼有丝丝缕缕的光和道韵，他在盯着那种天劫的本质，心潮起伏。
　　“他怎么去应付那种化形的大手？
　　此劫超越了真仙的领域，天级高手都要死。”
　　张教主神色凝重。
　　高空中，王煊浑身光芒万丈，在14柄具现化的大剑暗淡的刹那，第15柄大剑出世，剑体上铭刻着密密麻麻的文字，如同经篇，和他共鸣，共振。
　　“失传的14式起源剑经，怎么被他施展出第15剑了？”
　　黎琳讶然，这不是强行续出新剑经，而是自然演绎到那一步的结果。
　　“施展起源剑经时，不是他新参悟出了不得的经文，而是在这个领域，因为他自身6破了，14式起源剑经在他手中新生，他施展出第15剑。”
　　伍六极激动了，他确定，王煊真正6破了！
　　手机奇物的屏幕也在剧烈闪烁，浮现大量混沌物质，同时它在拍摄，记录这历史性的一刻！
　　“历代以来，总有绝顶真圣推演6破领域，自有其道理，有些经义，必须6破才能完善与施展。”
　　它自语，盯着那第15剑，正是因为6破领域的存在而出现！
　　哧！
　　那道剑光无坚不摧，将遮盖苍穹的大手直接刺穿！
　　那无边的漆黑大手，让5破真仙黎旭、伏道牛都压抑，颤栗，感觉自身要窒息而亡了。
　　可是现在，王煊一剑破法！
　　轰隆！
　　黑色的大手，暴动起来，化成雷霆海，并且大手不散，挟无尽雷光拍击了下去。
　　剑光冲霄，裂开天宇！
　　那插在大手中的第15剑，连着划过，将漆黑的大手斩爆了，并将雷霆海生生轰散，斩的崩开。
　　“怎么会有第15剑？”
　　黎琳狐疑，相当不解，她虽然没有练过完整的14式起源剑经，但她研读过残谱，知道这种功法。
　　此刻，她还没有意识到，对方今天在走怎样的路。
　　一切都是因为，她压根没想过6破这件事。
　　不止是她，纵然是真圣来了，若是不去深究，不去细看，也不会在第一时间知道，有人在渡6破之劫。
　　天空中，一下子清明了，雷海和雷云被王煊一剑斩爆，这就显得有些恐怖了。
　　不过，这不是结束，只是开始。
　　下一刻，雷云重新密布，电光剧烈交织，不止是那只漆黑的大手再现，拎着雷道铁棍，此外还多了一双洁白的大手，正在弯弓搭箭，要射杀王煊，同样是雷霆的产物。
　　“怪，实在太怪了，这是什么天劫，对我太不友好了，我总以为这大劫在针对我。”
　　黎旭自语，他捂着心口，感觉很难受。
　　同样，伏道牛也身体绷紧，心脏很不舒服。
　　黎琳在这一刻，看到她侄儿的表现，她又去盯着王煊，看向天劫，终于有所怀疑，那里很不对劲。
　　她认为，天级领域的雷劫，不应该这样古怪，不会威胁到王煊才对。
　　此刻，王煊看着多出来的一对大手，还有那弓箭，皱起眉头，不止是感觉危险，还因为，他想到了时光天的真圣与其武器。
　　不过，这和时光天真圣的弓箭还是有些区别的，不太一样。
　　哧！
　　一道刀光浮现，雷海中又多出一只青色的大手，提着一柄雪亮的长刀，也对准了王煊。
　　下一刻，一只古铜色的大手亦浮现，握着滴血的黄金长矛，也在无尽雷海中显化而出。
　　“这就是真仙6破领域的真仙劫？
　　太骇人了，我感觉，像是冥冥中的主宰在具现化，换成是我在里面，要自行崩溃了。”
　　青木面色发白，还好有方雨竹、老张等人照应。
　　陈永杰、老钟更是大受触动，他们早已知道，今天王煊要破的关卡前所未有，亲眼目睹后，果然可怕。
　　两人不说话，仔细观摩道韵，用心体悟。
　　“6破领域啊，真被他踏足了。”
　　张教主暗自叹道，吹过的牛真被这小子实现了！
　　方雨竹也目光灿灿，注视天空，她来超凡中心宇宙三百多年了，很清楚6破意味着什么，古今从未有过！
　　“还有没有更多的人，想群殴吗？
　　草藤，去！”
　　王煊祭出了自己的圣物，原本他也要展现出来，因为它们要和他一起蜕变，成长，自然也要渡劫。
　　草藤带着大片的光雨，直接没入雷霆海，去对抗那些持着兵器的大手，主动出击。
　　“等会儿，我怎么看那草藤有些眼熟？”
　　黎旭瞪圆了眼睛，这不是孔煊的东西吗？
　　他在地狱见到过！
　　草藤摇曳，花蕾绽放，光雨无数，展现出极其恐怖的攻击威势，并且它还在牵引雷霆，吸收天劫之光。
　　“孔爷威武！”
　　伏道牛大叫。
　　“那头牛在喊什么？”
　　黎旭确信，自己应该没有听错，他不禁有些发呆。
　　然后，他又看到，王煊从一团混沌物质中具现化出一杆狼牙大棒。
　　顿时，黎旭麻了，他瞠目结舌，他彻底“悟了”，这他么……
　　是五行山的二大王——孔煊？
　　他竟然喊了数十年的姑父！
　　事实上，上一次他也曾短暂地知道了王煊的身份，但是，黎琳怕他管不住嘴，无意间泄露出去，将他那段记忆又给斩了，所以现在他又“重新”发王煊身份的问题。
　　王煊拎着狼牙大棒，纵天而上，冲入天劫中，面对一支又一支激射而来的箭羽，他在抡动狼牙棒横扫，全部打爆了，并近身杀了过去。
　　“好，杀穿天劫海！”
　　伍六极赞叹，激动，今天他看到了“6破”奇迹，心中有曙光升起。
　　黎旭在震撼时，也在低语，表达不满，道：“姑姑，伱发现没有？
　　好像他们都知道孔煊的身份，就你和我不清楚，真是太不够意思了！”
　　然后，他愕然地发现，自己的姑姑没什么反应，对此很淡定。
　　“我去，全世界的人都知道，就我自己不清楚？
　　！”
　　他立刻意识到了问题的根子所在，他姑姑也知晓真相。
　　刹那，他很受伤！
　　突然间，雷光无数，还有更多的模糊身影浮现，各种大手齐出，都持着兵器，将王煊生生轰杀了下来。
　　此际，王煊终于负伤了，在渡6破领域的天劫时，满身是血，从雷霆海中坠落下来。
　　因为到了现在，竟出现了十种武器，超过十只大手，一起针对他！
　　“比圣物多吗，我也有一小群！”
　　他无惧，立刻释放出圣剑、红色的小伞、照破时空的神灯、可以发射规则和道韵的短炮。
　　他召唤出来后，全部打向雷霆海中！
　　随后，王煊讶异，蹙眉，不知道该欣喜，还是遗憾。
　　他的草藤和那团混沌物质等，都在蜕变，在渡劫，在提升，进入6破领域中。
　　但是，红色的小伞、圣剑、短炮、神灯等都没有跟着变化，不曾晋阶，依旧在5破领域中。
　　“6破”前无古人，不是他自己元神诞生的生物，无法跟着他迈入到这个领域中。
　　他猜测，当晋升到天级时，那些从黄昏奇景中得到的圣物，应该会跟着提升，但是注定无法6破。
　　他祭出陆仁甲5破时的圣物，一张银色的纸，很厚，不细看的话，像是一本书。
　　结果它出现后，也开始突破，向6破领域中进军。
　　在这张纸上有纹络出现，和以前不一样了。
　　“果然，我自己元神中的圣物才能跟着破关，其他的不行。”
　　轰隆一声，他祭出圣物，将浩瀚的天劫海都给撕裂了，打出一片没有雷光的大窟窿，场面相当的恐怖骇人。
　　当然，他自己也鲜血淋淋，遭遇了那些武器和大手的攻击。
　　“师傅，我到底要不要告诉你？
　　有一个6破领域的真仙，是你外孙，走到了前无古人的地步！”
　　冷媚婀娜挺秀，美丽的面孔上很激动。
　　她在猜想，万一自己的真圣师尊知道这则消息，会不会老怀畅慰，放下对女婿和女儿的成见？
　　此际，王煊在对抗更为凶猛的天劫，那里又出现新的变化了。
　　同时他也在琢磨，6破渡劫，他是否会诞生新的圣物，或者伴随有其他古怪的东西？
　　他在等待。
　　这一刻，黎琳终于意识到了什么，她想到了一些记载，自语道：“这么多年，他一直未破关，不进入天级领域中，直到今日才渡劫，那该不会是6破领域的真仙劫吧，史上从未有过的一种劫？
　　！”


第1039章 新篇 反向把天劫给捶了一顿
　　从未有过的6破真仙出现，雷劫更异常了，殷红如血。
　　雷瀑，雷云，还有那蒸腾的粒子，都像是血液在流动。
　　令人心悸的是，里面的模糊身影，还有雪亮长刀、弓箭、滴血的黄金矛等，密集的兵器，同时镇杀王煊。
　　大劫到了前所未有的地步，那些有形的器物，呼啸着，带着恐怖的雷光，每一击都是天穹炸碎，整片海域蒸干，虚空布满漆黑的裂缝。
　　王煊无法从容应对了，满身是血，身体多处被击穿，这是真正的6破大劫，规则和道韵交织，像是蛛网蔓延，将他封锁在那里，逼迫他硬扛。
　　从某种意义上来说，这不像是天劫，更像是一群顶尖的敌人在围猎，针对一个人。
　　最严重的一次，王煊的额骨险些被黄金长矛刺穿，眉心都出现一个血洞，额骨都出现了吓人的裂缝。
　　天劫变了，仿佛被赋予了灵性，有了生命意志。
　　一时间，电闪雷鸣，道韵沸腾，终极真仙在这里都要被击毙，挡不住这种前所未有的仙劫。
　　黎琳胸口起伏，呼吸急促，口鼻间都是氤氲神话物质，她被惊到了，因为观看到现在，她不再是怀疑，而是确定，这就是传说中不可能出现的“6破”！
　　“这怎么可能？
　　他……
　　竟跨过禁忌领域，立足在崭新的天地中了。”
　　她来自世外之地，有资格看道场中的各种绝密记载。
　　历代以来，都有绝顶真圣在尝试，想培养6破领域的人。
　　可惜，那些实验都失败了，被放弃了！
　　可想而知，至高生灵对这个领域多么在乎，他们在追寻着什么。
　　纵观那些记录，偶有单一6破的生灵，但也都是真圣亲手干预的结果，根本无法连着6破。
　　眼下这是闹妖了？
　　！旁边，黎旭的头皮一麻再麻，他都听到了什么？
　　今日的见闻，有些颠覆他的三观，对他冲击太大了。
　　那个人摇身一变，从“王大师”成为孔煊，他喊了数十年姑父也就罢了。
　　现在，孔大师居然在渡6破真仙劫？
　　这如同梦幻般，黎旭都快分不清虚幻和现实了，感觉发懵，5破的终极真仙不就是至高成就了吗？
　　结果，6破真仙在今日诞生！
　　并且，听他姑姑的语气，各家真圣都曾在认真研究？
　　而孔煊是有记载以来，第一个做到的？
　　这像是有一颗陨石砸落他的心湖，让黎旭的心神之光剧烈动荡，整个人思绪无限，精神浪花到处飞溅。
　　他终于明白，为什么“王大师”能更迭他的超凡轨迹，可以帮他慢慢向极道真仙转变。
　　“万古唯一，真仙中第一个连着6破的人出现，而且很有可能是绝响，再无后来者。”
　　瞬间，黎旭的眼神变了，自语道：“他……
　　当我小姑夫，其实也不算差。”
　　咚的一声，他脑瓜子嗡嗡响，险些被他姑姑一巴掌削掉头盖骨。
　　雷霆箭羽，雪亮的闪电刀，在王煊近前不时闪耀，他竭尽所能的对抗。
　　他的几件圣物也在渡劫，并跟着他一起出战，来自陆仁甲的银色纸张，果然被他当成方剑、片刀来用，纵横劈斩。
　　最需要时间准备的沙漏，这个时候终于酝酿的差不多了，旋转的越来越快，而且在变大，要吞没天宇。
　　无穷的沙粒，每一颗都晶莹，如星辰，细看的话，那里像是有无数的星系在生灭，且缠绕着时光河流。
　　沙漏极端慑人，在吞噬天劫，将不少武器都笼罩了进去。
　　王煊满身是血，手臂、背部等都破破烂烂，露出骨骼，在这种史上从未有过的真仙大劫中，负伤不轻。
　　这时，他长出一口气，手中那团混沌物质，被他具现成枪械，他对准那些冲破沙漏的铁棍、黄金长矛等开火。
　　他打出的不是子弹，而是6破领域的道韵，威力巨大，当的一声，滴血的黄金长矛，其矛杆被击中，缺失了一块，暗淡不少，险些折断。
　　原本他很中意从黄昏奇景后方的世界中带出来的那架短炮，但很可惜，那些圣物无法跟着他6破。
　　还好，他自己的圣物中，那团混沌物质，可以在有限的时间里具现出各种形态，甚至能复刻已存在的圣物。
　　当然，它无法长久，超过一定的时间后，会自行消散。
　　但这也足够了，比如现在，王煊成为神射手，先以精神锁定，接着连着扣动扳机，对准目标开火。
　　随后，他收起“圣物枪”，重新观想，具现化成一个沙漏，准备双沙漏联手，绞杀6破级的天劫。
　　在单体战斗领域不好说，但是群战，沙漏这件圣物极其“出挑”。
　　嗡嗡……
　　天地颤动，两个沙漏出现，那些漏网之鱼，如滴血的黄金神矛、弓箭等，还有模糊的身影，以及大手等，最后都被吞进去了。
　　“还真是另类，这是要反向捶天劫一顿？”
　　连伍六极都悠然出神，看着这一幕，心有无尽感触。
　　他曾经苦苦追求的领域，今天终于见到了，他的执念，他的心病，在这一刻，随着那雷光，还有那道身影，都在渐渐化开。
　　接下来，很怪诞的一幕出现，天劫正在被“反杀”，那些大手，甚至朦胧的身影，还有各种兵器等，被两个沙漏完美配合后，不断磨灭。
　　甚至，连天上的雷光都暗淡了很多。
　　两个沙漏正在吞掉天劫，尽管它们也多次破裂，但是依旧会再现出来，顽强的磨灭那些目标。
　　同时，草藤的花朵绽放，光雨横扫，银色的纸张飞腾，四处劈杀，这两件圣物在查缺补漏。
　　“孔爷威武，先天神圣！”
　　伏道牛忍不住在远处大声称赞，不担心打扰他渡劫了。
　　因为现在这种局面，完全被王煊控制住了，他破烂的身体愈合，元神发光，裂开的额骨重塑。
　　“这很正常。”
　　机械小熊开口，相对而言，它表面还算镇定，以前就曾见到过王煊渡6破领域的劫。
　　当然，真仙6破确实很不同，比以前更危险，它也是刚刚才暗自松了一口气。
　　“机械熊猫，新来的吧，最近这数十年才认识孔爷？
　　快过来，给你牛哥捶捶腿，敲敲背，我教你一些跟在孔爷身边的规矩。”
　　伏道牛看了一眼黑白相间的小熊，竟有了一些危机感，觉得来了个竞争对手，它会不会失业？
　　所以，它以过来人的身份自居，想给机械小熊上一课。
　　主要也是，它看这只黑白熊大眼清澈，一副很萌的样子，觉得比较单纯，很容易就被它收编。
　　“格老子的，牛犊子，知道我是谁吗？”
　　眼神清澈、尺许高的机械小熊竟冒出这种话。
　　伏道牛的神情顿时一呆，确定自己没听错，这话风和机械熊猫的纯净眼神以及萌态气质根本不相符。
　　“你哪来的，谁啊？”
　　人情世故牛，没敢大意，收起刚才的狂态和老资格，先请教它的身份。
　　“我和王煊来自同一片宇宙，在他还未崛起时，我就跟在他身边了。”
　　机械小熊淡定地说道。
　　“熊哥，快跟我说一说孔爷的辉煌过往。”
　　伏道牛立刻改变语气，而且很自然地转换了话题。
　　“平日，我常在王煊肩头上坐着。”
　　机械小熊说道。
　　伏道牛：“……”很快，机械小熊就坐在了牛背上，而后，还去牛头上跳了几下，试了试那里的舒适度。
　　伏道牛后悔，想给自己两蹄子，本以为它懵懂无知，很好教育与收拢，但明显踢到铁板了。
　　……
　　世外之地，时光天道场中，最近八十多年来，孔煊绝对是绕不开的话题。
　　他们的真圣在地狱争夺“半张名单”时，顺带扫荡了真仙区域，却没有找到这个人，这就怪了。
　　然而，此后的数十年，孔煊曾多次现身地狱，采集道韵。
　　“以时光天禁忌秘术追寻，都没有结果吗？”
　　一群人不甘心。
　　“没找到，他不是在特殊的地方，就是被某位真圣庇护了，五劫山不灭，想杀他还真不容易。”
　　归墟最近也有人在谈论，觉得应该另寻他途，诱杀孔煊，绝不能给他机会成为异人，不然麻烦就大了。
　　“他是终极真仙，未来会成为终极异人，他可以不靠别人，自己就可能会渡过真圣大劫。
　　既然仇已结下，必须得尽早铲除。”
　　“因果武器指望不上了，钓竿反倒落在孔煊手里一杆。
　　有没有命运类的违禁级武器？
　　探查孔煊那模糊的命运轨迹，也许能把他揪出来。”
　　事实上，和王煊有冲突、被击杀过最强门徒的真圣道场，这些年一直都在探查，想将他格杀。
　　如纸圣殿、刺青宫、恶神府等，都还没有放弃。
　　“我觉得，孔煊大概率活不了多长时间，有些事情不需要我等真仙操心，上面的异人等肯定有手段，会去布置，早晚将他查出来。”
　　事实上，世外之地，某些道场，今天很不宁静。
　　比如时光天，现在后山那里，混沌大雾中，突然间有一个模糊的沙漏，确切地说是半个朦胧的残破小沙漏，径自飞出，高悬天上。
　　“嘶，真圣好手段，他难道具现出了传说中的那个沙漏？
　　！”
　　道场中的超绝世等都被惊到了。
　　“可惜，传说中的东西难以具现，强如真圣，漫长岁月中，也只是演绎到这一步。”
　　很快，人们发现不妥，沙漏散去，化成了真圣的那口岁月钟，接着它略微暗淡了一些。
　　而后，它再变，钟壁化成弓，钟摆化成箭。
　　它不止一种形态，可为岁月钟，可谓时光弓箭。
　　至于沙漏，只是传说，还无法演绎出来。
　　“什么情况，有人撬动了真圣的一角时间权柄？”
　　连异人都被惊到了，迅速出关，盯着道场最深处的混沌大雾。
　　“无事，吾研究传闻中的沙漏时，被超凡中心略微侵蚀了一次，没什么影响。”
　　道场深处传来时光天真圣的声音。
　　同样的事发生在归墟道场，混沌最深处，真圣演绎的归墟空间暗淡了一些，而后更是散开，化成它原本的样子，为一口空间匕首。
　　显然，“归墟空间”也是传说的东西，难以真正具现。
　　现在，那圣物露出原本的样子，竟是一把空间匕首。
　　“真圣的空间权柄，被人撬动了一角？”
　　有异人瞳孔收缩。
　　“不用担心，只是超凡中心略微反噬。”
　　归墟道场的真圣默默体悟后，这样说道，他感觉消失的道韵，确实被大道吞去了，对他来说不算什么。
　　除了这两处道场，还涉及到一些违禁物品，对它们这种存在来说，短暂暗淡，没多大影响。
　　至于真实的缘由，问题的根子，确实有些事端，正在起源海深处出现！
　　王煊反向把天劫给捶了一顿，磨灭了各种武器还有身影等，击溃雷海，他带着血立身在海面上。
　　“就这，完事了？
　　这可是6破，却中规中矩，无惊喜，无意外，都没有所谓的造化临世吗？”
　　王煊很失望，拼死拼活，不说其他了，连个6破领域的圣物都没有吗？
　　他成为5破仙时，他和陆仁甲合起来可是获得了四件元神伴生物，而6破后，史无前例，居然什么都没有？
　　！“真是小气啊！”
　　他不满，而后，向自己的元神中去寻，不指望老天的馈赠，向自身索取。
　　可是，眼下风平浪静，他什么都没有发现。
　　直至他的心灵之光蒸腾，他的超神感应竟自然触发。


第1040章 新篇 诸纪唯一
　　“就这？”
　　6破真仙领域的“劫”，可谓平平无奇？
　　而且，还没有好处，王煊瞥看向天空，雷光确实没了。
　　但是，他的心灵之光和超神感应却在警告，这里有问题，还有危机。
　　碧空如洗，起源海蓝的晶莹，海天一色。
　　在这平静中，突然间，一挂神圣之光凭空出现，没有炸雷声，像是黄钟大吕，在高空中激荡。
　　“小心！”
　　手机奇物第一次发声，严肃提醒。
　　一口钟降临，带着无尽的时光碎片，道韵浓重，在这里轰鸣时，有形的钟波扩张，横扫十方。
　　可以看到，时光河流起伏。
　　王煊神色凝重，从黄昏奇景背后的世界中得到的《斩形篇》被他施展出，顿时，他身体发光，亿万缕神光扫过，和钟波对抗。
　　大钟变了，一刹那，化成模糊而残缺的小半个沙漏。
　　这一次，漫天流沙坠落，那是时光的起伏，岁月的消长，万物的生灭，让这片天地都寂静了。
　　“历代以来，时间领域中都存在沙漏的传说，在现实中，一旦出现，就意味着死亡，消逝，它一次可以剥夺走目标一纪元的寿元。”
　　手机奇物警告。
　　朦胧的沙漏转动，细沙普通，但是，却一下子要覆盖了所有，整片广袤的天地都成为时光的领域。
　　它果然变态，一次震动，就让人有窒息感。
　　“嗯？
　　没那么夸张，它只是道韵显形。”
　　手机奇物仔细看后，这样提醒，解除一定的警报。
　　王煊长出一口气，他也觉得，真仙劫不该出现那种变态的东西才对。
　　但是，他没有放松。
　　嗖！
　　他没入迷雾中，进入6破领域后，无论是超神感应，还是超脱到现实世界之外的神秘之地，他的速度都变快了，可瞬时完成。
　　残破沙漏无声，没有消失，像是在静等他再现出来，甚至在缓缓移动，朝着迷雾区域前进。
　　王煊面色微变，他就知道，6破绝对没那么简单，后面果然存在大杀机。
　　“斩！”
　　他怎么可能等残破沙漏上门，在里面施展出涟漪一斩，是他最强的攻击手段。
　　噗的一声，漫天沙粒飞扬，黄沙在天空中纷舞，以非常缓慢的节奏落下。
　　同时，里面发出一道钟声。
　　王煊面色变了，极速倒退，还好只有部分沙粒飞来，带着让人不安的气息。
　　他催动出去一个剑轮，想磨灭黄沙。
　　砰的一声，剑轮腐朽了，崩散了，而且整个沙漏在重聚，有要进来的迹象。
　　“斩！”
　　王煊被逼，再次发出涟漪一斩，这是从未有过的事，他对敌时，向来都是一斩决生死，今天对同一器物居然连斩两次。
　　噗的一声，这一次沙漏更破碎了，钟声大作，黄沙暗淡，没有了刚才的气势，其时光之力化成道韵，聚而不散，却不是沙漏的形态了。
　　“传闻中的那个沙漏，是彻底破散了，还是说因为代表的是权柄，本就需要人们自己重组？”
　　手机奇物自语。
　　王煊身边，他自身的沙漏动了，无声无息地飞了过去，吞下那里浓郁的道韵，而后自身所有沙粒都晶莹起来。
　　“嗯？”
　　他觉得，这不是坏事，自己的圣物未被侵蚀，底蕴反而拔高了，提升了一些，这是它6破后的机缘。
　　“这都能行？”
　　伍六极看着眼热，他也听闻过沙漏的传说，这东西极端可怕，被它锁定，很难熬过去。
　　无声无息，天地间出现一柄匕首，划开苍穹，向着沙漏斩去。
　　噗的一声，王煊自己的沙漏裂开了部分。
　　他吓了一跳，其实它无恙，刹那就复原了。
　　空间匕首绚丽，演绎归墟之地，流转空间之秘，将沙漏吞进去了。
　　“逝！”
　　王煊一声断喝，在迷雾中再次出手，但换了一种杀手锏，轰的一声，震碎了“归墟空间”。
　　它要重组，王煊则是再次催动出“逝”这种手段。
　　归墟空间爆碎，道韵浓郁，没有全部流逝掉。
　　沙漏转动，快速吸收。
　　霎时间，王煊的沙漏十分灿烂，竟吸收了时间和空间两种本源道韵，自身越发深邃了，像是有时光河流在里面旋转，更像是有一片又一片星系在生灭。
　　虽然大半的时间道韵，还有空间道韵都散去了，但是对于王煊的沙漏圣物来说，这次吃饱了。
　　“咦，沙漏竟吸收了时间和空间的少许权柄之力，有了这种道韵为底子，未来会有一定的想象空间。”
　　手机奇物暗自评价。
　　王煊不知道这些，但是他明白，沙漏获得了不少好处，这才是真正意义上6破圣物吧？
　　他离开迷雾，无觉间，他的身体竟模糊了，暗淡了，而后在远方出现一个他，有莫名道韵，将他复制过去。
　　接着，一柄利剑猛然刺出，贯穿了远处那个他。
　　王煊的真身也噗的一声大口咳血，胸口剧痛无比。
　　这是什么样的攻击？
　　在远空摹刻他，然后，斩杀那个“他”，也能伤到他的真身？
　　真是见鬼了。
　　远处那具身体血肉模糊，骨头都断了一些，元神裂开，而这些伤害同样要作用在真身上。
　　“滚开！”
　　王煊竭尽所能，全身腾起神圣光辉，让自己万法不侵，保持唯我唯真唯一的状态。
　　接着，他向着迷雾闯去，外面的攻击太古怪了。
　　在此期间，他连着咳血，身体有许多可怕的伤痕，元神明灭不定，他挡住了部分攻击，但还是受伤了。
　　当进入迷雾中，这种趋势有所改变。
　　王煊冷静下来，站在迷雾中，精神天眼开阖，看到了外面的异常所在，他第一时间施展有字诀，将一种模糊的道韵具现出来。
　　那像是一本闭合的书，又像是一个画板，可在上面具现目标的形态，而后进行斩杀。
　　王煊如醍醐灌顶，意识到该怎么用陆仁甲的那件圣物了，银色纸张大概率和眼下的模糊物品相近。
　　他手持银色纸张，走出迷雾，斩向那画板。
　　在此期间，上面又要显照他的身影，但被他催动源剑经，以及多种真圣级功法所阻，不让他身影成形。
　　他满身是血，和那画板对抗，最后利用无与有交替变化，将之震裂。
　　道韵浓郁，有相当一部分没入他手中的银色纸张内，可以看到纹理交织，奇异色彩一闪而没。
　　至此，陆仁甲的圣物彻底被他掌控，知道具体怎么用了。
　　嗡的一声，天地间，突然多了一株树，轻轻摇曳，让王煊的身体破裂了大半，险些当场爆碎。
　　这株树十分恐怖！
　　它的道韵浓重，在那里发出绚烂的光。
　　王煊身体刚愈合，道树就再次扫来神芒，让他身体受损。
　　“有！”
　　王煊大喝，以有字诀凝聚自身，目前稳住了，而后，他毫不犹豫，进入迷雾中，给此树来一记逝字诀，让它破碎。
　　接二连三出事故，让王煊深感意外，而后心头凝重，这些物品比天劫还恐怖。
　　手机奇物道：“又一种传闻中的圣物——道树，不比早先出现的沙漏等物品差，没有人能够真正将它凝聚出来，它居然也在这里出现部分道韵，6破果然非同寻常。”
　　它告知王煊，也不用过于紧张。
　　“它是道韵，不然的话，真正的道树可以直接剥夺你所有的道行，便是万劫不坏身也会被破掉。”
　　即便如此，连着数种物品具现出来，也是杀伤力十足，王煊渡雷劫都没有这么惨，现在居然多次身体破碎。
　　他身边的草藤飞了出去，吸收了道树的部分道韵。
　　直到后面，多种圣物的道韵出现，攻击他，这次他连着斩爆后，轮到他身边那团混沌物质飞出去了，开始吸收各种道韵。
　　当彻底安静下来，王煊有点惨。
　　他的肉身和元神都曾被震碎过，刚才数次硬扛，相当的危险，若不是有时候避入迷雾中，他可能会非常凄惨。
　　“刚才，那些具现的有形道韵，是想把我彻底除掉，若非我能立足在超脱现实世界外的神秘之地，有可能会丢掉大半条命，甚至是是死。”
　　王煊神色凝重。
　　天劫这次算是结束了吧？
　　他吐出一口神话因子，还有一些血沫子。
　　雷劫确实没来，但是，海面起了波澜，远处有六个漩涡在接近这里，带着奇景，极速而至。
　　王煊倒吸冷气，怎么看起来像真圣大劫中的天祸？
　　接着，他确定了，不是像，分明就是，那六个漩涡后方有模糊的奇异景物，疑似连着超凡光海。
　　早先，王煊还在说6破真仙劫……
　　平平无奇，结果，现在他被教育了！
　　“怎么会这样？”
　　方雨竹、张教主、冷媚、陈永杰等人都吃惊。
　　就是伍六极和黎琳也在出神，这当真是前所未有的状况，天祸来了？
　　“漩涡很小，远无法和真圣劫对比，还没有恶化到必死的绝境地步。”
　　伍六极开口，看出端倪。
　　王煊躲在迷雾中没有动，六个漩涡也不动，就守在外面，似乎知道他在这里。
　　他露出冷意，再次发动涟漪一斩，这也是最后一斩了，早先他都消耗的差不多了。
　　噗的一声，一个漩涡被斩爆，消失，但是，旁边则又出现一个漩涡，保持数量不变接下来，王煊在迷雾中，动用手段，再次斩爆了一个漩涡。
　　然而，同一时间，新漩涡又出现了，维持6个不变。
　　“这是想让我必须去硬抗，渡劫？”
　　王煊倒吸神话因子。
　　最后，他一咬牙，直接来到了现实世界中，总躲在迷雾中，6个漩涡并不会退走，和他耗上了。
　　“小心！”
　　远处，所有人都无比紧张，今天他6次破限渡劫，实在是遇到了各种意外与变故。
　　总体而言，早先的雷海与武器天劫，相对最温和，不算什么，后来出现的才极端危险。
　　噗！
　　王煊满身血肉被撕下不少，他被卷进一个漩涡中，这像是在被千刀万剐，他遭受道韵漩涡的极限撕扯。
　　他的道韵，他的精气神等，都在被漩涡吸收！
　　嗡的一声，他全身发光，反向剥夺大道漩涡中的秘力，道韵等，和它们对抗。
　　也不知道过了多久，漩涡暗淡了，被他破开，杀了出来。
　　“不愧是6破真仙，破开了和他境界相对应的6破漩涡。”
　　伍六极暗自叹道，要知道，真圣渡劫，都不敢进入和自身相对应的大道漩涡中，只能躲避，逃亡，熬时间。
　　王煊出来后，也想去熬时间，去迷雾中休息。
　　可是，他发现，他久未出去，漩涡又被补充到六个了，这是和他耗上了。
　　他有些心悸，这种恐怖的漩涡，似乎不认可他躲在迷雾中，认为他犯规了。
　　接下来是一场血腥的体验，王煊连着破开了6个和他自身层面相对应的漩涡，满身都是伤，整个人几乎都碎掉了。
　　“还有没有？”
　　他也怒了。
　　结果真的有，六个金色漩涡出现，更为神圣，极其灿烂，将他覆盖。
　　“这天地想磨灭我，不给我机会？”
　　王煊心头沉重。
　　远处，手机奇物的屏幕剧烈闪耀，混沌物质蒸腾，也感觉不妥。
　　要知道，上一次龙文铭渡真圣劫，一个和他层面相对应的大道漩涡就让他难以应付，只能躲与逃。
　　王煊硬抗了6个，现在又来6个变异的漩涡？
　　伍六极、方雨竹、黎琳，张道岭、青木等人皆失声，这还能对抗吗？
　　“麻辣个鸡！”
　　王煊转身就进迷雾了，大不了躲一辈子，他现在状态不是多好，不去养伤的话，后果难料。
　　“嗯？”
　　直到他养完伤，外面也没有更进一步的举动，还是六个金色漩涡堵路，封门，要灭他。
　　而后，他接着熬，等到能动用涟漪一斩时，击爆了一个金色漩涡后，仔细观察。
　　果然，变异的金色漩涡也会瞬间出现，补齐。
　　“看来无法取巧，只能再去血拼一次了。”
　　接下来，这是一场极为血腥的闯关过程，王煊强到这种程度，是6破真仙，可进入变异的金色漩涡中后，依旧险些被绞碎。
　　他感觉，像是在面对六个腐朽宇宙的海眼，想将他将抽干。
　　“这次过后，到底还有没有了？”
　　他仰头望天。
　　远处，伏道牛身体发颤，黎旭心头狂跳，但都想提醒王煊，别喊了，万一漩涡再出现怎么办？
　　机械小熊更是紧张的坐在牛头上，在那里无意识地掰牛犄角。
　　天地安静，没有劫难再现。
　　王煊长出一口气，他看着破碎掉的金色漩涡，流动着朦胧的道韵，毫不客气的吸收，炼化，修复伤体。
　　“嗯？”
　　这一次，他睁大了眸子，感觉像是吸收了六片特殊的腐朽宇宙的道韵，金光将他淹没了。
　　很久以后，他才站起身来，所有的伤都好了，无论是肉身，还是精神，都没有留下什么隐患。
　　而且，王煊觉得，自己被特殊的6口金色漩涡接近绞碎后，回头得到滋养，体质提升了，元神更强了。
　　“这样才对，圣物在最后关头都得到了好处，吸收了道韵，我怎么能落后，不然的话以后没圣物强，怎么压制他们？”
　　王煊自语，目前又平衡了，他觉得能压制跟着他一起渡劫的6破圣物了。
　　就在此时，他感觉到，自己的头颅中，元神附近，有新的物品出现！
　　咚的一声，天空中，那种压抑、令人不安的气息如同潮水般退走，他确定这次的真仙劫彻底结束了。
　　他原以为，有可能还会出现天祸中的红尘劫，要还债。
　　显然，他多想了。
　　6破真仙劫最后关头出现超凡光海的漩涡，这种天祸本身就已经严重超纲，现在没有更进一步。
　　“结束了，真的6破了！”
　　伍六极很激动，不仅因为是他“外甥”，还因为他的“心病”没了，他的未来可期！
　　“终于过关。”
　　冷媚暗自松了一口气，同时也很高兴与喜悦，这个“外甥”在渡劫时，等于为她演示了唯我唯真唯一的不少灵光。
　　“历代仅见，唯一的6破真仙出现了。”
　　黎琳也在低语。
　　方雨竹、骑牛的机械小熊等，更是围了过去。
　　此时，王煊正在观看元神附近的物品，竟不止一种。


第1041章 新篇 影响无比深远
　　起源海深处，重归宁静。
　　海面蓝的通透，王煊站在那里不动，观看新诞生的“物品”，这一次他依旧没发现，它们从何而来。
　　一张图看起来普通无奇，悬在那里，他仔细凝视，上面有些模糊的“筋脉”，很自然的纹理。
　　“这是什么？”
　　王煊讶异，反复观看，猜测该不会是阵图吧？
　　它漂在元神畔，一动不动，确实没有什么特别之处。
　　最为可气的是，早先它没有出来，没有帮他分担天劫和天祸的伤害，最后渡劫完毕，它才诞生。
　　另一边，一团氤氲霞雾流淌，从里面飞出各种符号，有些是文字，有些是一撇一捺等，有的是蝌蚪文，有的像虫子，似龙蛇等。
　　王煊研究，霞雾中有不少符文，但是，都稀奇古怪，并不认识，而且不像是有规律的篇章，它们在无序的呈现。
　　他正式6破后，元神诞生两件圣物，但是，都不知道用途，甚至还不能确定究竟是什么。
　　“孔爷，牛犇，神圣，前无古人，史上唯一的6破真仙，请收下小牛的敬仰之情！”
　　伏道牛跑来了，满脸激动之色，感觉牛生就此攀上巅峰。
　　当年它被降服时，为了表达有骨气，还很不情愿。
　　现在就是赶它走都不会离开，跟着一位6次破限者，它感觉未来必然是，圣光刺目，一片璀璨。
　　“肉麻，你正常点。”
　　机械小熊坐在牛身上，敲了一下牛头。
　　然后，它自己就冲出去了，非常开心与喜悦，王煊终于6破了，它悬着的心放下了。
　　“6次破限真仙……”唇红齿白的老钟自语，他有种不真实的感觉，来到超凡中心后，他才明白，什么叫水深，什么叫不同文明间的对抗与竞逐。
　　很多道统的超凡者，其实都是外宇宙来客，一个顶尖大教便代表了昔日的一个宇宙文明，竞争实在太激烈了。
　　在这种大环境下，王煊还能走到这个高度，说是破限，其实很有可能是在“破道”，在提高未来的境界层面。
　　“你这小子，很早时就是个刺头，和我没大没小，如今还真是有出息了。”
　　连张教主都有些感触。
　　他以为，纵然是母宇宙最顶尖的一小撮人，来到超凡中心世界后，都要有巨大压力，会暗淡下去。
　　然而，王煊这个后来者，简直是在“违规”，即便是在各宇宙天纵人物汇聚的中心世界，都依旧耀眼。
　　“我就知道，一定没问题，要知道当年在母宇宙时，你可是顶着天花板上来的，每次都震啊震。”
　　青木在笑，真心高兴，说起来，昔日还是他挖掘出来的王煊，带“小王”进入秘路探险组织。
　　陈永杰回首过去，也是心中波澜起伏，忆往昔岁月，枯竭的母宇宙，他们都在争渡，现在大环境好了，更需要努力了。
　　“做得好，早日追上小张。”
　　方雨竹在笑，见证6破真仙的出现，她跟着有感，共鸣，吹散眼前的迷雾。
　　她看到了自身的前路，眺望大方向，有某种灵光在心底划过，冥冥中的道之痕迹，被她注视到了。
　　“方姐。”
　　张教主有些无言，照这么下去，说不定某一天，就会被那小子后来居上。
　　“伱们吸收那些道韵了吗？”
　　伍六极也走过来了，他很满意，盯着“外甥”，怎么看怎么顺眼。
　　甚至，他都想提着王煊，一路奔向妖庭去报喜讯，6破领域，估计他师傅都曾琢磨过，研究过，但是无果，如今他“外孙”实现了，验证了！
　　“我吸收了很多道韵！”
　　冷媚带着笑意，可冷艳可妖媚，平日间，人们看到的都是她冰山美人的一面，现在她则是笑颜如花。
　　身为“小姨”，她也有种成就感，只是这“外甥”不当她是长辈，如果没人在场的话，估计又要丢给她一件脏衣服，让她去洗。
　　“小牛我也吸收了，好处多多。”
　　伏道牛附和。
　　王煊6次破限，破开的是一种前所未有的极限，让在场的人有不同的感受。
　　强如伍六极，此刻都无比满足，心病去掉了，连他看到那些道韵溃散时，都吸收了丝丝缕缕。
　　比如，6个变异的金色漩涡，极其了不得。
　　还有沙漏、道树、归墟空间等，很可能意味着某些权柄。
　　哪怕不能掌控，但是吞掉一些，对将来自身悟道等都有不小的好处，有妙处。
　　事实上，即便是青木还未成仙，都被方雨竹提醒了，吸收了逸散的道韵，并非一定要大量融合，有丝丝缕缕，就足以给人以启迪。
　　毕竟，沙漏、道树等，都属于传说，历代以来一旦出现，都有极其非常的意义，不仅仅是一条又一条路那么简单。
　　“此时此际，我觉得不算吃亏了，就算喊你为……”黎旭刚张嘴，便挨揍了，后面的话不可能说得出来，被他姑姑捶得翻白眼，差点当场昏死过去。
　　手机奇物在远处未动，流动着混沌雾，真的见到了“6破仙”，它比其他人思绪更多，因为了解当中的本质性问题。
　　便是伍六极、黎琳都不会意识到，6破领域影响有多么深远，只有手机奇物明白那种深刻的变化。
　　“6破意味着什么？
　　可以定位最后的……”它心头悸动，颤栗，屏幕浮现一张苍白的面孔，神色复杂，最后又有些激动。
　　6破若是无影响的话，为何历代以来，绝顶真圣都在亲自干预，找盖代奇才实验？
　　这种验证并非心血来潮！
　　能够破开这个领域，王煊自然很高兴，最后关头时，确实无比危险，那6个变异的金色漩涡堵路，要断其路，绝对恐怖。
　　那一刻，他深刻体悟到，这不是什么考验，不是劫关，而是真要灭了他。
　　他和一群人谈及整个渡劫过程中的感受。
　　世外之地，部分真圣道场，比如时光天、归墟等地，各自坐镇的真圣都蹙眉，因为刚才他们努力具现的东西，都暗淡了一些，而且，并未迅速恢复。
　　“怪了。”
　　有真圣推演，但是，并未发觉什么，微微皱起眉头，还好，影响不是很大。
　　“难道有人更进一步，跨领域了，在未来的路上，注定要和我进行‘道争’？”
　　也有人这样自语。
　　“超级化形违禁物品，是最为神秘与最可怕的一个小群体，该不会是他们又惹出什么事端了吧？
　　！”
　　有些真正的大人物，高悬世外，默默思忖，暗中揣摩，觉得这天地间有了丝丝未知的变化。
　　究竟是什么？
　　有至高生灵在沉思。
　　……
　　起源海，王煊放出两件元神圣物，想要仔细研究下，然后他就觉得不对劲了。
　　天地间风雷大作！
　　“快退！”
　　他赶紧提醒青木、老钟等人，因为，这是要渡劫的节奏，又要开始了？
　　伏道牛、黎旭等人寒毛倒竖，6破真仙的劫，这谁受得了？
　　绝对能活活劈死他们，想都不用想。
　　人群一下子散开，王煊将那那张有筋脉纹络的图，放飞出去，接着那团流动着奇异符文的霞雾冲上高空。
　　确实，天劫来了，不过并不是针对王煊，他没有再渡劫，而是两件圣物接受了很恐怖的雷光洗礼。
　　霎时间，这里惊天动地，雷光超级恐怖，绝对是6破领域的天劫，并伴着种种奇景，很不一般。
　　隐约间，有超凡光海的金色波纹流动，伴着骇人的潮汐浮现。
　　场面虽然可怕，但一切都有惊无险，两件圣物渡劫成功，像是获得了新生，比以前更有灵性了一些，自动飞了下来，在王煊近前沉浮。
　　他看了好长时间，自动渡劫的圣物真是怪异，这两件物品的用途还需要慢慢琢磨与解析。
　　王煊内视自身，感悟6破的状态，确实比以前强了一大截，打开这个领域后，他施展某些手段时都不同了。
　　比如，他施展14式《起源剑经》，最后竟能催生出第15剑式，这就是6破带来的加成吗？
　　还有，他施展《九五演道拳》，原本也是14种拳意，现在叠加出了第15种。
　　无形中，他动用有些秘法时，生生拔高了一些！
　　王煊思忖，原本每个境界的9重天，加上6次破限，于冥冥中似乎在印证着什么。
　　“不同的文明，有些数字，有些理念，有相近之处。”
　　他想到了母宇宙的一些旧书，也有关于9和6的特别解读。
　　比如《易经》，认为9为阳之极数，而6为阴之极数，有阳爻九与阴爻六之说。
　　在《易纬乾凿度》中则有记载：“阳变七之九，阴变八之六，亦合于十五。”
　　后面的记述，更是清晰：“易一阴一阳，合而为十五之谓道。”
　　显然，这些都在说明，阳9和阴6的特殊之处，两者合于15，与道有关。
　　王煊自语：“不同的超凡文明，探索的道路不同，但是发现的现象，涉及的本质，有相通之处。”
　　甚至，在甲骨文都有记，体现着相近的意义，如某些龟甲上的刻字：“阜六”与“阜九”之文，疑为“老阴”与“老阳”之义。
　　他短暂的思忖，印证了不少事。
　　“超凡路上，每个境界分为9段，也即9重天，是可以正常抵临的领域，如同阳面，是可见到的境界。
　　而在此之外，还有破限领域，如今我以身验证了‘6破’的存在，但是，很多超凡者难以见到，如同阴面。”
　　王煊认为，9重天加上6破，共计15段，这就是最终结果了！
　　他深呼吸，吞吐神话物质，感受自身的种种变化，6破，十五段，不存在更深远的路了，他立身之地，就是圆满。
　　“可以了，我该进入天级领域中了！”
　　他决定，一鼓作气，在这里继续冲关，就此超越真仙，让生命层次更进一步地提升，形神蜕变。
　　“你们不要过来，我要接着渡劫！”
　　王煊冲着远处喊道。
　　随后，起源海深处，闪电亿万缕，简单而粗暴，自天穹倾泻，光芒耀眼，凿穿虚空，蒸干瀚海。
　　这一次是纯粹的雷劫，没有其他变故。
　　因为眼下他并非破限，而是很正常的境界突破。
　　雷霆无穷无尽，王煊一口气连着破了四道关卡，这并未出乎他的预料，因为他的积淀太深了。
　　尤其是，他和陆仁甲合一后，底子厚得惊人。
　　在雷火中，在伴着混沌雾的闪电间，他身体焦黑，被不断冲击与洗礼，他直接来到天级四重天！
　　但是，他只迎来一次天劫。
　　在超凡中心，唯有大境界关卡，还有艰难破限过程中，才会有天劫降临。
　　当雷霆隐去，大雾消散，一切平静下来，王煊的气息变得更为深邃，他实力暴涨，道行提升一大截，变得很可怕！


第1042章 新篇 昔日超凡新约誓言
　　王煊静立，身上焦黑的皮质脱落，新生的肌体晶莹，流动着勃勃生机，发丝快速重新生长，他换上了新衣。
　　刚才，神灯、红色小伞、短炮等果然都跟着进化了，一起跟上他的脚步，提升到天级四重天领域。
　　它们无法6破，但是，在其他层面不受影响。
　　他的元神畔，真正属于他自己的圣物自然都跟着进化了，到现在为止6件了，这和阴之极数相符。
　　一时间，王煊有些出神，他这辈子很多事都没有绕开过6这个数字。
　　比如，连他的出生都如此，曾有三个哥哥，两个姐姐。
　　至于他“6破”，有6件圣物等，根本不用细说。
　　不过，这些倒不是巧合，是他艰难破关的结果。
　　……
　　“外甥，真不和我去妖庭见一见他老人家？”
　　伍六极眼神热切。
　　如果不是打不过他，王煊都想去捂他嘴了。
　　最后，他很严肃的告知，别和老……
　　真圣说他的事！
　　冷媚青丝垂落，肤色白皙如凝脂美玉，她带着笑意，如冰雪解冻，道：“外甥，一起走吧。”
　　也就是伍六极在旁边，不然，王煊保准收拾她。
　　看到王煊很规矩，没动手，她终于开心了，要是搁以往，不是被教育了，就是有一件破烂衣服扔在她头上了。
　　“我要去闭关，巩固下修行，目标超绝世！”
　　冷媚说道，在地狱时，她虽然跑真仙区域去参战了，但那是临时调过去的。
　　她和一些5破奇才，如时光天死去的流年，五劫山的伍明秀，原本都在天级领域中。
　　“牛，漂泊半生，终遇明主……”伏道牛也热切地凑过来了。
　　刚听到这里，王煊就给了它一巴掌，道：“行了，牛布，我知道了。
　　你先跟着冷媚他们去吧，我现在没法带你，太扎眼了。”
　　“孔爷，请放心，我一定会苦修，努力追上你的脚步。
　　但是，临别前伱看下，小牛我这筋骨能梳理成6破吗？”
　　伏道牛很殷勤地上前。
　　“看了，6破没戏，给一张观想图，自己去研究，认真优化御道纹理吧。”
　　王煊说道。
　　他没小觑这头变异的伏道牛，这种传说中的最强坐骑号称可以承载大道之形，确实潜力无边，他也希望它能上进一些，争取摸一摸极道真仙的门槛。
　　“小牛感激涕零，必将发奋图强，以后争取不用主人出手，小牛我就可以镇压四方敌，为孔爷扫平拦路虎，剪除那些蟊贼。”
　　“你能为它改善御道纹理，我呢，你小姨我定型了吗，晚了没有？”
　　冷媚临行前问道。
　　“等我追上你的境界时，帮你看下，还是否能梳理。”
　　王煊说道，然后，一巴掌削在她雪白的颈项上，还好，关键时刻没打头。
　　即便这样，伍六极的眼皮也直跳，站在边上看了他几眼，随后，果断带上冷媚和伏道牛远去了。
　　王煊招待故人，在起源海一座繁华的神话岛屿上，选了一家超凡餐厅，请张道岭、老钟等人喝酒。
　　这里以海鲜为主，都是长生种，什么海神螺、仙女蚌、虾兵、蟹将、龟丞相，各种食材应有尽有，连海龙全席宴都能做出。
　　喝酒到高兴之时，王煊拍着张教主的肩头，不经意间，那只手就摸了老张的后脖颈一下。
　　一瞬间，张教主的脖子上寒毛倒竖，起了一层鸡皮疙瘩，没好气地说道：“小子，你还真要和我探讨那个所谓的2.0版？”
　　“抱歉，手误。”
　　王煊嘿嘿直笑。
　　然后，张教主刚回头，就看到陈永杰那目光也不对头，顿时黑着脸，道：“你们都什么臭毛病，换个目标去超越不行吗？”
　　“我走了。”
　　老张喝得半醉，说要去闭关，厚积薄发，必然要在超凡中心崛起，终有一日，连这种中央世界的大舞台上都会流传他张教祖之名。
　　他赶时间，要坐金贝海滩那里固定的航班，回世外之地的九灵洞道场。
　　毕竟，起源海有很多家真圣行宫，所以，和世外之地联系非常紧密。
　　送行时，王煊传给一道精神烙印，都是经文与秘术，为近年所获。
　　“我们刚开辟出这条新航线，还要拓展下业务，会待上一段日子。”
　　陈永杰笑着说道。
　　事实上，他和老钟还有青木想和王煊多聚下，分别这么久，再相聚实在不易，不过现在也确实要去处理下新航线的事。
　　到了现在，他们都知道，古老板可能在下一盘大棋。
　　他们的“顺通”物流公司开辟的线路，提前得到了上边的指点，如今连起来看，有点像某种浩瀚的星空大阵！
　　“青木，我们舰修一脉有弟子吗？”
　　机械小熊问道，它和青木还有老陈自然非常亲近，还曾帮他们带过娃。
　　青木摇头，道：“哪里有工夫教弟子，我自己还未成仙呢。
　　走，去我们的战舰看一看。”
　　“好！”
　　王煊则是带着方雨竹去他的龙族酒吧，准备送她一些经书、御道化的真骨等，都是近年的收获。
　　至于手机奇物，亲眼目睹王煊6破后，至今还在起源海深处呢，没有回来。
　　王煊将手链摘下并激活，挂在房间中，可以有效地遮掩天机，毕竟，最近的起源海附近异人不算少，需要注意下。
　　“雨竹姐，这是14式起源剑经，相当不凡，还有这本斩形篇以及开天拳，也都很厉害。”
　　外太空，龙族酒吧中，王煊将亲手写的经书递给了她，并为她倒了一杯琥珀色泽的酒浆。
　　方雨竹看得很认真，美丽无暇的面孔带着神圣光彩，她不禁动容，因为有些应该是真圣级的秘法。
　　最起码14式起源剑经绝对是真圣功法。
　　“太贵重了。”
　　她轻语道，但没有矫情，认真研读，收下了这份礼物。
　　事实上，张道岭离去前，也得到了王煊的精神烙印记录的经篇。
　　王煊道：“雨竹姐，不用见外，我觉得你在这一纪成为异人很容易。
　　就是那圣路，需要根基足够坚固与厚实才行。”
　　方雨竹笑了笑，纤手拢了拢青丝，关于修行，她还是很自信的，有某种心气，在母宇宙时她只能自己摸索，看不到更远的路了。
　　如今来到超凡中心大世界后，一切都不同了，大环境，还有清晰的人生目标，以及最顶级的经文，都出现了，她将不负年华，不负横渡超凡光海的勇气，走好超凡路上的每一步。
　　“进入超凡中心了，你有什么心愿？”
　　她问道。
　　“平安，没有敌人。”
　　王煊说道，他确实就是这么想的，不想整日厮杀，平静安宁不是更好吗？
　　方雨竹美丽的面庞微微一怔，道：“这心愿有些大，除非将真圣都能降服。”
　　“那就说个小的吧，我怀念旧土的家常菜了。”
　　王煊笑着说道。
　　随后，方雨竹下厨，这么多年过去，她的手艺依旧是顶级的，没有生疏。
　　母宇宙神话腐朽的年代，王煊曾在安城吃到过她亲手做的家常菜。
　　时隔多年，身在新宇宙，他再次品味到了那熟悉的味道，不是珍贵的食材，但是，他却感觉很香甜。
　　饭后，他泡了一壶恒均茶，蒸腾着仙雾，为方雨竹倒了一杯。
　　这熟悉的茶香，将方仙子的思绪也拉回到了母宇宙时代。
　　“那株茶树，倒是因为跟着你有了造化，它也蜕变了，目前是算‘道药’级别了，将来‘真药’可期。”
　　方雨竹看着茶杯中晶莹茶果说道。
　　然后，她一怔，品味到了很多种超凡因子，不禁讶异，她知道王煊命土后方有神话物质，栽上了茶树，想不到如今竟有这么多不同的非凡因子。
　　王煊意识到，这种茶以后只能给熟人喝了，轻易不能示人。
　　他采摘了一大罐各种色彩的茶果，递了过去，但叮嘱方仙子，只能自己喝，不能送人。
　　“我知道轻重。”
　　“雨竹姐，当年你们签订超凡旧约，还有后来的神话新约，你们各自到底都发了什么誓言？”
　　王煊问道。
　　“讨厌，你故意的吧？”
　　方雨竹难得的有这种谪落红尘的心态以及表情，语调和过去不一样，莹白面孔微红。
　　“我就是好奇，顺嘴问下。”
　　“你真想知道？”
　　“你愿意说的话，我就认真倾听。”
　　……
　　“可以啊小熊，很有眼力见，不愿当超凡灯泡。”
　　远方，一艘战舰上，老钟笑眯眯，夸奖机械小熊。
　　“熊看着小，但又不傻。
　　遥想昔日，熊只身驾驭战舰，扫荡母宇宙的各路瘆灵，什么大场面没见过？”
　　然后，他们就出发了，去附近的巨城拓展业务。
　　起源海附近，出了类似金贝海滩的这种地方，自然有大型城市等，有的建在海中的岛屿上，有的建在海岸边，都繁华无比。
　　不久后，他们发呆，在一座超级大都市中，怎么疑似看到了方仙子和王煊？
　　“那不是小王吗？
　　！”
　　青木就要呼喊。
　　陈永杰一把捂住他的嘴，拉着他进入超凡商业街上摩肩接踵的人群中，道：“还不如小熊有眼力见。”
　　他们竟看到，王煊和方雨竹居然去了一家……
　　超凡电影院。
　　陈永杰道：“别多想，这是在回忆过去，体验红尘人生，嘴巴严实点，说你呢青木！”
　　“师傅，你真当我不如一头熊啊，放心，我不多想，不会乱说话！”
　　青木说道。
　　方雨竹在起源海这里短暂小住两日，而后自龙族酒吧离去。
　　王煊亲自送她登上通往世外之地的超级飞船，安全倒不用担心，那是数家真圣道场经营的航线。
　　“雨竹姐，以后我去无忧宫看你。”
　　王煊暗中传音。
　　“别，世外之地不安全，有真圣在找你，以后还是我来看你吧。”
　　……
　　四日后，机械小熊才回来，鼻子翕动着，四处踅摸，道：“家里真香。”
　　“你现在是机械熊猫，不是狗熊，鼻子来回吸气，找什么呢？”
　　王煊给了它一巴掌。
　　“这么多鲜花都是超凡品类，真漂亮啊，不仅是花瓶中，连空酒瓶子内，都插满了灿烂的花朵。”
　　机械小熊惊讶，赞叹。
　　“怪模怪样的熊，怎么学坏了，欠打吧？”
　　陈永杰、老钟、青木果然没走，在这里开辟新航线，洽谈业务，期间王煊去看他们，而三人也多次来龙族酒吧。
　　王煊给了他们部分经文，此外秘密送了陈永杰和老钟各自一件圣物。
　　青木羡慕的不得了，奈何，他还未成仙，给他也驾驭不了。
　　“老青，别急，慢慢来，将来我找一件最适合你的圣物。”
　　王煊说道，如今6破后，他认为更容易降服那些奇异的圣物了。
　　“这是……”老钟震撼，他得到一只“圣物蚕”，可吐丝结出星空之网，威力强绝无比。
　　不过，即便他成仙了，想要催动也极其费力。
　　这还是王煊全力帮他炼化后的结果，主要是因为，随着王煊突破到天级领域中，那个“圣物蚕”也跟着进化了。
　　昔日，老钟对王煊真的很不错，对他敞开了书房，任他和老陈去取走那些经文。
　　在那个时代，老钟的书房可以说是现世最大的神话宝藏！
　　甚至，当中的典籍，至今还有一篇没有被王煊研究通透呢，就是那本五色玉石书。
　　当年，他完全看不懂，两眼一抹黑。
　　在超凡中心世界，他才能研读，渐渐可以领悟。
　　不过，曾经在很长时间内，王煊都没去练五色玉石书上的法，也就是在超凡光海他阅读各种经篇，近年才重新拾起。
　　他感觉，五色玉石书最起码也是绝顶奇人所著。
　　若是运气足够好，此书有可能还会更进一步。
　　王煊将能够禁锢时空的那盏神灯送给了陈永杰，比较适合他。
　　老钟和陈永杰都比较激动，天级的圣物，虽然用起来无比吃力，但关键时刻真能保命。
　　换成其他真仙，肯定没法催动这种圣物。
　　但是，王煊以6破威压帮他们炼化这些圣物后，一蚕一灯臣服了。
　　机械小熊也只能眨巴着大眼看着，它也没成仙呢，主要是它和王煊跨界过来的比较晚，它进入超凡中心大宇宙，如今刚171年。
　　这世间罕有人可以在两百年内成仙，即便是在超凡中央世界，也几乎找不到。
　　强如王煊，在枯竭时代因为自己的命土后方有神话物质，没有浪费光阴，也是在199岁时才成仙。
　　除了他外，昔日在母宇宙最快的纪录就是方雨竹，两百岁略微出头，于旧土成仙。
　　“身为地主，我带你们在起源海附近逛一逛，游览一番，比如去海底秘界，至于妙音殿还是算了，听说那里都是堕落的仙子，斗兽宫应该不错，倒是可以去看看。”
　　王煊说完，直接联系便宜大侄子，因为那些地方他也没去过，最初都是黎旭告诉他的。
　　“小黎，忙什么呢？”
　　“思索人生，我总觉得，似乎忘记了一些事。”
　　黎旭在超凡通讯器那边回应。
　　当日，看完王煊渡劫后，黎琳就将他带走，而后又斩了他那段记忆，当然，他吸收的道韵等都为他保留着。
　　主要是，黎琳怕他大嘴巴，泄露秘密。
　　所以，他这几日都在怀疑人生，总觉得遗忘了什么。
　　事实上，王煊觉得没那么严重，黎旭的人品绝对过得去，知道轻重，不至于出纰漏。
　　“来龙族酒吧，到时候你带我们去斗兽宫。”
　　王煊喊话。
　　“啊，去体验红尘？”
　　黎旭一下子来了精神，哪里还有心情去回忆人生，思索过往，立刻道：“好啊，我觉得妙音殿不错，应该是首选！”
　　然而，他的建议没用，陈永杰、老钟、青木都想去斗兽宫开眼界。
　　斗兽宫，不在现世，它高悬在天外，为起源海边缘地带的星空对应的仙界之上的所在地。
　　这里比仙界还要高一层，类似于昔日举办长生果盛会之地，属于天外天，这种地方最深处，有异人隐居。
　　天外，斗兽城无比繁华，是科技与神话结合的完美典范，城池中常驻人口最少在五千万以上。
　　“那是……”夜晚，他们来了，在城中一座高大的建筑物上，看到某家斗兽场的宣传片，为立体投影，真实地显照在身边。
　　王煊瞳孔收缩，在宣传片中，在那斗兽场景内，有一个圆脸少女正在厮杀，浴血搏斗，伤痕累累，这让他的心脏都跟着剧烈收缩了一下，因为那是一位故人！


第1043章 新篇 斗兽城的故人
　　那道身影太熟悉了，雪白、毛茸茸的耳朵，原本清纯的俏脸写满愤怒，此时全身都是血。
　　“是她！”
　　“怎么回事？”
　　显然，陈永杰和青木也认出来了，那是一位故人。
　　她竟然是白虎少女，昔日虎头虎脑，别看是位顶尖的妖仙，但是她心思纯净，甚至有些蠢萌。
　　王煊怎么可能不认识她？
　　和她有各种交集。
　　最初，他开启内景地，意外遇到她，小白虎假装萌猫，而王煊和陈永杰也很坏，直接撸猫，真就将它视作萌宠。
　　直到后来，它化成白虎，一口将老陈给叼着跑了。
　　王煊和青木立刻对她动手，和她展开各种乱战，当然是他们被猫虐了。
　　那时，幸亏剑仙子出手，不然他们将会被白虎大妖魔拿捏死死的。
　　也是在那一次，他们见到了大幕中的妖主燕清妍，手持红油伞出场。
　　后来，随着不断接触，双方关系持续改善，由对立到互坑，再到合作与友好，成为自己人。
　　在王煊的印象中，她确实蠢萌蠢萌的，比如在摆渡人徐福守着的逝地中，隔着大幕，圆脸白虎少女曾发布悬赏，说她可以赐下仙物，请现世的人去旧土追杀王煊，结果这个任务被王煊自己领走了，还坑走了她的宝物等。
　　同时，她的脸皮也较厚，王煊在三瘆堆等超凡文明余烬寻找造化时，她死皮赖脸的跟着蹭机缘。
　　王煊和剑仙子将妖主燕清妍在大幕中老巢给抄家时，白虎少女被敲晕，醒来后炸毛，也卷了一些宝物，果断跑路。
　　当然，她对妖主确实很忠诚，如同姐妹，也像是小跟班，渡海那么危险，她都毅然跟着上路，和燕清妍一起走了。
　　“怎么会是她？”
　　青木先是吃惊，而后又无比同情。
　　虽然对抗过，但是，后来成为了熟悉的友人，神话末年，小白虎整日都泡在黄铭的谪仙茶斋，那时他们这些人常见。
　　老钟也心有感触，相对而言，他们跟着古老板跨界过来，就比较安稳了，没有遇到这种糟心的事。
　　现在的白虎少女实在有些惨，怎么沦落到斗兽场中了？
　　圆脸少女满身伤口，手臂上都露出了骨头，发丝带着血，脸上写满倔强，奋力对抗，和一个机械蛇人厮杀。
　　甚至，她一只毛茸茸耳朵都被对手的战刀割裂了，血液长流。
　　战斗场景为立体投影形式，如同真实再现，而且，就在王煊他们几人的近前，让他们身临其境，如同置身当中。
　　所以，这一刻他们都暗自握紧了拳头，心中怒了，这可是一位关系很好的故人，竟落到这步田地。
　　这是一个宣传片，也是集锦，讲得是上一场的战况，最终圆脸白虎少女一条手臂几乎被斩爆，胸口和眉心都挨了一道刀气，遭受重创，血淋淋的倒了下去。
　　她的对手，那个机械蛇人则被她艰难击碎，死掉了。
　　很明显，小白虎萌萌的少女脸，有很高的人气，所以有这种宣传片，并预告出她的下一场战斗将会在半个月后举行。
　　“下一战，白虎美少女与野兽的碰撞，更为激情。”
　　“最后还会有压轴大戏，天级领域的准兽王会与不败天仙元麟决战。”
　　高大建筑物上的立体投影广告，还预告了其他负有盛名的参战者，这是在为斗兽宫的下一次大战预热。
　　王煊未动，静静地看着，尽管想立刻冲进斗兽场中去营救小白虎，但是他很清楚，这种地方很难惹，得从长计议。
　　因为，这是天外，异人栖居的地方。
　　尤其是这座巨城相当有名气，名字就叫斗兽城，背后的水很深。
　　这座科技与神话结合的城池，各类斗兽场足有上百个，其中名气与实力最大的就是斗兽宫，一家独大，占据了市场三四成的份额，小白虎就身陷在这家。
　　从某种意义上来说，这座超凡者数量超过5000万的城市，由斗兽宫说了算，而能来这里的生灵大多都成仙了。
　　想都不用想，这种大势力背后最起码也得有绝顶异人坐镇。
　　尤其是，他们的营生充满血腥，每日都在进行残酷的杀戮，历代以来，估计培养出不少冷血高手了，有一些传说中的金牌打手，顶级兽王，保持着不败战绩。
　　“怎么解救？”
　　陈永杰皱眉，在思量哪些人有这种本事，难道要去找古老板的嫡系部众？
　　“回去再说。”
　　王煊暗中传音。
　　在这种地方，他们自然不可能深入交流。
　　“你在想什么，怎么不走了？”
　　黎旭回头。
　　“这家斗兽场的宣传片不错，去看看吧。”
　　王煊指着虚拟投影说道。
　　黎旭问道：“好眼光，原本我也要去这家，不过斗兽宫开有黄金宫、神都宫、兽王宫等很多不同风格的斗兽场，你们想选哪个类别？”
　　王煊哪有心情去挑什么类别，根本不清楚里面的风格，道：“白虎少女在哪坐斗兽宫开战，就去哪家吧。”
　　黎旭点头，道：“行吧，我带你们过去，不过离她下次登场还有半个月呢。
　　不知道今晚那里有是否有准兽王级的战斗。”
　　他开始在超凡通讯器上查阅，几人则再次向前走去。
　　在路上，王煊在思忖，小白虎落入斗兽宫，妖主燕清妍呢，她去了哪里？
　　他不禁心头沉重。
　　还有燕明诚、白静姝夫妇，他们是母宇宙的顶尖高手，当年就是超绝世，也和小白虎还有妖主分开了吗？
　　突然间，黎旭大叫：“啊，痛死我了，真是痛啊！”
　　青木就站在他旁边，顿时吓了一大跳，他还未成仙，神感没那么敏锐，以为黎旭被偷袭了，顿时拎出来一架能量炮，四处找人。
　　“警告，斗兽城中不得械斗，不得开火。”
　　远处，一个高塔上传来冷漠的机械声音，青木被警告了。
　　“收起来，没有外敌。”
　　黎旭说道，而后又捂着心口，道：“我心痛啊，黑夜精灵女王在战死了，太可惜了，老天伱何其不公。”
　　青木一脸懵，而后才知道，黎旭正在看斗兽宫的最新战报呢，一个人气高手，准兽王级的女精灵，就在刚才被人捶爆了头颅，惨死！
　　“她可是天级高手中的常胜女王，她说在斗兽宫中登台五十场后，就能获得自由身，会直接退役。
　　没有想到，她连胜44场了，在今天登台后，被一位强大的对手以‘大自在拳印’打爆头颅，太可惜了。”
　　黎旭扼腕而叹，一副很心痛，无比惋惜的样子。
　　“黑幕，这是故意针对，成心不让黑夜精灵女王活着走出斗兽宫，太黑暗了！”
　　黎旭嚷道。
　　王煊哑然，没有想到他还有这样一面，看得出他可能是这里的常客，经常来斗兽场。
　　“她人气很高？”
　　老钟问道。
　　黎旭道：“当然，她容貌过人，身手绝佳，觉醒了精灵族的最强天赋神通之一心灵之箭，并能短暂的和天地间的道韵融合在一起，能连胜这么多场，很是了不得。”
　　陈永杰道：“这就是养肥了杀，将人气培养到极点，然后，一刀剁下去，终结她的连胜战绩，当然肯定提前各种下注，有黑庄开赌了，必然是赚得盆满钵满。”
　　“没错，就是这么一回事儿。”
　　黎旭点头，一副愤懑，怨念很大的样子。
　　片刻后，他看到最新解读，道：“咦，不对，有消息揭露，这次确实出了意外，观战的贵宾手痒，花费巨资上台体验，将她杀了。”
　　“观战的人也能登台？”
　　青木讶异。
　　黎旭道：“只要付出足够的造化奇物，自然可以有这种安排，真是太变态了，如花似玉的精灵女王，就这样香消玉殒，再也见不到了，唉。”
　　随后，他蹙眉，叹道：“竟是精灵女王的仇家下得死手，当年将她送进斗兽宫羞辱，还不解气，最后还是杀了她。”
　　他们来到目的地，门票之昂贵让王煊都吃惊，还好，他身价不菲，带着很多造化奇物等。
　　一张门票真是天价到离谱，足够满足真仙、天级超凡者很多年的修行所需。
　　刚一进来，他们就亲身体验到了现场的热烈气氛。
　　虚空中，各种族的强者都有，都很不凡，正在浴血搏杀，不过仔细看，都是战斗投影，是昔日顶级大战的集锦。
　　“这是来到了深空中？”
　　王煊惊疑。
　　起初，他们进入一座恢宏的巨宫，可是，那并非真正的斗兽之地，他们继续深入，走过混沌大雾区域后，竟来到了星海。
　　在这里有很多座金碧辉煌的宫殿，都是贵宾席，而在前方，星空就是战场。
　　黎旭摇头道：“不是，这是模拟真实宇宙的一片洞府空间，星斗都是真实的，但是依旧在封闭空间内。”
　　他进一步解释，每次的战斗场景都不同，有时候是在星空间，有时候是在海中，有时候是在枯竭的外宇宙。
　　“这么大的手笔，这些战斗场景随时能更换？”
　　陈永杰惊叹。
　　黎旭道：“当然，只要能让贵宾感到新奇，喜欢这里的氛围，他们什么真实的场景都能安排出来。
　　上次他们为了组织一场兽王级的战斗，特意租来了世外真圣道场的一片净土，移到这里作为战场。”
　　王煊听得皱眉，这说明斗兽宫的实力很强，底气非常足，才能有这样的安排，真要起了冲突很不好对付。
　　很快，王煊一行人就明白了，为何是天价票，这里确实比在铁笼中还有擂台上更加的真实与血腥。
　　第一场就是巨兽之战，它们先是化成了人形，各自持着战刀，极速杀向一起，都是天级领域的杀戮机器，身经百战，道行极高。
　　他们像是鬼魅在消失，在移动，在冲撞，砰的一声，开局片刻，就有人斩爆了行星。
　　那是真实的星球，那些碎块等，像是洪流般向着观战的贵宾席飞来，让人身临其境，如同是自己在战斗。
　　关键时刻，贵宾席所在地宫阙发出柔和的符文，被光幕笼罩，挡住了冲击。
　　并且，所有宫殿都在移动，始终和交战的巨兽保持着最佳的距离，视野开阔，非常适合观战。
　　随着交手，两头不知道什么种族的巨兽打出真火，战刀都折断了，自身血肉模糊，无法保持人形，化出了本体。
　　“吼！”
　　恐怖的精神咆哮震动星空，接着，它们肉搏，血拼，以元神之光裂开星空，张开血盆大口去咬对方，用利爪撕下对手的大片血肉。
　　当杀到白热化，它们体形不断暴涨，犄角断了，鳞甲脱落，爪子崩碎了，无比血腥。
　　最后，两头巨兽更是杀疯了，张嘴间，撕咬对手时，竟将星球吞下去了，在雪白利齿间，星体破碎，一片末日景象。
　　事实上，除去王煊这种身经百战的人外，观战者中很多超凡者都是一些很少见血、但却有些身份的人，比如一些“名媛”，顶级大教负责炼制兵器的“名匠”，炼药大师等，他们不善战斗，现在亲临这种现场，看得分外热血激荡，都跟着高呼，叫好起来。
　　一头巨兽被分尸，被打爆，其血肉碎块被另外一头巨兽吞了部分，还有一部分被它扔向一颗恒星，渐渐烧没了。
　　共有三场战斗，第二场是一只机械天龙和一位从蛮荒星球走出的来的蛮神的战斗。
　　到了最后，机械天龙变身为超凡战舰，将蛮神生生轰碎。
　　最后一场是一位虫族的剑仙和金翅大鹏的战斗，两者都接近超绝世，最后两败俱伤，斩爆一颗又一颗行星，最后双双毙命。
　　王煊叹息，斗兽宫的战斗，比之外界的血色对抗与仇杀等，还要激烈与真实，难怪吸引来这么多人来看，座无虚席。
　　“这些下场的超凡者都有什么来头？”
　　老钟问道。
　　黎旭道：“有的是走投无路者，自己选择卖身进来，有的是战俘……
　　总之，每个人都有自己的苦衷，如果能够活下去，谁愿意冒险？
　　不过，如果连胜到一定程度，攒到足够多的积分，是能恢复自由身的。”
　　大战结束了，但是，许多贵宾并没有退场，依旧坐着未动。
　　“嗯？”
　　很快，王煊眼神略微犀利，看到了一群人走进星空中。
　　斗兽宫的人介绍：“有请未来半个月的英雄王们登场，他们就是接下来各场次内要进行对决的主角们。”
　　一群“英雄王”登场，其中就有小白虎，看得出她哪怕落难在这里，都有些倔强，不怎么顺从。
　　可以清晰地看到，她美丽清纯的圆脸上有条深深的血痕，皮开肉绽，刚才登场前疑似挨了一鞭子。
　　今晚就这一章了，明天一早要出门去处理一些事情，今天没法熬夜了。
　　感谢各位书友。


第1044章 新篇 散圣炸惊雷
　　青木不忍目睹，故人竟沦落到这一步。
　　相对而言，他算是幸运的，被古今带过来，始终是自由身。
　　圆脸白虎少女虽为妖仙，但却有些单纯，没什么坏心思，甚至说是蠢萌，现在满脸是血，伤口外翻。
　　她的这种处境，再加上那种倔强的眼神，让青木都忍不住想冲动一次，立刻干掉挥动过铁鞭的人。
　　王煊的那条手链弥漫出特别的道韵，无声无息，将这处宫阙式的贵宾席遮拢，不被外界所觉。
　　然后，他们才以精神交流。
　　“真是可恨啊，小白虎有些凄惨，出招吧，赶紧救走她！”
　　青木传音。
　　“这里是斗兽宫，位于天外，相当的神秘莫测。”
　　老钟提醒。
　　青木顿时冷静不少，他只是一时愤懑，看到故人经受磨难，心中不忍，但不可能就这么冲动地闯过去。
　　“你觉得，该怎么做？”
　　陈永杰问他。
　　青木一怔，看到王煊皱着眉头，而他师傅则考校他，心中剧烈起伏的情绪渐渐平复了下来。
　　“沉得住气，先离开这里，回头找人收拾他们，一个破斗兽宫而已，敢这么欺辱我们的人，回头一定要它好看！”
　　青木说道。
　　王煊没开口，而是暗中和黎旭谈了起来，了解更多的情况。
　　他现在以混元秘银、万法石、永寂黑铁炼制的手链遮蔽一切，不用担心泄露什么。
　　“话说得太满了，一个破斗兽宫……
　　而已？”
　　陈永杰瞥了青木一眼，有些不满。
　　青木道：“我们，以及王煊，认识那么多人，还平不掉一个斗兽宫？”
　　在他看来，即便这里有异人坐镇，又能怎样？
　　“记住，最开始我们的判断，斗兽宫最起码也得有绝顶异人撑着。”
　　陈永杰瞪了他一眼。
　　老钟开口：“眼下所见，所闻，足以说明一些事了。
　　这地方的战斗场景可以随时更迭，无限星空，深海，甚至，连真圣道场的一片净土都能搬运过来用。”
　　青木猛咽一口超物质，道：“斗兽宫背后该不会有真圣吧？”
　　然后，他凛然，能将真圣道场的净土借来当作战斗场景，异人应该没有那么大的面子，而且也根本不敢去提这种事。
　　他意识到，为什么王煊皱眉，说回去再谈，这地方的水大概有些深。
　　陈永杰道：“长点脑子，再多想一想王煊说得那些事。
　　妖主、方仙子他们渡海时，都遇到了什么。”
　　“嘶！”
　　青木倒吸冷气，有点不淡定了。
　　横渡超凡光海的那群人，最后阶段都遇到了至高生物，全被真圣或超级违禁物品捞走了，那些故人大多流落在真圣道场中。
　　显然，小白虎当年也肯定跑不掉，毕竟，连方雨竹手中有至宝，都没有走脱，张教主也成为九灵洞的弟子。
　　这样一琢磨，他觉得，这里的事不简单。
　　他真要贸然去找人，将斗兽宫当成一般的地盘来拿捏，那就冲动了。
　　青木眉头深锁起来，小白虎九成是被真圣捞走了，但是，她却被丢在了这里，是没被看上，还是中途出了意外？
　　若是前者则证明，斗兽宫背后必然有至高生物撑着，若是后者，显然也得涉及到真圣级强者。
　　“这个斗兽场……”他有些发毛了。
　　不过，细思的话，他也能理解，这座斗兽城底子厚的惊人，超凡人口超过5000万，高悬天外天，多半都得是真仙，甚至以上。
　　“还有呢？”
　　老钟问道。
　　当然，他现在一点也不老，20岁出头的样子，比青木都面嫩。
　　“还有？”
　　青木觉得，自己已经比最早时多想两三步了，结果脑子还是缺了根弦？
　　“他们应该会搜魂，知道白玉仙脑中的一切，了解关于母宇宙不少事。”
　　机械小熊说道，它提及是圆脸白虎少女的名字。
　　它也跟着来了，但现在化成了机械小牛，它拥有活性金属的成分，可以很容易地改变形态。
　　事实上，其他几人也不是真面孔。
　　“即便知道母宇宙那些事，又能怎样？”
　　青木不解，偏远宇宙，值得被人盯上吗？
　　不过，瞬间，他又警醒了，母宇宙有“真圣”跨界过来，并立下道统，名字为——花果山。
　　王煊没告诉他们之前，青木、老陈等人就听说了，当年齐天大圣孙悟空和他背后的真圣在流霞星域闹出好大的动静。
　　那时，几人就猜测，肯定是母宇宙的人干的，但可惜无法联系到。
　　现在，将这些事结合起来，串在一起，青木顿时有些头大，现在想不多想都不行了。
　　“玛德，该不会是个钓鱼佬吗？”
　　青木骂道。
　　“怎么说话呢？
　　！”
　　他师傅顿时给了他一巴掌。
　　青木忘了，自己这边就有钓鱼佬，他师傅当年是资深玩家，老钟虽然手中无竿，但也属于某种意义上的“钓鱼人”。
　　他腹诽，也只有钓鱼佬才能第一时间就能一下子想这么多。
　　同时，他脊背腾起寒气，若是深想下去的话，这事情可能就没那么简单了。
　　若只是他们自己想多了也就罢了，多是猜测为真，那么，从超凡光海将小白虎捞走的至高生物，是想由她而钓母宇宙的人吗？
　　更进一步，暗中的狩猎者是否是意在“花果山真圣”？
　　别的道场，都对母宇宙的人不错，或许是看他们不凡，也或许是因为“花果山真圣”曾高调出手。
　　唯有斗兽宫背后可能存在的至高生物，就这么将小白虎扔在这里，没有善意，那或许就有些问题了。
　　“白玉仙虽然不俗，但在斗兽宫中，应该不是什么拔尖人物，这么将她推出来，确实不妥。”
　　他们几人以精神交流，自然没有拉上黎旭，这些都是背着他谈论的。
　　青木不寒而栗，这要是真冲着“花果山真圣”去的，那么他所谓的找人教训斗兽宫，那就是笑话了，反而会将自身搭进去。
　　另一边，王煊和黎旭也暗中聊的差不多了，了解到更多的消息，他确定，斗兽宫的背景确实很惊人。
　　这里生意爆火，但是，却从来没向真圣道场上贡，更没有依附任何一家，这差不多能确定其实力了。
　　其实，黎旭也认为，斗兽宫背后有“散圣”，虽未立道场，但这类人应该很不好惹。
　　他举例，比如妖庭的真圣，其对头就是一位散圣，让那位妖族真圣都忌惮不已，本纪元可能有血战。
　　散圣这件事，王煊倒是听冷媚和伍六极在地狱提起过，他们的师傅有不世大敌。
　　此时，斗兽宫的“节目”彻底落幕。
　　“走吧。”
　　王煊他们面色平静地跟着人群向外走走去，离开此地。
　　“找人问下，能不将那个白虎少女买出来。”
　　在路上，王煊和黎旭交流。
　　黎旭闻言，顿时瞪圆了眼睛，道：“我说老王，王大师，你这就有些过分了，常去我姑姑那里闭关，你现在还想买个人回去？”
　　王煊道：“伱想哪里去了，她是我的故人之后，我想救她出来。
　　但是，你得注意下，这次别亲自露面，斩断一切和你有关的线索，托人试试看。”
　　“嘶，这么神神秘秘，你想干什么？”
　　黎旭自然要多想。
　　“单纯的想买人出来，帮我试试看。”
　　事实上，王煊想试探下，那边到底放不放人，有没有下钩子。
　　毕竟，黎旭的面子应该很大，他出手都不行的话，那就肯定有问题了。
　　“好吧，等我消息。”
　　黎旭答应了。
　　此时，他们已经从天外降临起源海。
　　“机兄，你在哪里，怎么还不回来？”
　　回到龙族酒吧后，王煊第一时间联系手机奇物。
　　“海中，思考人生。”
　　手机奇物还在起源海深处，亲眼目睹有6破真仙后，它浑身冒混沌雾，至今未归。
　　王煊道：“我有事请你帮忙，放心，小事一桩。”
　　“烦，没空。”
　　手机奇物回应道。
　　王煊不满了，立刻道：“老机，我现在都6破了，你说送我机缘，最顶尖的真圣功法，都在哪里？
　　！”
　　“我这边的事无比重要，在思索世界存在的意义，超凡立足的根基，万物是否还活着，你我的归途究竟在哪里。
　　不要打扰我，过些天我会回去！”
　　“？”
　　王煊怀疑它魔怔了，疯癫了，比他研究精神病大法时还过分！
　　“等几天！”
　　手机奇物直接挂断，不搭理他了。
　　王煊再次打过去，发现居然被它拉黑了！
　　“我……
　　旭！”
　　他顿时没辙了。
　　青木、陈永杰、老钟继续低调的在起源海拓展业务，等待消息。
　　两日后，黎旭进入龙族酒吧，压低声音，道：“确实有些问题，我托真圣道场的朋友出手，他则找了地下关系，间接想要去买小白虎，结果，居然被斗兽宫的人反应神速的反追查。”
　　王煊的心顿时咯噔一下，果真有问题。
　　“还好，我那位朋友动用的是灰色关系，第一时间就斩断了联系，没出什么意外。”
　　“暂时不要轻举妄动了！”
　　王煊严肃地叮嘱，真不需要再有任何动作了，如果一切猜测都为真，那么问题就太严重了。
　　同时，他在思忖，这件事因何而起？
　　“不会真想要狩猎‘花果山真圣’吧？”
　　老陈知道消息后，也眉头深锁，这是针对母宇宙的浓烈恶意。
　　很多面孔从王煊的眼前划过，他想到了很多。
　　或许，有至高生物在看过小白虎等人的记忆后，认为母宇宙不可能存在真正的圣者，通过种种蛛丝马迹等，发现“花果山真圣”是一件违禁物品，因此想要取到手中？
　　这是他能想到的最契合实际的缘由了。
　　至于精神发散，很飘的想法，他也有一些，或许有至高圣物在很久的年代去过母宇宙，见识过一些什么，现在知道他们过来了，很可能猜测到御道旗的根脚。
　　当然，黑暗天心、商毅等因素，也在他的思绪中起伏。
　　“黎旭，过来。”
　　正在海岸上，津津有味地看海中美人鱼带着数位仙子游览海底的黎旭，听到了黎琳的召唤。
　　“姑姑大人，您有何吩咐？”
　　他赶紧转身，最近这数十年，一而再地挨打，他都有心理阴影了。
　　“龙族酒吧的王老板让你去做什么了？”
　　黎琳问道。
　　“没……
　　啥，嗯，就是想买个人。”
　　回到月圣湖行宫后，他想隐瞒，但最后还是怂了，直接坦白。
　　她姑姑立刻警告道：“斗兽宫的人反向追溯？
　　这件事你不要掺和了，千万不要再插手！”
　　“好的，姑姑，我明白。”
　　黎旭点头，他早就猜测到，那地方有真圣背景，但是，从他姑姑的面色来看，似乎更严重一些，他心头不禁有些发毛。
　　“回头我来安排试试看。”
　　黎琳开口。
　　“啊，姑姑，你要干预这件事？”
　　黎旭腹诽，王大师要买个女人，你还这么热心地相助？
　　“你懂什么！”
　　黎琳听闻这件事后，自然想提前还一部分“债”，她怕未来若是有机会渡真圣大劫，面对天祸中的红尘劫时，债太多，还不动。
　　“那地方水很深。”
　　黎旭小声提醒道。
　　“我知道，会找人去做。”
　　黎琳点头说道。
　　这让黎旭倒吸冷气，连她姑姑都忌惮那个地方？
　　他动容，联想过去，难怪斗兽宫向枯寂岭借一片真圣净土时，老僵尸的大弟子直接就答应了。
　　终于，王煊等了五日，将他拉黑的手机奇物回来了。
　　“机兄，有件事你一定很感兴趣！”
　　王煊主动相迎，热切地为它倒了一杯龙茸酒。
　　“你找我献殷勤，肯定没好事，不是要炸惊雷吧？
　　嘶，不对，你身上的味道……
　　让我感觉到不妥！”
　　……
　　“找到了！”
　　母宇宙，王泽盛眸子开阖，堪破深邃的宇宙虚空，他流动着混沌物质，直接迈步，瞬间从原地消失。
　　“小心点！”
　　姜芸立刻跟了下去，不敢放松，她严肃与郑重无比，刷的一声，在她手中出现璀璨兵器，毫无疑问是违禁物品。


第1045章 新篇 逃过必杀名单清算的怪物
　　“没事！”
　　王泽盛回应，顶着永寂之伞，在大雾中极速穿行，一步就是无数里。
　　姜芸手持违禁物品，周身都灿灿生辉，跟着他前进。
　　现在，他们已经确定，那本是来自超凡中心的至高生物，但是颇有气魄，竟更换了超凡道路，这种改路的人必须得郑重与严肃对待。
　　“轰！”
　　王泽盛出击，一脚踩碎宇宙深空，突兀地杀到目标近前，掌刀直接斩下去了！
　　……
　　“什么味道？”
　　王煊真没闻出来，自己身上哪里有什么怪味？
　　难道是房间中的那些鲜花？
　　都是方雨竹摆放的，皆为超凡植物，不用去管，也能长久盛开。
　　“腐臭，淡淡的恶意，还有丝丝缕缕的血腥味儿。”
　　手机奇物说道。
　　这样的话语让王煊一惊，他自身闻不出来，超神感应也失效了，去斗兽宫走了一圈，竟沾染上了什么？
　　手机奇物道：“你无知无觉很正常，最起码也得绝顶异人才能有那么一丝丝感应，这是某种无形道韵残留的气味儿，而非有形的物质层面的东西。”
　　它告知，这种气味儿一旦沾染上，没有十天半个月下不去。
　　然后，它就不待见王煊了，道：“无事献殷勤，果然，想拉我去背锅！”
　　王煊出神，他还没有介绍斗兽宫，还未说正事，手机奇物就“闻”出来了，这鼻子都快赶上那只机械天狗了。
　　“机兄，你要明白，我真的是你为好。
　　伱看，在黄昏奇景后的世界，遇到截刀后，你一下子就清醒了，想起很多旧事。
　　现在，机会又来了！”
　　“你闭嘴，明明是你自己惹了至高生灵。”
　　手机奇物说道。
　　王煊解释：“机兄，不是我要去惹事，人家早就挖好了坑，就等着埋我呢，可以说，它随时准备狩猎。”
　　“你脸多大，至高生灵会为你挖坑？
　　真知道你在哪儿的话，隔着时空，一把就把你抓过去了。”
　　手机奇物说道。
　　“他在惦记我身后的真圣，找不到的话，最后，其杀意还是会落在我头上。”
　　王煊叹道。
　　接着，他快速将斗兽宫的事解释了一遍。
　　“果然，是它的风格，又找替死鬼呢。”
　　手机奇物自语。
　　“它什么来头？”
　　王煊问道，对斗兽宫身后的至高生物很在意，似乎来头极大，让各方都有些忌惮。
　　手机奇物道：“很强，也很神秘，应该在‘上半张必杀名单’上，逃过死劫两次了。”
　　“你确信，它在上半张名单？
　　！”
　　王煊大吃一惊，声音都有些变了，这还真是平地起惊雷，将他镇住了。
　　下半张名单，这一纪第一个上榜的就是五劫山真圣，每纪都要写上去两位以上的真圣的名字。
　　在此之外，还有上半张名单，更神秘与可怕，传说，无、有便是上面的钉子户，被写在了上面。
　　从某种意义上来说，上半张名单更为恐怖，因为，有一部分都是熬过很多次死劫，始终不死的怪物。
　　在那张名单上，无和有都不敢说排位最高。
　　手机奇物道：“放心，上半张名单也不是说一定至高在上，尤其是吊车尾的人，大概可以被五劫山的老头打死。”
　　“那个怪物究竟是人，还是超级违禁物品，什么状况？”
　　王煊严肃地问道，感觉有压力了。
　　“它是人还是物说不好，活得人不人鬼不鬼，换了两次形神了。
　　找替死鬼就是它的风格，这次大概率想让花果山的真圣代它而死。”
　　真圣或者超级违禁物品，一旦连着逃过死劫，那就会从下半张名单消失，转移到“钉子户”所在的名单。
　　当然，这个名单会更恐怖，大劫难渡。
　　王煊一听，就大致清楚它的风格了，道：“关键时刻，它瞒天过海，将别人的形神据为己有？”
　　“就是这么一回事，它很恶心，也非常歹毒，但确实有些手段。
　　当然，厌恶者则认为，它在上半张名单吊车尾，自身其实没那么强的道行，难以长久地投机取巧活下去。
　　有人推测，这一纪它就要死了，必然应劫。”
　　所以，那怪物可能很焦躁，需要找新的替死鬼，为自身续命。
　　王煊很有眼色地为手机奇物再次倒了一杯美酒，道：“机兄出手吧，它在找御道旗和我。
　　因为，花果山是我立的道统，旗子是被拉进来的护法，属于虚假的真圣。
　　不死磕那怪物一次，会总被它惦记，以后还不知道会发生什么呢。”
　　手机奇物道：“你张一张嘴，就让我去和真圣级怪物战斗？
　　还有，你用无字诀，给自己净化下，身上都是它的腐臭气味儿，受不了。”
　　“我什么时候和它接触过，何时被染上的臭味儿？”
　　王煊回思，并未觉得在斗兽宫遇上特别的生物。
　　“斗兽宫是它进食的地方，本身就有腐臭的道韵，所有在对决中死去的人，都会是它的食物，你跑它饭盆里去了。”
　　当然，那个怪物隔一段时间才会去吞食积累下的食材。
　　不过，它就在斗兽城附近，总体而言，任何人接近那里都极端危险。
　　“机兄，干掉它吧！”
　　王煊撺掇，总觉得被这种怪物惦记，容易出事端。
　　“都说了，我没法下场血拼。
　　不是我不帮忙，而是我一旦出手，会让问题更复杂，更可怕，更麻烦。”
　　手机奇物叹道，要是能够直接下场，它早就想干掉某些怪物了！
　　王煊蹙眉，想击毙此獠，那就只能留待将来了。
　　他退而求其次，道：“没法毙掉它，那你能不能帮我挡住它？
　　就跟上次放逐截刀似的，将它赶走，支一边去，遛一遛它。”
　　“你想干什么，是去救人，还是想去惹祸？”
　　手机奇物警醒，觉得他有些不让人放心。
　　“它都要猎杀我了，这次不给它来一次狠的，下次它肯定还会盯上花果山一系。
　　对于母宇宙的人来说，相当危险。
　　对付这种恶人，就是要比它更狠才行，打怕它一次才好，让它明白花果山不是它的血食。
　　相反，我们能和它死磕，必杀名单没能将它送走，我们却有可能先送它上路。
　　这样的话，它就不敢了，以后都会老实与本分很长时间。”
　　王煊非常大胆，直言想将斗兽宫掀翻，铲除掉后患，要做就做一票大的！
　　“你疯了，不过是天级超凡者，你拿什么去血拼斗兽宫，那里有不止一位异人坐镇！”
　　手机奇物警告。
　　它没法下场，即便牵制住那个怪物，王煊也根本对付不了高手如云的斗兽宫。
　　“那里有没有真圣级大阵守护？”
　　王煊问道。
　　“这倒没有，终究不是真圣道场，只是那怪物的一处据点，不可能消耗违禁级奇物布下护城法阵。”
　　王煊闻言点头，道：“这就行了，你帮我挡住它，别让回来就行，又不是只有斗兽宫有异人，我也能召唤，谁怕谁！”
　　“6破后，你是不是有点飘了？”
　　手机奇物告诫他，敢轻慢至高生物的人，很容易出事。
　　“没有那怪物坐镇，斗兽宫是不是只相当于一个大号的异人道场？”
　　王煊问道，还是无惧，想主动下死手。
　　手机奇物，道：“是，没有那腐臭的怪物的话，确实只是异人组织，但是，那里最起码有三位强大的异人坐镇。”
　　“三位？
　　问题不是很大。
　　行，就先这么暂定了。
　　对了，机兄，你再帮我炼制几条大号的‘手链’吧，关键是在上面刻写法阵，足以帮异人和违禁物品遮掩天机。”
　　王煊说完，取出活性金母、永寂黑铁、起源古铜等，请它炼制“大金链子”。
　　……
　　黎琳想积极主动地还掉一些“债”，请来自己的闺蜜——清音仙子，刚在这里举办完超凡天音盛会，这位人气极高的女异人还未离去呢。
　　“你疯了，主动去惹斗兽宫？”
　　清音吃了一惊。
　　黎琳微笑，道：“不是惹他们，借你的人脉，帮我查一查那里什么状况，原本我的侄子想买个小白虎回来，结果被人反追溯，很是莫名其妙。”
　　“行，我暗中找人问一问，得隐蔽一些。”
　　清音点头。
　　然后，她微笑了起来，道：“我感觉，你的御道化纹理有些不同了，最近这数十上百年，你是不是有什么奇缘？”
　　接着，她便是一怔，敏锐的觉察到，黎琳那一闪而逝的不自然。
　　女异人清音天生敏锐，不然的话，也不可能以精神具现的琴瑟撬动大道，接引来大量的道韵与神音，藉此修行。
　　“咦，我闻到了红尘的味道，外面的传言不会是真的吧？
　　你还真和那个王大师有了什么关系，结为道侣了？
　　哈哈……”清音笑了起来。
　　“你在乱说什么！”
　　三日后，清音仙子神色郑重地告诉黎琳，这件事不要查了，有可能涉及到斗兽宫背后的那个怪物！
　　……
　　这几日，手机奇物很是不满，帮王煊炼制了几条“大金链子”，皆比较粗，最长的一条都能拴狗了。
　　炼制容易，关键是它得费时费力，向里面刻写法阵，那才是耗费它心神的苦力活。
　　王煊拨通了某个超凡通讯器，道：“云兄，你在哪里？
　　云游，踏遍星海，真是潇洒快意。
　　嗯，确实有点事，有怪物要狩猎咱们母宇宙的人，我想掀翻它的老巢……”他第一个找的人就是云舒赫，母宇宙上古第一人，曾被商毅联合瘆灵害死，他在这片宇宙中复活，新生，并渡劫成为异人，其手中持掌着违禁物品——羽化幡。
　　“好，那云兄我就和你不客气了，来吧！”
　　接着，王煊又借助手机奇物拨通一条暗线，直接连上了世外之地某处道场的专属超凡秘网。
　　“老炉，我想死你了！”
　　他亲热的打招呼。
　　“我一点都不想你！”
　　对面传来养生炉的声音。
　　“老炉，距离上次在冲霄殿一别，咱们都分开117年了，你不想我？”
　　“不想！
　　说吧，什么事？”
　　养生炉问他，没事的话，它就挂断了。
　　“咱们母宇宙的超凡者，正在被人欺辱，被人狩猎，来吧老炉，咱们主动出击，凿穿那怪物的老巢，抄了它的家，教育它如何做个好人！”


第1046章 新篇 母宇宙高手第一次集结
　　“老炉，关键时刻，你可不能掉链子，这关系到母宇宙超凡者能否在超凡中心立足，这是生存之战！”
　　世外之地，养生炉控制超凡通讯器，赶紧让它离自己远点，感觉王煊的唾沫星子都要飞过来了，似要溅在它的身上。
　　“有那么严重吗？”
　　它问道。
　　王煊郑重无比，道：“非常严重，有怪物要猎杀我等，沦为它的血食，生存环境极其恶劣，这没法忍！”
　　接着他又补充：“这次，我们和它死磕，一定要让它剧痛。
　　对付恶人，唯有让它流血，付出惨烈代价，它才会记住，不敢再针对我等。
　　同时，这也是一种震慑，让其他暗中觊觎我等的恐怖怪物忌惮，经此一役，一场最高规格的血拼与大战，解决各种隐患，让各方都不敢在乱打主意。”
　　养生炉听闻后，道：“大环境这么恶劣吗，行，我过去看一看。
　　对了，要打谁啊？”
　　“一个至高级的怪物。”
　　“我……
　　！
　　你疯了吧？”
　　养生炉刚知道，它这是要去打真圣，顿时不淡定了，就要叛变，炉体上大火喷涌。
　　这些年，它一直在研究违禁物品之路，但是，平日真没动过手，也就是炼药，悟法，看书，处在养生状态中。
　　现在，这小子居然让它去和真圣级怪物死磕，这是想把它提前送走吗？
　　“怕什么，有机兄出手，它会挡住那怪物，你我去对付异人。”
　　王煊说道。
　　即便这样，养生炉也感觉事态严峻，心头颇为沉重，它可不是那么容易忽悠的。
　　它深知，在超凡中心世界涉及到真圣级的战斗，动辄就会大教覆灭，一片星系的生灵死绝。
　　尤其是，这个级数的对决，牵一发而动全身，说不定就会有其他至高级生物下场，影响太大了。
　　“一场大战啊！”
　　养生炉叹道。
　　“炉兄，别告诉剑仙子，免得她担心。”
　　王煊说道。
　　主要是，这次要面对的是异人，其他高手来了帮不上忙，还是别打扰迷你版的姜清瑶闭关了。
　　“将无忧宫的小方喊上吧，她手里的幕天镯也可以发威。”
　　养生炉说道，已经知道方雨竹落在哪个真圣道场。
　　“喂，小方，不是，雨竹姐，我喊错了。”
　　王煊和方雨竹取得了联系，然后，赶紧改口，解释是被养生炉带歪了节奏。
　　他一通电话，一下子就联系到三件违禁物品，还有云舒赫这位异人，阵容相当的强大了。
　　如果再唤醒御道旗，以及加上他手里的杀阵图，即便斗兽宫中有三位异人坐镇，也没什么问题。
　　但是，就怕斗兽宫的异人，手中也持有可怕的违禁物品，那样就麻烦了。
　　“御道旗都在研究化形之路了，那个怪物的手下要是有这个级数的违禁物品，早被它用来替死了。”
　　王煊琢磨，认为问题不大。
　　最差的情况，那就是集体跑路。
　　接下来，就是等人了，他开始备战！
　　在此过程中，他也在思忖，要不要请伍六极下场，只要他张口，肯定能将人喊来。
　　但是，这次的行动引发的后果可能会非常严重，影响巨大无比，一旦被妖庭的真圣过问，伍六极肯定瞒不住，最后会将老妖的“外孙”供出去。
　　真到了那个时候，老妖隔着星空，一把将他抓过去，那还怎么隐瞒？
　　一切都将无所遁形，真就会父债子还，兄债弟还。
　　……
　　女异人清音道：“黎琳，我怎么感觉，你确实比以前道行精进了，御道纹理愈发深奥，繁复，再接再厉。”
　　黎琳纠结，最近数十年她收获不小，从王煊那种特殊的“御道源池”中看出门道，受到不小的启发。
　　一位真仙，其“源池”中居然在自主诞生超凡因子，而且是没有被录入神话谱系中新品类！
　　不久前，王煊6破，可谓前无古人，他的御道印记肯定又变了，对黎琳来说很有诱惑力。
　　但是，她不敢看了，怕还不上因果债。
　　“咦？”
　　她觉察到异常，有异人进入龙族酒吧，让她惊醒，抬头盯着外太空，对她来说这个距离很短。
　　“要帮忙吗？”
　　她第一时间在金贝沙滩的的行宫中传音。
　　王煊发现，没有激活手链的话，他这里还真没有隐私，这都能被发现异常。
　　“琳姐，暂时不用，我请来了一些高手，你帮我遮掩下吧，别让人关注我这里。”
　　王煊回应。
　　“你想做什么？”
　　黎琳询问。
　　“这个……
　　远征，收拾对手。”
　　王煊想了想，还是说了，黎琳也是知道他不少秘密的人，手机奇物曾允许她去看他6破，应该没什么问题。
　　此时，云舒赫到了，他是在接到消息后的两日，赶到起源海，他游历的星空，离这里不算近也不算远。
　　“云兄，你的道行又精进了，可喜可贺。”
　　王煊由衷地称赞，感觉对方的御道气息越发深邃。
　　两人距离上次相见，已经过去152年，这段岁月，云舒赫背剑、持幡，独自走天涯，踏过很多星空。
　　如今，他对超凡中心世界彻底了解，且已经融入。
　　“你更让我吃惊。”
　　他双目有神，仪表堂堂，看着王煊，自然发觉到，这个小兄弟已经是天级中期的超凡者，这才多少年？
　　而且，他也知道，王煊就是孔煊，在地狱闹出那么大的动静，破限无比厉害。
　　机械小熊很乖，见过母宇宙上古第一人后，赶紧去泡茶，倒酒，一阵忙乎。
　　接着，养生炉与方雨竹也先后到了。
　　……
　　“伍六极，王煊这边有些问题，要不要跟着一起去看看，他请来多位高手，当中有异人，有至宝，疑似要和人开战。”
　　起源海岸边，月圣湖行宫中，黎琳直接联系世外之地的伍六极，知道他本领通天彻地，且和王煊关系莫逆。
　　“什么，连异人都出动了，他要和人去死磕？”
　　伍六极顿时一惊，然后，有些不满了，这个“外甥”有些见外。
　　他自然要在第一时间动身，得赶过去看一看，免得真出什么事端，想挽救都来不及。
　　同时，他在考虑，要不要喊上大师兄——梅素云。
　　仅一瞬间，他就否定了，还是不要惊动大师兄了，毕竟，这是师傅观想出来的。
　　王煊根本不知道这些，第一次集结母宇宙的高手，此刻正在分发“大金链子”。
　　他准备充足，人手一条。
　　方雨竹分到的是一条还算精美的项链，戴在了雪白的颈项上，将人衬托的越发出尘明灿。
　　轮到养生炉时，那可真就是一条大金链子了，确实都能拴狗了，缠绕在炉盖的把手上。
　　“你拿个破链子……
　　嘶！”
　　养生炉原本还嫌弃呢，然后，忽然发现，这条链子居然是以很多种超级违禁主材料炼制的。
　　事实上，羽化幡和幕天镯都也都有，用来遮掩天机。
　　王煊认为，这一次可以去大战，以及血拼，但是，却不应该将自己阵营的底牌泄露出去，这样的震慑之战，效果最佳。
　　所以，也就有了这些大金链子。
　　方雨竹和养生炉见到云舒赫后，自然都非常吃惊，颇有感触，知道他的事。
　　“是你……”养生炉发呆，看到了从羽化幡中走出来的红衣女子，那个器灵。
　　它真的失神了，她生前为奇人时，他们就见过，后来她被害死，成为羽化幡的器灵，现在看有解脱的可能。
　　“见过前辈。”
　　王煊面对羽化幡中的女子还是客气与敬重的，主要是觉得她的过往太可悲与凄惨了。
　　“和我不要见外，不用客气。”
　　红衣女子微笑着点头，和云舒赫站在一起，皆非常出众。
　　从某种意义上来说，他们两人的经历相仿，相近，都曾被谋害，在绝境中迎来转机，新生。
　　“有人来了！”
　　羽化幡中的红衣女子提醒，其他人也都生出感应。
　　伍六极和黎琳来了，很快进入龙族酒吧中。
　　“自己人，但是……”王煊真没想请他们下场，这次可能会波及范围极广，不想将他们牵扯进来。
　　“你要同谁开战？”
　　伍六极问道。
　　“斗兽宫。”
　　王煊没有隐瞒。
　　黎琳早就有些猜测了，但是没有想到，他竟真敢这么疯狂，要对一位至高生物的产业下手。
　　“你知道那是什么地方吗，你可曾了解，斗兽宫的背后是谁？”
　　伍六极一下子变得严肃了。
　　“了解过，有个至高级的怪物坐镇。”
　　王煊点头，并告知他，手机奇物会帮忙拦住那个怪物。
　　而后，他还委婉地说，现在人手方面没问题，应该够了。
　　伍六极和黎琳，都曾是被手机奇物看中的人，现在闻言都心惊，这根本不是异人级的战斗，这是要大打一场？
　　！“我也跟着过去。”
　　伍六极开口，自然因为“亲戚”关系。
　　黎琳也要去，除了关系近外，当然还是为了赶紧还因果债。
　　“这次的影响可能……
　　很恶劣，我们闹出的风波会很大。”
　　王煊组织语言，想要劝阻。
　　“不用多说了，我们跟着行动。”
　　两人都执意要前往。
　　手机奇物在不远处自顾喝酒，没有表态，它安静无声。
　　此时，它正在琢磨那个怪物原本的真身到底是什么，是人还是器，有没有特殊的来头。
　　最后，王煊做出安排，带上伍六极和黎琳一同前往，让他们守在后方，如果没有意外，就不要动手了。
　　如果事态恶化，超出预料，他们两人再下场。
　　接着，他也给两人送上大金链子，这次准备了多条，反正也麻烦手机奇物一回，他想着留待以后用。
　　伍六极也就罢了，将合金链子直接缠绕在手臂上，当兵器用都可以。
　　黎琳面上出现微黑的纹理，眼皮直跳，看了一眼方雨竹的精美链子，她将这条很粗的链子当成腰带用了，真没法挂脖子上，她严重怀疑王煊的审美有问题。
　　事实上，王煊是留着给养生炉这种粗犷的器物准备的，没想到她会来。
　　集结完毕后，这个超豪华阵容动身，提前赶向天外天，进入斗兽城。
　　王煊想带人掀翻至高生物的道场，想都不用想，这件事的影响太大了！
　　下一章中午12点，大家别深夜等了。


第1047章 新篇 发动！
　　斗兽城，神话与科技共存，远去的巨龙，正在起飞的超级飞船，还有摩天大楼，空中花园，悬浮岛屿等，很和谐地组合在一起。
　　王煊他们来了，自然都改换了身份，并没有急于出手，也不差这几天。
　　这几日间，他们各自分开，进一步了解斗兽宫的具体状况，城中负有盛名的超凡者的分布等。
　　悬浮的岛屿垂落下银色的瀑布，在特殊的灯光下，流动着七彩霞光，美轮美奂。
　　在下方对应着一片湿地，有史前古树，有红嘴黑鹤等异种，迤迤然散步，水草中尺许长的银色“霸下”游动。
　　在超凡者人口超过5000万的巨城中，还到处可以见到这样的纯自然美景，生态环境确实不错。
　　城中还有蚂蚁山，这种生物以金属为食，栖居的山头被啃食的到处都洞穴，流动金属光泽，像是特殊的艺术品。
　　此外，还有巨龙谷、金乌岩浆湖、筑于云端的祖鸟巢等，都成为斗兽城的有名风景区，也算是游览胜地。
　　“三名异人都是中后期的高手！”
　　王煊和方雨竹短暂碰了一次头，已经探清一些状况，非常重视。
　　他们假装外来者，融入斗兽城，白天欣赏美景，晚间出入各大斗兽场，亲临现场观看血腥比斗。
　　不需要冒险询问，他们通过各方的谈论，以及旁敲侧击等，就了解到了足够多有价值的信息。
　　“最大的那座斗兽宫中有违禁物品！”
　　两日后，母宇宙上古第一人云舒赫和王煊碰面后，告知了这则消息。
　　云舒赫身边有羽化幡，红衣女子身为特殊的至宝，基于对同类的敏感，发现了对方泄露的一缕气机。
　　还好，他们身上都有“大金链子”，有效地遮掩了自身，对方感应不到。
　　“还好，问题不是很大！”
　　王煊觉得，得将御道旗放出来了，必须得做好最坏的一些准备，谁知道还有没有第二件违禁物品。
　　而且，万一对方阵营不只是三个异人，还有第四人与第五人呢？
　　城中一切如常，但是，王煊他们这个超级豪华阵容已经到位了，就等着石破天惊的一击，在至高生物的地盘动手。
　　至于手机奇物早已飞走了，有它去寻找与牵制那个血腥而神秘的怪物，还算让人安心。
　　“牛布，你的主人孔煊最近哪里去了？”
　　超凡网络上，有不少人都在询问，在伏道牛的社交账号上留言。
　　伏道牛，最近在网上很活跃，也算是名牛了，没事就发些人生感悟，什么岁月静好，明明白白参点禅，或者摆个姿势，发张自拍照，都快成“牛媛”了。
　　上次，王煊喊它一回牛布后，虽然不懂什么意思，但是，它有时候就这样自称了。
　　现在，它身在妖庭，安全有保障，修行有人指点，没事就参加个茶会，或者是悟道会，过得惬意而舒适。
　　当然，这是表面，私下里牛布也算是非常努力了，因为它觉得再这么下去，完全跟不上王煊的步伐了。
　　“孔爷已经逆天，可惜没法和你们细说。
　　但凡孔爷一个翻身，稍微有动作，那就是石破天惊，举世皆震。
　　等着吧，终有一天，你们会明白，有幸和他生在同一个时代。”
　　牛布的这种言辞，顿时引起部分真圣道场弟子的不满，比如刺青宫、时光天、归墟、纸圣殿等，没办法，双方是死对头了。
　　如果能沿着网线找到这头牛，刺青宫早就发动了。
　　可惜，此牛身在妖庭，且很重视隐私保护，至今它都没什么纰漏。
　　“那你说一说，孔煊什么时候出来，怎么个石破天惊？”
　　有人留言问道。
　　事实上，各方都想知道，将近百年了，孔煊到底离没离开地狱，如今在做什么。
　　王煊在起源海栖居85年了，外界看不到他搅风搅雨，还真有些不习惯。
　　毕竟，他每次出现，都能为超凡界贡献一波很大的热度，然而这数十年，他实在有些低调的过分了。
　　这些年来，地狱少了他的身影，确实没有过于出格的话题，连厮杀与寻找那半张名单的过程，都没那么激烈了。
　　“等吧，孔爷再现时，必将风云动荡，整片超凡中心都要颤三颤，摇三摇，异人都要喋血，真圣……
　　之路不远矣。”
　　伏道牛总算收嘴，没敢说真圣什么。
　　“说起来，陆仁甲、孙悟空，这么多年过去，都去了哪里？
　　当年可是和孔煊齐名，甚至，孙悟空的名气比他还要大。”
　　许多人都觉得可惜，在真仙5破领域面前，部分早期光芒万丈的天纵奇才都被拦下脚步，根本上节奏。
　　有人猜测，陆仁甲和孙悟空没能5破，所以不愿出世。
　　“是啊，确实让人深感遗憾，当年，孙悟空比孔煊还‘出格’，更厉害一些。
　　他敢拎着铁棒子“三打贵女”，纵横星海中，同辈中无对手。
　　啊，悬空岭的道友你别多想，我不是故意的……
　　并不是意有所指。”
　　夜晚，霓虹闪烁，斗兽城恢宏，壮阔，一座座高楼大厦，一个个悬空的洞府，都灯火通明，金碧辉煌。
　　因为，晚间才是斗兽城的精粹所在，这里以斗兽为主，甚至，每年在斗兽场中还会有一次异人级的的决战。
　　因此，这地方在超凡界非常有名气，常年都客流不断，每日都有大量超凡者莫名而来。
　　今晚，小白虎该登台出战了，王煊他们准备行动了。
　　他没有直接轰破前方那座在深夜中发光的巨型斗兽宫，主要也是想先温和的再了解下情况。
　　圆脸白虎少女流落在这里，妖主燕清妍呢，是否也被擒下了？
　　这需要他接触后才能确定。
　　事实上，此时他们这个豪华阵容已经各就各位了！
　　伍六极没进斗兽宫，坐在远处的一处空中花园内，正在独自饮酒。
　　黎琳一身黑裙，包裹着美好的身材，站在一座摩天大楼上，寂静不动，和这里的夜色融为一体。
　　云舒赫背着缩小到三尺长的羽化幡，在斗兽宫一座贵宾席上平静地饮茶。
　　养生炉缩小，指节那么大，很精致，成为王煊超凡通讯器上一个很有艺术感的坠子，以曾经的粗大的金链子相连。
　　方雨竹一袭白裙，坐在斗兽宫的一个角落里，没进贵宾席，很低调，掩去了丰姿绝世的真容与气场，现在如邻家女孩般安宁。
　　这一次，斗兽宫选择的战斗场景依旧不凡，这里本是一座巨宫，但是有阵阵潮汐起伏，他们引来了一望无垠的汪洋，那是一片神海。
　　“嘶，这是从起源海引来的水，相当了不得啊。”
　　战斗之地出现了，外界是深夜，斗兽宫中艳阳高照，蓝得醉人的海水浩瀚无边。
　　有主持人介绍情况，斗兽宫中的激烈对决就要开始了。
　　圆脸白虎少女虽然是天级高手，不弱，但是斗兽宫高手如云，是一片血腥磨砺之地，她的身手根本和拔尖没关系。
　　她和对手最先出场。
　　若无意外的话，她可能会被重创，艰难胜过对手，但是，应该死不了，因为斗兽宫还需要她。
　　登台的刹那，人们看到，她雪白的颈项上，还有圆润可爱的俏脸上，都有血迹，这是不听话，又挨铁鞭了。
　　伤口依旧在淌血，裂开了，都到台上了还没愈合。
　　王煊的脸色顿时沉了下去。
　　白玉仙的对手是一只机械猿，通体都是以银色秘金铸成，双目飞出特殊的射线，在天级高手中相当的可怕。
　　“看来，上次找人想买下小白虎，算是打草惊蛇了，他们这是加了猛料，这次我们不来，她可能会被这头机械猿给撕裂开，刺激我等。”
　　王煊露出淡淡的杀意，眼神冰冷了，那头机械猿都到天级后期了，比小白虎道行要高一些。
　　“我，身为贵宾，想要下场体验下斗兽宫的真实厮杀。”
　　王煊迈步走了出去，他刚才在贵宾席上花费高价买了一张体验卡，持着它，飞了出去，径自来到蓝色海洋上空。
　　海水晶莹，海底的珊瑚、鱼群清晰可见，让他误以为真的回到了起源海。
　　“搞什么，双方还没分胜负，就有人迫不及待，进场参与比斗，这是哪里来的二世祖？
　　真是太嘚瑟了，我预祝他被打爆！”
　　“可惜，这里对贵宾有保护，不会允许他们受伤。”
　　贵宾席上很多人不满，斗兽宫普通席位上也是一片喧嚣声，有人诅咒，有人吵嚷，觉得有钱任性地过分了。
　　很明显，这头机械猿有问题，虽然按照王煊的要求退到了一边，沦为了观战者，但是特殊的双眼内，射线隐现，在仔细的盯着他。
　　“小白虎，你怎么落到这步田地？”
　　王煊暗中以精神传音，并激活了手链，确保不会被人截听到。
　　圆脸白虎少女，原本是倔强的，表情带着不忿还有伤感，但是听到这种传音后，眼神略微一动。
　　“还记得初见吗，内景地中，你叼着老陈跑了，我曾撸猫。”
　　王煊的心灵之光，照耀在她的心头上。
　　圆脸白虎少女顿时震撼了，这不是错觉吧？
　　哪怕过去了很多年，当年母宇宙那些美好的，遗憾的，伤心的，种种回忆，无尽过往，她都没有忘记。
　　她第一时间就想起了那些旧事。
　　但是，分别时，那个人连逍遥游这个境界都没抵临呢，且留在了母宇宙，他怎么可能出现？
　　“咱们两个在三瘆堆等超凡余烬中寻找机缘时，你蹭我造化，卖给我记忆水晶，说里面有妖主大跳热舞的影音，结果就有个开篇，几张照片，你欺骗了我！
　　什么时候给我补偿真正的记忆水晶？
　　我要正版的。”
　　王煊说道。
　　现在，他带着超级豪华阵容来了，不怕有什么变故，耐心让小白虎知晓故人来了，解救她来了。
　　这样她才能放心，告知真相。
　　一瞬间，小白虎眼泪差点落下来，这么多年，被当成斗兽少女培养，不听话就要被毒打。
　　现在，竟听到有人提及昔日母宇宙的那些旧事，她心中有暖流，更有辛酸，还有苦涩与无助。
　　她还是无法相信，这是王煊？
　　从母宇宙过来了，毕竟，当年分别时，对方的境界实在太低了。
　　况且，对方一个人怎么能横渡到超凡中心大宇宙？
　　王煊迅速传音，道：“不信也没关系，一会儿你会亲眼看到，我怎么打破斗兽宫。
　　现在先告诉我，妖主他们怎么了，还有燕明诚叔叔，白静姝阿姨，他们两个去了哪里，你们当年失散了？
　　还是说，他们也落在了斗兽宫那个怪物的手中？”
　　“啊？”
　　小白虎终于动容，现在有点相信了，这的确就是故人，因为，关于这些，斗兽宫应该都知道，没有必要重新来过问一遍，早就搜过魂了。
　　“当时，超凡光海浪头太大，有数位真圣还有超级违禁物品出现，在那里争抢着捞人，我不小心掉进海中，被水下的怪物裹带走了，和他们分开……”她快速告知。
　　王煊长出一口气，只有圆脸白虎少女一个人陷落此地，没有其他故人，那就更好处理了。
　　“我带你离开，回家，不用在这里受苦了！”
　　王煊向前走去，而且这次是真正发出了声音。
　　“啊，你……
　　赶紧逃！”
　　小白虎急了，越发确信，这是故人，真的是王煊来了，但是认为他根本不了解斗兽宫是怎样的地方，背后有至高生灵。
　　在她看来，就是母宇宙所有超凡者加起来，都打不过真圣手下的一位异人，如何在这里救人，搅出风浪？
　　“你要做什么？
　　这里是斗兽宫，想找死？
　　！”
　　机械猿果然是内部成员，表面和小白虎对决，其实是防止意外出现。
　　“滚！”
　　王煊开口，抬手间，就将那冲过来的天级后期的机械猿一把攥住了，而后直接捏爆，金属碎块坠落！
　　台下，顿时一片哗然，所有人都难以置信，这是想搅闹斗兽场？
　　有人敢在这里大不敬，拆至高生物的台？
　　小白虎有点懵了，十分震惊，王煊竟将能一位天级后期的超凡者攥爆，实力比她都高很多了，可是，这才过去多少年？
　　但是，她很快清醒了，哪怕是超绝世，甚至是异人来了都没用。
　　“你……
　　不知道他们的来历，这里有异人，有真圣啊！”
　　小白虎急了，快速冲过来，推搡着他逃走，她的脸色煞白，都要哭了，觉得自己将王煊给害了。
　　王煊揉了揉她的头，道：“还是那么蠢萌。
　　我敢来这里，会不仔细调查吗？
　　放心，我专门为接你回家，并且要为你出气。
　　咱们的人来了，一个弄不好，没准会在这里屠圣！”


第1048章 新篇 大圣
　　当“接你回家”这样简单的几个字传来后，小白虎的眼泪直接就滚落了下来。
　　她心中的酸涩，多年的委屈，所受的苦难，都在一瞬间随着故土人的到来，冲击了出来，她无法再倔强与坚强，有些破防。
　　她很想哭，从母宇宙跨海过来，却被人捉走，当成斗兽少女培养，这些年她太无助了。
　　就在刚才登台前，她还挨了三铁鞭，脸上与脖子上的伤口很深，鲜血向外渗出。
　　现在，王煊的话语，让处境凄凉的她，心中有热流涌动，瞬间就泪眼婆娑，但却忍着不呜咽出声。
　　“别哭，我为你出气！”
　　王煊沉声说道，他心中有怒意还有杀意在激荡。
　　这样有力的话语，让圆脸白虎少女体会到了热忱，暖意，关心，有了一种安全感，终于是忍不住哭出声。
　　无论是贵宾席，还是普通的席位上，都一片骚乱，居然有这种事情发生，多少年了，有谁敢在这里闹事？
　　很多人都觉得，这个青年男子不是疯了，就是根本不知道斗兽宫的底细，完全是在走向绝路。
　　斗兽城是一位至高级怪物的巢穴，别说年轻的超凡者，就是绝顶异人来了也得惨死！
　　无论是星海中，还是世外之地，没有几家敢惹这里。
　　“年轻人快逃吧！”
　　暗中有人提醒了一声。
　　“管他作甚，就当临时多了一场战斗，慢慢欣赏就是了。”
　　也有人不以为意，并不同情，认为逞强的年轻人纯属于自己找死，根本怪不得别人。
　　王煊看向前方，有数条身影在第一时间出现，踏着一望无际的蓝色海面，逼近此地。
　　斗兽宫早有准备，就在这片战斗场景中便有高手坐镇。
　　“还真有人来了。”
　　一名机械人开口，拎着明晃晃的战刀，他一只脚都迈入超绝世领域中了。
　　一个上半截为人身、下半截为蛇躯的白发女子微笑，道：“一只小病猫而已，随手的闲棋，没当一回事，还真有了结果。”
　　她准备擒下王煊后搜魂，看一看能否顺藤摸瓜，找到最终的大鱼。
　　她很强，与超绝世间隔着的一层窗户纸随时能破开。
　　在她的手中，拎着一根漆黑的铁鞭，流动着血色纹络。
　　小白虎在看到她后，身体明显微微一僵。
　　王煊意识到，两次看到故人负伤，她脸上的伤口应该都是这个白发女子抽打所致。
　　在机械人和女子的身后还有三位超凡者，地位相仿，实力相当，都是平日负责管教与训练斗兽的强者。
　　他们自然有底气，这里是斗兽宫，而且，无论是比拼什么，如底蕴、高端战力等，都占尽优势，外来者敢在这里了搅闹，只能算是作死。
　　就在他们身后，蓝色汪洋深处，就有一位异人坐镇，在一座岛屿上闭关。
　　并且，远方的海面上，有真正的超绝世已经出现，并凌空而起，正冷漠地俯视着这里。
　　“是她打破了你的脸？”
　　王煊问小白虎，而后，又盯上了那个人首蛇身的白发女子，眼中杀气腾腾。
　　“呦，火气很冲啊，有恃无恐而来？”
　　白发女子笑吟吟，而后声音略微变冷，道：“我不管你身后是谁，今天都走不出此地。
　　异人的后代？
　　那根本不够看。
　　所谓的花果山真圣的弟子门徒？
　　也不行，因为，狩猎的就是你等。”
　　“滚过来！”
　　王煊探出一只大手，不想与她废话，直接向她抓去。
　　这时，斗兽宫的战斗场景中，海下有一座晶石山浮出水面，发出灿灿霞光，流动波纹，竟要禁锢王煊。
　　“天级，很强吗？
　　我看你还是束手就擒吧！”
　　人首蛇身的白发女子面孔冷冽下来，通过晶石山发出的光，了解到王煊的境界。
　　晶石山能检测在战斗场景中那些比斗者的道行境界，同时也是一座法阵，可以镇压失控的斗兽等。
　　然而，超出他的预料，王煊无惧，大手探出时，袍袖一甩，直接就扫出无边的剑气，斩在晶石山扩张出的领域上。
　　这是王煊6破后，进入天级领域，第一次真正动了杀意，施展真圣功法来对敌。
　　那些波纹暗淡了，能够禁锢天级超凡者的神秘领域被劈开！
　　原本14式的《起源剑经》，经过前无古人的“6破”加成后，生生斩出15道剑意，光芒恐怖，无量无匹。
　　轰的一声，可以镇压天级高手的晶石山被他斩爆了，在大袖飞出的剑气中，成为齑粉。
　　并且，王煊的大手破碎虚空，到了白发女子的近前，向着她覆盖。
　　所有人都大吃了一惊，那个青年男子以袖子扫出的剑光就直接摧毁了一座晶石大阵？
　　“你……”白发女子惊悚，一个天级超凡者让她感受到了强大的压迫感。
　　她迅速倒退，并且浑身发光，体表鳞甲张开间，飞出很多道螺旋形符文，且她猛烈挥动铁鞭，边逃边向那只大手抽去。
　　然而，这一切都是徒劳的，王煊从黄昏奇景中带出来不少神秘经篇，都是从历史上最顶尖的奇才手中获得的，现在他正在施展《截道篇》，与旧圣时代超级化形违禁物品中排位第4的截刀有关。
　　霎时间，白发女子蛇躯暗淡了，她发出的符文熄灭，她挥落的铁鞭喀的一声断掉了，断面很平滑。
　　一切都是因为，截道篇相当的恐怖，可熄灭附近的术法，可斩断有形之质。
　　砰的一声，女子一把被攥住，被那只大手直接薅过去了，被王煊拎到眼前。
　　“是她吧？”
　　王煊问道。
　　“啊？”
　　小白虎真被惊到了，这可是一位随时能成为超绝世的顶尖天级高手，就这么被一把抓过来了。
　　她感觉像是做梦，当年的年轻人，境界还没到逍遥游呢，进入新宇宙后，竟然已经这么“猛”了？
　　但她也是喜悦的，激动的，振奋的，这位故人没吹牛，似乎真的有备而来，或许可以将她接回家，为她出口恶气。
　　她脸上挂着泪水，用力点头，什么都没有说出。
　　噗的一声，下一刻白发女子被王煊一把攥爆了，化成一滩血迹，而后又被雷火烧成灰烬。
　　“嘶！”
　　这一刻，别说蓝色海面上那些人，就是场外观众席上的超凡者，也都觉得头皮如同过电似的。
　　“猛龙过江！”
　　有人低语，这位青年男子真的很强，十分霸道，看他这么镇定与从容的样子，难道真的是为铲除斗兽宫而来？
　　王煊已经再次发动了，根本不给其他人退走的机会。
　　另外几人很强，尤其是手持雪亮战刀的机械人，反应最快，破碎虚空，想先逃离现场再说。
　　然而，他却也是死的最快的人，因为一早就被王煊盯上了。
　　15道起源剑意，经过“6破”加持的恐怖剑光，跟着机械人斩进虚空中，让那里发生大爆炸。
　　机械人被生生斩了出来，而后，人们看到他从头到脚，寸寸断裂，竟被劈成了铁屑，而后爆碎，形神俱灭！
　　贵宾席上所有人都惊呼，这可比观看“斗兽”更真实，更骇人，一只脚踏进超绝世领域的高手，就这样被斩杀！
　　成片的剑光横扫，将海水都蒸干了，比天上的烈阳都明亮，剩下的几大高手虽然飞向了天际，冲上了云霄，但又被斩落，在15种剑意面前，那些人皆血肉消失，精神永寂。
　　顷刻间，这些人就被斩杀了，所谓的斗兽宫的教官，不堪一击。
　　蓝色的大洋深处，超绝世坐不住了，有的人本就在远空观看，眼底顿时出现寒芒，想阻止已经晚了。
　　主要是，他们也没有想到，这个天级高手竟如此凶残，根本不能以常理度之，竟快速斩杀了他们的人。
　　一位超绝世如同天外的彗星横空，太璀璨了，照亮汪洋，极速俯冲了过来。
　　他们通过晶石山的反馈，确定王煊在天级领域，但是过于“出挑”了，因此也算是全力以赴，数人齐出，一起围猎。
　　“小心……
　　他们是超绝世！”
　　圆脸白虎少女颤声道，在这里生活了很多年，自然认识这些人。
　　“没什么大不了。”
　　王煊说道，安慰她。
　　他右手扬起，动用了得自黄昏奇景中的《斩形篇》，这是一种追求极致的功法，单一，犀利，恐怖有效。
　　最先俯冲过来的超绝世，原本拳光璀璨，将下方的汪洋都压制的爆开，向着四方退去，王煊立足之地都没有海水了。
　　但是现在，此人却是噗的一声，自身先被斩断了！
　　他的拳光没有奈何那位青年男子，也未伤到小白虎，就先被人给斩形了！
　　斩形篇，顾名思义，这种只追求单一领域的功法，特殊而可怕。
　　王煊将他的肉身给斩没了，在他惨叫时，元神挣脱出来的刹那，大手抓了过去，一把攥住，而后用力碾压。
　　噗的一声，这位超绝世的元神破碎，彻底消亡！
　　“我勒个去，太离谱了，天级斩掉了超绝世？
　　！”
　　场外，很多超凡者都惊得站起身来，就是来头很大、出身真圣道场的人都绷不住了。
　　这位是谁？
　　跨大境界杀敌，实在是有些瘆人！
　　天级破限后就是超绝世，这个人刚破限一次，对于王煊来说没什么压力，所以，他斩其肉身，攥碎其元神，一气呵成。
　　“你是谁？”
　　有人喝问，别说原本的狩猎目标中，就是在超凡宇中心宇宙内，也没听闻近期有哪个猛人竟这么可怕与邪乎。
　　“你们不是想对付花果山吗？
　　看清楚了，你大圣爷爷来了！”
　　王煊开口，然后，容貌变了。
　　接着，在他的身前，雾气流动，他将自己那团无固定形态的混沌物质召唤出来，具现出一杆漆黑的铁棒。
　　“嘶，他是孙悟空？
　　当年闹的沸沸扬扬的那个超凡者，曾经和孔煊齐名，他消失快150年了，再现后竟这么强大与恐怖！”
　　即便孙悟空下远离超凡世界这么久，一现身还是被人认出了。
　　而斗兽宫的人则瞳孔收缩，昔日的一位真仙，如今跨入天级领域中，竟能打杀超绝世了？
　　他们虽然不信邪，可是，刚才确实死了一个同伴！
　　“杀！”
　　“请异人前辈复苏，镇压此獠！”
　　有人喊杀，也有人冲着斗兽宫深处大喊，请闭关的前贤出世。
　　“欺我花果山道统无人吗？
　　竟敢以我们为猎物。
　　什么斗兽宫道统，一群食腐者而已，今天灭了你们全部，凿穿此地，一个都别想跑！”
　　王煊大喝道，拎着漆黑的铁棒，一副战天斗地的样子，杀气冲霄，震碎长空，开始下死手。
　　这一刻，他没有保留，可以说火力全开，手持“圣物棒”，一副神挡杀神佛挡杀佛的样子，打爆长空，蒸干海面。
　　事实上，他这副战斗姿态也确实慑人，惊世骇俗，刚踏足超绝世领域的人，真就挡不住他。
　　噗的一声，漆黑的铁棍下，一位超绝世爆碎，在王煊毫无保留的情况下，被击破术法光幕，打烂身体，格杀元神。
　　“前辈！”
　　斗兽宫的超绝世面色变了，急切的呼唤异人。
　　短暂接触，在碰撞间，又有血液溅起，又一位超绝世被王煊手中的铁棍打得四分五裂，而后焚烧成灰。
　　“谁敢在这里撒野？”
　　瀚海深处，闭关的异人被惊醒，探出一只大手，跨越不知道多少万里，覆盖整片天穹，漆黑一片，笼罩天光，如同一片宇宙深渊压落下来。
　　“你爷爷在这里出手了，有什么不敢？
　　！”
　　王煊大喝，他没有被异人的气机压制住，因为身上有至宝，有杀阵图。
　　而且，他都没有去看异人，直接就对另外的超绝世下死手了。
　　“啊……”海面瞬间就有惨叫声传粗，因为，又一位超绝世被王煊的铁棍打爆了，他是真的没在乎异人临近的那只庞大的手掌。
　　这一刻，所有人都呆住了。
　　嗡的一声，虚空爆碎，整片天地都漆黑了，被那只大手全部遮拢，它极速落下，向着王煊抓去。
　　斗兽宫的异人杀机毕露，一个年轻人敢当着他的面杀人，真没将他这位异人放在眼中。
　　这一刻，另有人出手了。
　　斗兽宫贵宾席上，母宇宙上古第一人云舒赫，虽然岿然不动，依旧端坐在那里。
　　但是，他的身上冲起一黑一白两道光，那是极阴与极阳的碰撞，通过羽化幡催发，化作混沌剑气，噗的一声，斩断了异人的那只遮盖整片天宇的漆黑大手！
　　下一章中午12点左右。


第1049章 新篇 异人纷纷下场
　　斗兽宫的异人被斩掉了遮蔽苍穹的手掌，漆黑而庞大的血肉坠落向瀚海，四溅的血液像是星瀑垂落，但却是殷红色，格外瘆人。
　　整片天地间都赤红一片，如同倾盆大雨，分外恐怖。
　　不说其他，单是异人的真血液飞洒，溅落在其他超凡者的身上都注定是灾难性的，会毁去很多强者。
　　大海深处，蓝色水面上，一座岛屿发光，蒸腾起漫天的御道纹理，交织满天地间，有一条断臂像是可以横贯古今未来，在接引断手，想要接续。
　　并且，那些血液在倒流，一道恐怖的身影猛然出现了，庞大无边，由海中高耸入云霄，突破进星空中。
　　这种无边的身体，磅礴的道韵，让许多人瑟瑟发抖，不少真仙都直接瘫软在席位上，想逃都逃不了。
　　斗兽宫的异人出世！
　　一瞬间，风云动荡，天地变色，日月星辰交同时在海中显照，流转，更有厉鬼哭泣，神魔哀嚎，天地间刮起恐怖的狂风，瀚海大范围的干枯，这就显得无比可怕了。
　　云舒赫飞天而起，毫不掩饰，也爆发出了异人的气场，并且阴阳二气流动，黑白两色光芒蒸腾。
　　那是极阴与极阳在交融，两者碰撞后，迸发出原始的混沌之光，这张天图像是截断了整片时空，第一时间禁锢了那只大手。
　　嗤的一声，漆黑的手掌被撕碎了大半部分，只有小部分被那只断臂继续上，而漫天飞溅的殷红色异人血液，在极阴与极阳之气中，被点燃了，蒸干了。
　　经云舒赫阻挡，无论是贵宾席还还是普通席位上的超凡者都能动弹了，无比惊悚。
　　“你们还不退走？”
　　云舒赫平静地说道。
　　即便他曾经被整片世界遗弃，神念被压制不见天光的的御道纹理中，肉身被商毅占据，处在黑暗中，但他却始终心存光明，保留着平和的善意。
　　现在，他没有进行无差别的攻击，释放御道纹理，而是帮这些人挡住了斗兽宫深处那种强大的威压。
　　“多谢前辈！”
　　“异人出世了，快逃啊！”
　　谁都没有想到，前去救小白虎的青年男子没有说假话，真就敢打破斗兽宫，他请来了异人。
　　而且，他现在暴露了身份，赫然是消失150年左右的孙悟空，来自当年闹出大风暴的花果山道场。
　　异人超脱在上，和他们根本不是一个数量级的，谁敢留下？
　　便是超绝世都在逃，迅速向着斗兽宫外面冲去。
　　“竟然是异人，你请来了这样的高手……”圆脸白虎少女发呆，而后，激动无比，看到了希望的曙光。
　　“安心吧，今晚根本不用担忧，不会有什么意外。”
　　王煊安慰他，揉了揉她的头，现在她有些虎头虎脑，相当呆萌。
　　他有杀阵图护体，哪怕是异人的血液落下，焚烧等，都对他没什么影响，早先任那只大手接近，他都平静如常。
　　王煊道：“好了，你先躲起来吧，接下来才是真正的大战，异人的血液将染红整座斗兽宫！”
　　“好！”
　　小白虎用力点头，好看的“虎目”中虽然依旧带着泪花，但是，她却充满了喜悦感。
　　多年的辛酸，还有苦楚，以及这么多年的无助，现在统统都消失了，破除了，她满怀着希望。
　　王煊将她收进随身携带的福地洞府中，只要他不死，小白虎肯定没事。
　　“逃啊！”
　　斗兽宫中，大批的观众争先恐后，全力逃离，异人在这里血拼，谁敢在这么近的范围内观看？
　　那个级数的超凡者，动辄就会凿穿天穹，让一片星空暗淡，成片的星球破碎，弹指便可碾死诸仙。
　　方雨竹也在“随波逐流”，跟着人群向外走，而后，她不动声色地守在了斗兽宫出口的关键节点，这是在伪装，随时准备出击。
　　斗兽宫确实非凡，内有无垠的汪洋，还有灿烂的星海，这不是一般人能移来的，炼制成了战斗场景。
　　现在，两大异人早已爆发，展开了战斗！
　　逃得稍微慢的人险些就全部爆体，他们大口咳血，身体破烂，在超级威压下，九死一生地冲了出去。
　　他们骇然，根本没有被攻击，但是来自汪洋深处，以及星空中丝丝缕缕的神威，就要把他们碾爆了。
　　“这是……
　　变天了，他们在进攻斗兽宫，要杀异人，甚至，大概率要有真圣大战了！”
　　人们逃到外面，站在灯火灿烂的城市中，看着那剧烈摇动的恢宏巨宫，里面另有乾坤，藏蕴星海，正在大战。
　　小部分人胆子大，通过出口那里，向里面窥探，瞬间面色煞白，异人真的杀红了眼睛，外太空破碎，大星在毁灭！
　　“各位，还不快逃？
　　别说这里，整座斗兽城都要出事了！”
　　大部分人都在呼朋唤友，赶紧远遁。
　　他们预感到，今天发生的大事件，要撼动整片超凡界，多少年没有这种风云动荡的灭教大战了。
　　这涉及到了至高生物的道统，谁敢轻易下手？
　　一旦下场，那自然有一定的底气，大概率会有真圣血战！
　　“啊……”瀚海深处，这座斗兽宫的一些教官冲出来了，有部分人惨叫，天级高手承受不了异人级的威压，爆碎了。
　　王煊没有退走，就站在那里，堵路！
　　这座斗兽宫中的“食腐者”，他一个都不想放走。
　　有超绝世冲来，虽然满身是血，体表裂开，但是，暂时抵住了两位异人的威压，想要逃离。
　　同时，在看到王煊时，原本狼狈的超绝世，竟然露出狞笑，而后，他抬手就祭出一张大网，向着王煊打来。
　　他身上竟带着异人级武器，这也是他能带队突围，并要逃走的根本原因所在，不然面对双异人的御道纹理，很难逃的那么快，且没有负重伤。
　　王煊冷漠无比，根本就没将他看在眼中，一个在天级尽头破限一次的超凡者，刚站在超绝世领域中，以为倚仗宝物就能杀他？
　　他面无表情，看到这伙人接近时，大网落下的刹那，这才挥动袍袖，催动出母宇宙的杀阵图。
　　当年，连御道旗都曾考虑，想把这张阵图炼入旗面中，它自然威力非凡。
　　果然，异人的兵器，那张大网刚一飞过来，稍微接触，就被御道阵图撞击得破烂了，爆碎了，接着是这群人，全部惨叫。
　　“啊……”这是一场屠杀，单方面绞碎！
　　当中有数位超绝世，也有他们庇护的天级高手，在面对王煊母宇宙的第一杀阵图，根本不够看。
　　这群人像是在自投罗网，一个一个的跃进恐怖纹理中，肉身炸开，元神熄灭，死得极端惨烈。
　　王煊没有一点同情心，这里都是刽子手，整座斗兽宫都充满了血腥，为至高怪物提供食材。
　　最为重要的是，小白虎这么多年在这里时常被毒打，脸上的伤口就没有彻底消失过。
　　他现在说到做到，击穿斗兽宫，为她出气，帮她讨个公道。
　　第二波人从大海深处逃遁出来，面色都变了，原本都带着阴冷的笑容，想抽不冷子给孙悟空来一下狠的，绝杀他，但是现在看到他的杀阵图后，全都麻了。
　　“你大圣爷爷在此，送你们上路！”
　　王煊寒声道。
　　一群人面色变了，对方带着违禁级阵图，这谁受得了？
　　“前辈，请助我等离去！”
　　“老祖！”
　　他们向着星空中求助。
　　瀚海上，星空中，双方打出了真火，动用了违禁物品，这里的异人果然持掌有一件略微破损的至宝，和云舒赫激战。
　　他修道岁月久远，积累的足够深，道行确实比云舒赫高，但是他的违禁物品比不上羽化幡。
　　现在他分出精力，动用违禁物品——雷霆梭，极速划开虚空，想要瞬杀王煊，因为这个人对他实在是大不敬。
　　然而，出乎他的预料，王煊丝毫不惧，他悄无声息的放出了养生炉，虽然说老炉这么多年一直都处在养生状态中，但是，它能活那么多纪，道行自然积淀的足够深。
　　轰隆一声，巨大的炉子浮现，缠绕着大金链子，遮蔽了天机，它算是突兀地爆发，打开炉盖，一下子向着雷霆梭吞去，它没有真个“引雷”，但却将对方短暂地禁锢在半空中。
　　同一时间，云舒赫出击，经过羽化幡加持，黑白之光绽放，阴阳二气横扫星空。
　　“啊……”那位异人惨叫，身体破碎了，遭受致命性的重创，不过这种生物很难被杀死，尤其是他有特殊的保命手段，一具血淋淋的骨架爆开时，又一具身体出现，取而代之。
　　“雷霆梭回来！”
　　他大吼，和那件违禁物品共鸣，共振，艰难地和它汇合，就想突围。
　　然而，就在此时，方雨竹动手了，猛然掷出至宝——幕天镯。
　　嗡的一声，虚空被击穿，在横渡超凡光海时略微受损的幕天镯，直接打在雷霆梭上，瞬间光芒亿万缕，霞光照亮外太空，部分海域都被蒸干了。
　　异人闷哼，大口吐血，虽然雷霆梭挡住了幕天镯，但是他的前路被阻，且又遭受了养生炉的喷薄出的一片炽盛的光束的冲击。
　　这一刻，他与手中的雷霆梭连着被至宝阻击。
　　他再次爆碎了，手中略微受损的违禁物品——雷霆梭，也在轻微抖动着。
　　“哪里走！”
　　云舒赫双手持羽化幡，对他追杀，要结果他的性命。
　　“老祖，至高在上的真圣，请您苏醒啊，救下我等。”
　　到了这一刻，连异人也不顾上什么身份了，大吼着求救。
　　他也有些麻了，瞬间，对面就出动了三件违禁物品，连着杀爆他身体两次，谁受得了？
　　再来两三次，他就是有不死身，也会毙命无疑。
　　同一时间，瀚海中，最后那批高手带着异人级武器，硬着头皮冲了出来。
　　然而，王煊挡在那里，一人堵路，就等于是截断了他们所有人的生路！
　　杀阵图在王煊的头顶上方旋转，没人能过得了这一关。
　　“杀！”
　　王煊用手一指，阵图飞出，铺天盖地，直接覆盖下去，这群高手目眦欲裂，凄烈惨叫，那些身影，一道接着一道的炸开！
　　这根本没什么悬念，在违禁级杀阵图下，他们皆爆碎了，化作血雾和精神涟漪，而后永寂。
　　“啊……”那位异人狼狈不已，哪里还顾得上颜面，大叫着求援，逃向星空中。
　　所有这些战斗，其实都发生在短暂的瞬间，那些原本在这里观看斗兽的超凡者刚逃出去没多久。
　　但是，顷刻间而已，王煊就灭了这座斗兽宫的数批高手。
　　而且，这里的异人要死了！
　　斗兽城，规模宏大，这里有很多座斗兽宫，最起码有三位异人坐镇，这个时候，远处爆发出了刺目的光芒，有其他异人冲起。
　　并且就在此际，有撼动人神魂的光波荡漾，有恐怖的至高气息弥漫，在紧邻巨城的一片深渊下，有真圣级纹络亮起。
　　“哪个敢来我斗兽城搅闹，真圣带队？
　　看来，我低调这么多年，很多人都快将我遗忘了。”
　　斗兽城背后的至高怪物苏醒了，正式出世！
　　“听我令谕，孩子们，都不要睡了，将外来者皆击毙。”
　　城外，深渊下，传来剧烈的能量波动。
　　“口气真不小，你想灭谁，问过我了吗？”
　　手机奇物出现，悬浮在深渊上空。
　　“至高的鼻祖苏醒了，孩子们，该出来活动筋骨了，杀敌！”
　　有两座斗兽宫发出刺目的光芒，另外两大异人走出！
　　不止是他们，竟还有助拳者，平日和他们关系不错，在听到那至高怪物的话语后，直接迈步走来，自然是带着投机性质，想要卖好。
　　然而，下一刻他的身体就僵住了，他身在路途上时，就被人拦住了。
　　夜色下，伍六极坐在空中花园独自饮酒，缠绕在手中的大金链子，缓慢蔓延，像是一片星河流动，要将此人捆住！
　　开什么玩笑，他是绝顶异人，号称准圣，拥有通天彻地的神通！
　　虽然王煊说，若无意外，不让他下场，但是，他身为“舅舅”，怎么能坐得住？
　　发现敌踪后，第一时间就下手了。
　　远处，一座摩天大楼上，黎琳一袭黑裙，包裹着美好的曲线，和夜色融为一体，她发现了伍六极那里的状况，急得握紧了拳头。
　　在她看来，那个异人若交给她对付，去还债更好。
　　轰隆！
　　城中，另外两座巨宫中的异人杀出来了。
　　这个夜晚，注定要爆发震动超凡界的流血大战。


第1050章 新篇 流血的真圣道统
　　这一夜，注定要杀疯了！
　　多年不见的大场面，真圣的道统被袭击，异人纷纷下场，其中一座斗兽宫中有殷红的血光正在流动。
　　“师姐，师叔，快逃啊，这里要成为地狱了！”
　　有人喊道。
　　“异人下场，真圣复苏，这块区域最后估计什么都剩不下！”
　　斗兽城中，称得上兵荒马乱，这块区域确实广袤，面积足够大，不然的话也容不下5000万以上的超凡人口。
　　其中，大多数都是真仙，皆有洞府，可想而知，这里多么灿烂与繁华，强者众多。
　　现在，整座城池很多人都知道了，今夜的流血大战，涉及到了异人，更是有至高生物苏醒，没人敢久留。
　　纵然是闭关的那些超凡者，也都被门徒唤醒了，再不走的话，很可能就会在这里陪葬。
　　一时间，地面上，各种建筑物拔地而起，因为都是价值连城的洞府，什么飞船与堡垒等，都在升空。
　　更有摩天大楼，恢宏的大厦等，也都跟着飞天。
　　看着是现代建筑，其实都是大型洞天，类似斗兽宫，内有乾坤，顷刻间，斗兽城大乱！
　　远处，轰隆一声，异人大战剧烈地爆发，撕裂成片的建筑物，一座斗兽宫被破开了，有异人喋血。
　　并且，城外那里，真圣级波动更是震撼人心，击穿了星海！
　　“天啊，末日来了！”
　　城市很大，有人此时此刻才得到消息。
　　这种人不是在闭关，就是身在静室中的超凡者，这一刻也都被惊动了。
　　城中地动山摇，很多洞府型建筑物都出现裂痕，遭受可怕的冲击。
　　没有一个超凡者敢停留，这种大逃亡的场面，简直是前所未有。
　　当然，他们能逃走，也和手机奇物有关，它第一时间封住了城外的深渊，并开始准备放逐那至高级的怪物。
　　不然的话，这种生灵一旦出世，那些真仙、天级人物，怎么可能逃得了？
　　全都要第一时间瘫软在地上，动弹不得。
　　真圣的精神威压，逸散的能量波纹，根本不是其他境界的超凡者所能抵御的，都不用动手，很多真仙就得爆碎。
　　现在，场面无比的壮观，5000万真仙级的超凡者出逃，这是什么概念？
　　虽然城池巨大无边，内有湿地，高山，悬浮的岛屿等，地域广袤，但是，这么多超凡者从一座城冲霄而上，依旧称得上是“盛景”。
　　一道道身影，一条条神光，或者御剑，或者驾驭法宝，或者自己飞行，犹如无数的陨星横空。
　　当然，这不是从天外向下坠落，而是逆着星空而行，流光无数道，皆冲向天外。
　　5000万真仙、天级、还有少量超绝世，以及个别异人，这么冲出去了，简直像是星辰大海激荡，共鸣。
　　远远望去，斗兽城太绚烂了！
　　“你是……
　　哪位道友？”
　　半空中，哪位投机的异人，想要向斗兽宫示好，被伍六极拦住后，他脊椎骨有些冰寒。
　　因为，他深刻感觉到，这是一位超级异人，或许是绝顶级的？
　　那意味着真圣之下没有对手！
　　关键是，对方被大雾笼罩，坐在空中花园中，只有一条大金链子伴着规则扩张出来。
　　“锵！”
　　他不可能束手就擒，一刀斩出，瞬间，天地爆开，附近有真仙路过，冲霄而上时跟着爆碎了。
　　“杀心太重。”
　　伍六极开口。
　　哗啦一声，那条以多种违禁主材炼制的合金链子，一下子将他的长刀锁住，并伴着恐怖的御道纹理，向他全身蔓延。
　　“你是……”来人动容，他很强，不然的话也不敢投机，向一位至高生物示好，风险巨大无比。
　　但是，如果对上绝顶异人，他还差了一些，哪怕他也是道行积累足够恐怖的异人，可是分和谁比。
　　“嘶！”
　　他倒吸超物质，起了一层鸡皮疙瘩。
　　因为，他看到伍六极走出空中花园，见到了真容。
　　所谓人的名树的影，真圣之下有多少人可与伍六极对抗？
　　“伍道友，误会了，我可以退走……”然而，他的话语戛然而止，说不出去了，整片天地都漆黑了。
　　伍六极释放自身领域的刹那，将这里与外界隔绝。
　　想要投机的强者，确实是一位高手，但是，也要看和谁比，他深陷入永寂的黑暗中。
　　他寒毛倒竖，全力催动法力，可是手中的长刀却出现细密的裂痕，被那条大金链子锁住后，刀锋暗淡，御道纹理溃散，而后长刀爆碎！
　　在如同深渊的领域中，他发不出声音，心彻底沉了下去，他焚烧道韵，想要打破这片暗域，就此逃走。
　　“伍六极，我发誓，绝不会泄露这里的半丝消息，你放我离开。”
　　虽然没有声音，但是，他相信对方能够感应他的心灵之光。
　　“晚了！”
　　伍六极看着他，平静，自然，一步一步走来。
　　他在黑暗的虚空中留下一行发光的脚印，他立身之地，行走的痕迹，就是道韵，流动着规则之力。
　　主要是，伍六极也认识此人，对方风评不好，真要是光明磊落者也不会和“食腐者”走得这么近。
　　所以，他准备下死手！
　　最为关键的是，这个人想来害他“外甥”，孔煊“6破”，帮他去了“心病”，未来已经一片璀璨，他自然要积极回报。
　　“伍六极，你这样对我出手，等于得罪了登上必杀名单多次都不死的至高生灵……”回应给他的是一条大金链子，带着道韵，还有无边的暗域，将他这里覆盖。
　　“我与你血拼到底！”
　　来人喝道，他知道没办法妥协与走脱了，只能拼命了。
　　他虽然很强，但是，和绝顶异人比起来，还是不够看。
　　“啊……”他愤怒的咆哮，但是，声音传递不出去，没有人救援，甚至，连真圣都不知道此地的情况。
　　因为，伍六极激活了以多种违禁主材炼制的合金链子，遮掩天机，并当成了武器。
　　噗！
　　两人交手后，这个人的身体被洞穿了！
　　在没有声音的世界中，那条链子锁住了他，将他牢牢地捆住。
　　“伍六极，你真要斩尽杀绝吗？”
　　这名异人剧烈挣扎，但是摆脱不了，他的元神发光，如同焚烧，不断提升道行，一副玉石俱焚的架势。
　　“不需要多说，给你个体面，上路吧。
　　你自身不是什么善类，手上染着罪恶的血，请！”
　　伍六极开口。
　　他催动暗域，并且，从他的头颅中飞出去两件元神圣物，和他一路成长到今日，自然极其恐怖。
　　任这名异人抗争，怒喝，都没什么用，怎么挡得住一位准圣全力以赴的攻击？
　　噗！
　　这名异人被镇杀，在伍六极的领域中，散成一团血雾，形神俱灭。
　　外界，除了黎琳外，无人知道一位异人已经死去。
　　只能说伍六极极端强横，没惊动各方，就将一位非凡的异人“送走”了。
　　5000万超凡者，大多都是真仙，这样冲霄远遁，称得上是奇景，流光溢彩，光束数千道，太璀璨了。
　　毫无疑问，在此过程中出现了各种意外，有超凡者速度太快，彼此撞在一起，有人御剑而行，剑光外放误伤别人。
　　高空中，无数神芒迸发，伴着呼喝，还有少量惨叫声，非常混乱。
　　总体来说，他们还算顺利，逃离这座巨城，没人敢驻足观战，跑慢一步都得死！
　　喀嚓！
　　一座斗兽宫崩塌部分，汪洋决堤，内部更是大星坠落，这片大型洞天被违禁物品凿穿了。
　　“道友，救我！”
　　驾驭雷霆梭杀出来的男子，一身血迹，瞬间而已，他连着被杀爆多次，已经是强弩之末。
　　没有违禁物品的话，他早就死了。
　　云舒赫手持羽化幡，追杀了出来。
　　远处，斗兽宫另外两大高手杀来了！
　　嗡的一声，养生炉发光，此时它比山岳庞大很多倍，而后更是扩张到了星斗大，直接迎上一位异人。
　　“嗯？”
　　它一怔，从远处那座斗兽宫冲来的异人，也持着违禁物品，不过是残破的，而且受损的较为厉害。
　　不然的话，养生炉还真犯嘀咕了。
　　“哐当”一声，盖子震动，它以气吞寰宇之势，就要将那异人和至宝吞掉！
　　另一座巨宫中的异人也赶到了，同样带着一件残缺的违禁物品。
　　不得不说，这确实出乎预料，斗兽宫的三位异人居然都有至宝，人手一件，还好和完整相去甚远，不然情况会非常糟糕。
　　“破裂的至宝，问题不大，雨竹姐我们联手对付他！”
　　王煊开口。
　　说是联手对敌，其实就是祭出幕天镯，还有母宇宙的第一杀阵，他负责源源不绝的提供超物质。
　　他在体内，有20多种神话因子，根本不怕全面激活至宝后，被抽干身体，能供应上，这是眼下他最大的底牌。
　　方雨竹经他传音，和他并肩站在一起，并且牵手，为得是不动声色地度过去海量的超凡物质。
　　果然，戴在她手腕的上幕天镯，经过20多种神话物质浇灌，嗡嗡颤动，剧烈发光，迅速吃饱了。
　　“可以了！”
　　方雨竹说道，早先还有点收着进攻，现在她则是全力掷出幕天镯，轰向那冲来的异人。
　　同一时间，王煊全身冒出彩霞，将杀阵图也激活了，海量非凡因子灌入进去，御道纹理交织，遮蔽天穹。
　　轰隆！
　　杀阵图转动，激射无尽神芒，御天下万道，杀光亿万缕，向那那位异人打去。
　　激烈对抗爆发！
　　刚俯冲过来的异人，直接就被来了个下马威。
　　幕天镯砸中他破损的违禁物品，让他都跟着颤抖，接着就是杀阵图的光芒席卷，绞杀过来。
　　在一件至宝还有一张违禁级杀阵图的攻击下，他遭受了难以想象的压力，当场七窍流血。
　　“破空矛，干掉他们！”
　　他大吼，豁出去了，全力以赴，一身道行被催发到极尽，激活手中破损的战矛。
　　当！
　　在剧震中，他翻飞出去。
　　“斩！”
　　王煊一声断喝，控制杀阵图，当中一口赤莹莹的天刀飞了出去，带着阵图，两者合一，向前劈去。
　　这是大赤天刀的本体，当年被炼入阵图中，现在显照，威能十足。
　　幕天镯跟进，一同镇压对手。
　　噗！
　　这名异人大口咳血，在阵图和至宝的围攻下，半边身子破烂了，爆碎了。
　　总体而言，还是王煊和方雨竹道行不够高，他们若是异人，哪怕只是初临异人境界，也能瞬杀他。
　　王煊虽然有无尽的超物质，但是精神领域没法直接拔高。
　　现在，这位异人以违禁物品——破空矛，堪堪挡住阵图和至宝的围剿，遭受了重创。
　　“幕天镯，阵图，你们都有灵性，自己去绞杀他，真要是缺少超物质，我供给你们！”
　　王煊暗中传音。
　　然后，他让方雨竹盯着战场，他自身则扫视四方，盯上了斗兽宫其他宫阙冲冲出来的教官等高手。
　　瞬间，他取出了妖天弓，这是异人级武器，当年去高老庄见钟诚时，从真圣道场妖天宫的嫡系传人手中夺得。
　　他6破后，又晋升到天级4重天，再动用这件武器时，没那么难了。
　　现在，王煊直接弯弓射箭，噗的一声，当场将斗兽宫的一位超绝世射爆了！
　　昔日，他还是真仙时，就曾用此弓射伤过这个级数的高手，现在很适应了。
　　“快逃！”
　　那群人大吼。
　　然而，在王煊连着开弓下，转眼间领头的几人都被射杀，身体爆成一团又一团血雾。
　　现在，他专门找领头的高手射杀，那些小虾米，兜着屁股一通乱杀，就能解决掉。
　　“啊……”远处，驾驭雷霆梭逃亡的异人惨叫，被云舒赫追上了，后者催动羽化幡，涟漪扩张，光雨无数，如同举世超凡者一起飞升，向前轰去。
　　那名异人的肉身爆开，只剩下残破元神附着在雷霆梭中。
　　然而，破损的违禁物品——雷霆梭，也被手持羽化幡的云舒赫锁定了。
　　“这次，还真是赶上了，斗兽宫的道友莫慌，无需焦虑，我们来了！”
　　有人开口，从不同方向俯冲，那是一男一女。
　　真就有人敢趟浑水，在这种情况下入场。
　　“你我两家，是准结盟的关系，既然知晓了，自然要援救！”
　　那男子开口。
　　显然，他们应该来自某家真圣道场！
　　然而，两人愕然，刚踏进斗兽城中，就有两道身影从不同的方位出现，踏着虚空而来。
　　伍六极无比平静，身在大雾中，脚步有力地向着男子逼去。
　　黎琳很高兴，黑色长群包裹着美好的身段，她略显激动，终于等到猎物。
　　她步步生莲，向前走去，应该能还一部分债了吧？
　　她迎向那名女子。
　　“没什么大不了，不就是一些小虫子吗？
　　本座的一缕影子还在！”
　　这时，虚空中有一道阴影出现，疑似那至高怪物的分身。
　　王煊顿时一阵头大！
　　“旗兄，别睡了，你的生意来了，干掉他！”
　　他召唤御道旗。
　　下一章还是在中午。


第1051章 新篇 至高怪物
　　（本章说出来了，大家可以留言评论了。
　　）异人在喋血，肉身被斩，更有人殒落，还有外来的异人下场，要蹚浑水，斗兽城中一片混乱与可怕。
　　“旗兄，听到没有？”
　　王煊有些冒汗，目前，他还没得到回应。
　　最让他担心的事情出现，果真出了变故，斗兽宫背后那个至高怪物竟留下一缕影子在城中。
　　同时，他也在找手机奇物，若是它没在附近，那就有些失职了。
　　“听到了。”
　　还好，御道旗回应了，从命土下方钻了出来，发出微弱的涟漪，在观察外界。
　　而后，它脱下了“衣服”，将旗面给卸了下来，即便旗杆独立存在也是至宝——御道枪，悄无声息来到外面。
　　“你在做什么？”
　　王煊松了一口气，但也诧异，它抛弃旗面了？
　　“罕有人知道我的形态，尤其是那怪物，更不清楚我的本体。
　　这样的话，我先偷袭它，然后，旗面关键时刻再给它致命一刀，完美！”
　　御道枪说道。
　　这么多年，它有时沉睡，有时研究至宝化形篇，道行稳步提升，但出手还是不怎么“讲究”。
　　御道枪嘴硬，脾气臭，同时如果能有效而省力地削对手，它才不在乎用什么手段。
　　王煊更是认可，道：“好，关键时刻，放出去旗面，你们相互配合，干掉这个怪物的分身。”
　　御道枪道：“老机还在，并没有离开。
　　但是，它应该在戒备，毕竟新来了一男一女两位异人，背后有可能跟着真圣！”
　　王煊闻听，顿时吞咽了一大口超凡因子，问题竟这么严重，如果真是这样的话，麻烦大了。
　　斗兽宫背后的至高怪物臭名昭著，居然还有盟友？
　　所有这些转变，都发生在一个精神思绪的起伏间，极其短暂。
　　真圣怪物的分身在此，让伍六极、黎琳都感觉到了巨大的压力。
　　“老祖复苏，此地谁与相抗？”
　　斗兽宫的异人一下子就有了底气，心中的担忧还有惧意全消失了。
　　顿时，他们大笑了起来。
　　就是被云舒赫追杀、并被斩了肉身、只有元神寄生在雷霆梭中那位异人都振奋了，喜悦而激动的喊道：“老祖，救我！”
　　“嘿……”新赶来的那一男一女也都放松了，有至高生物的分身坐镇，再加上他们背后的道场，有什么可怕的？
　　轰隆！
　　斗兽城中，一道刺目的闪电划过长空，让很多人脑中都一片空白，那是至高怪物的影子在动。
　　即便不是真圣的本体，它依旧这么的可怕。
　　没有违禁物品防御，或者不是异人的话，这一刻超凡者的元神都会被“冻僵”，脑中的思维都陷入停顿中。
　　这就是至高生物，举手投足，都远不是其他境界的生灵所能比拟的，一念间，就可以覆灭一个超凡文明无数生灵。
　　他冲着云舒赫那里而去，要击毙他，救下斗兽宫那位躲避在雷霆梭中的异人的元神。
　　羽化幡轰鸣，无尽光雨冲霄，自动提升到了极限，和云舒赫凝结在一起，共同对抗真圣的影子。
　　同时间，养生炉暂时舍弃了那名被它压制、手持残破违禁物品的异人，跟着去阻击至高怪物的影子。
　　关键时刻，它没掉链子，虽然来之前说过，不愿和真圣对上，不想被送走，但真到了紧迫关头，它直接动手，不再是养生混日子的状态。
　　事实上，方雨竹也收回幕天镯，而后猛然掷出，竟敢砸真圣的分身，进行援救。
　　场中，只剩下杀阵图庇护她与王煊，以及对抗那位异人。
　　那影子确实很强，是真圣分化出来的，但是，它想杀云舒赫也没那么容易，因为母宇宙三件至宝都过来了。
　　羽化幡很神秘，当中的红衣女子直接显形！
　　养生炉哐哐剧震，炉盖和炉子的主体碰撞，迸发出刺目而璀璨的御道纹理，冲击那道影子。
　　“兄台，我看你早先并没有和他们走在一起，应该也只是来此助拳吧？
　　现在退走还来得及。”
　　新来的那名男子，现在反倒劝起伍六极，让他离场，这名异人心中颇有底气了。
　　有真圣的分身在此，应该不会翻船，目前，哪怕伍六极给他有种不可揣度的感觉，他也不是很担心。
　　“恶神府的异人？”
　　伍六极皱眉，立身在大雾中，并早已变换容貌，以“大金链子”遮掩天机，并未泄露真身。
　　因为，他现在不是在自己的领域中，此时真正走出来对敌，还是要防范一些，避免为妖庭惹麻烦。
　　“我看该是你恶神府退场，不要插手此事为好。”
　　伍六极沉声说道，知道了对方的来头。
　　另一边，恶神府的女异人也在轻笑，舒了一口气，道：“妹妹，看你身姿婀娜挺秀，道韵神圣，空明，缠绕的规则异常深邃，虽未露出真身，但料想应该来自某处真圣道场吧？
　　还是退走吧，避免自误。”
　　她也有恃无恐了。
　　“你恶神府的真圣该不会也要下场吧，让你们两个打前站？
　　我奉劝你等，还是罢手吧，我们背后的真圣也到了。”
　　黎琳平静地说道。
　　她当然是战略性的威胁与讹诈，其实，她有些担心恶神府的至高生灵亲临此地，那将非常恐怖。
　　她不知道手机奇物是否能应付两位真圣。
　　远处，成片的摩天大楼，还有悬空的岛屿等，都是洞天福地，都布置着法阵等，但是现在都解体了，破碎了。
　　在真圣影子还有至宝的威压下，无声瓦解，而后又大爆炸。
　　5000万超凡者逃离，有很多人与势力根本没来得及收走这些洞天，当然，还有相当多的一部分内蕴洞天的建筑物属于斗兽宫所有，现在被毁掉了。
　　天上，更是有星斗暗淡，坠落。
　　哧！
　　一只漆黑的云雾状大手，向着云舒赫抓去，想一把攥死他。
　　云舒赫无惧，和羽化幡以及红衣女子全力爆发，再加上养生炉横撞而至，幕天镯击碎长空到来，此地如同在开天辟地，混沌大雾暴涨。
　　“死定了！”
　　斗兽宫的异人喜悦。
　　噗！
　　黑色大雾激荡，那只大手竟然微僵，短暂的放缓了速度，并没有能一把抓下去。
　　并且，伴着闷哼声，大雾中，有刺目的御道符文亮起，那道模糊的影子扭曲，挣动，而后露出无尽的杀意。
　　斗兽宫观战的异人愕然，什么情况？
　　大雾中，御道枪无声无息接近后，突然袭击。
　　当然，对于真圣来说，很难被袭杀，哪怕它只是一道影子，也有所觉了，最终两者发生硬碰硬，对轰。
　　噗！
　　大雾破散，那个怪物的身体被刺穿，有如同血液般的黑色物质流淌出来，滴落下长空。
　　“不怎么样啊，居然一枪就被刺中了，你是真圣吗？”
　　御道枪嘴臭的样子尽显，哪怕没做到一击必杀，也在埋汰对手，拔高自身。
　　斗兽宫一方的异人惊悚，居然杀出一杆神秘的超级违禁物品？
　　“你想永寂？
　　！”
　　大雾中的怪物没有固定形态，一会儿为庞大的兽体，一会儿为人形，一会儿成为某种兵器形态，发出冰冷的声音。
　　“就这？
　　都被我钉穿了一次，还摆什么至高姿态。
　　花果山第三护法在此，送你上路！”
　　御道枪奚落道。
　　它化成一束御道之光，极速刺了过去。
　　它有意降低自己的身份，没提自己是山主、教祖等，而只是第三护法，为的是抬高花果山，让人忌惮，无法揣度。
　　与此此时，养生炉轰杀，幕天镯击撞，羽化幡横扫，来了个联手杀敌。
　　一时间，天外群星都暗淡了，太空爆碎！
　　“没事了，你们各自去对付自己的对手吧，我送它上路！”
　　御道枪开口。
　　“老祖！”
　　雷霆梭中的异人大叫，他万念俱灰，被持着羽化幡的云舒赫追上了，万万没有想到，至高老祖的一道影子亲临，都没能改变他的命运。
　　砰的一声，羽化幡砸落，将他的元神从破损的违禁物品中震落出来，接着云舒赫的黑白之光飞出，迅速将他绞杀。
　　残破的雷霆梭想等遁走，但被羽化幡压制，就此被捕获了。
　　养生炉重新杀向对手，想将那位异人与存在缺陷的违禁物品一起吞进炉体中。
　　幕天镯砸来，将被母宇宙第一杀阵图覆盖的异人和其残缺的至宝震的发出刺目的光。
　　“什么情况？”
　　正在和伍六极对峙的男子倒退，强烈不安。
　　“道友，要退走吗？”
　　伍六极问道，话虽然这么说，但他却直接逼了过去，大金链子飞出，想要锁人。
　　另一边，恶神府的那名女异人变脸很快，露出笑容，道：“姐姐，我看，咱们也不要比斗了，坐等真圣分出结果再说。”
　　然而，她遇上了一位求战心切、一心想要还债的顶尖异人黎琳。
　　黎琳虽然姿容出众，国色天香，但是现在双目绽放的神圣霞光中，略微带上了一丝绿芒，眼神无比火热，彻底盯上了她，当作了最好的猎物。
　　咚！
　　黎琳看着身段颀长，姿态优美，但是出手的刹那，极致恐怖，雪白的手掌划破天地，其领域一下子就将前方覆盖了。
　　黎琳进入喜悦而又无比热切的狩猎状态中，全面发动！
　　哪怕对面是一位极为强大的女异人，也挡不住，她吃不消，第一时间被震得大口咳血，她纵天而上，但是，伴着附近星光破灭，星球炸开，她身上多了一个前后透亮的血洞。
　　黎琳的拳光轰穿了她，又将前方的大星冲击的爆碎了数颗。
　　“旗兄，你不去帮忙偷袭吗？”
　　王煊暗中问旗面。
　　“它说不用，自己能处理。
　　我回头看一看，能不能同合同合力袭杀那怪物的真身。”
　　旗面回应。
　　王煊听闻，顿时心中大地震。
　　他深呼吸，调整自己状态，盯上了远处斗兽宫异人以下的那些超凡者，人真的很多，称得上大批量，从那些残破的斗兽宫逃出。
　　没什么可说的，他直接杀了过去，一个都不准备放走。
　　在此过程中，他手持妖天弓，一箭一个，连着开弓，专门射杀教官，以及那些领头的人物，顿时让长空一些强者爆碎。
　　“你……”天外，黑色大雾中，一个庞然大物在和御道枪搏杀，但是，它被刺穿了，挑杀了。
　　再怎么说，御道枪也是母宇宙第一凶器，且这么多年一直在研究违禁物品化形篇，道行稳步提升。
　　现在，它亲自对付至高生灵的一道影子，自然没那么艰难，破灭星辰，将这个影子钉杀了！
　　天外，像是星海决堤，道韵倾泻，无比的狂暴，至高生物的分身被击毙，导致各种恐怖奇景出现但是，随着御道枪发光，它定住了天外，让一切迅速风平浪静。
　　“吼！”
　　无尽时空外，一个怪物在咆哮，在嘶吼，露出狰狞的兽首，跨越无数的星系，撕开时光通道，从远方回归了。
　　不久前，它被手机奇物放逐，现在感知到自己的化身被杀，露出无尽的杀意。
　　它还没有回来前，就让这片天地透明了，时空都朦胧了，显照出它庞大的身影，挤压满了天上地下，同时它也带着血海般的背景，极其慑人与恐怖。
　　“食腐者，你的腐烂口气太重了，很臭，再去漱漱口，洗洗嘴。”
　　手机奇物发声。
　　它开启出连环形态的混沌漩涡，将这个刚刚临近、即将回归的怪物又一次放逐。
　　而这一次，它把至高怪物的真身送进了超凡光海深处。
　　汪洋深处，浪涛击天，漩涡与“大道暗礁”随处可见。
　　“那是……”至高怪物动容，它看到了六个大道漩涡在附近徘徊，冲着它这边过来了。
　　一时间，它脊背发寒，赶快倒退。
　　“它竟掌握这种手段，是道，还是空？
　　和23纪前的传闻很像！”
　　怪物自语，在这片地带，看着“大道暗礁”，还有漩涡，它有种惊悚感。
　　“恶神府的真圣，你确定要蹚浑水吗，想看我的真容？”
　　天外天，斗兽城外，手机奇物发声。
　　发一张圆脸白虎少女蠢萌的照片给大家看。


第1052章 新篇 恶圣要疯了
　　气氛前所未有的凝重，即便是在场的异人都感觉到身体一片冰寒，如坠地狱中。
　　又一位真圣出现，疑似在冷漠地注视着斗兽城，很有可能要出手了！
　　人们心头悸动，今天的大事一件接着一件，异人殒落都不出奇了。
　　现在，竟接连涉及到至高生灵，这个层面的任何争斗，都将影响无比深远！
　　王煊头大，没有想到，恶神府会来蹚浑水。
　　“斗兽宫名声那么差，连世外之地的真圣道场，全都在防着它，却还有人和它走在一起，真是出乎预料。”
　　他心中叹气。
　　原以为斗兽宫这样血腥歹毒，那个食腐者名声都臭了，超凡界的人都只是畏惧其名，而不可能和它走到一起。
　　结果，他猜想错了。
　　关键时刻，恶圣来了！
　　“他会出手吗？”
　　王煊在琢磨，不过，也不是过于担心，最差的情况下，手机奇物带着他们跑路就是了。
　　它开启的混沌漩涡，连着超凡界各地，它的遁术天上地下都有可能排第一。
　　当然，斗兽宫还活着的两位异人很激动和欣喜，真圣来援，没有比这更好的消息了。
　　至于恶神府的两位异人，更是深吸了一口气，情绪稳了，他们敢来这里，自然是因为真圣撑腰。
　　不然的话，明知这里有过江龙，为何还敢参与？
　　并直接下场。
　　尤其是和黎琳战斗的那位女异人，现在松了一口气，自家祖师驾临了。
　　她捂着胸口，那里有个拳洞，鲜血汩汩而涌，残留的道韵正在破坏其仙肌玉骨。
　　夜色下，整片天地都失去了光彩，竟死气沉沉，并且有“四面墙”出现，恶圣真的临近了！
　　这让人惊悚！
　　纵然是伍六极、黎琳都神色凝重，他们虽然都对手机奇物有些了解，知道它极端强大，但是面对两位真圣，能挡住吗？
　　“都不安生。”
　　手机奇物低语，它凭空消失，事实上也没人能看到它混沌雾霭中的真正形态。
　　四面墙高大而巍峨，矗立在宇宙中，至于地表上的斗兽城等，和它比起来连蚁巢都不如。
　　这是恶圣的部分领域，真实显照部分宇宙墙体。
　　然而，巨大的混沌漩涡出现，像是一片星系，将那灰白色的大雾，还有那四面墙都吞了进去，直接放逐。
　　刺目的涟漪激荡，恶圣想要斩出一记至高规则，但它发现，在混沌漩涡中，还有时光漩涡，大漩套小漩，将他的那记妙法直接吸收，不知道传向了何处。
　　恶圣从这里消失！
　　它原本的立身之地，星空破碎，显得很可怕，残破的陨星，还有炸成宇宙尘埃的星球，以及星海裂缝，无边的宇宙深渊等，横亘那里，完全是一片破败的景象。
　　显然，恶圣最后时刻出手，造成了毁灭性的可怕结果。
　　“送哪里去好呢？”
　　手机奇物沉思，它不适合真个血拼，自身确实有较为严重的问题。
　　最为重要的是，它的道韵一旦全面爆发，泄露出根脚，必然会引发无比严重的后果，它自身都在忌惮不已。
　　手机奇物很认真，瞬间的思忖，不想将恶圣送进超凡光海了，万一让两圣汇合，可能会有些麻烦。
　　“世外之地吧。”
　　它轻语。
　　混沌漩涡中，恶神府的真圣有些恼火，他这是被套路了，还是被恶劣地“设计”了，他体会到了当日截刀的心情。
　　他被“套娃”，大圈套小圈，他从一个漩涡出来，又进另一个漩涡，完全是行走在混乱时空中。
　　他迟迟找不到归途，一而再地被放逐，在各种混沌漩涡中沉浮，挣扎。
　　接下来他怒了，连着劈开时空向外闯。
　　终于，他杀出来了。
　　此刻，他的至高御道纹理发光，粉碎时空，无物可挡。
　　他怕自己着道，以攻为守，进行防御。
　　然后，他就看到一座铜鼎，被他的神通术法斩中，鼎上符文沸腾，接着铜鼎裂开了。
　　接着，他就闻到一股恶臭味儿，强如真圣都有些受不了。
　　铜鼎中，不知道是什么物质在发酵，流动出黄蒙蒙的光雾，布满了整片时空。
　　他想躲避都不行，黄雾无处不在。
　　并不是他的鼻子嗅到了什么，而是源自精神领域的“毒害”，让他的元神“闻”到了类似臭鸡蛋，但却远胜之的“气味儿”。
　　恶圣身为至高生物竟有些扛不住，转身就走。
　　这一刻，他的鼻子差点气歪。
　　他知道这是什么地方了——黄仙窟，一位至高生灵的洞府，而且是那位真圣炼制有害物质之地。
　　世外之地，要问哪位真圣的出身不好，大概率要首推黄仙窟的真圣，因为其本体是一头黄鼠狼。
　　恶圣确定，这里是那位“老仙”收集与炼制莫名物质之地，那个铜鼎若是赐给弟子，连异人都能给毒疯掉。
　　因为，黄老真圣的种族天赋神通太绝了，霸道无比，这种物质专门针对精神领域，有点防不住。
　　“谁？
　　！”
　　果然，老黄的神识异常敏锐，它的炼药与炼器之地进了蟊贼，而且对方打破了它的一只鼎？
　　它自然意识到，必然是真圣无疑。
　　恶圣掩去了行踪，遁入虚空中，开辟时光通道，想要逃离，根本不想惹老黄，也犯不上和它结仇。
　　结果，轰隆一声，巨大的天雷声响，震动了整片世外之地。
　　老黄打出了最擅长的禁忌雷霆，光芒无量，还伴着大雾，轰穿时空，覆盖了恶圣逃离的方位。
　　这一刻，恶神府的至高生灵，有种生不如死的感觉，简直要疯了。
　　那种恶臭，一下子强烈了成百上千倍，任他封锁时空，但是那雷光带着光雾，却无处不在，针对他的元神。
　　世外之地，一直都有人怀疑，老黄的“禁忌雷霆”根本没那么神圣，有可能是它结合了“种族天性”，从而放出的一道特殊的“雷光”。
　　没错，世外之地，不少真圣道场都在猜测，那种禁忌神通，有可能是黄老真圣排泄出的一个“雷霆屁”。
　　“呕！”
　　恶圣道行高深，但是现在真遭不住，竟在干呕。
　　他虽然在第一时间逃出了黄仙窟，可是，却没有避开老黄的那种手段，在错乱的时空中被雷霆劈中。
　　此际，整片世外之地都被惊动了，发生了什么情况？
　　“这是哪位道友，居然惹怒了老黄，佩服啊！”
　　有人在那里叹道，明显是在幸灾乐祸。
　　“牛犇，这是在硬抗黄老前辈的禁忌雷霆？
　　真是了不得啊！”
　　多家真圣道场都被惊动，而后，各家上至顶尖的异人，下至真仙，都感觉震撼不已。
　　甚至，有的真圣都在出神。
　　恶圣逃走，但依旧有些受不了，所谓混沌雷霆，被他挡住了，没有劈伤他，但是，精神领域的那种“毒害”，挥之不去，斩之不灭，还在缭绕着“余韵”。
　　他杀气腾腾，闯到天外天，再次临近斗兽宫遗址，要找手机奇物拼命，今天他忍无可忍。
　　“你可真臭啊！”
　　手机奇物看到他后，就是这么的耿直与粗糙，直接点评。
　　事实上，所有异人也都受不了，就是王煊都在怀疑人生，赶紧拉着方雨竹躲进超脱现实世界之外的迷雾中。
　　然后，他震动杀阵图，清丽与净化这片地带。
　　“你到底是谁？”
　　恶圣喝问，带着混沌大雾，破碎时空逼近。
　　“送人玫瑰，手有余香，你到底送出了什么？”
　　手机奇物问道。
　　恶圣脸色阴沉的都能滴水了，冷漠无比，道：“我斩你傀儡身，逼你露形神！”
　　他在防备混沌漩涡，扩张自己的领域。
　　“余音绕梁，三日不绝。
　　那种恶臭在你的元神中留下余韵，你还是……
　　赶紧滚吧！”
　　手机奇物没有正面回应他，一副挑刺，嫌弃他的样子。
　　瞬间，混沌漩涡密密麻麻的出现。
　　即便恶圣早有准备，但是，这一次他依旧没能避开，又一次被放逐了。
　　此际，他惊悚了，震撼了，在被送出去的刹那，心悸的同时也在反思，要不要再回来了？
　　他觉得对手深不可测。
　　对方在他有准备的情况下，依旧成功将他放逐了。
　　接着，手机奇物祭出成片的漩涡，净化了此地，将这片地带莫名的超凡因子沿着恶圣离去的方位，也给放逐了过去。
　　斗兽宫的两位异人如坠冰窖中，连着两位真圣都被送走了，暂时远离斗兽城，而那位暗中放逐两人的怪物到底是谁？
　　有什么来头。
　　哪怕见惯大场面的异人，现在也恐惧了，一个人竟放逐了两位真圣，这实在是瘆人的事件。
　　到了这一刻，斗兽宫的战斗也差不多要落下帷幕了。
　　“不！”
　　有异人在大叫，但为时已晚。
　　养生炉磅礴无比，从地表一直抵临到了外太空中，巨大的骇人，将和他动手的异人以及有缺陷的违禁物品，一口吞了进去，哐当一声，炉盖闭合。
　　而后，养生炉发出刺目的光华，将那位早已负重伤的异人炼死，至于残破的违禁物品被它扣下，这是它的战利品。
　　“雨竹姐，我们也该解决掉那个对手了。”
　　王煊说道，用母宇宙的杀阵图封锁时空，覆盖了那位满身是血的异人。
　　方雨竹的幕天镯更是如同精灵起舞，围绕着那位异人冲撞，且数次要将他套住。
　　他们这里的战斗也没什么悬念了。
　　“道友，我们就此罢手吧。”
　　伍六极的那位对手，半边身子都没了，他很强，甚至说极端强大，但是，遇上伍六极后，依旧不敌。
　　“上路吧。”
　　伍六极开口，既然动手了，哪里还会留情，帮自己的外甥一劳永逸的解决掉这个祸患。
　　“你也上路吧。”
　　黎琳站在星空中，面对那位女异人，直接就要动用杀手锏，结束其性命。
　　“轰隆！”
　　斗兽宫背后的主宰者，那个至高级的怪物，全身血淋淋，在超凡光海中负伤了，它又一次尝试杀回来，带着滔天的血海，整片宇宙时空都成为殷红色了。
　　“还敢回来？
　　这次争取精准一些，投进超凡光海的大道漩涡内试试看。”
　　手机奇物自语。
　　“你悄然把我送过去，时机合适时，我给它来一下狠的。”
　　御道枪动了，飞向外太空中，要阻击至高怪物。
　　王煊见状，暗中赶紧放出旗面。
　　御道枪在途中看到自己这边的人——黎琳，她正在追杀那位女异人，虽然快得手了，但终究还是差着一段路程。
　　御道枪很热心地帮忙拦击，它蛰伏在一颗陨星后方，当那位女异人飞过时，它暗中下了黑手，噗的一声，一枪贯穿女异人的眉心，将她钉死！
　　“你……”黎琳胸部起伏剧烈，就差最后一下了，女异人就要被她斩杀，她肯定能还上一部分债。
　　然而，恶神府那位强弩之末的女异人被御道枪袭击，截杀，一击毙命，身体爆开。
　　这到底算是谁出手，她的因果债会减轻吗？
　　平日柔和与恬静的黎琳，现在有些要抓狂。
　　“举手之劳，不用谢我。”
　　御道枪彬彬有礼，很和气地说道，现在一点也不凶。
　　然后，它稍微摆动了枪身，像是在挥手，接着迤迤然远去，准备尝试去暗中偷袭斗兽宫的至高怪物。


第1053章 新篇 斗兽宫覆灭
　　御道枪很有礼节，然后，就这么飘逸出尘，不染人间烟火地飞走了。
　　谁想谢你？
　　！黎琳差点没忍住，若非那是一件很变态的违禁物品，她都想一把薅过来了。
　　“道友，你不能这么做，请高抬贵手！”
　　另一边，被伍六极盯上的那名非常强大的异人，身上竟有一张真圣炼制的替死符，然而，这也只是延迟了他的死亡时间而已。
　　现在，替死符被伍六极如同骄阳般的拳印，直接打穿，那里爆发出刺目的御道纹理。
　　接着，整片天地便暗淡下去了。
　　那位异人被伍六极拉入他的领域中，寂静无声，漆黑无边，连声音都彻底没有了。
　　“我来帮你！”
　　黎琳冲了过去。
　　然而当她接近时，战斗却正式落下帷幕。
　　伍六极实在是强的有些可怕，双手缓缓向一起合拢，宛若化成了天地，庞大无边，像是两片星系在转动。
　　那位异人变得无比渺小，在两只手掌间，比蚁虫都不如，寸寸断裂。
　　任一位异人奋力挣扎，精神之光闪耀，但都改变不了既定的命运。
　　噗的一声，他像是宇宙深处的一盏灯火，瞬间熄灭，被碾爆了。
　　伍六极诧异，回头看向黎琳，只是杀一名异人而已，他需要人帮忙吗？
　　黎琳默默无声地退走，想抢个人头都这么难！
　　同时，她心中颇不平静，伍六极真圣之下确实少有敌手。
　　哗啦！
　　那是海浪起伏的声音，竟源自深空中，无尽的殷红色，刺目的血光，组成浩瀚无垠的血海，斗兽宫的怪物在归回，接近现世。
　　能够看到它朦胧的轮廓，似兽非兽，似人非人，人首，兽身，章鱼的触手，浑身疙瘩疙瘩。
　　所有人遥望后，又都赶紧闭上了眼睛这样盯着一位真圣看，自己的心神都很难受，真仙更是受不了，会先行崩开，超绝世也在颤抖。
　　异人虽然可以看着它，但是也感觉到了极度危险。
　　斗兽宫的至高怪物，驾驭血海而归，它带着无尽的杀机，连必杀名单都没能奈何它，熬过来两次了。
　　现在，有人主动挑衅，凿穿了它的老巢，是可忍孰不可忍！
　　“道死了，空灭了，你究竟是谁？”
　　它破开深空，从时光隧道中钻了出来。
　　那庞大的体形，可怕的触手，挤压满星空，很有震感感。
　　顿时，它的存在，让现实世界颤栗，轰鸣，道韵无处不在，规则交织。
　　毫无疑问，斗兽城早已成为废墟。
　　现在，斗兽宫的弟子门徒，真仙层面的人，哪怕躲在废墟下，也承受不住了。
　　在噗噗声中，不少真仙爆碎，在真圣发怒并全力释放自己领域的情况下，哪怕隔着太空，也能绞杀万灵。
　　“多事。”
　　手机奇物没有回应，依旧是那么一招，准备放逐它，同时，它注意遮掩天机了。
　　在它身上，挂着的大金链子，粗大的都能栓一头巨龙了，流动混沌雾，掩去它施法时的波动。
　　“没有气机了，你该不会是……
　　‘无’吧？
　　！”
　　斗兽宫的真圣彻底惊悚了，对那个名字忌惮，心惧不已。
　　它一直猜测，对方是旧圣时期残留的怪物，现在转变思路，对方会不会是一直长存世间的某个负有盛名违禁物品？
　　此刻，至高怪物的道韵如星光，无处不在，又似深空般宏大，高远，笼罩在整片天地间，对斗兽城中残存的门徒太不友好了。
　　这是它的栖居地，但是，它却不管他们，真仙差不多全部爆成一团又一团血雾，形神俱灭。
　　事实上，它只是将这里当成进食之地，除了几位异人外，其他都生灵的死活，它都不怎么关心与在意。
　　便是天级高手，也有很多倒下去了，身子破烂，元神暗淡，在真圣高悬之地，他们连自身存在的意义都要消失了。
　　“不对，数纪前，我隐约间看到过‘无’的背影，不是这种状态。”
　　斗兽宫背后的怪物倒退。
　　“嗡！”
　　即便这样，它也适时出手了，能够走到这个高度，位列上半张必杀名单中，自然是狠茬子。
　　可是，它发现自己的术法与进攻手段等，都在对方的提前预估中，它施展至高规则时，等于是自己主动触发了一个时空陷阱。
　　然后，它一而再的坠落，跌入巨大的混沌漩涡中。
　　“23纪前，旧圣时代，前五名内的无上圣者之一，疑似借尸还魂了？”
　　这是斗兽宫背后那个怪物的最新猜测。
　　噗通一声，它再次坠入超凡光海，而且此番它险些落入一个大道漩涡内，几乎擦中那个范围。
　　即便避开了，它也很不好受，因为，正在撞向海中的大道暗礁，它奋力冲起，要摆脱这片地带。
　　与此同时，御道枪无声无息上路了。
　　手机奇物满足了它的要求，将它送了过去，然后又传送旗面。
　　对于手机来说，保持现状，稳住局面，比什么都重要，那是源自瓦盆中的一份神秘信笺给它的忠告。
　　……
　　“我来帮你们！”
　　黎琳来了，从星空中俯冲，接近斗兽城废墟。
　　虚空剧烈颤抖，王煊祭出的杀阵图，还有方雨竹催动幕天镯，将那位异人手中有缺陷的至宝震飞。
　　异人失去违禁物品后，被母宇宙的杀阵图横扫。
　　噗的一声，异人的肉身被阵图绞杀，破破烂烂，而后爆成一团血雾。
　　他的元神想要遁走，方雨竹则适时打出幕天镯。
　　异人惨叫，元神之光熄灭了大半。
　　他竭尽所能，想要逃生，而幕天镯扩张，像是一口宇宙黑洞，将元神吸了进去。
　　接着，幕天镯缩小，恢复成环状，将异人的元神磨灭干净。
　　王煊以阵图挡住飞走的残缺违禁物品，阵图浩荡，如同一张星空画卷，将它收了进去。
　　至此，这里的大战彻底落幕，斗兽宫的异人全部被格杀。
　　“还有一些人，我也去做个了断吧。”
　　王煊头上悬浮着杀阵图，缓缓转动，溢出超过20种神秘因子。
　　他周身朦胧，如同一尊杀神，不想放过那些教官，还有兽王，以及斗兽宫的金牌打手等。
　　“孙悟空，可敢与我公平一战？”
　　斗兽宫的一位兽王开口，这是有着连胜千场不败记录的天级领域的兽王。
　　“聒噪！”
　　王煊懒得理会他，连真圣道场的最强门徒都杀过，在同级一战中，他还在乎一位兽王？
　　他根本就不想多耽搁时间。
　　“嗯？”
　　但在最后，他也有些惊讶，斗兽宫这种血腥之地，竟也出现了实力非凡的特殊强者。
　　他猜测，这个人在真仙境界时，应该是4破了，甚至接近5破了，确实远胜其他天级高手。
　　但这对他来说，没有什么意义，他另一个身份——孔煊，曾经连杀5破真仙。
　　4破的超凡者在各地属于传说，可是对他而言，根本不算什么。
　　“各位，你们双手都血腥累累，斗兽宫只是那个怪物的进食之地，你等为虎作伥。
　　现在，我送你们上路吧，给你们一个体面的死法。”
　　王煊说罢，祭出阵图，没理会那名兽王还有一些不服的金牌打手等，整张图卷将前方覆盖。
　　这里已经没有多少人了，主要是，刚才都被至高级怪物散发的道韵碾碎了。
　　在一片凄厉的惨叫声中，这片地带残余的身影全部破碎，元神也都跟着炸开，整片斗兽宫成为历史的云烟。
　　曾经超凡人口超过5000万的巨大城市，成为废墟，海量的真仙、天级高手早已提前逃离了，这里被彻底抹平，再也没有斗兽宫这股势力。
　　远处，黎琳高兴不起来，来的这些人居然只有她没能击毙一位异人，余者皆有斩获。
　　老天这是不想让她还上哪怕一分因果债吗？
　　确切地说，是那杆破枪截胡所致，她有些不开心。
　　不过，顷刻间，她的眼神又露出神芒，这个孔煊，也是王煊，他同样还是孙悟空？
　　今天才暴露。
　　要知道，她的一具分身安静琪可是被蒙骗了。
　　另一边，伍六极则在感叹，这个“外甥”还真是谨慎，竟有多重身份，就是为了方便这样可着劲地折腾吗？
　　……
　　“离谱啊，居然是恶神府的至高强者贸然闯进黄仙窟，挨了黄老真圣一道混沌雷光，这是什么状况？”
　　“有消息传来，天外天出事了！”
　　世外之地，各大道场有了波澜。
　　5000万超凡者逃离斗兽城，当稍微稳定下来后，消息自然开始扩散。
　　一时间，整片超凡界大地震。
　　斗兽宫，一处血腥而可怕的地方，比肩真圣道场，竟被人攻击了，有人扬言要覆灭那里。
　　最顶级的大势力都知道，斗兽城栖居着的怪物多么恐怖与邪乎，两次逃过必杀名单的绞杀，这都有人敢招惹？
　　究竟是何方神圣，要灭斗兽宫？
　　！“确定了，是那152年前出现的花果山，这个道统的人发怒了，说斗兽宫残害他们母宇宙的人，要复仇，要血洗那里。”
　　“号外，号外，最近这些年，人们口中的失踪人口——孙悟空，重现世间，带人在斗兽城简直杀疯了！”
　　消息在超凡网络上传开，这不亚于超级化形违禁物品在大道母海爆发，引发了一场巨大的风暴。
　　“什么，孙悟空出现了？”
　　悬空岭，清丽出尘的凌清璇腾的一声站了起来，顿时坐不住了。
　　昔日，她先后被打了4次，头破血流，无比狼狈，这辈子都不可能忘了那个孙悟空，可惜寻访多年都无果。
　　“小姐，冷静！”
　　凌清璇的女书童，也是她的好姐妹——萧悦，赶紧拦住了她。
　　世外之地，真圣道场中出现波澜，人们已经知道，天外天那里出事，斗兽宫正在被花果山进攻。
　　这一刻，连部分闭关的真圣都走出来了，忍不住要“吃瓜”，想亲临现场去看一看。
　　超凡光海中，至高级怪物庞大无比，如同章鱼般的触手挥动间，禁锢了天穹，它以触手锁住外太空，艰难地从“大道暗礁”那里挣脱。
　　然而，就在这一刻，它寒毛倒竖，一杆刺目的长枪划破现世宇宙，突兀地出现，笔直朝着它刺来。
　　躲避，还是硬抗？
　　这是想让它和大道暗礁碰撞，甚至，要逼迫它坠落向一旁的大道漩涡内。
　　它全身纹理密布，至高的御道纹络交织，和御道枪硬撼，惊天动地的浪涛顿时席卷了高天。
　　然后，它觉得眼前一暗，还有一件违禁物品？
　　它再次被偷袭了，一张旗面扇在它的身上，要将它打进大道漩涡内！


第1054章 新篇 组团斩圣
　　这张旗面直接拍击在“食腐者”的身上，震得它向着一侧的“大道漩涡”坠落，让至高怪物悚然。
　　它拼命对抗，人首、兽身、章鱼触手，庞大无边的躯体舞动起来后，无比的狰狞，挤压满海面，比很多星球堆积在一起都要壮阔，道韵轰鸣不止。
　　旁边，那大道漩涡极速转动，里面有第一等的违禁级主材碎屑，都曾经是赫赫有名的至宝，漫长岁月前进去后就碎掉了。
　　有人说，这是超凡光海的海眼，真要落进去，连至高生灵都难以挣脱。
　　也有人说，这是腐朽的大宇宙意志所化，连着外宇宙，想剥夺一切超凡物质，从而改变自身枯竭的现状。
　　食腐者，原本就被“大道暗礁”辐射的可怕力量所影响，半禁锢在那里，有被“化掉”的危险，现在又被冲撞，接近更为瘆人的漩涡。
　　它的八条触手牢牢地扒住天穹，延伸进星空中，锁住现世宇宙，不想被大道漩涡吸进去。
　　趁它危急，御道枪散发盛烈的光芒，从天外再次俯冲下来，挟茫茫道韵，交织出漫天的规则之力，瞬息贯穿至高怪物的血肉。
　　御道枪极端锋锐，带出大片的真圣血液，矛锋都跟着猩红刺目了，绚烂而骇人。
　　大片的血液飞洒，让时空模糊，走向腐朽，场景骇人。
　　有些血水落在海中，溅落在大道漩涡内，像是在血祭，那漩涡中竟发出呜呜声，进行回应，吞噬之力更强了。
　　食腐者毛骨悚然，它真有被祭掉的可能。
　　同一时间，旗面铺展，遮天蔽日，这次糊在至高怪物的脸上，而且在剧烈鼓荡，震动，拍击。
　　道韵如雷霆交织，又似汪洋席卷，旗面宛若在扇腐蚀者的大嘴巴子。
　　至高怪物冷漠无比，没有被激怒，每一寸血肉都在绽放无量光。
　　剑气茫茫，像是星海决堤，但只有小部分斩向对手，而更多的剑光则斩向束缚它的因果线，源自岛礁和漩涡，必须得截断才行。
　　关键时刻它得稳住，被海下的“暗礁”辐射的道韵影响，被大道漩涡接近，最危急的情况下，它又被两件违禁物品袭杀。
　　换个暴脾气的生灵当场就要爆炸了，毕竟，它是高悬在上的至高怪物，居然被旗面“糊脸”，像是在抽它大耳光。
　　这个层面，这种真圣级的生灵，谁吃过这样的大亏？
　　它能忍下这口气，相当的不易。
　　噗！
　　御道枪无坚不摧，连着在它身上开了几道可怕的血洞，甚至，刺穿了它的面部。
　　不过，当锋利的枪尖带着御道纹理，刺向其头颅时，腐蚀者不能忍了，全力对抗，不可能让它钉穿元神。
　　轰！
　　旗面招展，砸在其头部，震得至高怪物剧烈摇晃，满身是血，面部都裂开了，章鱼触手都断裂一段。
　　然而，御道枪和旗面都没有喜悦之色，反而心头沉重。
　　怪物被动挨打，被岛礁和漩涡束缚，还能抗住它们的冲击，并没有暴毙，足以证明它的恐怖。
　　“合一！”
　　瞬间，旗面和御道枪融合归一，绽放出无量光，威能恐怖提升了一截，并蒸干了部分超凡光海。
　　早先，它们分开是为了给人错觉，进行袭杀，现在根本没有必要了。
　　这一刻，连大道漩涡都向它们偏移了一些。
　　甚至，远处出现了新的大道漩涡，有可能会针对御道旗。
　　“速战速决。”
　　御道旗感觉情况不太对。
　　轰隆！
　　它带着混沌光，还有20多种超凡物质，熔炼进道韵内，牵引至高规则，它比天刀还可怕，比精神领域的毁灭符文还慑人。
　　御道旗，它可分化为斩神旗和斩身旗，杀元神，斩肉身，都是它霸道攻击方式的体现，当然还有御万道之说。
　　现在，它便是在斩神与斩身，要将怪物打进大道漩涡中。
　　食腐者面色变了，它感受到危险，内心是煎熬的。
　　因为，同时间它发现了“大道暗礁”的一些秘密。
　　岛礁很有可能是未知时代，枯竭的超凡中心宇宙彻底熄灭后，落入超凡光海内，化成大道暗礁。
　　现在它复苏了，竟和大道漩涡一样危险，也在吞噬和超凡有关的一切。
　　眼下，无论是漩涡，还是暗礁，都有因果线缠绕在至高怪物的身上，还没有彻底斩断，不然它早就冲霄而上，离开这里了。
　　噗！
　　它分心对抗，结果肉身被御道旗斩开了，鲜红的血水染红海面，滚滚而涌。
　　“去！”
　　食腐者一声怒吼，借着被斩开身体之机，从血肉中分离出一件违禁物品，如同锥子，璀璨夺目，向着御道旗飞去，要击穿旗面。
　　这是食腐者的违禁物品，被它炼到了血肉中，它走的路和别人不同，找人替死，吞食别人的身体，连至宝都不放过。
　　甚至，连它自身的武器都吞掉了，熔炼为血肉的一部分。
　　现在，危急关头，它才分割出来圣锥对敌。
　　同一时间，它和暗礁还有漩涡的联系弱了一些，主要是御道旗融合后，也在吸引大道漩涡等。
　　御道旗明白了，必须得速战速决！
　　……
　　斗兽城遗址，王煊他们风卷残云，在一瞬间，就借助至宝，破开地下秘库等，将这座城的造化搜刮干净了。
　　“机兄，御道旗怎样了，你能出手吗？
　　助它一臂之力。”
　　王煊开口，神色严肃。
　　今天，他真的想藉此机会……
　　屠圣！
　　反正都得罪死了，若是有机会，最好彻底干掉，解决隐患。
　　手机奇物沉默，最后叹道：“今天我这样出手，都不知道是否会留下隐患。
　　你真的以为我无所不能，天下无敌吗？
　　若是如此，我何以会蛰伏，低调地在红尘中体验过往，寻找失去的旧忆？
　　我的气机一旦泄露，因果命运线被无法想象的对手感知到，后果不堪设想。
　　很有可能，那时会天塌地陷，若是如此，你都要跟着受命运的牵连，死无葬身之地。”
　　手机奇物无比郑重，非常严肃。
　　霎时间，王煊如冷水泼头，一下子清醒了，感觉刚才自身确实有些发飘了。
　　其实，都不用手机奇物说，王煊也有过猜测，它这么至高无匹，都丢失了部分记忆，当年得多么可怕？
　　如今它低调的行事，必然在忌惮，有不世大敌，有恐怖的对立阵营等。
　　“那将我们传送过去，我等去援助，算不算违规，是否会牵动你的命运因果线等？”
　　王煊暗中问道。
　　现在他十分谨慎了，告诉手机奇物，千万不要勉强，实在不行的话，赶紧将御道旗接回来也无妨。
　　手机奇物沉声道：“我试试看，希望命运线没有被波动，万一我这边出事的话，今后你就去找古老板吧。”
　　“别，你还是别冒险了。”
　　王煊听它这么说，赶紧制止，绝对不希望它出什么意外。
　　“没事，我有分寸。”
　　手机奇物说道。
　　然后，王煊不说话了，他觉得刚才的感动，有可能是被手机奇物套路了，真要有危险，它早就蹽了才对。
　　“老炉，走啊，这边来。”
　　王煊开口，喊养生炉。
　　刚才他和手机奇物交谈时，自然都是密语。
　　“去哪里？”
　　养生炉问道。
　　“组团去屠圣。”
　　“你疯了！”
　　养生炉不久前还很勇呢，现在炉体由银灿灿向着绿莹莹转变，很明显炉体上浮现的模糊的“绿脸”，代表了它的心情。
　　“应该去支援臭嘴旗。”
　　羽化幡中的红衣女子开口。
　　云舒赫站了出来，道：“我也跟着去！”
　　“我这里有幕天镯。”
　　方雨竹开口。
　　“那……
　　好吧。”
　　养生炉发现，它这种不争不抢，常年处在养生状态中的性格，真有些遭不住。
　　此刻，它看别人很激进，也不得不硬着头皮上路。
　　“都去看一看吧。”
　　伍六极说道。
　　他和黎琳都清楚，手机奇物十分逆天，跟着它一起动身，应该不会有生命危险才对。
　　“走吧，也该离开天外天了，有真圣要来了！”
　　手机奇物说道。
　　混沌漩涡出现，他们从这里消失！
　　……
　　很快，超凡光海深处，海面都被血水染红了。
　　战况相当的激烈！
　　远远望去，场景有些恐怖，人首、兽身、章鱼触手的怪物，全身疙疙瘩瘩，挤压满了天地，但被岛礁纠缠着因果线，无法远离。
　　它的八只触手扒着天穹，至高的御道纹络则蔓延进星海中，锚定现世，恐怖道韵如云海，无上规则如星河，震动了世间。
　　它以肉身、术法、还有违禁物品——圣锥，和对手交战。
　　此时，养生炉、羽化幡、幕天镯、第一杀阵图，都入场了，配合御道旗，在狩猎这头至高级的怪物。
　　噗！
　　食腐者有大块的血肉被斩落，溅起滔天的浪花。
　　当然，这里也变得极度危险了，六个大道漩涡在附近出现！
　　但御道旗、羽化幡等都不想退缩，很想在这里屠圣，机会难得！
　　总体而言，真要能击毙食腐者，对他们自身也有好处，至高级的血肉蕴含着御道纹理等，是无价的宝藏。
　　很明显，至高怪物岌岌可危，它确实强到离谱，但是，自身处境堪忧，换个早就被斩掉了。
　　御道旗沉声道：“要快，时间非常紧迫，耽搁不了多久，否则我们也会成为大道漩涡的目标！”
　　……
　　世外之地，连一些真仙、天级超凡者都在交头接耳，谈论真圣对抗之事，突发的大事件震惊了每一个人。
　　在斗兽宫那么凶的地方，都有人敢去进攻？
　　显然，自这一日后，花果山想不名震超凡界都不行了，实在是够凶，够莽，也够彪悍，一言不合，就去打杀真圣！
　　历代真以来，真没见到过几个敢这样行事的道统。
　　“走，我们也去看一看。”
　　有异人动身了。
　　因为，他们知道，自家真圣秘密出关了，悄然向着斗兽宫所在的天外天而去。
　　真圣都忍不住“吃瓜”，异人自然更加坐不住了，然后，这种躁动就又蔓延到了超绝世、真仙中。
　　真圣道场——悬空岭，凌清璇亭亭玉立，周身都在散发神圣光辉，像是空明的神女，但此时脸上却有愤愤不平之色。
　　“走，我们也去观战。”
　　她决定，亲临斗兽城，她倒也不担心自身的安全问题，因为，悬空岭的真圣和异人都动身了。
　　“小姐，你要冷静。”
　　她的书童，也是姐妹，萧悦这样劝道。
　　“冷静什么，去现场看一看怎么了？”
　　凌清璇说道。
　　萧悦低头，小声道：“先戴上头盔吧。”
　　“你……
　　气死我了！”
　　凌清璇一下子破防了，空明神女气质霎时不见了。
　　“小姐，冷静，给！”
　　萧悦低头，迈着小碎步，将一个锃亮的异宝头盔给她取来，另外托盘中还有一套银色甲胄。
　　世外之地——妖庭，来自王煊母宇宙的真圣，立身混沌云海中，看着星海，眺望无尽的深空。
　　他只露出模糊的轮廓，虽然不是很清晰，但是大致能分辨，这是一个儒雅、俊朗的中年人面孔。
　　“心有所感，我也去看一看。”
　　妖庭的真圣也出动了，带上了冷媚和梅素云，离开了成片的巨宫。


第1055章 新篇 过年分圣肉
　　超凡光海深处，王煊脑中昏沉，心灵之光都要被冰封了。
　　即便相隔无比遥远，他也受到剧烈冲击。
　　失去杀阵图庇护后，在至高怪物和数件违禁物品激战的过程中，他的精神思维几乎都要陷入停滞了。
　　手机奇物散发朦胧的光，让他挣脱出那种无比可怕的状态。
　　真仙在这里，肯定都要自行瓦解，一般的天级超凡者也承受不住。
　　毕竟，这是数种违禁级的道韵在弥漫。
　　王煊不得不叹，斗兽城背后的那个食腐者真的太强了！
　　现在，它如同囚徒，又像是被兽夹限制的猛兽，面对几件至宝的攻击，都没有死在那里，还能反击。
　　它被暗礁和大道漩涡的因果线黏住，非常被动，走脱不了。
　　“再怎么说，也是录入上半张必杀名单的生灵，自然不弱。”
　　手机奇物点评。
　　伍六极、黎琳、云舒赫都神色凝重，这种违禁级的战斗，连他们都没有参与，在远处观战。
　　“能不能给它来一下狠的？”
　　王煊问手机奇物，如果能出手，那就不要犹豫，尽快送它上路。
　　“超纲了，我今天已经感觉到了不妥，或许，我会离开一段时间，总感觉有谁在沿着因果命运线来了。”
　　手机奇物叹息，语气竟很沉重。
　　王煊一时间怔住了，竟无法判断它确切的处境。
　　有时候，它给人无所不能之感。
　　而有时候，它又是那么幽寂，沉重，深邃，带着一种难言的压抑。
　　“你到底怎样了？”
　　王煊关心地问道。
　　“我也难以具体描述，心慌，心悸，不是很好，大概有莫测的事端或者祸事要出现。
　　最近这些年，我没有保持现状，也许干预的事情过多了。”
　　手机奇物反思，散发混沌雾，恍惚间，有一张忧郁的面孔在屏幕中出现，又快速模糊下去。
　　“嗯，我感觉到了危险，像是听到了脚步声，它不在超凡中心宇宙，也不在腐朽中，正在莫测的路上。”
　　手机奇物这种话语让王煊有种惊悚感，他真的无法理解那个层面，即便是想帮忙都无力。
　　远处，大战很残酷，至高怪物喋血，有部分血肉被斩落，坠进超凡光海中，少量更是没入大道漩涡内，被血祭了。
　　王煊神色凝重，这都拿不下它？
　　那片地带，道韵浓重，天上的日月星斗全都出现了，黑暗与冰冷的大宇宙中，星球一颗又一颗的向超凡光海坠落。
　　但是，无论是星斗，还是激起的滔天巨浪，和食腐者的躯体比起来，都微不足道，很微小。
　　八条触手舞动间，让很多星辰跟着它起伏。
　　它的触手蔓延进深空，像是在带动着浩瀚的星系，还有无边的规则之力，一起转动，纵横与交织在天上地下。
　　这个场面让人头皮发麻，纵然是异人进去，也得要被瞬杀。
　　这个怪物，其兽躯庞大，矗立在那里，没入外太空。
　　它的人首无比狰狞，分不清是男还是女，血色长发披散，每一根都带着秩序之光，轻轻划过虚空，一根发丝便割裂域外，将不少大星都平整地切开，道韵流动时，又让它们无声的粉碎。
　　养生炉也放大，数次撞击，它的炉盖掀开时，仿佛能吞进去一片星海，事实上炉口内星光无尽。
　　哐的一声，食腐者的一条触手像是“打圣鞭”，一下子抽在巨大无边的炉体上，让它横飞出去。
　　深空中，成片的星辰熄灭，破碎了，被那炉体撞成齑粉。
　　并且，在养生炉的外壁上，出现很明显的凹痕，和章鱼触手的形状一致。
　　王煊发毛，云舒赫动容，黎琳也是倒吸冷气，也就伍六极还能维持平静。
　　那可是违禁物品，食腐者一条粗大的触手就险些将之抽裂？
　　道韵苍茫，很明显，起源海上空的星海都跟着下方的违禁物品还有真圣在起伏，随着它们而摇动。
　　养生炉的外壁变得绿油油，像是脸色变了，而后它一语不发，全身鼓荡，炉体迸发出极致恐怖的御道纹理，凹陷下去的炉壁恢复了。
　　并且，它的炉盖掀开，内部喷薄海量的御道符文，向着超凡光海深处轰杀过去。
　　御道旗以旗面卷住食腐者的武器——圣锥，猛烈向着那怪物轰去。
　　至高怪物早已负伤严重，大片的血肉被斩落，但是，依旧没有被要被格杀的迹象。
　　同时，它要注意和大道有关的暗礁与漩涡，在分心血拼，想找机会切割与海中的可怕因果线。
　　谁都不说话，王煊估量这个怪物的实力，确实有些离谱。
　　因为，御道旗现在比昔日强大了一截，应该不比真圣弱多少，甚至可以说相仿。
　　但是现在，它联合数件违禁物品，都没杀死行动不便的食腐者。
　　哧！
　　至高怪物发光，圣锥璀璨，带动着漫天的御道大火，烧的旗面都一片通红，近乎透明了，剧烈摇动。
　　食腐者的违禁物品，早已没有原本的意识，成为至高怪物身体的一部分，眼下的器灵是食腐者自己的心灵之光。
　　这圣锥相当于他的化身，如臂使指。
　　羽化幡爆发，光雨无数，淹没了怪物，红衣女子现身，施展阴阳之光，搅动混沌之力，连着挥动长幡，轰在怪物的身上。
　　幕天镯数次砸在怪物的头上，虽然血液四溅，但是，无法彻底打碎其头骨，不能将其元神震落出来。
　　……
　　天外天，斗兽城，满目狼藉，一个凶名赫赫的道统，让各方忌惮，但却成为历史，灰飞烟灭。
　　真圣道场的人来了，星海中的大教也有很多强者赶到，仙界在天外天之下，也用涌来大批量的超凡者。
　　人们震撼，斗兽宫名震超凡界，竟真的被人给凿穿了，抹平了，这里什么都没剩下。
　　真圣自然不可能直接现身，高悬虚空中，常人根本感知不到。
　　只有机械天狗，没有刻意掩饰，闻着味来了。
　　其庞大的躯体恐怖无边，站在天穹之上，混沌之中，它仅显露出一只狗爪子，还有一只眼睛，即便那样，也是挤压满天宇，覆盖了这片天地。
　　霎时间，真圣之下，所有超凡者都颤栗了，异人勉强可以承受煎熬，其他境界的超凡者都软倒了下去。
　　这还是机械天狗有意收敛，不想引发其他道场震怒的结果，不然的话，它要是流动出火种之光，还有至高道韵，估计很多真仙和天级超凡者都要爆碎。
　　它在狐疑，而后，大爪子和那只独眼消失了，重新归于混沌内，一阵思忖，难道它想多了？
　　不得不说，这只狗相当的记仇。
　　132年前，在它和太初母舰争夺至高火种时，手机奇物开出金色漩涡，御道旗悍然出手，抢走两块火种碎片，被这只狗记住了。
　　它认为，那是狗嘴里夺食，截它的胡，半路摘桃子。
　　这么多年以来，但凡它不闭关的日子，每天它都要将仇人们“过一遍”，以无上大神通，推演，搜罗他们的行踪。
　　今天它心中有感，所以第一时间跑来了。
　　奈何，御道旗身上挂着一个能栓住巨龙的“大金链子”，遮掩天机，机械狗虽然犯疑惑，来到这里，但也没有确定出什么结果。
　　它逆着时光，追溯历史，然而，这里被手机奇物施法斩断了，毫无线索。
　　“哈哈，凌清璇你可真俊俏，顶盔掼甲，一身银白战衣，这是想和孙悟空开战？”
　　安静琪也来了，哪壶不开提哪壶。
　　“安姨娘你去死！”
　　凌清璇黑着脸转身就走。
　　诸圣默默推演，但是，他们都来晚了，这里有价值的信息被人抹平。
　　“奇怪。”
　　妖庭的真圣立身在混沌中，眼中露出疑惑之色。
　　母宇宙的数件至宝曾在这里战斗，若不是戴着大金链子，他肯定知道什么情况了！
　　只有一个恶圣，他很愤懑，也很无奈，在虚空中扫视，但最后又迅速消失了。
　　“汪，麻辣个鸡，当年偷袭我，并抢走火种碎片的真圣，该不会是斗兽宫背后的那个怪物吧？
　　它当年盗走过机械之祖部分残躯，另外，它专门吞噬真圣血肉，以及熔炼至宝，有很强的动机。”
　　“或者说，是花果山那位真圣，当年在截胡？”
　　机械天狗，一下子将当年的作案者，怀疑到了食腐者与花果山头上。
　　但在它看来，这种行事风格更像是斗兽宫背后那个至高级的怪物，因为它的性格更契合，且有机械之祖的部分残骸，确实需要火种。
　　而花果山这位真圣，是个暴脾气，因为一只小白虎就引发了血案，实在是有些莽，比它都要刚硬。
　　所以它觉得，132年前的那个卑鄙的偷袭者，不像是花果山的真圣。
　　一时间，它冰冷的机械狗脸，一下子阴沉下来了。
　　超凡光海深处，大战临近尾声，没法继续了。
　　因为大道漩涡连着出现六个，全都朝这里挤压过来。
　　御道旗虽然嘴硬，脾气臭，但是，也不会在这种地方死磕。
　　“时间不允许了，但是，大道漩涡可以收走它！”
　　御道旗道。
　　“小心它玉石俱焚。”
　　羽化幡发声。
　　果然，食腐者也急眼了，彻底拼命，身体除了被这些至宝斩断部分外，它自己还在自爆，在刺目的规则中，它的血肉脱离，断落，为的是斩断和暗礁还有大道漩涡的因果线。
　　“收！”
　　御道旗和养生炉，以及羽化幡等，都在行动，但凡食腐者被斩下的血肉，以及自断的躯体，都被它们瓜分了。
　　最后一刻，它们配合默契，发疯进攻。
　　杀阵图旋转，覆盖庞大无边的怪物，剑光亿万缕，幕天镯更是接二连三的将食腐者的躯体打爆出真圣血。
　　“啊……”食腐者惊怒，它知道，需要讲究“舍得”二字了。
　　它任自己的躯体分开，断掉大半截，而后终于成功摆脱困局，冲出危险的大道漩涡地带。
　　它很想调过头去拼命，然而，当看到远方的混沌大雾中，那个莫测的怪物后，它又忌惮了。
　　但是，它太不甘心了，被人斩断部分原始圣躯，对于至高生物来说，这种损耗相当的可怕。
　　即便它现在一念间，身体恢复了，但是，只有它自己清楚，失去了很珍贵的部分底蕴。
　　临去前，它发狠，想要裹带走一件违禁物品！
　　轰隆！
　　手机奇物那里，迸发出丝丝神秘的纹理，整片天地的光芒都被它吸收了，黑暗中像是有一个庞然大物在复苏。
　　食腐者毛骨悚然，转身就走。
　　“当年，我投效了你的阵营，为何你没有在这一纪显圣？”
　　食腐者远遁，像是在和冥冥中的存在沟通，为何不救它，但是，并没有得到任何回应。
　　……
　　“它虽然是食腐者，但是除却嘴巴外，其实并不腥臭，其血肉价值极高。”
　　手机奇物点评。
　　他们商议，这么多血肉留在手中，根本用不了，可以“售卖”一部分，拉其他真圣下水。
　　“对外放声，就说食腐者被击毙，各大真圣道场想要其血肉材料的话，可以用违禁物品主材来交换。”
　　“这样的话，好处与利益均沾，各大道场瓜分至高怪物的血肉，也算是被动入局了，站在了食腐者的对立面。”
　　……
　　当天，小白虎在斗兽城废墟上出现，她身上贴了一张至高级的符纸，无人可以探其元神，也没人妄动！
　　因为，她在卖食腐者的血肉。
　　有那张符纸在，她不受真圣道韵辐射的影响。
　　“卖章鱼肉啦……”毫无疑问，她自己都有点懵，现在只是听从安排，跑这里来出售“圣肉”，一副蠢萌的样子。
　　超凡界轰动！
　　人们听闻，食腐者战死了，被花果山真圣击毙！
　　斗兽宫不复存在，被连根拔掉。
　　最终的结果是，有些真圣很想要至高生灵的血肉，遣出门徒，派出异人，来这里求购。
　　“慢慢来，各位都请排队，大块的章鱼肉有的是。”
　　圆脸白虎少女发声，相当的虎，生意开张后爆好。


第1056章 新篇 皆大欢喜
　　天外，斗兽城已成废墟，入目一片荒凉。
　　秘金瓦片，紫铜残垣，全面崩塌的血金石大厦等。
　　与之相对应的是，有人在此做生意，相当的火爆，一扫背景应有的冷清气氛。
　　哪怕这里死了几位异人，5000万常住的超凡者全都逃亡了，当开始出售真圣肉后，也是瞬间人声鼎沸，震动超凡界。
　　上至多位真圣暗中投来目光，下至真仙如同过江之鲫，恨不得全都噼里啪啦的上岸，挤到这个地方。
　　那么大的“章鱼触手”，如同山岭横亘，但也只是食腐者一条“手臂”最末端的触须而已。
　　整片超凡界都不淡定了。
　　就更不要说，还有部分兽身碎块，皆流动着神圣之光，道韵苍茫，还好被手机奇物处理了。
　　不然的话，即便站在地平线尽头，大批的超凡者都受不了，估计稍微临近就得成片的自爆，先死为敬。
　　卖真圣肉的圆脸白虎少女，有些晕乎乎，生意好的让她忙不过来。
　　“这是紫气东来金，至高生物的触手还有兽身部分，各自都来一块。”
　　有人排队上前，将手中福地碎片开启后，冒出浓郁的紫气，无比稀珍的违禁主材展现，伴着异象。
　　“堆那边吧。”
　　小白虎指向一旁，让中年男子放下即可。
　　来人咧嘴，都不知道该做出什么表情了，这可是紫气东来金，搁这当木柴堆在地上？
　　不过，他也没多说什么，按照吩咐来，确实，至高生物的血肉无比珍贵，这个圆脸少女收了一堆违禁材料，还真就可以平常待之了。
　　中年男子身上贴着符，双手更是被刻写上了真圣级的文字，他动作麻利而又娴熟地收走两大块肉。
　　还好，不用他切割，花果山道场早就分割好了“章鱼触手”和“兽身”，各自都是一份一份的。
　　后面排起长队，许多人都眼热，盯着山岭般壮阔的真圣血肉，以及那成堆的违禁级材料。
　　这是要是搁在平日，真有这么多造化奇物堆积在一起，估计早就杀疯了，流血漂橹，尸骨如山。
　　毕竟，任何一块血肉或违禁材料都价值连城，全是瑰宝。
　　但是现在，各家都很本分，没有人动歪念头。
　　开什么玩笑，花果山道场的真圣太凶了，连出售的圣肉都是刚新鲜宰杀的，谁敢冒犯？
　　食腐者，凶名赫赫，存在很多纪了，就是因为眼前这只小白虎，结果就激怒了那位暴脾气的真圣，挨了屠刀。
　　现在，全超凡界都知道了，花果山真圣不可惹，比机械狗翻脸都快。
　　来得人不算少，而且都大有来头，有相当一部分都是异人！
　　毫无疑问，一位真圣的原始血肉妙处极多，最起码各家道场不会错过，强如那些至高生灵都会研究一下食腐者的底蕴，揣摩下它的御道纹理等。
　　这是无价的血肉，它积淀着一位至高生物的修行精粹，蕴藏着它所走的那条超凡道路的秘密。
　　而且，这是熬炼圣药的最佳“原料”之一。
　　除了真圣道统，需要大批量购买外，异人自然也无比渴求。
　　甚至，他们的眼神中的热切，还有希冀，更超过其他人。
　　因为，至高生物原始血肉对他们而言，那就是超凡迷雾中的一盏“明灯”，只要沉下心去研究，必然有收获。
　　长队中也有超绝世，持真圣符纸而来，不然真不敢随意接触至高生物的血肉。
　　散修也有一些，但不是很多，而且是数人联手求购一块血肉，主要是因为，他们积攒的违禁材料不多。
　　而且，出于安全考虑，他们需要报团取暖，适合一起去解析那一两块血肉。
　　有些真圣道场，连存储至宝材料的福地戒指，或者手镯等，都直接留了下来。
　　这也方便了圆脸白虎少女有倾向性地多给一些圣肉。
　　比如，五劫山的人来了，她就多挑选了一堆血肉，冲霄殿、妖庭、无忧宫的人来了，她也很照顾。
　　因为，这些都提前被叮嘱了，关系不错，她可以多给一些，若非众目睽睽之下，直接送出去都没问题。
　　妖庭是梅素云带着冷媚来的，不禁多看了两眼小白虎。
　　冷媚微笑间如冰山融化，清艳绝俗，在那里表达谢意。
　　“不谢，我们花果山也讲缘分。”
　　小白虎说道，漂亮的虎目有光，伍六极参战了，他的师门算是自己人。
　　后方，有人请求让后来者上前，引发骚乱，很快，更多的超凡者皆膜拜，主动让那新出现的生灵到前面去，直接插队。
　　一只机械狗来了，看着平凡，不是多惹眼，但是却将几位老异人吓到了。
　　他们注视后，发现它深不可测，道韵如海，自身宛若是飞蛾在面对深渊，根本没法比较。
　　瞬时，他们怀疑，这是机械天狗真身来了。
　　谁不怕，谁能不犯怵？
　　这狗真得罪不起，一旦交恶，便是真圣都会被它记一辈子。
　　许多人都无语，真圣亲自降临，这是罕有的事情，而后感觉恐惧，大气都不敢出。
　　庆幸的是，机械天狗收敛了所有的威压，没有造成任何危险后果。
　　既然所有人都请求它“插队”，它自然也不会客气，露出混沌气，遮掩自身，直接到了圆脸白虎少女面前。
　　“错不了，蕴含着机械之祖的丝丝气息。”
　　天狗呲牙，然后，它就豪掷“千金”，买下很多血肉。
　　而且，它在远处的天空中，直接就开始烧烤。
　　“味道不错！”
　　隐约间，人们听到了机械天狗远去时的评价，都一阵无言，机械生物也吃肉？
　　显然，手机奇物和御道旗有意为之，在这血肉中给机械天狗留下了微妙的线索与气息，进一步合理利用时机，误导了它。
　　“食腐者，麻辣个鸡！”
　　混沌中，机械天狗不再收敛气息，恶狠狠地诅咒食腐者。
　　“章鱼小丸子，还有铁板章鱼，狗……
　　机械天狗真圣吃了都说好。”
　　圆脸白虎少女出售圣肉，还顺势营销了一把。
　　许多超凡者眼神异样，这小白虎真是蠢萌，敢说话，还好，她总算没直接叫狗圣。
　　机械天狗虽然离开了天外天，但是，在世外之地依旧模糊地听到了，倒也没有搭理这种琐事。
　　它觉得，真要小题大做，估计花果山那“莽夫”，点火就爆炸的霸道真圣，可能比它还先翻脸。
　　机械天狗其实也有自己的“底线”，过于棘手的至高生灵，它会尽量避开。
　　不然，就冲它这狗脾气，何以活这么久？
　　最起码，它没因为这种事情去屠圣，它是一只有“原则”的狗。
　　当天，小白虎眼泪差点落下来，因为见到了亲人，看到了母宇宙的姐妹，妖主燕清妍出现了！
　　还好，她克制了，今天各种大风大浪都经历了，亲自卖真圣血肉，她能很好的保持平静了。
　　妖主燕清妍以违禁材料交换圣肉时，也在储物的福地戒指中留下信笺，和小白虎相约不久后相见。
　　发生这么大的事，超凡界自然都在详细调查，起因竟是源自一只小白虎？
　　各方皆愕然。
　　很多人不相信，认为花果山突然开战，只是想找一个借口。
　　妖主得悉消息后，无比激动，她自然从画面中认出了圆脸白虎少女。
　　当日，如山的真圣血肉售罄，为此手机奇物还为她补充了几次，因为手里实在是太多了。
　　食腐者的本体，庞大到无边，被斩落下大半截，那可真是巨量。
　　小白虎数次“补货”，各大道场都比较满意，觉得花果山很上路，懂得利益均沾，没有闷头吃独食。
　　甚至，连恶神府的人都来了，带着违禁级主材，淡然的交换真圣血肉。
　　恶圣虽然心里有火气，但面对至高生物的部分活性躯体，他也坐不住了，拿到手中，研究御道纹理后，他内心只有两个字：真香！
　　超凡光海岸边，天庭饭堂的厨子亲自准备饭菜，尽显惊天地泣鬼神的厨艺。
　　当初被送到这里的牛妖、阴阳狗、十尾妖狐等，将珍肴一盘又一盘地端到海边来。
　　王煊、养生炉、伍六极等人坐地分赃，残缺的至宝，各种违禁级主材料，真圣血肉……
　　这让他们眼花缭乱。
　　凿穿斗兽宫，斩掉食腐者半截躯体，收获简直是大到无边了。
　　连最为淡泊平静的云舒赫都有些出神。
　　王煊道：“雨竹姐，你的幕天镯曾经受损，现在有这么多最顶级至宝材料，应该能让它自我修了。”
　　当年，方雨竹等人渡海时，母宇宙的几件至宝都受伤了，甚至，不朽伞、神明宫都因此在途中遁走了，现在足以让幕天镯恢复了。
　　“多吸收一些违禁主材料，积累小半个纪元，说不定我能更进一步蜕变。”
　　养生炉的炉壁上，灿灿生辉，露出一张模糊的脸，像是红光满面。
　　黎琳抢异人首级失败，原本有些郁闷，但是现在，看到遍地神圣之物，她的眼睛也有了灿烂的光彩。
　　她来自真圣道场，见过各种奇珍异宝，可是这么土财主似的，将各种神圣之物堆积的满地都是，还是觉得颇为辣眼睛，心神皆动。
　　“这么多的违禁材料，分一份到手后，我准备重铸我的那件兵器。”
　　伍六极开口。
　　他不选残破的至宝，要亲自炼制自己的武器。
　　手机奇物开口：“这些残缺的至宝，器灵都被抹杀了，留下的只是食腐者的一缕精神印记，如今也都消散干净了。”
　　只能说，食腐者相当相当的变态，无论是真圣血肉，还是违禁物品，都是它的猎杀目标，可以吞噬。
　　雷霆梭、破空矛等，最终的命运，或者重新熔炼，或者慢慢养祭。
　　黎琳也不会选这种有缺陷的至宝。
　　方雨竹带着笑意，无忧宫有真圣武器的炼制图纸，如今违禁主材足够多，她可以让幕天镯进一步提升，发生更深层次的蜕变。
　　“云兄，这是14式起源剑经，真圣功级法……”王煊和云舒赫交流母宇宙第一人无欲无求，因为，他身边的羽化幡自己去挑违禁材料就够了，他自身反倒没什么需求。
　　王煊送给过张道岭、方雨竹经篇，而这次云舒赫一个电话就跨越星海来帮忙，他自然不会厚此薄彼。
　　最近这些年，他着实得到不少精妙的经文，正好可以送给他复本去研究。
　　……
　　超凡光海岸边，一群人推杯换盏，可谓皆大欢喜，连羽化幡中的红衣女子都化形出来举杯了。
　　方雨竹美丽的面庞喝得略带红晕，笑容灿烂。
　　“不要急着离开，先在这里待上数日，我将你们身上的合金链子再加入十种违禁级主材料，重新炼制一遍。”
　　手机奇物说道。
　　面对这种事，它还是很靠谱的，毕竟食腐者还未被击毙，很有必要遮掩天机。
　　手机奇物道：“倒也不用担心，它遭受了重创，这一纪估计不敢随意露面了。
　　真要是被其他至高生物发觉，它有可能会沦为对手的猎物。”
　　……
　　远方，小白虎和妖主燕清妍碰面，瞬间，两人相拥在一起，喜悦的泪水都要流出来了。
　　“当日，我坠海了……”圆脸白虎少女泪眼汪汪，在那里诉说过往与委屈等，见到妖主后，那可真是满肚子的话说不完。
　　“我进了‘出世山’，和无忧宫差不多的地方，没多少人，非常低调，都快沦为散修门庭了。”
　　妖主为她擦眼泪，然后也讲出自己的经历。
　　“小姐，你肯定想不到这次是谁救了我，花果山那里又是什么状况。”
　　当聊到后来，小白虎双眼亮晶晶。
　　“谁救了伱，这个道场真和我们母宇宙有关？”
　　妖主很好奇。
　　“对了，小姐，你当年孤芳自赏，录制的那些战舞，还有记忆水晶吗？”
　　小白虎眼睛飘忽，颇为心虚地问道。
　　“谁孤芳自赏了？”
　　妖主依旧如过去，一身红裙，倾城倾国，直接敲了她的额头一下。
　　“没事，我就是随口说说，回头我带你去见故人。”
　　圆脸白虎少女说道，这次被救下后，她是真的对王煊感激无比，这可是扫平了一处无比强大的凶地——斗兽宫！
　　……
　　超凡光海岸边，手机奇物泛出黑雾，屏幕浮现出一些模糊的场景。
　　而后，在场的人，耳畔都听到了脚步声，虽然很远，但是很清晰，也很沉重，似正在接近此地。
　　在无比沉重的气氛中，手机奇物竟然开始联系古今。
　　“古老板，我这边有些状况，有没有兴趣掺和一下？”
　　可想而知，事态何等的严峻，连它都在召唤帮手了！


第1057章 新篇 手机奇物远行
　　手机奇物安静无声，它在听古今说话，但是在场的人却听不到，都被“静音”了。
　　它流动着黑雾，氛围越显沉重。
　　然后，它沉默地飞走，进入超凡光海深处。
　　它应该是要和古今沟通，但有些禁忌话题不宜在这里讲。
　　很久以后，手机奇物回来了，在那里悬浮着，屏幕流动模糊的画面，那像是腐朽的外宇宙，又像是永寂的虚空。
　　画面流转太快，很荒凉，而那种沉重的脚步声，依旧还在，像是沉重的鼓点，有力地响着。
　　谁在逼近？
　　它没有说。
　　“那种状况什么时候到来，古今会和你一起出手吗？”
　　王煊走过去，以精神和它严肃地交流。
　　他总觉得，手机要出事。
　　“古今，它也有严重地问题，它的战场涉及到的层面很高，自身也被压的要喘不过气来。”
　　手机奇物没瞒着，告诉了他。
　　王煊不知道究竟，不了解它们各自的战场本质，但也能体会到一种压抑，这和他平日面对的超凡界根本不同。
　　手机屏幕上流动过去的荒凉场景，有腐烂的起源铜母，折断的永寂黑铁长戟等，带给人的感觉很不好。
　　恍惚间，他闻到了刺鼻的血腥味，体会到了至高生灵争斗过后留下的残酷余韵。
　　总体而言，王煊感觉，他所经历的超凡中心宇宙过于美好了，他还没有见到过真正绝望的战斗。
　　“快则数年，慢则数百年，那种脚步声就会在超凡中心响起，会来到我的身边。
　　以后，你得自己努力提升了，6破真得不易，确保自己活下去。”
　　手机奇物说道。
　　王煊顿时感觉不妙，它怎么是一副要离别的口吻？
　　“机兄！”
　　他看向手机奇物。
　　“现在先不用急，我不会立刻消失。
　　最近，我要琢磨一些事，数年后，我大概率会远行。”
　　手机奇物屏幕上完全被黑雾淹没了，脚步声模糊下去，被它隔绝在当中，不再传出来。
　　它坦言，要离开超凡中心宇宙！
　　它有可能要去23纪前的旧超凡中心大宇宙去看看，那里原本早已腐朽了，没落了。
　　可是，上一次在地狱时，王煊于旧皇城遗址，竟在“神游”中，感应到那里复苏，堪比现在的超凡中央大世界。
　　“估计很难找到，每一次超凡中心更迭，都不知道跨越多少枯竭的宇宙，坐标混乱，变化太快了。”
　　“机兄，你真要走吗？”
　　王煊不舍，总感觉像是生离死别，还能见到它吗？
　　手机奇物语气很坚定，道：“要走，但我也可能直接去传来脚步声的源头。”
　　那意味它要去血战，拼命？
　　到现在为止，王煊都不了解它的世界，不清楚具体状况。
　　“那是什么地方，要怎样才能过去？”
　　他现在帮不上什么忙，但是，未来若有可能，他想去见识一番。
　　他最为担心的是，手机奇物突然消失，他以后想去寻找其线索，都无迹可寻。
　　手机奇物道：“或许，在永寂之伞的边缘，目前还无法确定，我也只是沿着因果命运线传给我的脚步声去寻找。”
　　王煊的后背起了一层鸡皮疙瘩，这么远的距离，那是什么怪物，再走出去的话，就脱离超凡地界了，到了没有神话的永寂之地。
　　手机奇物道：“昔日，那些无上生物差不多都死绝了，但也有至高生灵在经历‘人物人’，或者‘物人物’，或在最为璀璨的超凡中心，或在最为恶劣的绝境中，都在磨砺自己。
　　我要去走上一遭，看一看。”
　　那么强的至高生灵，却差不多死绝了，当年，究竟是怎样引发的血案？
　　当王煊细问，深究这个本质性问题时，手机奇物没有回应。
　　它无声，流动着大雾，最后竟从屏幕中探出一只苍白的手，拍了怕他的肩头，道：“6破啊，我没成功，诸多后来者也没有做到，好好把握住。”
　　它补充：“伱的道行还是太低了，现在告诉你，我怕扰动因果线，有莫测的生灵追溯过来，见到你6破的命运轨迹，会极端危险。”
　　“你们在谈什么？”
　　御道旗飞来。
　　在手机奇物的大雾中，外人听不到对话。
　　刚才御道旗处在自我反省中，一直没怎么开口。
　　它觉得，此役没有扎死食腐者，实在是一种失败，那个怪物如同落在陷阱中的困兽，居然活着逃走了。
　　它估量了一番，如果单独遇上全盛时期的斗兽宫的至高怪物，大概率会是它很凄惨地落幕。
　　“这一纪你争取能化形吧。”
　　手机奇物说道，也在提点它，想对付“上半张必杀名单”上的生灵，根本没那么容易。
　　谁都知道，手机奇物有心事，面临着他们所不理解的危局，都没有再去打扰，众人的话语都少了。
　　同时，他们也都心头沉重，连至高生灵，强大如这个疑似旧圣时代的“怪物”，都有压得它透不过气来的对手吗？
　　伍六极想到了自己的师傅，也有不世大敌，那是一个神秘的散修，没有立道统，但强的不可思议。
　　这一纪那名散圣有可能要和他师傅论胜负，分生死。
　　黎琳也有心事，月圣湖的真圣也不是没有对头。
　　……
　　接下来的数日，手机奇物履行承诺，给他们重新炼制“大金链子”，由于时间充裕，为他们多次优化。
　　比如，养生炉的粗链子，加了十种违禁级的主材料，铭刻上了繁复的纹理，不像是拴狗的绳子了，最起码也像是拴天龙的粗大链子了。
　　黎琳强烈要求，帮她美化，结果，确实出现日月星辰，以及各种精美的花纹等，但是，它依旧是腰链。
　　很好看，细密晶莹，像是艺术品，但是想挂在她雪白的颈项上，风格明显不合适。
　　“挺好的，腰美，配上腰链……”王煊替她送了过来，并给予美好的言辞，进行友善的评价。
　　结果，他差点挨打。
　　黎琳的脸都黑了，转身就走。
　　相对而言，方雨竹的项链倒是能戴出来，流光溢彩，颇为非凡。
　　最终，他们将真圣的血肉分了，将违禁级材料也分了几堆。
　　残破的至宝，没有人愿意要，被王煊收取，熔炼进杀阵图中，对阵图而言，这绝对是大补物。
　　第四日，手机奇物开启金色漩涡，送他们踏上归程。
　　养生炉满载而去，炉体中塞满了好东西，它要返回世外真圣道场——冲霄殿。
　　伍六极和黎琳都在琢磨，怎么和自家的真圣解释，各自身上的真圣血肉与违禁材料等。
　　主要是因为，他们想送上一份心意给各自的师尊，不然的话，都不用提这些事。
　　“伍兄，你送东西可以，就说是我花果山的一份心意，但千万别提我。
　　不然，你可能在这片宇宙中见不到我了。”
　　王煊千叮咛万嘱咐，怕他在妖庭真圣面前露出破绽。
　　他相当头大，低声道：“也不要提老炉、旗兄、还有羽化幡。”
　　当事情演化到这一步，连伍六极都露出怀疑的神色了，心中思忖道：“我以前，好像听师尊说过，他的故乡，有旗、炉之类的至宝。”
　　他带着不解与惊疑之色上路了。
　　王煊心中有点没底，老妖和伍六极说过几件至宝？
　　“雨竹姐，我们保持联络，不久后就会相见。”
　　分别时，王煊暗中说道。
　　最为洒脱的是云舒赫，让手机奇物随便将他传送到一片星空中就可以，他带着羽化幡，要走遍璀璨的星海。
　　“琳姐，咱们同路，你怎么不等我？”
　　黎琳将他从金色漩涡中踹出去了，不和他同行。
　　“我回世外之地，月圣湖道场。”
　　她虽然给予解释，但依旧黑着脸呢，还在对腰链的事耿耿于怀。
　　“我说琳姐，其实，我有办法帮你消减因果债。”
　　王煊说道。
　　“怎么减？”
　　黎琳顿时来了精神。
　　“多简单的事，成为自家人啊，让他欠你的。”
　　这不是王煊说的话，是手机奇物在那里乱支招。
　　黎琳转身进入金色漩涡中，快速消失。
　　事实上，王煊没去起源海，暂时在超凡光海岸边居住下来，和厨子成为邻居，在这里修行也很安全。
　　当然，厨子告诉他，每隔百年就得避开一次，海中很不平静，当出现雷暴等恐怖奇景时，会有腐烂的幽灵船出没，沿着时光通道出来，会靠岸，相当的危险。
　　第六日，手机奇物终于想起小白虎，将她接了过来。
　　“妖主？
　　！”
　　王煊发呆，一眼看到红衣绝世的妖主燕清妍，和圆脸白虎少女一同走出金色漩涡。
　　“你是……”妖主一怔，感觉他很熟悉，虽然他形神都变了，但是她有种直觉，认识这个人。
　　王煊快速恢复真容，大步走了过去。
　　妖主燕清妍顿时呆住了，整个人如同石化，怎么可能？
　　当年还没有抵临逍遥游境界的王煊，竟来到的新宇宙，而且是他救了小白虎？
　　在她看来，这宛若天方夜谭。
　　“王煊？”
　　她惊讶地叫出声，快速跑来，仔细打量，确信没错，不是别人冒充的。
　　早先，小白虎神神秘秘，并没有告诉她花果山的真相，现在确实惊住她了。
　　“你怎么过来的？”
　　她实在太震惊了。
　　“想念妍姐，我跨海而来，多年不见，妍姐风采更胜往昔。
　　还有，我燕叔呢，还有白阿姨呢？”
　　王煊问得是燕明诚和白静姝，昔日，那两人可是将他当成了亲儿子。
　　甚至，燕明诚和白静姝都觉得，若是超凡注定腐朽，不跨海离开的话，为女儿考虑，将王煊培养成“童养夫”也不错。
　　至于方雨竹，那是因为和他们有过“恩怨纠缠”，两人比方雨竹略微年长，但却被“拾掇”过。
　　所以，两人有段时间很想让她当“儿媳”，实属是为了“报仇”。
　　“数位真圣捞人时，搅起的风浪非常大，我和他们都落进海中，当年分开了。”
　　妖主摇头。
　　但是她相信，自己的父母应该没事，到了超绝世层面，她从来没有过什么不好的心灵感应等。
　　当然，她也有些怨念，自己的父母，落海前两人依旧挽着手臂在一起，相对而言，她这个女儿反倒像是跟班。
　　妖主霍的回头，看向圆脸白虎少女，传音问道：“你和我索要记忆水晶，说是你自己去练战舞用，在撒谎吧？”
　　王煊感知敏锐，这么近的距离，第一时间截听到了，顿时望向小白虎。
　　圆脸白虎少女心虚，在妖主灿灿目光的逼视下，不得已交出记忆水晶，然而却被王煊果断一把抢走。
　　“拿来！”
　　“妍姐，都是自己人，我帮你看一看，战舞跳得是否有瑕疵。”
　　王煊是真的没有想到，来到新宇宙，竟了却一桩“夙愿”。
　　妖主燕清妍上前去抢，和他短暂交手，然后，她就震撼了，一个不留神，如今已是超绝世的她竟被王煊反擒拿，让她背对着，锁住她的一双雪白手腕。
　　“你，松手！”
　　“妍姐，现在真动手的话，你不见得是我的对手。”
　　王煊笑道。
　　妖主燕清妍既是震惊，又是羞恼，居然被这个臭小子，她父母曾经很惦记的“养子”给擒下了。
　　昔日，她可是一根指头就能点飞他。
　　“我要走了！”
　　很突兀，手机奇物飞来，直接告诉王煊，它要远行了。
　　王煊松开妖主，瞬间呆住了，重逢的喜悦之情在消退，他转身看着手机奇物，不是说最起码也得数年以后吗？
　　“事情有变，我要立刻动身了。
　　争取幕天境界也6破，一定要珍惜！”
　　最后关头，它再次强调与嘱咐。
　　王煊不知所措，从今天开始，他不得不要面对没有手机奇物在身边的日子了，确实非常不舍。


第1058章 新篇 手机懵了
　　手机奇物临别前也有些沉默，它遇上一个打破传说的“6破”之人，感觉最后能“送走”它。
　　但是现在，它却不得不提前远行了。
　　王煊很不舍，有些怅然，进入新宇宙171年了，和手机奇物相遇后，一路走来则有164年。
　　可以说，来到超凡中心大宇宙，在新认识的生灵中，当属手机奇物陪伴他最久。
　　这些年，他已经习惯有它在身边。
　　“真不适应啊。”
　　王煊轻叹，经此一别，不知道还能否再见到。
　　历代以来，连超凡中心都在不断更迭，连最强大的真圣亦在替换，凋零，没有什么，没有谁，可以长久存在下去。
　　他年，若是神话偏移时，那些人，那些事，不知道还能否依如过去。
　　不远处，圆脸白虎少女大气都不敢出，并拉住妖主的手暗中告诉她，那是一位至高级的怪物。
　　“没有机兄在身边，以后赶路都会很麻烦。”
　　王煊再叹。
　　手机奇物顿时发出蓝油油的光，刚才看他怅然，不舍，它还跟着沉默，到头来却听他为赶路而发愁。
　　“要不要我现在把你送进超凡光海最深处？”
　　手机奇物问他，干脆把他填进大道漩涡算了。
　　王煊没说话，默默运转星河洗身经，而后，调动命土后方的神话物质，足足有23种超凡因子，蒸腾而起。
　　那些物质，色彩斑斓，带着神秘之感，从他身体流淌出来，沿着星河洗身经交织的纹络而行。
　　王煊体外，重重叠叠，分布着大量的神话物质，极度绚烂，交织成一道道星河，并向着手机奇物涌动过去。
　　“对你有用吗？”
　　他平静地问道。
　　刚才说“赶路”，不过是为了打破沉闷，不想临别伤感，他怎么可能是没心没肺的人。
　　“把你挖的那几个死水塘子都填满。”
　　王煊说道，给它补充在神话谱系中不存在的超物质。
　　历代以来，诸圣将各种稀珍的超凡因子绘制成神话谱系，而在王煊命土后方，有些神秘物质不在此列中。
　　“算伱有心。”
　　手机奇物点头，没客气，选择了六种，因为它曾经以大毅力挖了六口池塘。
　　可惜，它没攫到所谓的异力池，是干枯的。
　　它早已经知道，王煊的肉身和精神连着的神话源池，根本不存在枯竭的迹象。
　　“要不，你别走了，和旗子一起去闭关吧。”
　　王煊说道，他认为自己命土后方的世界，很奇异，能隔绝现实世界。
　　即便那所谓的脚步声正在接近，也不见得能找上门来。
　　“我又不是怕了，更不是为了苟活，我主要是想去看一看23纪前的旧超凡中心是否真复苏了，为什么会这样？
　　以及我想主动去探查下脚步的源头，谁杀谁还不一定呢！”
　　手机奇物很有分寸，没敢真将自己的六个“死水塘子”装满，也就是意思一下。
　　“放心，我不怕抽干，这样吧，带你去看一看。”
　　王煊开口。
　　“妍姐，过来帮我护法。”
　　他露出一张笑脸，主要是想转移她的注意力，改善下关系，别见面就和他动手。
　　事实上，他早已动作麻利地将记忆水晶给收起来了。
　　手机奇物确实有些好奇，跟着他的元神前往23种神话物质的源头。
　　很久以后，它才跟着王煊出来，彻底失神了，回归后依旧处在震撼中。
　　“这不是池子，不是湖泊，这他么……
　　是海啊！”
　　它如同在梦呓，简直难以相信。
　　它再次看向王煊，神色复杂，这小子是怎么挖出来的？
　　凿穿了什么地方，居然连到神话海！
　　其实，它在那里驻足很久，也没研究出来什么，因为没有先例！
　　在现实世界中，诸圣根本找不到相对应的地方。
　　手机奇物懵了！
　　神话海，这都能挖出来？
　　它出来后，一直处在怀疑人生的状态。
　　“有问题，很严重，它们不应该存在！”
　　它变得无比严肃，但是，让它去解析的话，去挖掘出问题的本质，目前又做不到。
　　继王煊“6破”后，手机奇物又一次被镇住了，这是仅有的两次异常失态，而在它的人生中也是极为罕见的。
　　“还要走吗？”
　　王煊问它。
　　它点头道：“要走，到了我这个境界，神话物质又不是必需的‘超凡粮食’，万物皆可分解，混沌无量，可以为食。”
　　不过它话锋一转，道：“我在你的命土立下坐标，万一哪天我出了问题，避免迷失，我可以沿着神话海这种超级因果线回来。”
　　半个时辰后，轮到王煊失神，手机在他的命土立下一块石碑，刻满至高御道符文，密密麻麻。
　　“我怎么看着它有点不顺眼。”
　　王煊说道，他觉得像墓碑“23纪前，超级化形违禁物品中排位前三甲某个至高生物的墓碑，材料不错，万劫不朽。”
　　“麻辣个鸡！”
　　临别之时，王煊彻底不怅然，不伤感了。
　　“保重！”
　　手机奇物准备主动远征！
　　“机兄，我6破后的奖励呢，你不是说送我一部真正完整且无比强大绝伦的真圣功法吗？”
　　王煊问道。
　　他身上有不少经篇，比如14式起源剑经、演道拳、斩形篇等，但都属于秘法，而不是完整的道统传承。
　　唯有《星河经》包括洗身和洗神上下两部，才算是他得到真圣传承。
　　“我知道线索，但是那地方极端危险，现在不好取出来。”
　　手机奇物发光，将一道涟漪渡了过来。
　　这是一幅奇景图，里面有无尽的虚空，有浩瀚的汪洋，有腐烂的母舰，更有悬浮的岛屿，还有刺目发光的血！
　　手机奇物道：“等有一天你足够强，或者意外接近此地时，烙印会自动激活，带着你去寻找。”
　　它提醒道：“记住，没有把握时，不要去试。
　　那种传承只有一次获取的机会，被干扰或被他人捷足先登，那里便将一片空白，片字不留。”
　　目前，那个地方还在封禁中，与世隔绝。
　　王煊郑重点头，很是期待。
　　因为，星河洗神经的开创者，黄昏奇景后方那个世界迷失并将消亡的少年真圣，都曾告诉他，最想找到的经文，就是手机奇物提到的这一篇！
　　“机兄，没有你在身边，我以后怎么赶路？
　　把你那大漩套小漩，大涡套小涡的秘法，传给我吧。”
　　“怕你分神，没有这方面的天赋，很难练下去。”
　　手机奇物告知，这个领域的秘术，极其耗费光阴。
　　“没事，我学什么都快。”
　　王煊说道，连伏道牛都练了，他自然也很有信心。
　　一片带着混沌雾的文字，密密麻麻，刻写在虚空中，飞向王煊的心灵之光，带给他一定的冲击。
　　“走了！”
　　刷的一声，手机奇物消失。
　　厨子站在海岸边的崖壁上，默默地挥手，无声地送行。
　　……
　　手机奇物真的走了，虽然它说有一天可能会沿着命土中那块石碑提的供神话海因果线突然回来，但未来的事情终究难以预料。
　　接下来的几天，王煊没滋没味，坐在光海岸边，连修行都觉得有些枯燥了。
　　“你又在看，给我！”
　　妖主燕清妍无声地走来，看到王煊正在欣赏记忆水晶中那段激情战舞。
　　“帮你挑瑕疵，我很严谨。
　　唉，别打，最近，好友远去，我连看视频都被针对，人生无色彩啊。”
　　王煊摇头。
　　这次，圆脸白虎少女站在妖主这一边，道：“你分明看得津津有味，哪里情绪失落了？
　　！”
　　接着，妖主燕清妍就动手了，她还真不信邪，自己跨入超绝世行列后，还打不过一个天级四层天的愚蠢的干弟弟？
　　！她红衣飘舞，身段婀娜，无暇面孔虽然精致，但是也有种睥睨天下的神韵，具备某种非常强大的气场。
　　这是在母宇宙养出来的气质，连妖祖祁毅都怵她，隐约间，妖主在母宇宙时有妖仙中第一高手之势。
　　但是现在，一番对抗过后，她又被王煊扭过去手臂，将她反压了，锁住手臂，让她动弹不得。
　　她被天级领域的王煊制住，确实败了。
　　这一刻，她的强大气场，冷艳气质，女王范，虽然还在，但是被王煊压制，反锁住一双手臂后，她渐渐绷不住了。
　　“怎么样，妍姐，咱们俩现在半斤八两，差不多是吧？”
　　王煊笑着问道。
　　当年，妖主手持红油伞，在蒙蒙细雨行走，不仅有江南水乡女子的灵秀，而严肃起来时，还有强大的女王范。
　　有段时间，双方对立，让身在现世的王煊倍感压力，总怕她从大幕中闯出来，将他抽筋拔骨。
　　“哈哈……”王煊想到过往，忍不住笑了。
　　“你你你……
　　还不放开我！”
　　红衣妖主燕清妍羞恼，愤懑，这一刻她有种很痛的领悟，当年很该狠狠下手拾掇他，现在居然降服不住了！
　　“打弟弟要趁早，打童养夫也一样。”
　　小白虎在远处模糊不清地咕哝道，显然，渡海时她也听燕明诚和白静姝说过那些旧事与曾经的安排。
　　“妍姐，给你。”
　　王煊放开她，殷勤而好心地帮她捶了捶肩，又施法，让留下指印的手腕恢复洁白晶莹。
　　同时，他送出一件很贵重礼物。
　　“元神圣物？
　　！”
　　妖主知道是什么后，颇为震撼。
　　一支小红伞，晶莹透亮，精致绝伦，富有艺术美感，落在她的手中，让她感觉天生契合，和她非常有缘。
　　昔日，她的兵器就是一把伞。
　　甚至，连母宇宙的至宝——不朽伞，都被燕明诚和白静姝得到，送给了自己的女儿。
　　只是在渡海时，不朽伞受损破重，尽了最后一份力，自行离去。
　　白虎少女看得口水都要流出来了，一脸呆萌状。
　　王煊笑着道：“醒一醒，该擦口水了。
　　别羡慕，看以后的机缘吧，若是还能遇到，我也帮你捉一件合适的圣物。”
　　妖主燕清妍没有拒绝，自然而大方地接了过去，且又恢复了女王范，以及作为姐姐的高姿态。
　　可惜，在此后的日子里，每隔几天，她就去找王煊切磋，但每次都被反压制，被拾掇，被教育。
　　半年后，妖主燕清妍实在受不了，决定返回真圣道场——出世山，去好好的闭关，提升自己的道行。
　　在此期间，王煊传给她和小白虎各种经篇，让她们去研究。
　　“原来你6破了，竟瞒着我，难怪我一而再的败给你！”
　　妖主燕清妍临别时，去拎王煊的耳朵。
　　结果，她的手指落空，自己反被王煊捏住俏脸，道：“妍姐，好好修行，争取成为异人。
　　下一纪，我大概率要成为真圣。”
　　妖主燕清妍都忘了拍掉他的“拉面手”，任自己白皙无瑕的左脸颊被拉扯的变形，她在消化王煊的话，很是吃惊。
　　这意味着，他要在这一纪成为绝顶异人？
　　！“放手，我要走了！”
　　片刻后，她回过神来，拍掉他的手，揉了揉自己的左脸颊。
　　王煊不放心，请厨子送她们两人前往世外之地。
　　“小熊在龙族酒吧看家，那是黎琳的地盘，有她照应，应该没事。”
　　岁月匆匆，93年后，王煊在超凡光海的岸边破关，成为天级领域第5重天的超凡者。
　　“修行变慢了，将近百年我才提升一重天？”
　　王煊蹙眉，每日都在面对光海苦修，但却“降速”了。
　　厨子道：“知足吧，你这种速度已经非常快了，而且，你在鼓捣你那些御道纹理，比你原本的修行速度放缓很多，实在是正常不过。”
　　次年，王煊接到一个陌生的来电，通话后，他心头顿时一震，竟然是古今找上了他！


第1059章 新篇 古老板有请
　　王煊进入新宇宙265年了，而古今最后一次从母宇宙“接人”比王煊早了79年。
　　这是来到超凡中心后，古今第一次和王煊正式联系与对话，距离上一次在母宇宙会面相隔344年了。
　　他的超凡通讯器屏幕上，呈现的画面中，黑木盒子破损的较为厉害，更甚过去，蒸腾出混沌雾，有些朦胧。
　　昔日，王煊做出过承诺，只要古今带走陈永杰、青木、钟诚等一群没有成仙的人，将来愿为它征战800年。
　　但古今通过陈永杰和手机奇物转告他，不需要那么久。
　　“进入天级了？
　　确实很快。
　　你在地狱横扫各教最强真仙，并凿穿圣皇城、天神山等，应该是终极5破仙吧？”
　　“同级我可以横扫任何人，高我一层天也可以压制！”
　　王煊坦然而自信地告知，古老板如果有需要，他可以对付任何同领域的超凡者。
　　即便遇上终极5破的人，如今对来说，也不是什么问题。
　　“很好，你准备一下，数年内我需要你出手一次，带伱去看一看真圣与超级化形违禁物品的世界。”
　　古今的话语传来，让王煊的心神为之震动，那个层面将要对他敞开了，相当的高不可攀。
　　这些年来，手机奇物一直避免他过早接触，因为差的太远，早相见并不是什么好事。
　　古今什么意思，要让他抛头露面？
　　其风格和手机奇物完全不同。
　　“不是带你去见真圣与化形违禁物品本人，而是让你接触相关的领域，他们的道统，他们的后人等。”
　　……
　　通话结束后，王煊沉思，不仅是他要接触至高生灵的势力了，连古老板自身也要走到前台了。
　　事实上，它低调也没意义了，诸圣已经知道，它回来了，在和对手暗战。
　　“该出去走一走了。”
　　王煊想见一见故人，一旦走入古今的世界，很难说什么时候才能抽身而退。
　　他在超凡光海闭关94年，期间，方雨竹来过一次，短暂小聚，又匆匆远去，一切都是了为了冲关和破限。
　　她天资非凡，进入新宇宙后，大环境不同了，得到了真圣经篇等，她要积蓄底蕴，弥补短板。
　　妖主燕清妍数次以超凡通讯器联系，但是，每次都是“教训”他，动手不行，反被教育，她气愤不过，只能嘴上“拾掇”他。
　　至于其他人，也都以超凡通讯器联系过，陈永杰、青木倒是想开战舰过来，但王煊赶紧制止了。
　　这地方很特别，超凡战舰容易出事。
　　“孔爷，常来啊，你一走的话，我们感觉整片世界都没有光彩了。”
　　牛妖挥手。
　　“王爷，下次帮我带点星海的狗粮，虽然都是垃圾食品，但是味道真不错。”
　　不怎么爱说话的阴阳狗子，临别之际，都饱含感情，依依不舍，眼神热切。
　　“路上小心点。”
　　厨子也嘱咐了一句。
　　……
　　星河灿烂，王煊以蜗牛般的速度回到星空中，他从手机奇物那里学到的漩涡秘术，瞬移没问题，极快，但那只是在小范围内。
　　以他目前的道行和手段，想从一片星域到另一片星域，得需要反复施法，相对浩瀚的宇宙而言，他像是一粒微尘在缓慢移动，太难了。
　　最终，他还是去坐星际飞船了，又借助超凡传送阵，即便这样，等他赶到起源海时，也是一个月后了。
　　“超凡中心宇宙实在太大了，不到异人境界，想在星空中旅行，实在有点耗时间，耽搁修行。”
　　“王煊？
　　！”
　　龙族酒吧内，机械小熊惊喜，守在这里94年，终于等到他回来。
　　“等得枯燥了吧？
　　以后就好了，我们行走星海中，逛遍人间繁华，仙界璀璨，就是世外之地，也能登高去看一看风景。”
　　王煊安慰它。
　　昔日，出于安全考虑，他没带小熊上路去对付食腐者，这一丢下就是将近百年，确实感觉亏欠它了。
　　“太好了！”
　　如今，机械小熊也已成仙，毕竟来到新宇宙265年了。
　　“姑父……
　　你可回来了，我想死你了！”
　　黎旭第一时间接到禀报，火速冲进龙族酒吧内，竟饱含热泪。
　　他也是豁出去了，都不怕他姑姑回头收拾他了。
　　王煊一看就明白了，这便宜大侄子很有毅力，还等着他继续梳理筋骨呢，想成为5破领域中的极道真仙。
　　“过来吧，我这次准备对你下重手，也别潜移默化了，你自己可得顶住。”
　　“嗷，嗷，嗷……”接下来，黎旭如同狗叫，疼得实在受不了，全身骨头都被扯断了，各种纹理被进行矫正。
　　极道真仙也在5破领域内，他的底子自然极扎实，小部分御道纹络即便偏移也很有限。
　　但是，当王煊不再精细的微调，而是大刀阔斧、简单粗暴的给他“动手术”，那还是很受罪的。
　　黎琳都被惊动了，还以为发生了什么惨案呢，结果看了一眼，就不再理会。
　　“嗷，嗷……”当日，龙族酒吧附近的所有老邻居们都无语了，黎旭都在学动物叫了。
　　整整三天，他都这么惨。
　　然后，王煊告诉他，矫正四分之一了。
　　“我有点怀念被我姑姑殴打的日子了，即便她最生气的时候，也就半天而已，而且远没有这样痛，你比她还狠啊！”
　　黎旭嘴上这么说，但是身体很诚实，意志很坚定，坚决留下来不走了，他足足熬了半个月，终于被王煊“检修”完毕，每天他都痛得死去活来。
　　“好了，你自己领悟，积淀，修行个四五十年应该就可以了。”
　　王煊说道。
　　“多谢姑父……
　　嗷！”
　　他话还未说完，就被一只莹白的手掌抓走，黎琳忍他很久了。
　　“别吓到孩子！”
　　王煊开口，并跟了过去。
　　金贝沙滩这块区域，所有人都认识他，疑似黎琳的道侣，而且，他和黎琳说话还这么随意，想不让人多想都不行。
　　王煊和黎琳见面，给她带来超凡光海的特产，厨子烹饪的一些“小吃”，食材多为异人级，倒是让她颇为满意。
　　期间，机械小熊联系陈永杰、青木，告诉他们王煊回来了，而他们在这边有业务，往来还算方便。
　　不足20日，陈永杰他们就到了，当日没进龙族酒吧，而是在星空中的战舰上相聚。
　　“小王，我也是养生主了，而且是三层天！”
　　青木报喜，第一个冲了过来，距离上次在起源海相见，过去90多年了，确实算是一段不算短的时间。
　　王煊哑然，青木比他和小熊先过来79年，在这片新宇宙修行344年了，终于艰难地到了养生主层面。
　　不过，若是和寻常的超凡者相比，这种速度其实也不算慢。
　　只是，他身边的人修行都太快了，老陈都真仙七重天了，老钟也不差。
　　这一次，还有一个熟人刘怀安的老爷子，陈永杰的师傅，也早已成仙。
　　不止他，事实上，还有熟人到了。
　　“老王！”
　　钟诚从另一艘战舰出来，344年的修行，他来到了养生主九重天，也快成仙了。
　　上一次相聚，王煊自然告诉了老钟，他的重孙在哪里。
　　所以，身在高老庄，成为上门女婿的钟诚，数十年前就被老钟联系上了。
　　初见时，钟诚哭得唏哩哗啦，难得在这片宇宙见到亲人。
　　可是，当看到老钟的小模样后，他就不淡定了，不足20的样子，唇红齿白，比他都嫩多了。
　　也是那一次，他被刺激了，开始更进一步苦修，一个老爷子都能这么拼，将自己练成少年身，他有什么理由不去努力？
　　钟诚冲了过来，多年未见，再次重逢竟，有这么多母宇宙的故人聚在一起，他很高兴，非常激动。
　　“嗯，小钟？”
　　王煊讶异，感应到了熟悉的气息，果然，从钟诚的那艘战舰上又走下一位女子。
　　多年过去，她恢复青春，如同初见，素面朝天，二十出头的样子，亭亭玉立，眼神澄净，非常清纯。
　　正是钟晴，她也出现了。
　　“我最悲剧，我姐都和我太爷爷都没分开，就在一颗行星上，早就重逢了。”
　　钟诚抱怨，有些不满。
　　显然，这次聚会热闹多了，无论是青木，还在钟诚，亦或是稳重的老钟与刘怀安等，都非常高兴，推杯换盏。
　　“熊，已经成仙了！”
　　机械小熊高兴地说道。
　　因为，钟晴正在和它聊天，哪怕四百多岁的“女孩子”，对一直很萌的机械熊猫也是缺少抵抗力，总想捏捏，抱抱。
　　“我也成仙了。”
　　小钟说道，果然依如过去，总比她那位苦修的弟弟要快上不少。
　　王煊感慨，当年分别时，送他们远行，钟晴和钟诚都是坐在轮椅上，路都走不动了，被白发苍苍的老钟推着。
　　“他们……”小钟走来，坐在王煊身边，小声开口，想问一些什么，但是，又难以开口。
　　“清菡在沉眠，被我放在逍遥舟中，也许有一天她还会出现，还有重逢期……”王煊低语。
　　他知道，小钟想问什么，当年，她和赵清菡、吴茵关系非常好，如今一个远行来到新宇宙，一个不愿舍弃子女，沉眠在旧宇宙，还有一个早已离世很多年。
　　同时，王煊想到了最好的朋友秦诚，还有自己的子女等，顿时心中涌现出难以平复下去的波澜。
　　有些人注定再也见不到了。
　　这次聚会后，王煊就带着机械小熊上路了，周游星海，踏遍各地，同时也在修行。
　　机械小熊带着的手链，是一艘超级母舰，来自归墟道场的一位异人，是其行宫。
　　当年，王煊被归墟道场的人以因果钓钩钓走，他格杀对手，抢来了这艘战舰，交给了小熊。
　　现在，有异人的母舰行宫作为座驾，出没星海中，确实很方便。
　　期间，他偷偷去世外之地，见了养生炉，意外得悉，大小剑仙子团聚了，另一个姜清瑶是被冲霄殿的真圣亲自找回来的，据悉，当年被一位化形的违禁物品捞走了。
　　冲霄殿的真圣对姜清瑶很不错，认为她不完满，需要两身归一，才能走到较高的境界，所以让大小剑仙子团聚了。
　　“我来的不是时候啊，她们在融合闭关中。”
　　王煊很遗憾。
　　期间，他四处行走，和老张切磋过攥脖子大法2.0版。
　　张教主仰天而叹，一代新人换旧人，他居然被反攥住了！
　　“不和你喝酒了，我闭关去，两百年内别再来找我！”
　　老张气哼哼地走了，返回九灵洞。
　　王煊胆子很大，跑到世外之地，分别去见了故人，当面指出妖主燕清妍昔日的战舞有不足之处，太过冷艳，表情不够娇媚，然后他就险些被毒打。
　　为此，妖主和他发生了五番战！
　　毫无疑问，妖主又败了，这次被一只胳膊箍住了雪白的颈项，气得她都不想搭理他了，居然一而再的擒下她。
　　“太没风度了，不知道礼让姐姐，怎么当童养夫的？”
　　圆脸白虎少女跟着气呼呼的喊话。
　　然后，她就被妖主恶狠狠地拾掇了，提着她就走，返回出世山。
　　“还是雨竹姐最温柔善良，别人见我就动手。”
　　在和方雨竹游湖时，王煊在那里抱怨。
　　小船上，方雨竹白衣飘舞，仿若要乘风归去，空明而姿容绝世，她微笑道：“小张都说了，你不尊老爱幼，他要闭关200年再出来。”
　　还好，妖主妍妍没有告状，自己“忍气吞声”，准备去苦修，后面想报复回来。
　　王煊行走各地，将母宇宙的人都联络了起来，只是五劫山他没敢去，没有呼唤冥血教祖的分身与妖祖祁毅。
　　因为，很多道场都在盯着那里，如今五劫山形势越发严峻，被数位真圣锁定了。
　　而这也成为王煊的心病之一，他有很多朋友都在那里，晴空、狼獾、金铭、洛莹、狼天，已经很多年没见到了。
　　地狱一战后，仔细算下来，已过去179年，这么久未和他们的重逢，联系，他在避讳几家真圣道场。
　　“连狼天那孩子都259岁了，竟然这么久了。”
　　王煊轻叹，有些出神。
　　而后，他腾起一股血性，生出一股雄浑的力量，觉得必须要去拼。
　　实力不够强，连想去见那些故人都做不到，只能眼睁睁地看着五劫山这艘大船缓缓倾斜，将要沉入冰冷而又黑暗的汪洋下。
　　终有一天，那些真圣会动手，会攻破五劫山，让它倒下，崩塌，血流成河。
　　王煊每当想到这些，心中就不会平静。
　　他认识一些强者，甚至是真圣，如手机奇物和古今，都是至高生灵，但是它们都有各自的大敌，无暇分身。
　　“终究要靠自己才行！”
　　5年后，古今再次联系他，召唤他过去。
　　“我在流霞星域，坐标……”王煊告知。
　　他正在和钟诚、陈永杰、老钟、钟晴等人聚会，在现世星海很方便，几乎每年他们都会聚上一两次。
　　如今花果山道统的大旗真的树立起来了，连食腐者的斗兽宫都被凿穿，扫平，各方皆忌惮不已。
　　那一战过后，母宇宙的人都安全了。
　　一条时光通道出现，灿烂而耀眼，王煊带着机械小熊迈步走了进去，对外挥手，道：“再见！”
　　“保重！”
　　钟诚喊道。
　　陈永杰、青木、老钟、刘怀安、钟晴也都在挥手，没有提王煊的名字，怕引起不好的后果。
　　他们早已知道，近些年他就会上路，要和古今去征战，只是没有想到是在今天，突兀地离去了。
　　他们不知道，王煊什么时候还能再回来，也许几年，也许一走就是数百上千年，未来难料。
　　王煊最后看了他们一眼，转过身去，踏着时光通道，从现世星海中消失。
　　周六例行休息一章，大家晚间不要等。
　　感谢：圣仙齐天，谢谢白银盟主多次支持！
　　（差点被我失误写成瘆灵，当时校正了。
　　）


第1060章 新篇 御道新世界
　　时光流逝，在这条通道中，奇景无数，有苍茫的星系在转动，有比星球庞大的叶片在凋零，有殷红的光淹没一片星空，那是一滴血，还有腐朽的兵器截断了一片星域。
　　沿途，时光湖泊，伴生着宇宙树，世界枯藤等，壮阔无比，一片叶子就像是一方星空在摇曳。
　　路上，光阴河流一条又一条，皆无比壮阔。
　　王煊和机械小熊站在以御道符文构建的木筏上，顺流而下，像是要驶入一片未知的时空汪洋。
　　这是一种奇妙之旅，在这里能看到很多古怪的事物。
　　比如，路经一地，时光河畔，有个生物巨大的看不到整体，它睁开一只眼睛，整片世界顿时亮如白昼，它闭上眸子，全世界都漆黑了。
　　途中，另一地，光阴大河一侧，有生物在弹指间，经历了初生，鼎盛，腐朽，但它绝对不弱，鼎盛时，抬手抓烈日，张口吞星河。
　　最终，王煊和机械小熊站在木筏上，驶入岁月的大海中，见到茫茫无边的时间浪涛，看到一座又一座孤岛。
　　最后，大海中出现一条紫气缭绕的大道，直接来到木筏前，而后载着他们，笔直地冲向海外，没入苍穹。
　　刷的一声，王煊感觉到一股清新的空气，那似是一阵清风，迅速拂过他的毛孔，他的灵魂，无比舒畅。
　　那不是真正意义上的风，而是一种道则在流动，在此地由它真实的构建成了“道韵之风”。
　　王煊动容，在这种地方栖居，修行，感觉会很不一样。
　　紫气缭绕的道路，来到了尽头，不用他们行走，将他们送到一片崭新的世界中。
　　他们像是站在断崖上，再回首，身后云雾翻涌，规则交织，电闪雷鸣，可以看到模糊的超凡中心大宇宙就在崖壁下。
　　他深呼吸，吞下去一口蕴含道韵的神秘因子，这是来到了什么地方，身后崖壁下才是超凡中心？
　　而且，云海中，电闪雷鸣，像极了天劫。
　　所有人突破大境界关卡时都会渡劫，该不会就是从这个地方劈下去的吧？
　　“兄弟，来了，我负责接待你熟悉附近的环境。
　　古老板最近很忙，暂时脱不开身。”
　　有人走来。
　　王煊一怔，看着眼熟，然后，他确定还真是位熟人，来自母宇宙，昔日可是没少“黑”他。
　　“兄弟怎么称呼？
　　我们先带你去转一转。”
　　还有一人，驾驭仙剑快速飞来。
　　王煊都认识，这两人昔日可是赫赫有名的“黑嘴”，真不陌生，是周妖圣和李天仙。
　　母宇宙，神话腐朽，超凡落幕后，从大幕中走出来的神仙也得工作才能活着，这两人曾受聘于新星财阀掌控的媒体平台，当超凡特约评论员。
　　早期，两人点评王煊和人的战斗时，没少下黑嘴，不过后来全都改嘴了，再黑下去的话，他们两人怕自身的人生都会变得黑暗无光。
　　最后，两人更是彻底改变立场。
　　没办法，神话消亡的年代，唯有王煊保住道行，可逆大世而行。
　　“这熊有点眼熟啊，哎呦我去，虽然它染色了，变成了熊猫，但是我怎么觉得像是母宇宙那只开着战舰四处扫荡的小狗熊？”
　　周妖圣暗中和老搭档嘀咕。
　　当然，他这个“妖圣”纯粹是昔日吉祥物的称呼法，和真圣压根不搭噶，至今还是在天级领域中。
　　“你才是狗熊！”
　　现在，机械小熊无比敏锐，得到的都是最顶尖的传承，连地狱机械圣庙都被它和陆仁甲给端掉了，再加上王煊送给它各种心经等，神感远超常人，截听到了他们的精神传音。
　　两人倒吸冷气，盯着小熊，感觉不可思议，这该不会真是来自故乡的熊吗？
　　“这……”然后，李天仙，昔日的大黑嘴，感觉口干舌燥，看向王煊，道：“我说，贵客，兄弟，伱该不会是王家小兄弟吧？”
　　不得不说，他的直觉还是很敏锐的，事实上庸人也活不到现在。
　　旁边，二黑嘴周妖圣也风中凌乱了，看向王煊，道：“你……
　　真是王煊？
　　！放心，我们是古老板的死士，绝对不可能会泄密，不然也不会来接待你。”
　　主要是，他们先确定了，那应该就就是母宇宙那只动辄喊着格老子、开着战舰四处跑的熊。
　　王煊露出真容，来到古老板这里，他还是很放心的。
　　“神人啊，你是怎么过来的？”
　　他们瞠目结舌，很清楚，后来古今未再离开过这片中心世界，没有去第三次接人。
　　“我自己过来的。”
　　王煊看着两大名嘴，也有些感触，嘱咐他们，黑他不要紧，但嘴巴严实一些。
　　“放心，自己人！”
　　两人震撼，难怪古老板昔日这么看重王煊，真是太厉害了，过于邪乎，自己都能跨界？
　　两人都石化了很久，他们很清楚，历代以来，母宇宙那么多惊才绝艳的强者，大多都渡海失败了。
　　有两大黑嘴为向导，王煊很快就对这里有了初步印象。
　　远处，巨大的战舰正在被测试动力系统，发出恐怖的轰鸣声，喷出的能量物质因子，直接能绞碎星辰。
　　那是超凡战舰工厂，每一艘舰船都比星球庞大，有的漆黑如墨，如钢铁怪兽蛰伏，有的璀璨如烈阳，像是神祇在静坐。
　　事实上，这些超凡战舰有些确实就是以神灵以及异人层面的怪物的庞大骸骨为材料炼成的。
　　因为，一般的材料满足不了超级舰船的神话属性了。
　　“这些战舰，有的能轰杀道行不稳固的异人！”
　　李黑嘴介绍。
　　这是一片新世界，很怪异，也很广袤，位于“崖壁”上，能俯瞰超凡中心大宇宙的模糊轮廓。
　　这里有冻土，有寸草不生的赤地，也有沼泽地，以及草木稀疏的荒岭等。
　　星辰杂乱，没有运转，或悬在半空中，或高挂天穹上，大多都是静止的，无声的，残破的，相当寂静。
　　有的甚至就离地面不过数百米高，一跃，或者抬脚就能上去。
　　“这片世界什么情况？”
　　王煊蹙眉，有点看不明白，这是一片“不科学”的世界，违背各种物理规律。
　　如果说是纯神话世界，可是除了道韵非凡外，又有些荒凉，缺失瑰丽的山川与仙家景物等。
　　“这是超凡中心更迭过程中捕获的一些腐朽宇宙，属于残破的世界，像是巨大的气泡依附在超凡中心大宇宙外部。”
　　周黑嘴告知，类似的腐坏宇宙有不少，有的缺少生机，有的则比真正的仙家净土还要神圣。
　　“你在来的路上看到的那些景物，如一滴血染红星空，比星球还大的叶子，睁眼天亮、闭眼天黑的怪物等，都是这些气泡世界内真实存在的物种。”
　　而且，这种地方经常出现“圣踪”，真圣如果有矛盾，有了冲突，都是来这样的天外腐朽世界中战斗。
　　不然的话，无论是在现世星海中，还是在有真圣栖居的世外之地，至高级生物大战，动辄就要毁掉无数星域，会让大宇宙流血漂橹，影响太坏与恶劣了。
　　“这些外宇宙气泡，大多都彼此相连。”
　　大黑嘴李天仙讲解，提及一些势力范围等。
　　随着了解，王煊被惊住了。
　　有些超级违禁物品，没有主人，就生活在这些腐朽的气泡宇宙，在这些新世界中。
　　“据悉，一些超级化形违禁物品……”二黑嘴周妖圣压低声音，神秘兮兮地告知，传说中的逝者、神照等，也很有可能在新世界隐居。
　　依附超凡中心的外宇宙，也是至高御道生灵的战场、栖居地、家园。
　　“所以，在天外不能过于高调，说不准会遇到什么人。”
　　“当然，也不用过于在意与担心，这成群成片的气泡宇宙无比广袤，不见得比超凡中心小多少，加在一起的话，应该远比超凡中心世界更浩瀚，没那么巧就遇上一个狠茬子。”
　　王煊漫步，走过飞船区域，看到了古今的部分势力，有不少庞大的舰群，皆由专门的神魔驾驶。
　　甚至，有两艘由违禁材料炼制的战舰，正在建造中。
　　“我们这些人属于后备役，经历过几场生死战后，活了下来，就等待下一纪有所表现了，如今不用上战场。”
　　“当然，更多的人转为了文职，在现世星海中经营生意，获取物资等。”
　　两大黑嘴简单介绍，王煊大致了解了成仙的那两批人的命运与去向等。
　　显然，古今有清晰的定位，战斗周期很长，它和死对头的道争、生死竞逐等，注定要持续不止一纪。
　　沿途赤地数百万里，寸草不生，地面滚热，王煊随意地漫步，了解这片腐朽气泡宇宙的状况。
　　前方，有一片岩浆海，更有几颗太阳，被人薅了下来，禁锢在半空中，被当作孵化器。
　　“那里是一位老异人在培育变异的金乌，想获取一些能走到绝顶异人的种子，甚至想培养终极破限者。”
　　大黑嘴李天仙小声讲解。
　　扑棱棱，岩浆海中，还有半空中的金色太阳内，飞出铺天盖地的金乌，到处都是，将大地和虚空都烧的熔化了，扭曲了，模糊了。
　　数日来，王煊都在了解依附超凡中心的这些腐朽的外宇宙，它们被捕获了，属于伴生状态中。
　　但是，当下一次超凡中心转移时，这些气泡宇宙大多都会被舍弃，留在这里，或破碎，或加速消亡，跟不上新超凡世界的脚步。
　　王煊和小熊站在崖壁上，俯瞰下方的“万家灯火”，云海下的朦胧现世，那些发光的地带，是一片又一片星系。
　　“在真圣眼中，那璀璨星海，负有盛名的星域等地，或许都是村镇吧，似夜晚路灯照耀，世界说大也大，说小也小。”
　　他也在尝试眺望超凡光海，以及起源海等地，而后感觉到了无边的深邃，以及一股冰冷的寒意。
　　只能说，超凡光海方向深不可测！
　　而那起源海尽头，也有大问题。
　　事实上，他看不到海，能模糊的感知到海以及禁忌之力的存在。
　　5日后，两的黑嘴陪着王煊去见古今，他们在腐朽气泡宇宙的一座现代大城市中相见。
　　这座城市很大，悬浮在天穹上，每一座建筑物上都有至高级的符文铭刻。
　　古今在一座摩天大楼中……
　　办公，它居然要亲自处理各项事务，相当的勤勉。
　　“大致了解新世界了吧？
　　正好我要出去赴会，和部分御道生灵碰头，也带你过去，让你更进一步了解下这些外宇宙的具体状况。”
　　古今开口，很随和，发出柔和的光。
　　它身在黑木盒中，这么多年过去了，都没有真正从里面走出来。
　　“好！”
　　王煊点头，要正式接触至高生物的世界了，这是属于御道真圣的战场，以及栖居地。
　　连超级化形违禁物品逝者、神照等，都可能在这些气泡世界中，难怪现世平日没有他们的踪影，让他颇为期待。
　　“我要换个新名字吗？”
　　王煊问道。
　　“随意。”
　　古今不怎么在意，告诉王煊，他那个级数，同领域的人与事等它不会插手，而真圣层面有它在，肯定保证他不会出事。
　　不过，它像是很快想起了什么，问道：“你兄长是王御圣？”
　　王煊意识到，肯定是手机奇物告诉它的。
　　“他是个刺头啊，你和他扯上关系，确实有点小麻烦。”
　　古今说道。
　　“是吗，我刚才还想给自己起个新名字，叫王御道呢。”
　　王煊很遗憾地说道。
　　不久后，古今带着一行人上路，王煊只是随行人员中的一位，当然，他也带上了机械小熊。
　　这片腐朽的宇宙，依附超凡中心的新世界，很大，最为重要的是景色优美，超凡因子浓郁的吓人。
　　“感觉到了没有，这里的超凡因子与众不同，属于神话谱系中的稀有品类，即便超凡中心更迭，这片腐朽宇宙也会被带上路。”
　　“类似的气泡，会跟超凡中心一起迁徙到新宇宙，目前也就那么几个。”
　　路上有人在谈论，不止古今他们这一行人，在这片新世界中，有很多超凡者，有游历到此的高手，也有随真圣来访的队伍，更有本土人。
　　王煊体会了下，这里的超凡因子在他自身的神话谱系中，没多离奇。
　　远处，大海中一只鲲鹏展翅，带着惊人的异象，背负青天，扶摇直上数十万里，迅速远去。
　　“各位请随意，真圣都去三十六重天外的圣域了，你我等可以自由行动了。”
　　有人开口。
　　到了这里后，古今就消失了，一抹流光直入天外。
　　这片世界中，巍峨的神山，世界树上的精灵国度，地平线的神魔城池，云层中的钢铁堡垒，多种文明共存。
　　“各位，我建议去前贤神迹之地，那里有历代真圣、异人的痕迹，皆神圣不凡。
　　到了那里，才知道自身多么渺小，有志气者，可尝试去与前贤比肩，进行跨越时空的交流与切磋，甚至直接对抗。”
　　王煊闻听后顿时心动，跟着人群向前走去。
　　一望无际的石林，有石碑，有雕像，还有各种奇石等，密密麻麻，彰显着神圣，道韵浓郁如水波在扩张。
　　王煊瞳孔收缩，在众多雕像中，他看到一尊熟悉的身影，恍一看，还以为是老王——王泽盛，有几分相似。
　　仔细凝视后，他确定，这应该是他亲大哥——王御圣，和他有五六分像。
　　“哧！”
　　有人持刀，向着王御圣的头部劈去，这是要和前贤对抗吗？
　　但是，有点不敬。
　　王煊无声，静静地看着。
　　接下来那人更进一步，一拳向着王御圣的脸上轰去！
　　“六年了，我非要从你身上刷到战绩不可！”
　　那人低语道。
　　“你们道场的人，还真是放不下过去啊，还在纠结王御圣旧事？
　　听说当年他的子嗣偷渡回来了，已经被你们‘教育’？”
　　有人暗中传音交流。
　　“麻辣个鸡！”
　　王煊以超神感应截听到了精神传音，他没出声，慢慢踱步，进入浩瀚的石林区域中。
　　下方解答问题。
　　有书友说，钟晴等人四百多岁成为真仙太快了不合理，说异人之资的人五百岁才成真仙。
　　回答，你肯定记错了，王煊初来新宇宙，在第一颗超凡星球“海川星”上就见证了，那里的人三百岁以前成仙就算是出名的天才。
　　我原本感觉不是什么问题，大多数书友都应该记得，但发现竟有一些书友附和他，所以回应下。


第1061章 新篇 王御圣亲子
　　王煊原本很宁静，在前贤石林中散步，但是现在有些糟心，肾上腺素飙升，心底深处有一股强烈的情绪在蔓延。
　　他在这里不仅见到大哥的雕像，还听到了关于其后人的零碎消息，偷渡回超凡中心，但是，竟被人恶意针对了！
　　“我有一个亲侄子，很多年前来过这里。”
　　王煊心湖中波澜很大，兄长的子嗣曾被人在这里欺负了。
　　他心中不宁，因为，他不知道自己那位侄儿昔日是否安然离开了此地，他想要弄清楚事件真相。
　　石林区域很大，流动着柔和的道韵，像是灵湖涟漪，在这里荡漾，沐浴在当中，非常舒畅。
　　那两人的谈话暂时中止了，一个现代装束的男子，黑色短发，面孔冷峻，手持一柄制式的战刀，不断对着王御圣的雕像面部、颈项等要害劈砍，可是，每次都被道韵所阻，暂时没有破开。
　　王煊站在远处看了片刻，又观察石林其他地带的超凡者，聆听他们的交流，渐渐对这里有了一定的了解。
　　这些石碑与雕像等都很有来历，是对古代一些“出格者”的记述，以及部分还原。
　　非至高生灵肯定没有这种手段，应该是真圣布置的，通过这片石林中的道韵，可以见证历史上一些极其强悍的人物，以及真正伟大的传奇。
　　王御圣能被摆放在这里，有些出乎王煊的预料，毕竟，他名声可不算多好，被数家真圣道场通缉。
　　不过，当看到留着短发的男子不断挥刀，“招呼”王御圣后，他也明白了，这是将大王当成陪练了，需要这样的雕像。
　　想要和历史上的名人进行切磋，必须得先斩破他身上覆盖的道韵，这样才能被拉入圣贤战场，获得对抗的资格。
　　王煊面带些许冷漠之色，这个人还真有毅力，在这里练刀六年，还在锲而不舍。
　　短发青年男子确实不凡，实力应该说很强横，但是，想要和特别出挑的历史名人比肩，还差了火候。
　　再怎么说，那也是王煊大哥的雕像，被模拟出相近的道韵，如果随便一个带着敌意的青年都能破开，那算什么？
　　“这次又失败了！”
　　留着黑色短发的青年男子，脱下上衣，重重地扔在地上，有些郁闷与愤慨。
　　旁边，一直在这里观看的青衣男子开口：“不错了，王御圣这一关很难过去。
　　而且，你即便劈开道韵，刷一波表面战绩，可真进入他的圣贤战场中，大概率也不是对手，这就是个变态！”
　　他穿着较为复古，像是一位来自古代的剑仙，多少有些出尘感，长发齐腰，面孔还算俊朗，背负着剑匣。
　　王煊目中带着冷意，知道了短发男子的身份，来自刺青宫，难怪有这么强的敌意，昔日王御圣杀过他们的异人！
　　得悉他的身份后，王煊心头冒火，眼神都变了，因为刺青宫的人杀过他的亲姐姐。
　　老王当年可是特别和他提过，让他记住这件事。
　　显然，大王当年杀刺青宫的异人，也是为了给自己的妹妹报仇。
　　刺青宫的人因此而通缉他，如今敌意依旧浓烈，并且，曾经拾掇过大王的的子嗣。
　　一切都已经明了，很简单的关系，旁边那个人来自纸圣殿，两个道场是天然的盟友，他们源自同一阵营。
　　有传言称，刺青宫和纸圣殿的背后，有一个更为神秘的存在支撑。
　　昔日，刺青宫和纸圣殿的真圣都接近寂灭了，甚至被认为死掉了，但最后却都熬了过来，就是因为背后有不可揣度的生灵“接济”。
　　王煊蹙眉，对刺青宫的短发青年男子以及附近的超凡者的身份，略微有些迷惑。
　　他斩杀过纸圣殿的5次破限者周泰，压制得刺青宫的最强门徒程道丢掉伏道牛却也只能暴怒，却讨不回去。
　　现在，王煊见到的这些人，似乎也都不弱，但是，这世间哪有那么多5次破限的超凡者？
　　他睁开精神天眼，仔细扫视，渐渐看出一些本质性的问题，猜测出是什么状况了。
　　“这属于传闻中的大器晚成者？
　　一群老天才！”
　　这种人前期破限没那么厉害，注重底蕴的积累，而不是过早的消耗，按照既定的节奏提升道行与境界。
　　到了后期，他们才会挖掘极限潜力，弥补所谓的短板，也就是“大器晚成”。
　　想走这条道路的人，得耐得住早期道行不显的寂寞，抵得住红尘繁华的诱惑，看别人在璀璨中立足，自身却在灯火阑珊处回首，独自上路。
　　想走这条路的人，需要有大毅力，都是“苦修士”，不然的话，中途就可能会心态失衡。
　　因为，同辈中很多天纵奇才过早的崛起了，高悬在上，而“苦修士”早期可能很平凡，只能在远处遥望。
　　这种人后来居上，靠两种手段，要么积蓄足够的力量后，开始去破限，要么则是转走御道化之路。
　　大器晚成者，对自己肉身和精神的掌控与研究等，都远超常人，铭刻御道化的纹理，精细入微，繁复惊人。
　　当然，他们的年岁都很大了，需要岁月去熬，而不是某一个时间段突然爆发，剧烈消耗自身的底蕴潜能。
　　“难怪从破限的角度看，他们很怪，但是，从御道化的视角来看的话，一个个都不简单。”
　　王煊拥有精神天眼，可以窥探到他们的部分秘密，刺青宫的短发青年男子，还有纸圣殿的长发青衣男子，骨骼上存在着密密麻麻的符号，血肉中同样养蕴着大量的纹理。
　　“很不凡，但是……”王煊在心中点评，这就要看和谁比了，以正常的角度来解析，这种人确实了不得。
　　但这种人在他眼中，也就算是……
　　马马虎虎吧。
　　当然，能被他这么评价，也算是很不凡了。
　　“6年了，我还在路上，没有破开王御圣的道韵，真是够了！”
　　刺青宫的这个青年男子也算是有恒心，有毅力了，但是现在还是有些焦躁，绷不住了。
　　王煊无比反感，此人对他大哥得有多仇视？
　　才能用这样针对，在这里当钉子户，不断挥动长刀。
　　“当年王御圣的那个子嗣偷渡回来，在这里吃了暴亏，你们究竟是怎么不动声色下狠手的？”
　　纸圣殿的青衣男子问道。
　　在这个时代，他虽然不凡，但也还没有资格去翻阅当年的超凡档案，不了解那些旧事的具体情况。
　　“那是上一纪中后期的事了，他应该是王御圣的亲子，在这里斩开了我刺青宫的一位异人石像上的道韵……
　　被拉入圣贤战场中切磋与对抗。”
　　黑色短发青年男子暗中以精神交流的方式告知。
　　王煊一怔，上一纪元的旧事，他那位亲侄子的年龄可比他大多了！
　　这么算下来的话，他只能算是一个小叔叔。
　　“他底气很足，十分自信，斩破道韵后，在圣贤战场内，从真仙领域开始挑战，接连赢下三局，真仙、天级、超绝世，他都完胜，引来大量超凡者围观。
　　随后，他又进行异人级的战斗，被我教的的老祖感应到了……”王煊静静地截听，附近往来的超凡者很多，他在远处并不突出，没有引起注意与怀疑。
　　“斩破道韵，被拉入圣贤战场后，竟可以和前贤在不同境界切磋，对抗，确实算是磨砺后来者的好地方。”
　　王煊暗自点头，这片石林存在的意义很非凡，让后世人可以和史上的名人交手，和传说中的伟大传奇切磋。
　　就在这时，机械小熊从不远处跑来，晃了晃手中的手册，里面清晰记述了这里的各种注意事项，以及如何参与等。
　　小熊小声道：“快仔细看，在这里异人和真圣有可能会降下意志，可以在同境界，同领域中，进行间接的比斗。”
　　这种手册，进来后都可以免费领取，是专门给初来者看的。
　　“活着的异人还有真圣，可以感知到这里自身神像的状态与变化，如果愿意，意志可以降临。
　　当然，他们会受限于不同战场的不同境界，要遵从这里的规则。
　　因为，此地是诸圣布置的。”
　　王煊研读后不禁动容，这意味着，可以在这里同异人，甚至与真圣一战？
　　难怪古今带他过来，这地方确实非凡，可提升见识，增长经验，能跨时代和古代名人交流与切磋。
　　一般情况下，异人不会降临下意识，除非真个见猎心喜，才忍不住附体下场！
　　就更不要说真圣了，罕有亲自参与的时候。
　　“他不过是异人中期而已，就敢进入异人级的全领域战斗空间，着实有些自负了。”
　　刺青宫的短发青年男子哂笑道。
　　他接着道：“我刺青宫那位老祖石像上的道韵，看起来是异人中期不假，但是，在现实世界中那位老祖活过数纪了，已经是绝顶异人。”
　　当王煊听到这里，心中顿时一沉，因为按照手册上所记，选择全领域的战斗空间，是不分什么异人中期和后期的，绝顶异人若是降临意志，那就可怕了。
　　纸圣殿的青衣男子道：“他可能疏忽了，不知道流动着异人中期道韵的石像，其对应的真身竟达到了举世罕见的绝顶异人层面。”
　　刺青宫的短发青年笑道：“我们猜测也是这样，他从荒芜而又偏远的宇宙而来，土包子一个，根本不了解这里的规矩与隐情。
　　当年还没有详尽的手册下发呢，因为各真圣道场的弟子门徒都知道这些潜在的危险状况等。”
　　王煊眼底深处浮现杀意，切磋之地，成为了刺青宫的行凶之地。
　　他有点忍不住，想进那位异人的石像处一战，在真仙区域内，在天级领域中，将异人的道韵化身拎出来暴打，大嘴巴扇破他的脸！
　　纸圣殿的青衣男子问道：“圣贤战场，是切磋之地，异人的意志即便可以亲临，但也绝对不能对后来者下死手，你们能避开规则吗？”
　　刺青宫的短发青年摇头，道：“没法下死手，但是，老祖斩了他头骨一刀，破开了他的御道源池，灭了他身上大量的御道纹理，虽然没死，但他也应该半废了。”
　　这一刻，王煊义愤填膺，胸腔中一股杀意都要喷薄出去了，大哥的亲子竟落到这么凄惨的境地？
　　“离开这里后，伱们没围剿吗？”
　　青衣男子问道。
　　“怎么可能没有，奈何，他是王御圣的儿子，手段很多。
　　他身上有王御圣赐下的逃生符，直接破开腐朽的宇宙气泡，进入超凡中心星海中，跨越很多个星系，不知所踪。
　　还有一个更为重要的原因，当时妖庭的梅老四在这里，我们怕惊动了他，没敢大肆搜捕，错过了最佳时机。”
　　所谓的梅老四，应该是指妖庭真圣的第四子，也是王御圣那位子嗣的亲舅舅。
　　尽管妖庭真圣不待见王御圣，甚至对他亲自追捕，但是他的子嗣却没有那样做，如果知道自己的外甥在此，肯定会出手援救。
　　所以，当年刺青宫没敢兴师动众，让王御圣的亲子走脱了。
　　王煊心中有无限的杀意，恨不得立刻剁了刺青宫的人。
　　那两人暗中以精神交流，谈完这些就去聊其他话题了，什么八卦都有，有涉及异人的，也在谈论哪家真圣道场的女子最靓丽等，更提及超级化形违禁物子嗣的一些传闻。
　　关于这些，王煊只听了片刻，就不感兴趣了。
　　“去问一问古老板的亲信，我们在这里找斩破石像道韵，和圣贤开战，或者直接找各道场的杰出传人切磋，可不可以？”
　　王煊让机械小熊去请教。
　　这一次，古今带着一支队伍同行，那位领队是古老板非常信任的嫡系，他知道王煊的真正身份。
　　很快，小熊带来了确切的消息，道：“他说了，只要符合此地规矩就没问题，古老板能兜住。”
　　王煊一怔，自语道：“这个领队真有意思，似乎很了解我啊。”
　　然后，他就目光不善地开始四处扫视，看向刺青宫和纸圣殿的人，接着又去寻觅刺青宫圣贤的石像！
　　感谢：千里尘褪，谢谢盟主的支持！


第1062章 新篇 商毅鹰视狼顾
　　王煊眼底深处如凛冬，先是姐姐，而后又听闻侄子被斩破头骨，有可能废了，他怎能无动于衷？
　　他虽然是超凡者，但这些也是人之常情，如果听到亲人受尽磨难，内心都毫无波澜，无内在情绪的变化，那同草木和石头有什么区别。
　　王煊觉得，自己是一个有血有肉的人，如果有一天，如同手机奇物所说，人失了心，变成冰冷的机械，那就有些可悲了。
　　如果心中连波澜都没有，又怎么可能产生同情与怜悯之心，入眼所见，外在一切，或许都是只是一幅幅与己无关的冰冷画面。
　　若是失去了正常生灵应有的感情，冷漠，无情，心如铁石，那从此将只是制式的机器，而不再是人。
　　他转身离去，带着机械小熊四处走动，更进一步了解这片石林，观看那些神碑，以及前贤雕像。
　　石林很大，望不到尽头，每隔一块区域就立着一尊石像，皆栩栩如生，流动着柔和的道韵。
　　“术法通玄，伴着道韵，施法时，超凡粒子排列方式接近完美。
　　这要是能打破那个以术法称尊的异人的道韵，侥幸胜出，便可以得到他的手札。”
　　远处，有些人惊呼，那里围了一群人。
　　一个女子术法高超，远胜常人，简单搓出一个火球，都有焚尽群山，烧干江海的可怕气象。
　　王煊讶然，赶紧去翻手册，从头到尾看了一遍，自语道：“这倒是不错，血拼前贤后，足够惊艳者，会有非凡的收获。”
　　“你这是接近原始肉身了吧，成仙时保住了部分躯体？”
　　另一片区域，也围了不少人。
　　有位青年男子非常出众，肉身流动着淡淡的神霞，他想打破炼体异人的道韵。
　　“我这种肉身不算什么，我师兄真正练成了不朽金身。”
　　青年男子谦虚地说道。
　　王煊转了一大圈，总算找到刺青宫、纸圣殿、归墟等一干对立阵营的异人石像分布的大致范围。
　　然后，他不动声色，带着机械小熊转悠，找了间供人静坐与小憩的精舍，在这里慢慢地品茶。
　　竹屋很雅致，呈现紫金色泽，还带着紫莹莹的叶片，被制成雅间后，这些紫金竹都没有死去，依旧生机勃勃。
　　机械小熊装模作样的展现茶道功夫，为他泡茶。
　　瞬间，王煊消失，进入迷雾中，来到超脱现实世界的神秘之地。
　　然后，他将混元神泥拎了过来，这么多年以来，他并未放弃此神物，一直当作人形异宝炼制。
　　它的等级跟着提升上来了。
　　大部分时间，混元神泥之躯都不会被带出迷雾区，因为其背后连着的因果线太过瘆人，大概率与借尸还魂的真圣有关。
　　不过，短暂利用，借它之身出手倒是没什么，这具混元之体最适合去做一些充满危险，可承担大因果的“破事”。
　　它疑似是真圣血泥所化，背后连着一条可怕的线，得到它的人有极大的可能，最后会成为提线木偶。
　　王煊若是不好好利用，都觉得对不起这种暗戳戳存在、注定十分血腥与恐怖的因果线。
　　虽说古今很硬气，告诉他，规则范围内，它可以帮他兜住一切，但是王煊自己还是觉得谨慎一些为好。
　　他精神出窍，大部分心灵之光没入混元神泥中，摇身一变，成为一个外表看起来三十几岁的高大男子，双目冷酷有神。
　　接着，他召唤出自己无定型的那件圣物，元神中的一团混沌物质飞出，被他观想成一口古朴的长剑，背在身上。
　　王煊感应了一下自身的道行等，纵然元神全部注入神泥中，他也达不到6破领域，只具备终极5破的底蕴。
　　这是从破限的角度考量，而若从境界来看，他依旧是在天级五重天，倒是没什么变化。
　　混元神泥，号称可以成就道体，远超世人的想象，毕竟，它的本质是真圣的血泥所化，但是依旧承载不了6破的神异。
　　这意味着，神泥不如他自己的肉身。
　　不过这样也足够了，终极5破的底蕴，加上天级五重天，足够他施展拳脚了。
　　瞬间，王煊的一部分元神回归真身，带着机械小熊离开竹屋。
　　迷雾中，王煊的混元之身有些撑不住了，竟不能长久地待在这片迷雾中，马上就要显形出来。
　　他硬撑着，在迷雾中迈步，直到进入远处另一座无人的竹屋内，他这才显现出来。
　　他在这里静坐，喝了一会茶，这才不紧不慢地走出，接近石林那些热闹的地带。
　　远处，天空中划过一片绿莹莹的光，巨大而慑人，瞬息间，那高悬天上的很多颗静止不动的大星无声地被切开了。
　　仔细看，那竟然是一片碧绿的叶子，带着道韵，自天外飘落，飞向远方。
　　许多人惊呼，喊出它的来历。
　　“宇宙树的幼苗脱落下的一片叶子，看来这片新世界不稳固，那株小树的长势不是多好。”
　　王煊无言，他么的，那样大的叶片，还是小树苗？
　　很快，他知道了，这片半腐朽的宇宙中，出产特有的神秘因子，算是神话谱系中罕见的品种。
　　所以，有真圣愿意保住这片气泡世界，移栽了一株母宇树的幼苗。
　　王煊现在背剑，面色冷漠，走向刺青宫道场一位异人石像所在地，其真身和机械小熊早就到现场了。
　　他们这样同框出现倒是没什么，且更容易撇清嫌疑等。
　　同圣贤切磋与交流，赢了的话有感悟与手札可得，这还真是一举两得的事。
　　收拾与教育对手，再拿他们的经文，王煊觉得，甚是快哉。
　　“刺青宫这位异人擅长什么，在哪个领域有独到之处？”
　　王煊的混元之身问别人。
　　“你还挑挑拣拣，任何一位异人都是站在金字塔高端的存在，需要仰望，他们在所有领域都很强。”
　　旁边有人说道。
　　王煊看了他一眼，道：“异人确实高高在上，但是我等就不能有异人之志吗，你不想走到那个高度？”
　　这块区域顿时有人附和，道：“是啊，异人怎么了，我等志存高远，未尝不能走到那个层面。”
　　王煊开口：“古代罪大恶极之人会被刺青，以及流放等，我甚是困惑，刺青宫为什么要以此为名？”
　　瞬间，附近安静，连刚才认同他的那些超凡者都闭嘴了，不敢再跟着说话。
　　“伱是谁，在胡说什么？”
　　有人喝斥，刺青宫的超凡者有人在此地，对他的言辞极度反感，露出杀意。
　　“抱歉，若有不敬之处，还请海涵。”
　　王煊赔礼。
　　“我问你呢，你是谁，叫什么名字，来自哪个道统？”
　　刺青宫的超凡者咄咄逼人。
　　远处，正在对王御圣挥刀的男子，以及纸圣殿那位青衣男子，也都听到了动静，向这边望来。
　　“商毅，一介散修。”
　　王煊挺直脊背，不再赔罪，反而问道：“我是谁，以及出身，这些很重要吗？
　　今天，我还真就不服了，就是要挑战刺青宫的异人神像试试看！”
　　锵的一声，他拔出背后的长剑，顿时一道雪亮的寒光带着丝丝混沌气流动出去，他迈出大步，向着石像走去。
　　顿时，所有人都分开一条道路。
　　接着，王煊二话不说，拎着剑体上铭刻着“人世”二字的长剑，对着那个异人的脑袋、脖子就是一顿猛削，手段粗暴，没有一点技术含量！
　　“你这是在折辱异人！”
　　刺青宫的超凡者喝道，非常不满。
　　“你在胡说八道什么，我在斩异人的道韵，想要破开，获取和他切磋的资格。”
　　王煊回头看了他一眼，然后，接着抡动大剑，对着异人的脸膛哐哐剁了18剑！
　　刺青宫的人砍了他大哥的石像面部六年，他都没说什么呢，现在他刚斩刺青宫异人几剑，他们就觉得被羞辱了？
　　既然如此，他决定，那就再砍他十万八千剑。
　　一时间，这里剑光分化，如丝如缕，密密麻麻，又像是瓢泼大雨般，无数的剑光落向异人的要害，如眉心，咽喉，脸膛，头盖骨，大体不离那张脸的上下左右。
　　由于收着斩，他自然没有斩破道韵，随后他直接动用拳脚，一脚踢向异人的面门，哐的一声，规则轰鸣，震耳欲聋。
　　虽然打不破石像，有道韵保护，但是，他这种行为着实让刺青宫的超凡者受了刺激。
　　“你给我住手，劈了数千上万道剑光，你都斩不破道韵，还不立刻离开，这是对异人的侮辱，快滚！”
　　早先发声的刺青宫超凡者，现在更是恶狠狠地说道。
　　“关你屁事，我正在挑战异人，完全是按照规矩来，你们刺青宫有这么大的脸吗？
　　竟要驱赶我等求道者。”
　　“闭嘴，你那是挑战与求道吗，差远了，根本没资格，有你这样的人出手，完全是在拉低这里的格调。”
　　显然，这种争吵不会有赢家，谁认真谁输，没有火气也要浑身着火。
　　王煊点指他，道：“你商毅爷爷还真不服，来，咱俩先切磋下，敢不敢？
　　然后我再去挑战异人！”
　　“早就看你不顺眼了，滚过来吧！”
　　刺青宫的超凡者求之不得，那种“庸人”也配挑战异人？
　　若非碍于这里的规矩，他早就动手了！
　　现在经双方同意，众人见证，那就没什么可说的了，可以切磋与比斗了。
　　顷刻间，这里刀光剑影，刺青图文流动，两人打得有来有往，可惜，时间不是很长，刺青宫这位弟子就被王煊一剑刺断脊柱骨，其御道纹理直接就熄灭了，暗淡下去。
　　“我去，刺青宫这位弟子可是一位天才，就这么被废了？”
　　众人心惊。
　　“抱歉，真的对不起，意气之争，没有收住手。”
　　王煊开口说道，背起了“人世剑”，关切地上前。
　　“如果道歉有用，还要修行做什么！
　　商毅是吧？
　　滚过来，我与你切磋！”
　　远处，对着王御圣挥了6年刀的短发青年男子走来。
　　他缩地成寸，瞬移而至。
　　他看起来血气方刚，二十五六岁的样子，短发根根晶莹，倒竖着，面孔如刀削，有西式的立体感，带着阴鸷之色，也有些冷冽。
　　他穿着现代服饰，其实是火龙皮炼制的休闲装，防御力惊人，现在强健有力的古铜色肌体都快撑爆龙皮外衣了。
　　“那你说怎么办？”
　　王煊转身看向他。
　　他主要是为了刺青宫那位绝顶异人而发动，希望那个老家伙最终能附体，降临，然后他想在相关的领域和其对峙，出击。
　　当然，若是能成功扇那位绝顶异人一顿大耳光，再得到他的手札感悟，那就再美妙不过了。
　　至于眼前这些人，王煊原本没在意，但是现在，他觉得顺带收拾也未尝不可。
　　尤其是这个青年，的确很不凡。
　　“程昱，这个人可不简单，一直想挑战王御圣，根脚极其了不得！”
　　有人低语，交头接耳。
　　这竟然是刺青宫一位很有名气的人物，走大器晚成超凡道路，早已有了非凡的成果。
　　“据悉，他走到相当高的境地，无限接近异人，但是为了弥补短板，他进行了传说中的那种地狱式的苦修。”
　　一些人在谈论，被王煊截听到。
　　他惊讶，这个程昱比他想象的还要非凡。
　　所谓地狱式苦修，是以折境界，损道行，来重塑昔日的道路。
　　程昱走到超绝世极点了，然后用修为换无暇的大道之路。
　　这些年，他从超绝世极巅，慢慢降落下来，如今在天级七层天境界，已经是退无可退了，压榨不下，夯实根基似乎到尽头了。
　　程昱希望自己能压缩到天级六重天，甚至是五重天，这样的地狱式重塑才算完美，御道符文会发生惊人的大蜕变，他今后的路才会顺畅，一片坦途。
　　“有意思，这种老天才居然可以折境界，焚道行，来填超凡道路上的窟窿，这种地狱式的自虐修行，倒是颇有些门道。”
　　王煊点头，他觉得有必要留意下，说不定可以送给张教主等人作为参考。
　　“道歉有何意义？
　　你还是过来吧！”
　　程昱喝道，一步迈出，右手持长刀，划破苍穹，刀光茫茫如汪洋。
　　接着，他的左拳也轰了出去，拳光照亮天宇。
　　程昱确实很强，非常厉害，不然也没脸去挑战王御圣的石像。
　　战斗爆发，看起来相当激烈！
　　很可惜，他遇上了王煊，在对抗与血拼时，对手其实已经很克制了。
　　接着他就满嘴都是血沫子了，时间不是很长，他就被震得七窍流血，耳膜都穿透了，眼睛都出现了裂痕。
　　王煊一脚踏穿其胸膛，震碎他半边身子的骨骼，以无字诀斩去他诸多的御道化纹理。
　　最后，王煊又一脚踢在程昱的脸上，让他横飞了出去，摔在地上一动不动。
　　王煊没有理会，反而鹰视狼顾，接着，蜕变直接就去斩异人雕像。
　　终于，在人们吃惊的目光中，他破开了道韵，有资格进入圣贤战场了。
　　“快去暗中禀告，程昱师兄让人废了。
　　一个名为商毅的超凡者，非常强横，破开了我们道场一位异人的道韵。
　　若是有可能，还请异人老祖附体亲临！”
　　发一张陈永杰当年喜得贵子的图片。


第1063章 新篇 满满的幸福感
　　青色的石像，栩栩如生，是一位中年男子的形象，为刺青宫中一位赫赫有名的人物。
　　当他体外的道韵被王煊斩开后，就在四周，神圣波纹流动，演绎出一方神秘空间——圣贤战场。
　　它是朦胧的，接近透明，在外面大致能看清楚。
　　接着，王煊被拉进去了，立足在宁静之地。
　　就在对面，一位中年男子身穿羽衣，坐在凉亭中，很有仙家出世的气韵，完全由道韵所化，复苏了过来。
　　可是，仔细看的话，他的衣领下，他的发丝间，都有刺青图案，被掩饰了，如果真实具现出来，就没有那种仙气了。
　　“他进去了，这个商毅当真了不得，有和异人交流与切磋的资格。”
　　人们交头接耳，着实被惊到了，这是一个有异人之资的男子，不然进入不了那片神秘空间。
　　“先别高兴的太早，那里可是刺青宫的裕安异人，出尘而独立，精神层面的修为高不可攀！”
　　这里的人都知道，在同领域中战平或战胜异人，才有资格获得其留在石像上的感悟等。
　　王煊踏足在这片空间，看着那位复苏的异人，又扫视周围的景物，附近有青松，翠柏，凉亭，还有一面黑色的墙壁，如同山岭横亘。
　　在黑色墙壁上，呈现着一些画面，历代以来，不止他闯入进来，也有其他奇才成功入内和异人切磋。
　　但是，看那些记载，九成九的人都失败了，仅有少数个例平局，或稍微占据优势。
　　而当王煊注视黑色的墙壁时，那些战斗场景，便真实浮现出来，让神秘空间外的人都惊呼，赞叹不止。
　　“速来，有人开启了圣贤战场，赶快过来观摩！”
　　很多超凡者呼朋引伴，单只是有人踏足神秘空间中，再现古代那些奇才与异人对峙的画面，论道的场景，就足以让人满足了。
　　有的战斗很平和，有的战斗十分血腥。
　　虽然踏足这里的问道者，不会被格杀，但有时候在对抗时，也免不了被重创。
　　最严重的一次事故，一位白衣女子不知道为何，引起道韵化成的异人的不满，女子血拼时被腰斩，元神都被削去部分。
　　“他的精神修为很高，那我就从这方面入手吧。”
　　王煊琢磨，一瞬间，各种经文浮现心头。
　　星河洗神经，这篇真圣功法孔煊用过，得改头换面才行，从黄昏奇景中带出的元神剑经倒是没问题。
　　当然，他掌握的精神病大法，也足以演绎出似真似幻，让人摸不清底细的领域。
　　至于各种元神观想图，他更是可以信手拈来，见到与掌握的实在太多了。
　　裕安异人起身，羽衣飘飘，双目深邃，仿佛真的活过来了。
　　他走出凉亭，朝这边望来。
　　然而，王煊根本没有和他打招呼的意思。
　　裕安异人不过是道韵所化，且王煊压根就没想过礼敬。
　　不过，他没有遗忘，不能选择全领域战斗空间，不然的话，他以天级之身战异人，肯定要被活活打死。
　　他来到黑色墙壁处，手掌按向真仙区域。
　　嗡的一声，赤霞亿万缕，真仙之争开启！
　　“请赐教！”
　　王煊开口，而后，元神剑光爆发，向着对面扫去，直接开仗！
　　刺青宫的异人雕像，在石林中最起码有四尊以上，王煊赶时间，都想过一遍，哪有工夫和其中一尊虚与委蛇。
　　“这个商毅，够莽，够强硬，都没有客气一番，直接就对异人挥剑了！”
　　外面，一群人动容。
　　刺青宫被废掉的奇才，还有大器晚成者程昱，面色都变了，这个商毅比他们预估的还要强横，能和异人放手一搏。
　　战场中，王煊很享受这种对决。
　　异人裕安确实不凡，重塑过真仙路，虽然是道韵所化，但是战斗技巧等都超出真仙范畴了。
　　不过，其道行和境界并未超纲，还在这个领域中。
　　“有点料，但是，也只是局限在经验和技巧方面，从真实的御道化之路，以及破限领域来看，并不觉得惊艳。”
　　王煊暗中点评，最后，他下了杀手！
　　其实，他也给足了面子，现在已经是数百招开外了，避免过于惊世骇俗，他有意拖延了战斗节奏。
　　裕安像是有一定的意识，元神发光，刺青图卷一张又一张，都爆发出无以伦比的心灵之力，想镇杀那个男子。
　　可惜，当王煊决定下杀手后，纵然是异人，在回归真仙这个层面，面对王煊时也不够看了。
　　元神剑经绽放，王煊的心灵剑光，横扫过这片神秘空间，在噗噗声中，裕安眉心中剑，颈项中剑，腹部中剑……
　　他被密密麻麻的剑光凿穿了，打成筛子，全身都是剑洞，前后透亮，接着又被斩爆！
　　“这……
　　战斗结束了，商毅赢了！”
　　人们哗然，有人战胜异人，在圣贤战场胜出。
　　顿时，这片神秘空间中，流动出密密麻麻的文字，像是活物，围绕着王煊旋转，向着他涌动过来。
　　“有意思，斩杀异人，获得他对御道化的一些理解，感悟等，都是经验之谈。”
　　王煊吸收，没有细看，以后有的是时间研究。
　　他快速走向黑色的墙壁，手掌按了上去，选择天级中期同领域一战。
　　天级四重天到六重天，都算是中期领域，他现在的真实修为在五重天，换一个人根本不敢这样选择，异人若是比自身高一层天，在天6领域中，那真没法打。
　　但是，王煊不在乎，高他一层天算得了什么？
　　战斗在又一次爆发，裕安异人手段尽出，元神中飞出刺青图卷，像是一颗又一颗恒星在这里爆开，刺目的光，璀璨的纹理，还有元神之光，交相辉映，如同星海决堤，淹没神秘战场。
　　然而，他还是败了！
　　身为负有盛名的异人，在天级领域中却击败不了商毅，这引发不小的轰动，两连败事件出现。
　　银色的文字，如同金属铸成，熠熠生辉，没入王煊的心头，他大致研读了下，很不错的手札。
　　这桩大礼他笑着收了！
　　他没有犹豫，转身离开这片异人空间战场。
　　“我这个人有点执拗，刺青宫的奇才轻慢我，折辱我，那么我就认准他们的异人挑战了，再来！”
　　王煊向着刺青宫下一尊异人走去。
　　当然，他最终的目标肯定是那位绝顶异人，现在不过是顺带薅羊毛，攫取他们的感悟手札等。
　　这顿时引发轰动，商毅挑战异人年轻时代的道韵化身，成功了，还要继续。
　　刺青宫第二位异人——元箴，被王煊斩开道韵，顿时，将在场的人的情绪点燃，真要连着和异人交流，切磋？
　　王煊手持长剑，剑气亿万缕，虽然人们不认识剑体上面的“人世”二字，但是其熠熠生辉，依旧让人印象深刻。
　　这一次，战斗更为惊人，王煊连着出剑，随后，一剑将真仙领域的异人元箴立劈为两半，粗暴，强势，画面很有冲击感，异人的道韵溃散，如同真实的血液迸溅。
　　“这种感觉很舒服，又多了一篇前人感悟，非常有参考价值，异人的手札价值连城。”
　　王煊很满意，又吸收了一部密密麻麻的笔记。
　　接着，他选择天级中期领域之战，再胜，斩杀元箴。
　　同样，又一篇银色文字如涓涓细流落入他的心田。
　　这一刻，王煊有种满足感，击毙对立阵营的异人道韵之身，获取他们的手札，甚是快哉。
　　当王煊去挑战刺青宫第三位异人时，这片地带的超凡者彻底躁动了，大量的人聚集过来，全都很吃惊。
　　一日间，有人连挑异人，这是何其疯狂？
　　王煊明显感觉不同了，圣贤战场外的人没发现，他自身很清楚，第三位异人有意识降临，复苏了。
　　当然，无论怎样，对方也得遵守这里的规矩，这是诸圣立下的石林，为的是让后来者和古代名人有机会交流，而非是要扼杀天才。
　　他敢违规的话，那肯定会有真圣规则降临。
　　“有意思，附体了，那更好！”
　　王煊一点也不怵，反而亢奋了，不然和道韵打有什么意思，等于在斩工具人。
　　真仙一战开始！
　　噗噗噗！
　　很快，刺青宫第三位异人墨林连着中剑，眉心被钉穿，心脏被剑光斩爆，接着面部被大剑连着劈！
　　砰砰砰！
　　在可怕的御道符文中，在刺目的剑气间，第三位异人墨林承受着剧痛，他是意识降临，在战斗中真实体验着，经历着。
　　在真仙领域中，他的确不是对手，被压制着，被拳打脚踢，面门都被捶爆了，脸膛被脚掌踢碎。
　　直到最后，王煊一剑他将劈成两片，让他寸寸断裂，异人墨林的意识才离体而去，震怒不已，没有再附体。
　　刺青宫，异人墨林睁开眼睛，道：“收集到了他的气机，现在开始推演，看看他什么根脚，敢如此大不敬，针对我等。”
　　在他身边，还有两位异人，跟着他一起出手，想推演“商毅”的过去，洞悉他的根脚。
　　很快，三人全都大口咳血，瞳孔收缩，而后骇然，颤声道：“这……
　　难道涉及到了真圣不成？”
　　与此同时，王煊的背后，那条连着混元神泥的因果线轻微抖了几下。
　　他讶然，有人在拨动这条因果线？
　　很快，他有所联想，该不会是刺青宫的人吧？
　　那再好不过了，去追溯那位借尸还魂的真圣吧！
　　他乐见这种事情发生！
　　当王煊从第三位异人的空间战场走出时，满满的收获，还有幸福感，又得到两篇笔记，非常有价值。
　　他大致观摩了下，和自身所学去印证的话，能节省他不少修行时间。
　　常在这里走一走，转一转，挑战各路异人，他应该很快就又要破境了。
　　第四场，王煊选择了最终目标，那位绝顶异人的雕像，原本就是冲着他来的。
　　石林一片沸腾，各路超凡蜂拥而至。
　　“有人发疯，连着挑战三大异人，现在又冲着第四位异人石像而去！”
　　“疯狂啊，一日间，同领域中，连克三大异人，商毅相当了不得，就是气势太盛了，恐怕最终要遭‘天妒’。”
　　……
　　王煊进入第四处圣贤战场，终于正式面对对绝顶异人——卓封道。
　　他神觉超常，刚一进来就意识到，这位绝顶异人亲自降临了，其意识附体在道韵中！
　　很明显，他得到了刺青宫的禀告。
　　“很好，不怕你来，就怕你闭关不出现！”
　　王煊心中自语。
　　他看向这片空间中的黑色墙壁，上面有历代切磋与对战的记载，几乎没有人能在这里胜出，都被异人卓封道击败了。
　　直到一个青年男子出现，在真仙、天级、超绝世层面，都赢三场，挑翻卓封道，战绩惊人。
　　那些画面直接映现出来。
　　接着，最后一场，异人之战，那个连胜三场的青年不了解此地的隐形规则，他疏忽了，选择异人全领域之战。
　　他只是异人中期而已，却要大战绝顶异人卓封道，那一役他非常凄惨。
　　战斗场景流转，随着王煊注视，全面真实地显照出来。
　　那是一个剑眉星目的青年，看起来和王御圣并不像，应该是遮掩了真容，在异人全领域战场中血拼。
　　他被卓封道压制了，随着战斗继续，到了后来，他被一刀斩断天灵盖，鲜血流淌，碎骨块都落在地上几片。
　　那个青年很痛苦，他没有想到，竟会是绝顶异人亲临，和他交手，他伸手去捡地上的碎骨快。
　　并且，他在开口，像是承认挑战失败。
　　但是，卓封道并未罢手，如同鬼魅般瞬移，一脚落下，踏碎他的手掌，让地面血肉模糊一片，青年的手掌露出指骨，白骨茬森森，看着很可怕。
　　在这里立下石像，为的是给后来者机会，同古代名人切磋，交流，一般很少有这种极端事件发生。
　　一位绝顶异人附体，亲临，击败异人中期的青年后，还这样折辱，碾爆其手掌，相当的出格与过分。
　　在那些场景中，没有声音，但是有足够多的画面，真实记录着那段往事，是以烙印的形式被黑色墙壁承载着。
　　绝顶异人不敢下死手，一刀斩破青年男子的头骨，破开他的御道源池，接着刀光一卷，又磨灭他身上大量的御道化纹理。
　　接着，卓封道这才一脚扫出，将青年男子胸膛踢穿，让他横飞出去，倒在血泊中。
　　青年男子挣扎了很久，才艰难起身离去，满身是血，一脸落寞之色，踉踉跄跄，他被卓封道废了。
　　王煊看罢，没有说话，昔日有卓封道做下这种事，那么他今天再怎么出格，也不算什么了。
　　他的喜悦与收获淡去了。
　　他缓缓拔出“人世剑”，看向意识降临、附体在道韵之身上的卓封道。


第1064章 新篇 离大谱
　　凉亭，松柏，清泉，黑色的墙壁，同样的场景，不同的人。
　　卓封道走来，他接到禀报后，知道这里出了状况，意识降临，让整具道韵之身都深邃起来。
　　受限于规则，他也不敢违背这里的规则。
　　诸圣的本意是好的，最起码表面看起来是如此。
　　在这里，让后来者有机会与前贤对话，切磋，包括异人甚至真圣。
　　可是，任何规矩都会有瑕疵，屹立在金字塔顶端的生灵总可以找到些许漏洞，凌驾在准则之上。
　　卓封道是一位真正的绝顶异人，比之伍六极弱不了多少，有志成为至高生灵，奈何前路已断。
　　但他确实非常强横，号称准圣，有非凡本领，具备超绝神通，在这片诸圣制定的规则之地，也能彰显部分异能。
　　他的意识降临后，虽然不敢破坏规矩，但心灵之光在蔓延，在观察王煊，在追随他的过去与根脚。
　　最为严重的状况，他甚至能窥探挑战者的意识海。
　　王煊拔出“人世剑”，注视这位绝顶异人。
　　“嗯？”
　　他蹙眉，超神感应直接被触发了，有怀着恶意的心灵之光无声地蔓延，要入侵过来。
　　这种侵蚀，有些“润物细无声”之感，于平静与无知中，便会完成。
　　因为，整片圣贤战场都和那位绝顶异人融合在一起，成为他身体的一部分，淡金色的波纹流动的空间，成为精神交感之地。
　　有那么一刻，王煊寒毛倒竖，心底生出一股寒气，但很快他就放松了，当作无知无觉，任他接近肉身。
　　卓封道，追溯商毅的根脚，心灵之光普照！
　　然而下一刻他就惊悚了，他看不到混元神泥背后的因果线，但是却有很恐怖与真实的体验。
　　在他追溯过去时，心灵之光，像是被深渊吞掉了一部分，被一个庞然大物啃食掉了一角。
　　这是什么变态怪物？
　　！确切的说，这个商毅的背后有什么东西？
　　漆黑一片，无法窥视，看不真切，只要去追溯，神觉，感知，心灵之力，就会被冥冥中不可揣度的怪物吞食！
　　而且，他能觉察到，对方像是在沉眠，属于被动“进食”。
　　他这是自找的，自己主动送上门导致的。
　　在这片神秘的空间中，他如同天日，心灵之光普照万物，原本十分自然，可是现在被反噬，被针对了。
　　整片空间都暗淡了几分，金色波纹消退。
　　卓封道大口吐出“精神之血”，而且连着吐出去四口，并倒退去七八步，迅速切断联系，不再将自己“投食”。
　　他失神了，他动用的是一种失传的秘法，进行推演与追溯，竟有这样可怕的遭遇。
　　他可是绝顶异人，竟因此负伤，这是什么见鬼的生灵？
　　显然，涉及到了至高层面，商毅“背后有人”！
　　“这是针对我刺青宫而来吗？
　　这个商毅必须得彻查，挖出他的根子。”
　　卓封道暗中思忖。
　　石林中，各方都傻眼，这还没有切磋与交流，刺青宫的绝顶异人就咳血了？
　　人们摸不清头脑。
　　刺青宫道场内，裕安、元箴、墨林三大异人再次推演，然后，他们的心灵之光就熄灭了部分区域，皆七窍流血。
　　他们又失败了，每一个人都觉得发瘆。
　　“他背后有真圣？”
　　“有至高生物要针对我刺青宫？
　　！”
　　“等真圣出关后，立刻禀告！”
　　他们如临大敌，立刻下令，让人去查商毅的过往，是否在星海中出现过，他和什么人往来，都做过哪些事。
　　石林中，神秘空间战场内，王煊平静无波，但是，他心中觉得很舒泰，背后的那条粗大的因果线，被人连着拨动了数次。
　　他真是有些期待了，有人主动承接因果，最后双方会不会来一次最为凶猛的大碰撞？
　　至于现在嘛，那没什么可说的，他选择了交战领域后，自真仙层面开始，直接就下手了。
　　一刹那，剑光裂天穹，王煊手持人世剑，光芒亿万缕，像是星空决堤，超凡光海倾泻，这种表现在真仙领域太骇人了。
　　卓封道一声冷哼，双手连着拍出，像是千手神魔般，掌印，拳光，宏大无边，敢和王煊的剑光碰撞。
　　能成为绝顶异人的存在，确实恐怖，当他重塑真仙路，几乎没什么瑕疵了，表现的无比完美。
　　但是，顷刻间，卓封道脸色就变了，无论掌印，还是拳光，都被人凿穿了！
　　他的两只手血淋淋，露出白骨茬了。
　　王煊没留情，上来就是要收拾这老小子，剑光削手指，让其指甲都在跟着破碎，随着血肉而脱落。
　　接着，他一剑划过，凝固了时空，让前方化成一幅静止的画卷，唯有他提剑而行，向前劈去。
　　卓封道心神悸动，很多年没有这种感觉了，在同领域中，他竟被死死的压制着，这还是他最近一纪元又一次重新打磨过去的路，对真圣境界不死心的结果，居然还落在下风？
　　他有些难以置信！
　　他奋力挣扎，终于能动了，但是，略微有些晚了，对面的商毅拎着大剑，已经到了近前，一剑刺来，在他的额骨上开了个血洞，砰的一声，硬是撬下去几块骨片。
　　他是道韵所化，意识入主，但是，具现出身体后，看起来和真身没什么区别。
　　现在，他竟然承受了这样的苦难。
　　轰的一声，王煊的右拳也轰落下来了，重重砸在他的面孔上，霎时，他的整张脸都塌陷了，无论是牙齿，还是鼻梁骨等，都炸开，这体现在他的真实意识受伤了，被人肆意践踏。
　　接着，王煊转身的刹那，凌空一脚扫来，将他的头盖骨踢得松动，略微掀起一角。
　　卓封道有理由相信，这是对方精准控制的结果。
　　他能动了，嗖的一声冲了出去，满头都是血，面色阴沉的可怕，盯着“商毅”。
　　圣贤战场外，人们哗然，那是谁？
　　刺青宫的卓封道，赫赫有名的异人！
　　有传言称，他在异人领域，属于最拔尖的强者之一，竟然这么惨？
　　卓封道眼神森冷，一语不发，凝视对面五官立体的中年男子，而在他自身的周围，一幅有一幅刺青图卷漂浮出来，全都流动着惊人的道韵。
　　他冷漠无声，但是，无形中散发的杀意前所未有。
　　刺青宫的人全都在狂咽口水，唯有他们最清楚，自家的异人老祖可是在附体战斗，竟然上来就吃了暴亏？
　　王煊也在盯着卓封道，他觉得只是破灭其道韵之躯的话，没什么意思，即便扇破绝顶异人的脸也意义不大。
　　他在琢磨，能不能斩其意识，伤其精神本源。
　　或者，诱导卓封道违规，被动承受真圣规则的惩罚？
　　王煊扫视了一眼黑色的墙壁，上面有他侄子遭受折辱的过程，他深呼吸，再次出手。
　　卓封道全面爆发，御道化的纹理交织，一张又一张刺青图排列，像是天书万卷，圣图如林，全部激活了。
　　每一张图卷都如星空爆炸般，汹涌着超物质，释放着规则之力，极尽恐怖。
　　如果两人错位，互换的话，他自认为，就是他自己都接不下来这些攻击手段，会被轰烂肉身，打崩元神。
　　而如果换成其他高手的话，估计会被杀得尸骨无存。
　　但是眼下商毅抵住了，而且，他一拳轰出，竟然在“绝法”，熄灭各种规则，让这里成为神话的真空地带！
　　卓封道震惊了，这不是小型般的“神话囚笼”吗？
　　失传很久了，最起码刺青宫中没有这种大法。
　　这个商毅竟然施展出来了？
　　当然，他也看出，这种拳法很不完善，但是用来破他的刺青图卷，熄灭他的各种规则，却简单有效，相当粗暴。
　　这一刻，王煊的大剑刺穿卓封道的心口，将其心脏斩爆，接着，大巴掌糊在了他的脸上。
　　啪的一声，这一掌伤害性不大，侮辱性极强。
　　王煊一巴掌将他的面孔抽的扭曲，破碎，面骨四分五裂，但所有这些都抵不上众目睽睽之下，一位绝顶异人丢了面皮的耻辱。
　　卓封道目眦欲裂，这个小辈还真是敢做，这是哪个石头缝里蹦出来的？
　　然而，还没有等他平复情绪，王煊的鞋底子也和他的脸来了一次最亲密的接触。
　　而且，这一次是哐哐的，王煊连着踹出去数脚。
　　外面，所有人都看直了眼睛。
　　“你这老贼不讲超凡道德规矩，意识降临，催眠我的意识海，若非我家祖师赐下重宝，就被你入侵心灵了，活该你被反噬，商某今天削死伱！”
　　王煊在那里一边出手，一边数落他的罪状。
　　短暂平静后，外面一片沸腾，嘈杂声，热议声，混在了一起。
　　很多人“明白”了，为什么一位绝顶异人这么凄惨，竟被一位后来者压制，他似乎违规了，被对方奇宝反噬，也遭受了诸圣制定的规则的惩罚。
　　众人脑补，觉得这个局面也算是正常，不算意外。
　　卓封道吃了暴亏，满脸的血迹，同时他也是一怔，然后，他的双目更加深邃与冷冽了，激烈反击。
　　可惜，他遇上了终极破限者，哪怕王煊现在不能动用6破的底蕴，也足够了。
　　他在暗中施展自己最可怕的手段，虽然没有进入迷雾中，但是，无字诀信手拈来，针对卓封道的元神。
　　这是从根本意义上，想斩其精神意识！
　　接着，他又动用有字诀，牵引卓封道的心灵之光，和混元神泥背后的因果线对接。
　　毫无疑问，这一次王煊精准把握到了对方的“脉搏”，带动起非常可怕的节奏。
　　卓封道第一次闷哼出声，吃了一个大亏，元神之光被对方斩掉部分，对方身后像是有一张血淋淋的大口，等着投食，他刚才被牵引过去，心灵黑暗下去一角，竟被吞噬了！
　　这绝对不能忍，怎么能让一个小辈伤其意识，没有道理。
　　然而，现实情况就是，接下来他又被扇了几个大耳光，头盖骨被掀开了，对方无比轻狂，肆无忌惮地拾掇他这位绝顶异人。
　　接着，他的心灵之光剧烈闪耀，他又被对方精准牵引，对接过去，和莫名的存在产生了因果。
　　“啊……”卓封道惨叫了一声，这是头一次在石林中因为吃了暴亏，而真正发声，因为元神中暗淡下去一块。
　　心灵之光被磨灭了一个区域，缺失的那片地带，让他痛惜，心疼的不得了。
　　人们确定，刺青宫的异人确实降临下了意识，不然，不可能发出这样的声音，道韵不会有情绪波动。
　　喀嚓！
　　卓封道的头骨被王煊一剑斩破，可惜，不是真实的骨骼，无法磨灭其御道印记等。
　　接着，他拎着大剑，反复抽向卓封道的脸膛，只动用剑背。
　　刺青宫的异人愤慨，杀意无边，可是没有用，对方就是在挑动他的情绪，然后接引其心灵之光。
　　“商毅，我记住你了！”
　　卓封道又一次被吞噬部分心灵之光后，心神都暗淡，在这里居然蒙受了元神的损耗，精神领域受伤。
　　这在过去，他想都不敢想，因为，那实在太荒谬了。
　　无尽神光普照，卓封道离开道韵之身，不再附体，他的意识挣脱了出去，想要返回刺青宫。
　　这地方带给他的是耻辱，以及不可理解，他一刻也不想待下去了。
　　最后关头，王煊见到这么璀璨的意识之光，这样浓郁的心灵之力，怎么可能不薅一把？
　　他好事做到底，再次牵引，帮那些心灵之光和混元神泥背后的因果线对接。
　　临去前，卓封道发出一声愤怒而又痛苦的叫声，实在是有些忍受不了，他的心神像是缺失了一块。
　　他挣脱了，就此遁走。
　　“我有些不理解，刺青宫的异人为什么要违规，导致被诸圣留下的规则惩罚。”
　　王煊说风凉话。
　　同时，他无比喜悦，接收了一位绝顶异人的“馈赠”，金色的文字密密麻麻，在这片空间流动。
　　那是卓封道的感悟，经验之谈，是他留下的修行手札的摹本。
　　“商毅背后有至高生物，一定要查清他的来头！”
　　刺青宫中，卓封道眼神比寒冬还可怕，恨不得立刻就唤醒道场深处的真圣。
　　当他听到“商毅”得了他手札后，噗的一声，卓封道在刺青宫中的肉身，吐出去一大口鲜血，剧烈摇动。
　　“麻辣个鸡！”
　　他忍无可忍。
　　此时，石林中，各路超凡者都被惊到了，觉得离大谱。
　　而接下来，他们更是觉得商毅疯了，他并没有罢手，依旧在疯狂“抢劫”异人的手札与感悟等。
　　感谢书友：解缙，谢谢盟主的支持。


第1065章 新篇 真圣垂钓
　　“疯了，这个商毅他不怕遭……
　　‘天妒’吗？
　　！”
　　有人低语，露出难以置信的神色。
　　所谓的“天妒”，是一种很委婉的说法，应该是指来自异人的敌视，以及报复。
　　连谈论者都不敢直接说出来，其中的危险以及那种忌惮心理可见一斑。
　　“商毅”在出击，并没有就此罢手，他跑去纸圣殿异人所在的区域，接着又去了归墟道场，这是“发疯”的节奏！
　　当然，期间商毅所过之地，也夹杂着其他道场的异人石像区域，不然指向太明显了。
　　“神人啊，一日间，他连着挑战多位异人！”
　　许多超凡者惊叹，虽然觉得他离大谱，作大死，但是，不得不佩服他这种张狂劲儿，以及格外出众的实力。
　　“这是在作弊，他疯狂洗劫修行手札！”
　　有些人的眼神都发绿了，一个人连过数家道场，挑战多位异人，还未止步。
　　他连着出手，却没有陷入任何异危局中。
　　其他挑战者拼死拼活，也只有极个别人艰难获取到异人的感悟与笔记，而他则像是在快速的“进货”。
　　所以，部分人口不择言，不再指责他作死，而是说他在作弊。
　　“这莫不是一个有真圣之资的超凡者？
　　！”
　　有人瞳孔收缩，仔细盯着他看了又看。
　　王煊舒坦了，连着挥动“人世剑”，砍了归墟、时光天、纸圣殿多家道场负有盛名的异人，出尽恶气，神清气爽。
　　期间，有异人意志降临，悄无声息地附体，然而这并不能改变什么，反倒让王煊更亢奋了。
　　毫无疑问，这一日，他将这些异人得罪狠了，有得击败也就罢了，有的他则是在下狠手收拾。
　　比如，时光天真圣的亲传弟子，被他按在圣贤战场中反复地捶，用鞋底子和异人的脸比坚韧。
　　主要是因为，时光天的真圣在地狱搜寻过他，至高生灵亲自下场对付一介真仙，比他今日所为还离谱。
　　有那么一瞬间，王煊都想冲着时光天真圣的雕像去了，但最后他冷静了，没敢临近那尊圣像。
　　这地方是诸圣布置的，估计至高生灵都能“违规”。
　　他冷静过后，渐渐趋于平和，而后更是无比的安宁，颇有种事前疯如魔，事后圣如佛的架势。
　　许多人都神色不善，但是，却不敢破坏这里的规则。
　　同时，也有不少人在怀疑他的来头，莫不是真圣的私生子？
　　不然的话，怎么敢这样作大死？
　　“我怀疑，刺青宫会报复，我申请圣贤战场的庇护。”
　　王煊提剑说道。
　　刺青宫的人连吃了他的心都有了，但是，却不敢在这里违背诸圣的意志，不能违规围剿。
　　而现在他们都没有什么表示呢，“商毅”竟抢先泼脏水？
　　完全是血口喷人。
　　他们是“讲究”的人，再怎么着也得等他离开石林区域再说。
　　这片地带有传送阵，可以直接庇护人离去，但王煊不可能这样逃亡，一走了之，因为没必要。
　　接下来，他成为自由人。
　　甚至，他在这里住下了，租了个小型洞府，去研究他得到的那些手札，琢磨异人留下的感悟等。
　　一群人眼红，这个商毅击败多位目标后，得到一摞异人的笔记摹本，实在是一桩无比惊人的大宝藏。
　　事实上，“商毅”闭关是假，避开所有人的视野才是真。
　　远处，王煊的真身领着机械小熊悠闲地散步，又去紫金竹屋那里喝茶了，然后他把握好时机，脱离现实世界，进入迷雾区。
　　接着，他快速奔行，直入密闭的洞府内。
　　他收起混元神泥，主元神迅速回归肉身，一气呵成，真正耽搁时间的是，他一而再的斩因果线的模糊影响。
　　还好，短暂入主这具身体，问题不大，他动用涟漪一斩，使用无字诀后，磨灭了所有的痕迹。
　　刹那，王煊回归，真身又坐在紫金竹屋中品茶了。
　　至于“商毅”，在洞府中凭空消失，像是于十丈密室中跃虚空而去，留给人以神秘与遐想，没有什么线索。
　　接下来王煊心情大好，带着机械小熊转悠，看别人比斗，血拼，闯圣贤战场。
　　“你不是要和异人比斗吗，我寻思着，你会惹出一定的风波，都已经向古老板报备了，你怎么这样安静与祥和，不打算出手了？”
　　古今的嫡系，那位领队甚是怀疑，主动找上门来了。
　　“我悟了，超凡之路，不应该体现在打打杀杀上，要以更超脱的视角来审视。
　　看那新枝抽嫩芽，春回大地，望那黄叶凋零，孤雁南飞，又一个轮回，都是感悟啊，皆可见道之轨迹呈现，于平凡中直指本质。
　　这世间已经够污浊与混乱，我们何必冲动地以言行参与，不如静默，内心光灿，明明白白参点禅，悟点道，照破迷障，斩尽尘埃。”
　　王煊温和地说道，全身都在发光，像是大彻大悟了，带着一种神圣的气韵。
　　古今的心腹，这位嫡系领队，像是不认识他了，仔细看了又看，确信他没有被夺舍。
　　“我信伱个鬼！”
　　领队腹诽，从他收集到的情报来看，这绝对不是一个安分的主，有古老板兜底，他能忍住？
　　领队提醒道：“你要是有什么出格的举动，提前和我知会一声，不要来个措手不及。”
　　“放心，今兄，我有分寸。”
　　王煊点头，已经知道领队的名字——今朝。
　　今朝带着怀疑之色离去，不可能总是守着他。
　　接下来的数日，王煊安分守己，没什么大动作，只是带着机械小熊四处游览。
　　星空中，商毅的名字传出去了，而这件事也正在渐渐发酵。
　　刺青宫的真圣出关了，通过卓封道捕获的“气机”进行推演，直接引发混沌雷霆，道场都剧烈震动了一下。
　　这位真圣确实了不得，他通过那缕因果线的气机，望向深空，若隐若无的有所感应。
　　“借尸还魂者吗，究竟是谁？”
　　当然，与其说是感应，不如说是猜测，他没有抓住“商毅”，不能更进一步的推演。
　　但是，查商毅这件事并未改变。
　　半个月后，宇宙星海深处，一个男子愕然，然后他忍不住想骂娘，想爆粗口，他这么低调，在岁月静好中修行，居然一下子来到了风口浪尖上，要举世皆敌了？
　　每次他下黑手，血洗对手时，都不露真容，而是换成其他面孔，如燕明诚、王煊、张道岭等，且元神气息也会跟着改变。
　　“剑前辈，帮我遮掩天机，这他么……
　　没天理，谁在冒充我？
　　！”
　　商毅连着数日都心神不宁，修行过程中很不安，内心在躁动。
　　他莫名就暴露了，背锅了，这是哪个该死的故人做的？
　　“连着砍异人，你怎么不去砍真圣？
　　直接作死掉算了！”
　　商毅愤慨而又忧心，感觉这辈子都很难行走在光明中了，要活在阴影下。
　　……
　　半个月了，多位真圣的碰头会终于结束，而在此期间，王煊本本分分，没有惹出一点风波。
　　今朝都有些不相信，但也没向商毅身上联想。
　　“老板相召，请你去36重天外。”
　　稳重的今朝找到了王煊。
　　那可是诸圣碰头的地方，在各种气泡宇宙更外部的区域，相当的深邃与遥远，同时那里也很神秘。
　　“好！”
　　王煊对依附在超凡中心外部的这些腐朽宇宙，这些气泡区域，确实很感兴趣，想更进一步的了解。
　　有些超级化形违禁物品都在这些地方蛰伏，如逝者、神照等，自然让人有强烈的探索欲望。
　　路途极其遥远，他们坐上一艘顶级的超凡飞船，赶到一片特殊之地，开启了传送大阵，而后又被古今的时光通道接引，这才赶到目的地。
　　“好荒凉啊。”
　　机械小熊低声道。
　　气泡宇宙的外部区域，36重天外，超凡因子彻底消失，像是永寂之地，更没有植被和生灵等。
　　远远望去，这片腐朽而残破的气泡宇宙，到处都是冻土，寸草不生，一切都凋零了，或许从未有过生机。
　　远处，一个破烂的黑木盒子居然在垂钓，正是古今。
　　它在面对一片黑暗区域，那是气泡宇宙的外部窗口吗？
　　那里有一个巨大的漩涡，死寂，深邃，缓缓转动。
　　任何物质进去，都会湮灭。
　　而古今却是在宇宙漩涡中垂钓，不知道那漆黑的的尽头有什么。
　　“来了。”
　　古今说道，没有至高生灵的架子，招呼王煊和机械小熊坐在它的身边。
　　王煊来到近前才注意到，不远处还有一个老者在垂钓，早先他居然都没有发觉，近在眼前，都能逃过他的眼睛还有感知，这就很恐怖了。
　　现在王煊能看到，估计也是对方让他看了。
　　他很清楚，这应该是一位至高生灵，不然的话，也没资格和古今在一块垂钓。
　　“见过两位前辈。”
　　王煊没有太随意，带着机械小熊认真见礼，毕竟，古今和老者不是手机奇物，没那么熟悉。
　　“坐吧，无需这种虚礼。”
　　古今说道。
　　那名老者向这边看了一眼，有些意外，道：“很眼熟啊，王御圣的儿子？”
　　王煊顿时微滞，硬着头皮，道：“不是。”
　　他明白了，哪怕他伪装得再好，在真圣面前也没用，能直接看到他的真正容貌与元神气场等。
　　“这是妖天宫的真圣何盛……”古今介绍。
　　王煊吓了一跳，还好不是妖庭的真圣，虽然都是妖族的至高存在，但区别还是很大的。
　　这要是伍六极的师傅在这里，今天，他可能就凉了。
　　他对妖天宫并不陌生，和他们的异人西天开战过。
　　不过随着花果山真圣出世，双方的关系又缓和了。
　　“不是王御圣的儿子，也有关系吧？
　　眼角眉梢，还有精神气质等，都有神似之处。”
　　妖天宫的真圣说道。
　　王煊没吭声，但是很不自在，在这里能被人看透。
　　很明显，古今和妖天宫的真圣关系不错。
　　王煊琢磨，他大哥昔日还真是“活络”，连妖天宫的真圣都曾见过，给对方留下了深刻的印象，至今没忘。
　　“何盛道友没有恶意，不是外人。”
　　古今说道，然后揭过了这个话题。
　　王煊没有乱说话，保持安静，看他们在这里垂钓，两人时不时的提起钓竿，但是都一无所获。
　　他们想钓什么，王煊有些不解。
　　“知道这个漩涡连着哪里吗？”
　　古今随意地开口。
　　。“熊……
　　不知道。”
　　机械小熊很紧张，十分腼腆，可怜巴巴地站在那里。
　　“放松，没事。”
　　古今笑着安慰，接着告知：“这个漩涡，真圣进去都会渐渐消亡……”


第1066章 新篇 彼岸无命运
　　真圣落入里面都会死？
　　机械小熊听闻后，手脚都不利索了，紧张的不得了，慌忙倒退出去几步。
　　王煊亦心惊，盯着前方。
　　黑色的宇宙漩涡，宏大，冰冷，幽邃，看不到尽头，无声地转动着，像是可以吞噬万物万灵万界。
　　“来，你们也碰碰运气，万一能钓到什么呢。”
　　古今很随和，招呼王煊和机械小熊，让今朝送给他们钓竿。
　　36重天外，相当的荒凉，冻土无边，而此地更有这种巨大的神秘漩涡存在，确实让人凛然，出神，忍不住多想。
　　王煊坐在古今的一侧，虽然不是专业钓鱼人士，但他同样也动作娴熟，因为过去没少挥竿，黑色的钓钩很锋锐，很好的和漩涡的颜色融为一体。
　　钓钩划破黑暗，正在发生剧烈的变化，瞬间变得巨大了，像是海中巨轮抛出的锚，就此远去，渐渐消失。
　　机械小熊吓了一跳，它抛钩后，也体验到了这一切，不仅钩子有问题，连那钓线竟然都是规则道韵所化。
　　不然的话，一般的钓具怎么能在这里垂钓？
　　“有真圣曾经从这里出发，一路远行，探索与追溯漩涡的另一端，但走出去一段岁月后，便渐渐消亡了，留下的魂灯熄灭。”
　　古今告知。
　　漩涡的尽头，很难说清有什么，反正真圣上路后，最后会死去。
　　王煊看着黑色的漩涡，顿时感觉到一股寒，从意尾椎骨蔓延到天灵盖，这里能吞掉至高生灵的性命？
　　“漩涡之下，到底是一个什么样的所在，有真圣传回过确切的消息吗？”
　　王煊问道。
　　“空，寂，死，无，那里……
　　似乎什么都没有，大概是深度枯竭的样子。”
　　古今说道，真身在烂木盒子中，它化生出来朦胧的人形轮廓，看着旋转的深空。
　　王煊一怔，道：“属于绝法之地吗？”
　　“远比这种更为严重。”
　　古今开口，黑木盒子外的身影是一个男子，持着钓竿，安静稳重地坐在那里。
　　“听说过永寂之伞吗？”
　　妖天宫的何盛转头问道。
　　虽然为真圣，但是他们都收敛了气息，和普通人没什么区别，不然的话，恣意散发道韵，连异人都受不了，形神都会爆碎。
　　王煊点头，道：“听说过，腐朽的宇宙，超凡辐射不到的地方，现在有些区域可能正在陷入黑暗与永寂中，如同被大伞遮住，并伴着迷雾，淹没超凡生物，冰封神话，一切都注定消亡。”
　　“这漩涡的深处，深空的彼岸，或许无命运，无因果，无神话。”
　　妖天宫的何盛说道。
　　王煊有点懵，因为，手机奇物说过，超凡永远辐射不到的地方，不可揣度，没有命运，无神话，和漩涡背后的世界相符？
　　难道说，从这里可以抵临，横渡过去？
　　！“我的钓竿，好像……
　　咬钩了。”
　　机械小熊弱弱地开口，面对两位至高生灵真没底气，但是，现在却又不得不打断他们。
　　“运气这么好？”
　　古今有些意外，它发出柔和的光，照亮机械小熊的钓竿，沿着那条规则线追溯了下去。
　　钓钩像是穿行过了重重叠叠的奇异空间，那些都像是腐朽的宇宙，事实上，钓钩一直前进，没有停下。
　　“不是什么有价值的猎物，沿途，有腐朽的宇宙，残存的超凡因子还没有干涸，有衰弱的神魔发现钓钩后，正在追逐，垂钓算是被干扰了。”
　　古今告知。
　　同时，通过它施法，王煊和机械小熊隐约间看到，颓败的超凡之地，腐朽的净土，残存的怪物，正在仰天，充满了绝望与无奈。
　　钓钩被扰动，并没有停留，瞬间如流星划过那片星空，极速远去了。
　　机械小熊动容，它意识到，这组钓具蕴含着古今的至高规则，不然的话，怎么可能可以贯穿重重叠叠的虚空。
　　古今道：“别把我想得无所不能，也只有在36重天外，这种天然形成的几个宇宙漩涡中，才能施法垂钓深空的彼岸，可以跨越数不清的重叠空间、宇宙等。”
　　此时，王煊石化，有些呆住了。
　　因为，他想到了一些旧事，忆起了自己当年远行，从腐朽的母宇宙艰难上路所经历的一些事情。
　　他曾总结，母宇宙共有四条路，如那宇宙裂缝、超凡光海等。
　　而他走得就是第四条，以内景地背后的超凡余烬重新辐射为前提，显照出模糊的神话奇景与前路。
　　当年，他重燃熄灭的火堆，一路向前，在沿途他曾看到过各种扭曲的景物，扁平如纸片的怪物，巨大的落叶飘落，切割开星球，更有神秘生灵想垂钓他，露出的巨大眼球如同在世界井口俯视……
　　所有这一切，都让王煊难以忘记，现在对照起来后，他觉得和此地有联系，似曾相识。
　　这里有宇宙树飘落的叶片，斩破星辰，有真圣和他们的门徒偶尔来垂钓。
　　当年，他在路上所见到的是超凡中心大宇宙最边缘区域的气泡宇宙中的生灵与景物？
　　这些对得上了。
　　然后，王煊一声叹息，腐朽的宇宙，超凡消亡之地的生灵，有些可悲啊。
　　当然，真圣以及他们的门徒，并不是要垂钓他，而是在探索更遥远的没有神话、没有超凡因果和命运的深空彼岸。
　　“嗯，我这边倒是有动静了。”
　　古今开口。
　　它化成的模糊男子，轻提钓竿，顿时整条钓线都亮了起来，这是时光规则，蔓延向无尽的黑暗深处。
　　它以无上大神通显照，也只能看到，彼岸绝对黑暗，规则鱼线在漩涡的尽头那里，不断腐朽，断裂，只能略微深入部分区域。
　　因为，那里是真正意义上的无神话，道韵和规则似乎都不适用了。
　　王煊惊悚，连真圣的规则都失效了？
　　“倒也不是彻底失效，只是距离过于太远，心有余而力不足，规则无法延展到深空彼岸。”
　　古今开口。
　　王煊松了一口气，如果那片地方真的如此异常，在超凡辐射不到的地方，神话的局限性就太过可怕与吓人了。
　　妖天宫的真圣瞥了他一眼，道：“你也不要想得过好，无超凡因果之地，你觉得其本质会怎样？
　　没有最糟糕，只有更糟糕与恐怖。”
　　这时，古今施展至高手段，终于让那里清晰了，那是时光的回溯，它提取钓线，牵引钓钩，从极致的黑暗中钓到了什么东西，在光阴碎片纷舞中回归。
　　最终，钓钩被拉回来了，破损的厉害，哪怕是真圣规则的显照与具现，也腐朽得差不多了。
　　它钩住的一段竹子，14色奇竹，但现在是暗淡的，无光的，腐朽的，甚至可以说腐坏了，千疮百孔。
　　“14色？”
　　王煊失声，确实被惊到了。
　　昔日，他和乌天在未知的真圣后院中抄家，曾发现过10色奇竹的线索，就曾惊叹与震撼不已。
　　而他陨石海那里，曾得到过5色奇竹，也算是一场造化了，可见这种奇竹多么的非凡。
　　现在，竟发现14色奇竹。
　　“10色是它正常轨迹的终极命运，难以超脱，积累多少万年，都无法再蜕变。
　　唯有变数与意外出现，才能使它打破樊笼，挣脱出命运的图卷，那意味着，它有望踏足至高领域了，而不再是药草、奇物。”
　　古今告诉他，这是竹圣，昔日打破命运的生灵，是唯一的奇竹成圣。
　　“数纪前，他登上了必杀名单，知道逃脱不过，必死无疑。
　　他从这黑色的漩涡跳下去了，去探索比永寂之伞更可怕的深空彼岸，那里无超凡，无神话因果，不能用我们所经历的世界规则去衡量，必杀名单在那里或许针对不了他。”
　　但是现在看，竹圣哪怕远去了，也是徒劳的，在无序之地，腐朽了，死去了。
　　这是它的一小段枝杈，部分本体，都已经腐朽。
　　“可惜啊，竹圣走好。”
　　妖天宫的真圣何盛摇了摇头。
　　“必杀名单好可怕，逼得真圣远走他乡后，都难逃一死。”
　　机械小熊低语道。
　　“不简单，伱身上的火种碎片，应该来自机械之祖吧？”
　　何盛上下打量它。
　　不得不说，这个老妖眼睛太毒辣，稍微注视后，就看到了本质性的东西。
　　妖天宫的真圣说道：“怪不得有一阵子机械天狗嗷嗷犬吠个没完没了，世外之地不得安宁，不胜其扰，估计是你们截获了它所盯上的火种碎片。”
　　“意外所得。”
　　机械小熊心虚地解释。
　　王煊赶紧转移话题，怕被那只狗听到，谁知道它在没在36重天外，不久前可是有多位真圣开碰头会了。
　　“必杀名单，到底什么来历，源自哪里？”
　　他转移话题，其实，他内心深处也确实无比渴求，想知道答案。
　　“没人知道。”
　　古今具现出的模糊男子摇头。
　　“历代以来，那么多真圣，一代又一代，就没有人去探索，去研究它的本质性问题吗？”
　　王煊问道。
　　何盛道：“年轻人冲动，热血，有闯劲儿，可是张口就想解决这种恐怖的物件，真不知道该说你气魄不小，还是该说口气过大了。”
　　“自然探究过，针对过，最终的结果是，一张完整的名单，一分为二。”
　　古今说道，那之后就很难再毁掉了。
　　哪怕撕碎了，它还能再次具现出来。
　　王煊问道：“这名单背后，是否涉及到了过于恐怖的阴影，关乎着整片超凡界的生死兴衰，关乎神话的命运等？
　　诸圣一起出手，还不能解决掉吗？”
　　何盛哑然，有些出神，然后才道：“你是不是觉得，必杀名单的背后，有一个连真圣都畏惧，皆难以抵挡的恐怖阵营，有难以对抗的外敌？”
　　“难道没有吗？”
　　王煊问道，从种种迹象来看，部分真圣皆有大敌。
　　何盛摇头：“或许曾经有吧，但是现在，看不到了。
　　这世间哪有那么多的慷慨激昂与大义，以及种族之危？
　　甚至是超凡大劫。
　　你可能是看过一些民间神话剧本，有些想多了。”
　　不过，他又沉思，道：“或许，曾经有吧，昔日有一群人目标远大，想着共渡，但是都死了，甚至可能是被灭了，现在……
　　真圣都躺平了，各扫门前雪，自己渡自己，生存，活着就是了，没那么多灿烂的悲歌。”
　　王煊一脸懵，那意思是：你在说什么？
　　！他想问的是，到底有没有恐怖阵营，外敌等，可是妖天宫的真圣说得模糊不清。
　　古今开口，也觉得他提及的过于飘渺了，直接就点题，先行吐出两个字“旧圣！”
　　感谢：书友20221107112920111，谢谢盟主的支持！


第1067章 新篇 至高生灵解惑
　　旧圣！
　　古今果然提到了这个群体。
　　23纪以前，他们如日中天，极限辉煌照诸世。
　　17纪以前，他们还很有些名气。
　　但是，自此之后，他们就突然绝灭了。
　　当然，不可否认，有人借尸还魂，不见得彻底死去了。
　　也有个别旧圣，可能经历了“人物人”，可以复苏并再现回来。
　　罕有人知道，他们为何在18纪前那个节点突然出事，而在17纪前那段岁月里，则是彻底消亡。
　　“他们遇到了一个非常恐怖的阵营，有一群不可想象的外敌？”
　　王煊见它停顿后，忍不住发声催问。
　　古今很平静，道：“你想多了，何盛道友说过，哪有那么多慷慨激昂的悲歌，你不要做过多的联想。”
　　它补充，无论是旧圣，还是这个时代的真圣，都是为了生存，只有活下去，才能展望其他。
　　古今道：“当然，旧圣也或许真的遇到了什么，但是，随着参与者全部死去，已经成为无解之谜。”
　　王煊非常失望，连古今都不知道这些吗？
　　他可是很清楚，黑木盒子中的存在，或许经历了“人物人”，其本身可能就是旧圣时期的生灵。
　　古今道：“侥幸没死的，都出了问题，记忆不清晰，什么‘人物人’，以及‘物人物’，大多都是悲惨的经历。
　　有的是被动蜕变，比如由人而物，有的则是被杀后艰难复苏，而所有这些，都并不是在证明着辉煌。”
　　王煊叹气，还想从它这里问出一些终极秘密呢，看来无望了。
　　“机兄它什么状态，怎样了？”
　　他随口问道。
　　“它昔日应强大绝伦，但是，如今精神有问题，且比较严重。”
　　古今告知。
　　王煊暗叹，机兄……
　　可能是重度精神病患者。
　　然后，他又瞥了一眼古今，它可能也是这种人。
　　因为，按照它的说法，旧圣时代，出了某种变故，那个时代的至高生灵全灭，几乎都死绝了。
　　即便活着的，残留的，也是极少数，也是“借尸还魂”与“人物人”等，没有一个正常的。
　　王煊真的有些好奇了，向古代追溯17纪，那个时期到底发生了什么事，为何导致旧圣全部死去？
　　“难道就没有一个人知道，他们究竟做了什么，才导致惨剧发生？”
　　他不死心地问道。
　　出乎他的预料，他非常关切的这一点，居然得到古今的回应，有模糊的“引子”，算是部分答案。
　　“旧圣也是为了生存，为了活着，曾经联手，他们不愿总是经历超凡中心迁徙之苦，每次永寂之伞降落，冰封神话的岁月，远远超过了真正的超凡时代，他们想开辟出一个永存的超凡世界。”
　　古今的一番话语，让王煊心神剧震，还有这种大事件？
　　随后，古今又语气沉重地开口：“这只是一个引子，在那最关键的节点，他们应该做了一些极其出格的事，才导致全部殒落。
　　可惜，真正的亲历者确实都死了，目前，真的没有答案了。”
　　王煊没说话，严肃地看向它。
　　“别看我，没什么印象，无相关记忆。
　　况且，我可能也不是什么亲历者。”
　　古今淡定的回应。
　　妖天宫的真圣一直也在旁边听着，他身为至高生灵，自然也了解过往昔的各种秘辛。
　　“如果说，还有最谁清楚，知道旧圣时期的过往，那么肯定应该是无和有。”
　　何盛提到违禁物品中数一数二的存在。
　　他们是超级化形违禁物品，位列上半张必杀名单内，真正的深不可测。
　　何盛怀疑，无和有也是旧圣时代的“产物”，自始至终都没灭。
　　“它们的前身是谁？”
　　王煊谨慎地问道，这可是在36重天外，部分超级化形违禁物品便隐居在附近的气泡宇宙间。
　　“如果真要去怀疑的话，应该对标‘道’和‘空’。”
　　古今平淡地说道。
　　王煊失神，他并非第一次听到“道”和“空”，当初在黄昏奇景背后的世界中，截刀就这样低喝过。
　　截刀曾短暂怀疑，手机奇物有可能是“道”或者“空”中的一个。
　　古今接着开口：“道、空、无、有，应该存在某种转化关系，甚至，它们也许只是一件超级化形违禁物品演变的数种形态。”
　　“啊？
　　！”
　　这种说法，让机械小熊惊呼出声。
　　王煊也愕然，虽说无与有，道与空，都像是大道的一体两面，但是，真要归一为一个生灵，那还真是有些超出想象。
　　古今平静地开口：“这只是一种猜测而已，更多的证据表明，应该是两件超级化形违禁物品。”
　　接下来的交谈，没有什么“爆点”，他们一边垂钓一边闲聊。
　　“旧圣都死了……”王煊自语，一直在思忖这个问题，但是，有些事件目前无解，古今都揭不开真相。
　　接着，他问及上半张名单的事，想知道，都有哪些“钉子户”一直长存不死。
　　古今告诉他，不要追问，有些钉子户，就栖居在附近的气泡世界中，相距36重天这里不算远。
　　王煊擦汗，还真来到某些至高怪物的家门口了。
　　“无和有，算是最强的生灵吗？”
　　他暗中传音，较为慎重地问道。
　　古今摇头：“谁敢认为自己最强？
　　历代以来，没有人敢自称超凡界第一，但凡认为自身无匹的，最后都死了。”
　　他明确告知，上半张名单，不止有“无”与“有”，还有超凡界其他人根本从未听闻过的名字，不弱于无和有。
　　王煊闻言，头皮有点发木，还真的存在这种怪物？
　　其实，他早有心理准备。
　　当初在真圣道场冲霄殿，手机奇物为养生炉治疗精神上的“疾患”时，炉子曾有过一些回忆。
　　很古老的时代，有生灵的目光曾注视过它，让它看到了一些无比恐怖的“钉子户”，包括了无与有，还有气场上不弱他们的未知强者。
　　“其实，上半张名单，有些号称可以渡过死劫，长存不死的生灵，说不定什么时候也会没了。”
　　古今告知，在上半张名单中，一纪又一纪以来，有几个极端强大的生灵，不弱无与有，结果却先后都永寂了。
　　这样的交谈，让王煊心中根本没法平静，知道的越多，他越是想去探索，解开那些未知的迷。
　　他想起一些事，古今有强大的对手，妖庭的真圣也有宿敌，而眼前的何盛亦有至强的对头，这是阵营的对立，还是涉及到了道争？
　　他组织好语言后，直接向古今询问。
　　古今盯着宇宙漩涡，一边垂钓一边回应，道：“其实，所有的对立，以及纷争，都只是人争。”
　　他进一步解释，超凡界那么壮阔，哪里有什么“道争”，每个人都可以有自己的道，宇宙这样浩瀚，彼此间的道韵根本不相冲。
　　古今没有情绪波动：“所谓的争夺大道的权柄，不过是在美化而已，只不过是有些至高生灵想走捷径，吞食和自己相近的那些道，省却自己数纪苦修，也就是所谓的真圣之间的道争了。”
　　王煊安静了，原来是这么一回事。
　　“这个层面的事你还是少打探为好，知道多了，对伱没有一点好处，很可能会出问题。”
　　古今告诫。
　　何盛道：“来，接着垂钓吧，都说新手运气好，说不定就能捞到什么。”
　　显然，相处一段时间后，机械小熊不再那么紧张了，感觉两位真圣都平易近人，没那么难相处。
　　它不解地问道：“无因果命运，无神话的未知之地，除了空、死、无、寂外，不是什么都没有吗？”
　　“有人钓到过特殊的东西。”
　　妖天宫的真圣说道，但是，没有具体去细说。
　　王煊顿时来了精神，开始认“锚鱼”。
　　他不好总是追问两位真圣，毕竟，没那么熟稔，且身份与道行摆在这里，差距有些大。
　　不久后，他觉得，规则鱼线有状况，赶紧起竿，并看向古今。
　　“快收线吧。”
　　古今露出讶色，他还真的钓到东西了，它立刻相助，毕竟鱼线是它以至高规则具现化出来的。
　　“嘶！”
　　王煊深吸了一口气，感觉肺叶都发凉。
　　这是他真正钓回来的“物件”，尺许长的一块血淋淋的人皮，带着可怕的血痕，像是被锋利的指甲抓过。
　　当然，不同的人看到的感觉不一样，换个人来看，也许会觉得此人临死前，像是被厉鬼扒下一块皮，并抓破了。
　　而且，这人皮部分有部分面皮，另一部分则是颈项处撕裂下来的表皮。
　　仔细凝视，可以发现，这破损的人皮腐朽了，血液也没有一点灵性，灰暗无光。
　　古今在盯着这张人皮，通过部分面皮，似乎想确定此人的身份。
　　“女子，一位旧圣。”
　　古今严肃地开口，有些模糊而久远的记忆出现，两者不熟，但是以前绝对有过接触。
　　“她这是临死前，自己抓的，还是有别的什么东西可以抓？”
　　王煊发毛，最为关键的是，是从无神话之地钓回来的。
　　“给我吧，我回头去研究下。”
　　古今说道。
　　“你尽管拿走。”
　　王煊点头，对这种人皮，他真不敢带在身上，谁知道会不会出现什么可怕的事端。
　　“手气不错，还真被你这个新手锚到东西了，再接再厉，许个愿吧，说不定还能钓到。”
　　何盛说道。
　　王煊再次挥竿，抛出鱼线与钓钩，当即没入漆黑的宇宙漩涡中。
　　同时他心中琢磨：既然这漩涡贯穿了众多的重叠空间，且穿透了不少腐朽的宇宙，当年似乎还曾经路径他的故乡，那么……
　　然后，他心中叨咕：“不知父母怎样了，沿途若是路过母宇宙，把老王钓过来吧！”


第1068章 新篇 新老朋友聚会
　　妖天宫的真圣回头，道：“看你这副表情，有什么希冀吗？
　　我帮你加持下心灵之光，新手运气都不错，说不定真能钓到心中所渴望的奇物。”
　　“算了，顺其自然吧。”
　　王煊说道，世间哪有那么巧的事。
　　即便是在同一片宇宙中，都难如登天，就不要说跨越深空漩涡，隔着一重又一重腐朽宇宙了。
　　再说了，万一钓到父亲，估计他要倒大霉，老王很有可能会活活将他打个半死。
　　原本他父亲蛰伏得很好，不愿进入超凡中心世界呢，结果他一钩子给锚过来，不打他打谁？
　　“星系无数，上升到宇宙层面，超凡者如同尘埃般渺小。”
　　王煊深有感慨。
　　别说其他多重腐朽宇宙了，仅这一方宇宙，就浩瀚无疆，没有了手机奇物在身边，他赶路都是大问题。
　　“诶？
　　真锚到……
　　东西了。”
　　他一惊，运气竟然爆好，又有鱼“咬钩”了，钓鱼新手都这么好运吗？
　　然后，他就有点不自然了，别真个“中大奖”，远不足亿兆分之一的几率，可千万别触碰到老王。
　　“有意思。”
　　古今化出的模糊男子开口，帮忙来提竿与收线，毕竟这是它以至高规则具现化出来的。
　　“这……”王煊心中没底，因为，经验表明，越是担心什么越有可能发生什么，不会真要闹出可怕的“大乐子”吧？
　　“咦，一位异人，在腐朽的宇宙中不死，算是很强了。
　　嗯，没事了，他也只是有感，尝试捕捉从宇宙裂缝深处划过的‘流星’，只是扰动了鱼钩，并没有真正接触。”
　　古今有感，沿着鱼线，显照出模糊的景物，那是一个干枯的老者，王煊并不认识，不可能有交集。
　　何盛开口：“腐朽的宇宙，能够熬上几纪而不死的异人，其实都很强，进入超凡中心潜修一纪，就有可能成为真圣。”
　　古今道：“情况比你说的还复杂。
　　昔日，伱我听闻过的至高生灵，有个别人，说是死去了，但其实很可能是在诈死。
　　有人想‘改路’，在腐朽的宇宙中，希冀可以‘搏大’。”
　　何盛一怔，道：“旧圣那么强，人也不算少，一个完整形态的都没活下来，这有些说不过去，会不会有人在腐朽宇宙改路了？”
　　“说不好，一切都有可能。”
　　古今道。
　　“哎呀，救命。”
　　机械小熊突然叫道，因为他被妖天宫的真圣一把拎起来了，仔细地端详它。
　　初见时，何盛就发觉，它身上有机械之祖的火种碎片，现在则是有些多想了。
　　瞬间，王煊明白什么状况了。
　　手机奇物说过，机械之祖的前身是旧圣，最后化成了冰冷的机械。
　　即便这样，机械之祖还是死了。
　　何盛误以为机械小熊在经历“人物人”，或者在改路？
　　他看了又看，将它放在了地上。
　　王煊在这里陪古今垂钓半日，闲谈了一些事，相对至高生灵而言，这只是短暂的片刻间。
　　古今开口：“你的运气耗尽，没什么收获了，下去休息吧。
　　四日后，让今朝带着你去参加个酒会，结识下新朋友。”
　　王煊起身，在施礼告辞前，向古今求教，怎样才能遮掩真容和元神气机。
　　他说了自己的难处，这里可是在36重天附近，栖居着超级化形违禁物品，更是会有真圣造访。
　　万一遇上时光天的真圣、刺青宫的至高生灵，他肯定要凉在当场。
　　因为，目前来看，当很接近时，比如站在真圣面前，哪怕他改变了容貌和元神气质，都没什么用，可被直视本质。
　　“妖庭的梅老妖，如果知道有你这么一个出色的外孙，应该会高兴吧？”
　　妖天宫的真圣笑着说道。
　　王煊暗中擦了把冷汗，这层纱真不能揭开！
　　不然的话，妖庭的真圣发现他的真正来历后，保准让他父债子还，兄债弟还，吃不了兜着走。
　　最为关键的是，老妖可能还会多想，因为这些年王煊和冷媚走得很近，关系相当不错。
　　他有理由相信，妖庭的真圣知道这些后，会立刻进入暴走老父亲的状态。
　　古今觉得问题不大，他和真圣的交集没那么多，但还是安了他的心，传了他一段口诀，可改变其“精神形态”。
　　如果说精神棺椁大法是1.0版，这段口诀则最起码是5.0版本。
　　机械小熊也可怜巴巴地看了过去，它怕出去挨狗咬。
　　眼前两位真圣都能看出它身上的火种碎片同机械之祖有关，万一在36重天外遇到那只狗子，它估计自身要糊。
　　古今很随和，哪怕面对一只机械生灵，目前道行还不高，它也一视同仁，亲自出手帮它炼化，改变火种的形态与气息。
　　王煊拉着机械小熊施礼后，离开这里。
　　很快，今朝出现，将他接走，离开36重天。
　　据今朝所讲，这里是真圣碰头的地方，妖庭真圣、黄仙窟的真圣、超级化形违禁物品神照等，近日可能也会赶到，参加另一场真圣会。
　　王煊顿时有点麻，老妖真来了，幸亏他错开了，不过终究是在气泡宇宙附近，说不定就会不期而遇。
　　时间匆匆，很快就是4日后了，王煊带着机械小熊准备赴会。
　　他一袭白衣胜雪，空明出尘，现在他是陆仁甲，这个身份再次被用上了。
　　至于“王御道”这个名字想都不用想，太过高调，而且，很容易让人联想到王御圣身上去。
　　今朝来接他，依旧需要坐飞船，将前往33重天，这次的酒会地点在那里，显然规格不算低。
　　飞船在灿烂的星斗间穿行，而后，它又停落在一个庞大的法阵中，需要传送才能进入33重天。
　　“都是什么人赴会？”
　　王煊问道。
　　“真圣道场的弟子，以及超级违禁物品的后人。”
　　今朝开口。
　　当然，赴会者中也有极富盛名的散修以及其他大教子弟。
　　比如，孔煊就在被邀请之列，可惜，没联系上。
　　说这话时，今朝还看了他一眼，笑了笑。
　　显然，他知道王煊真正的根脚，因为他是古今的嫡系。
　　王煊心头不平静，这还真是他参加的规格非常高的一次酒会了，所谓的结识新朋友，动辄就是来自真圣道场。
　　他不得不叹，古老板一旦从幕后走到前台来，交际圈子很广啊。
　　依附在超凡中心大宇宙外部的33层天，虽然是一片气泡宇宙，但是，这里确实与众不同，神话因子很浓郁。
　　而且，这里竟有两种罕见的品类，属于神话谱系中的稀有超凡物质。
　　所以，这里也被诸圣保了下来。
　　王煊走出飞船后，在这里体悟了一番，所谓的稀有品类，在他的谱系中能找到。
　　33重天，湖光春色，灵山秀谷，神瀑与悬空岛等，各种美景数不胜数。
　　王煊白衣出尘，和昔日的孔煊形象走两个极端，陆仁甲如同谪仙，后者则像是桀骜不驯的大妖王。
　　机械小熊拥有活性金属之躯，可随意改换形态，现在它成为一只黑白相间的小狗崽，略微蠢萌，步履蹒跚地跟在他的身边。
　　酒会举办地，景色唯美，大面积的蟠桃园，其中一片园子正是桃花盛开时，分外灿烂，小部分区域则落英缤纷。
　　还有一块区域，蟠桃硕果累累，有正常的鲜红晶莹的仙桃，也有紫气蒸腾的紫府桃，都是超凡界非常出名的神圣果品。
　　当然不止蟠桃，还有雷霆杏，在闪电交织间，那一枚又一枚银白色泽流动的杏子令人馋涎欲滴。
　　前方更是有黄金李子、黑金枣、岁月果等奇物，都飘漾出芬芳，沁人心脾，这片地带比所谓仙家最顶级的净土都要出众，遍地奇物。
　　在这片瑰丽的景色深处，有成片的建筑物，掩映在神树、奇藤、明湖间。
　　王煊在今朝的陪同下，到了现场。
　　在这里仙家净土的出世感终于减弱了，因为清冷的气氛真不适合聚会。
　　恢宏的建筑物中，金碧辉煌，异人亲手炼制的水晶灯流动着14种梦幻光彩，竟然是罕见的奇宝。
　　早已来了不少人，有机械生物，有正常的血肉生灵，皆很不凡，瞬间，王煊就发现了一些5破领域的怪物。
　　比如，一个从眼前走过的男子，一身现代正装，手持晶莹的高脚酒杯，温和地笑着，头发梳的锃亮，没有一根杂乱，不时和人举杯，还对王煊露齿一笑，十分灿烂。
　　王煊看着他，都没动用精神天眼，就觉得眼熟，然后看到他发丝中略为顶出来的一对小牛犄角，顿时知道他是谁了。
　　伏道牛，最近混的如鱼得水，都快成“牛布”了！
　　人情世故牛化形为人后，在这里装绅士。
　　王煊有些无语，总觉得，这家伙适应性确实很强，他也关注了它的社交账号。
　　最近这些年，伏道牛在妖庭待着，相当适应，除却苦修外，没事充当下“牛媛”，在岁月静好中，摆上几本失传的经书，然后拍照，发在它的社交平台上。
　　王煊觉得，它在妖庭过得很舒服，十分惬意，在牛布、牛媛、苦修士、绅士等各种角色间随意转换。
　　他看到了远处的冷媚，显然，牛布是跟着她过来的。
　　“你不要跟着我了，万一被我爷爷发现，肯定要打死你。”
　　旁边，一个年轻女子开口。
　　王煊侧头，发现一对年轻男女在一起，他看着眼熟，而后立刻想起来了。
　　男子是七星嫖虫——朴崇，来自悬空岭，4次破限门徒。
　　女子是黄仙窟的弟子，她的爷爷黄有成屁遁术惊人。
　　王煊讶异，这七星嫖虫可真有意思，黄有成越是看他不顺眼，警告与恫吓他，他则越是找机会接近老黄的孙女。
　　王他在这里看到不少熟人，比如大侄子黎旭也来了，他如今自信、温和，一点也看不出被他姑姑每次都会揍个半死的狼狈相。
　　此外，他看到了地狱5破仙，那个总是爱偷窥与拍照的男子，疑似是超级化形违禁物品神照的后人，早已从地狱回来了。
　　然而，现在他却是低姿态，陪着两男一女在结识新朋友。
　　“有点门道。”
　　王煊自语，这里有让地狱5破仙都甘愿当绿叶、一路作陪的人。
　　王煊超尘脱俗，气质非常出众，自然吸引了附近不少人的目光。
　　机械小熊化成的小狗崽，憨头憨脑，全身都是黑白相间的斑点，让不少人都想蹲下去捏一捏它。
　　“别碰它！”
　　一个少女刚伸手去触摸机械小熊的头，旁边的一位男子就赶紧拉开了她，进行阻止。
　　这个场面让王煊一怔，而机械小熊则更是不解。
　　“机械天狗一系，狗子一脉不好招惹。”
　　男子那种传音，被王煊截听到了，他顿时无语了。
　　王煊抬头，心有所感，朝着一个方向望去，顿时发现一位少女，灿烂的发丝，清秀的小脸。
　　他稍微睁开精神天眼，立刻认出了她的真正身份。
　　他心有感触，又一位故人，竟在这里现身，不期而遇。
　　他心有波澜，看到她就会想到很多人，想到过去的那些事，有些人逝去了，有些人在沉眠，她则化形了，独自在这里。
　　一侧有人走来，挡住了他的视线，而且还嫌弃地伸手在他眼前晃了晃，道：“回神了，至于吗，多少年没看到美女了？”
　　悬空岭真圣的后人凌清璇出现，秀丽，不食人间烟火，仙气飘渺，精致无暇的面孔上带着鄙夷之色，认为他看美女都看直眼了。
　　“陆仁甲，你消失这么多年，跑哪里去了？
　　当初，你可是说好了，帮我收集孙悟空的线索，甚至说可以出手教育他。”
　　感谢：叁生缘一号，谢谢盟主的支持！
　　新出现的母宇宙故人，还没说她的身份，先发一张她的图片吧，向后翻页到最后就能看到了。


第1069章 新篇 往来皆5破
　　这都多少年了？
　　凌清璇还记仇呢，依旧气愤不过，要找孙悟空算账，让王煊也是有些无言了。
　　当初总共打了她几棍？
　　好像他先后说了“吃俺老孙一棒”共4次。
　　别说，当时他确实打上瘾了。
　　现在他是陆仁甲，白衣如雪，温文尔雅，孙悟空那种粗暴与过激的行为和他没有什么关系了。
　　他只能好言相劝：“过去的就算了，冤家宜解不宜结，气大伤身。”
　　“陆仁甲你什么意思，当年你可是说过要帮忙的，现在不仅没有一点烟火气了，还来劝我？”
　　凌清璇脾气没变，虽然依旧漂亮，清雅，精致无暇，但是一提孙悟空就有些破防，胸口都在起伏。
　　王煊道：“别急，你如果真要找他，我当然站在伱这一边，不是怕你吃亏吗？
　　花果山道场现在可不好惹。”
　　提及花果山道场，凌清璇确实很忌惮，90多年前，该道统在天外天灭了斗兽宫，将真圣——食腐者，都给斩断肉身，大肆卖其血肉。
　　那一役过后，该道场震动天下。
　　也是在那一战中，消失许久的孙悟空再现世间，曾在斗兽宫中亲自出手，听闻连超绝世都曾杀了数人。
　　凌清璇深吸一口气，控制自己的情绪，道：“我就是想知道，我与他无冤无仇，他凭什么打了我4次？
　　！”
　　王煊看了一眼她身边的女书童——萧悦，心说和你的小姐妹有关，当年要不是她迫使孔煊反击，也就不会有孙悟空出世了。
　　“这样吧，我试试看能否将他约出来，让他和你聊一聊？
　　只是，你知道的……
　　难度非常大。
　　这种臭脾气的人，一个弄不好，可能会先和我开仗。”
　　“放心，你要是能促成此事，我肯定有重谢，送你奇异经篇。”
　　凌清璇说道。
　　王煊听到奇异经文，顿时来了精神，道：“是吗？
　　看你不忿的样子，那我就冒险找下此人！”
　　然后，他从侍者那里取过一杯酒，和她碰杯，让她稍安勿躁，近期等待消息。
　　“251年零6个月了，这么长时间都等过来了，不差那几天。”
　　凌清璇举杯，青丝齐腰，鲜红的唇和晶莹酒杯触碰在一起，直接干了这一杯。
　　王煊有点晕，她连多少年与多少个月都记得那么清晰？
　　这还真是满满的怨念。
　　“凌小四……”安静琪走来，婀娜挺秀，迈着轻盈的步子，满面笑容。
　　“安姨娘，你闭嘴，在这里别乱叫。”
　　凌清璇警告她。
　　两人站在一起，亭亭玉立，皆风姿出众，相当的养眼，皆是世外之地真圣道场中负有盛名的美女。
　　王煊打招呼，举杯过后，赶紧找个借口先行离开了。
　　安静琪是黎琳“散养”在人间的一道化身，知道孔煊、王煊、孙悟空都是一个人，估计再待下去，陆仁甲也要暴露了。
　　“还对孙悟空念念不忘，依依不舍？
　　找我啊，我现在知道他的一些状况，能帮你们和解。”
　　安静琪作为化身，有独立的性格，跳脱，恶趣味，很明显是黎琳少女时代的一个缩影。
　　王煊带着机械小熊四处走动，确实见到了一部分故人，当然也少不了敌对阵营的熟人，比如刺青宫的5次破限者程道。
　　他也来了，在看到自己昔日的坐骑，化形为人的“牛布”后，他的脸色无比难看，手中的酒杯差点捏碎。
　　尤其是，伏道牛现在居然温润如玉，一副翩然出众的样子，如鱼得水，很适合这种酒会，和谁都能说上话，且相谈甚欢。
　　“可惜了，孔煊没来，虽然对他发出了邀请函，但是五劫山的人回应，他闭关了，联系不上。”
　　酒会现场，地狱5破仙——历红尘，在那里开口，他是神照的后人，现在陪着两男一女，自身姿态不高。
　　虽然两男一女都很随和，但是让超级化形违禁物品的5世孙历红尘亲自作陪，他们的身份地位自然不简单。
　　“他真的是终极真仙？”
　　其中一个青年男子问道。
　　他体态匀称，挺拔，黑色发丝齐肩，穿着休闲装，形神皆妙，他确实来历非凡，是“恒”的后人。
　　恒，在超级化形违禁物品中排位第四。
　　青年男子名为均衡，十分平和与内敛，没几个人能看出，他穿的休闲装是以罕见白麒麟皮炼制的。
　　“大概率是，不然怎么能凿穿地狱真仙区域。”
　　历红尘点头说道。
　　均衡笑道：“齐源，昔日你在真仙领域时，算是极道真仙吗？
　　不管是不是，现在看来，被后来者超越了。”
　　“历代以来，但凡大争之世，天纵之资的生灵注定一茬接着一茬的出现，什么样的人没有。”
　　齐源很平静地说道，他的面部线条有些立体，肌肤略带金属光泽。
　　若是仔细看的话，他两尺多长的发丝都根根晶莹，很有质感，那不是在发光，而是本身质地就如此，为活性金属。
　　齐源竟然是一个机械人，很多年前，有可能是极道真仙！
　　他偏头看向均衡，道：“你还想在真仙境界和他切磋试试看吗？”
　　从这些对话也看出，两名青年男子都很强与自信。
　　均衡摇头，到：“算了，虽然手痒，但是，真要在真仙领域和他交手，肯定会被虐，那不是找罪受吗？”
　　两男一女中的女子，较为神秘，她姿容过人，齐耳的黑色短发，面带微笑，一副都市丽人的打扮，竟穿着高跟鞋，不怎么像修行者。
　　但是，地狱5破限仙历红尘、恒的后人均衡、机械人齐源，却都是以她为中心。
　　“喏，冷媚也来了，在那边。”
　　短发女子努嘴，高跟鞋轻轻敲打地面，略微发出响声，她径自走了过去。
　　“嗯，种种迹象表明，冷媚确实和孔煊关系较近。”
　　历红尘点头说道。
　　齐耳短发的女子开口：“冷媚也很强，不要单看表象，她或许具备非常强大的血脉，但是，却从来没有解封过，当然，也可能被斩掉了，等待新生。”
　　“她该不会真是妖庭真圣的……”均衡惊异。
　　冷媚有两种气场，和关系密切的人在一起时，较为热情，十分灿烂。
　　而平日间，在外行走时，她则是冰山美人，气质与神韵相当的冷冽，这样也避免了很多人的搭讪。
　　总体而言，她姿容绝世，一半是冰山，一半是火焰，连外界超凡秘网上流传的照片都这样体现了出来。
　　此刻，她和短发女子、均衡、齐源、历红尘聊了起来，总体气氛融洽。
　　“冷媚，你能联系到孔煊吗？
　　哦，对了，我们也想正式邀请你。
　　有个地方你应该有过耳闻，神话发祥地……”冷媚讶异，地狱5破仙历红尘的身份早就曝光了，他是超级化形违禁物品神照的后人，现在居然陪在一边。
　　“听闻过，但是，那个地方不是探索不出什么吗？
　　这么多年了，除了死去一些拔尖的奇才外，也没查出什么吧？”
　　冷媚开口。
　　“那地方很怪，历代以来，终究是探索者不够超纲，有线索表明，参与者的破限层面越是厉害，那片古地表现的越是异常，值得研究。”
　　“我们这边组织了一些人，都很强，便是真圣门徒想加入进来都很难，需所有人同意才行，要经过极其严格的评估。
　　而这一次，我们想扩员，邀请志同道合者，再去探那个地方，或许会深入挖掘到神话的本质！”
　　均衡开口，说虽然邀请了冷媚以及孔煊，但是，最后也要进行评估与审核，并不能确保他们两人一定过关。
　　冷媚非常平静，没有表现的多么热情，但也不冷淡，和他们微笑着碰杯与交流，把控着气氛。
　　……
　　“悬空岭的七星嫖虫，我警告你，也就是这个场合不适合动手，不然，我非打断你六条腿不可！”
　　黄有成来了，一眼看到朴崇又和自己的孙女走在一起了，这叫一个腻歪。
　　他很气愤，感觉这小子是故意的，记仇了，当初在地狱神城时，他也就是挤兑与评价朴崇等人，说这一代不行。
　　结果，这可耻的小子不久后就开始追他孙女。
　　要是别的天才也就罢了，他不会干预，可是这个小子名声太差劲，七星级的资深人士，比他年轻时都混账。
　　“前辈，你对我有成见，其实我的过去根本没有那么不堪。”
　　朴崇解释。
　　“你给我立刻消失！”
　　黄有成低喝，气得都想打人了。
　　“师兄，你别在这里和人纠缠了。”
　　凌清璇赶紧走了过去，进行劝阻，连她都觉得丢人，这个师兄名声确实有点差。
　　就在他们的一侧，王煊在今朝的陪同下，来到一个少女的不远处，对她看了又看。
　　他已经认出，这是当年母宇宙的小狐仙，本是他从密地带出来的，但最后由吴茵照料，在一起很多年。
　　今朝暗中告知：“老板知道她和你关系不错，当年她道行较浅，便留在了身边，没放到远处去，可见老板对你多么看重。”
　　这次酒会，留给年轻人结识，交朋友，古今所代表的道统算是地主之一，而小狐仙如今成长起来了，负责在这里安排各种事宜。
　　“今朝大哥。”
　　小狐仙转身，发现了他们。
　　“在这里相认的话，没事吧？”
　　王煊问道。
　　今朝点头，道：“在老板的地盘，即便意外泄密，都没人敢动她。”
　　不过，王煊还是走出了大厅，来到园景中，和山水融为一体，等待今朝将人领来。
　　他想到了很多旧事，昔日，他成婚后，小狐仙和马大宗师都留在了新星，和吴茵在一起生活，直到吴茵去世。
　　“你是……”小狐狸来了，好奇、活泼的天性本质没变，只是这些年外在略微成熟了，稳重了。
　　她一袭长裙，发丝晶莹，少女面孔上写满疑惑与不解，没见过这个人，但是，本能的直觉却让她感觉有些熟悉。
　　“我是王煊，从母宇宙过来了。”
　　至今他还记得，初见时那些情景，当年小狐狸还没化形，学大吴走猫步，和赵清菡学跳舞，还曾清唱：“我是一只修行千年的狐……”“什么？
　　！”
　　小狐仙呆住了，整个人都傻在那里，很多事浮现心间，像是快进的电影般翻篇。
　　然后，她就落泪了。
　　她自然清楚，古老板很在意王煊，当年他们这群没成仙的人能够被带走，就是王煊和古今交易的结果。
　　许多事，许多人，都浮现在她的眼前。
　　“赵赵呢？”
　　她轻声问道，很是关切。
　　“沉眠在逍遥舟中。”
　　王煊告知。
　　“还好，可是大吴，吴茵……”她落泪了，哭泣了。
　　她真的很伤感，从某种意义上来说，她虽然和赵清菡也很亲近，但是心中最亲的人肯定还是吴茵。
　　吴茵一生未嫁，带着她一起生活，在超凡腐朽后，对她十分照顾，当成了亲女儿在养。
　　看到她落泪，王煊一下子想到那些往事，在吴茵离世时，在那个腐朽的年代，小狐狸已经无法开口讲人语，拨通他的超凡通讯器后，只是在那边呜呜地哭，呼唤着他过去。
　　至今，他还清晰的记得那些画面。
　　他第一时间赶到新星，小狐狸蜷缩在吴茵的身边，不断落泪，不想起身，不愿接受现实。
　　“王煊，你靠自己都能跨宇宙过来，被古老板看重，说明你确实无比非凡，能不能救活吴茵啊？”
　　小狐仙哭泣着问道。
　　她很重感情，这么多年过去，都没有忘记吴茵，还想着这些事。
　　王煊摸了摸她的头，回首往昔，目光像是穿越了300多年，重回了那个时代。
　　虽然吴茵走得很安静，但是，每当想到，她逝去时都没有放手的那本书，他都会轻轻一叹。
　　……
　　王煊安慰好小狐狸后，回到大厅中。
　　“那是谁，给我的感觉很不凡，底蕴很强。”
　　正在和冷媚笑着交流的短发女子看到了王煊，这样说道。
　　历红尘道：“陆仁甲，昔日，他曾经和孙悟空、孔煊齐名。”
　　“哦，和孔煊齐名？”
　　短发女子惊讶。
　　历红尘道：“当年，他确实不凡，但是，他消失很久了，不知道如今怎样了，或许早掉队。”
　　“你要相信我超常的直觉，这个人根基非常深厚，最起码5破了。”
　　短发女子很自信地说道。
　　5破之根基，放在真圣道场中都是最强门徒，但是在他们这个小圈子中，却是必备的潜质，往来皆5破。


第1070章 新篇 旧圣最后驻足之地
　　王煊感觉有人在暗中观察自己，超神感知能体会到最细微的变化，转身的刹那，果然发现异常。
　　虽然对方不动声色，但是，他已经确定，是冷媚身边的几人，他们相谈甚欢，有人打量过他几眼。
　　不过，他们都在以精神传音，暗中交流，这里人很多，掺杂着各种心灵波动，很难截听。
　　他面色平静，自然不可能和他们去对视，只是有些诧异，连地狱5破仙这个狗仔队的头面人物，超级化形违禁物品神照的后人，在那里都是低姿态，那两男一女来头似乎不小？
　　他转身，端着酒杯，洋溢着热情的笑容，在这里结识新朋友，主动和人打招呼。
　　比如，他现在看到了刺青宫的程道，凑过去，友好的碰杯，交谈，满脸是笑，聊着聊着，两人便感觉很投机，然后就开始一起骂伏道牛。
　　“这狗东西，背叛了我。”
　　程道愤懑不已，最为重要的是，他还打不过那头牛了，在地狱时被“牛布”击败，而且，那头牛还大度地饶了他一命。
　　王煊安慰：“道兄，想开一些，没有什么是一成不变的，人生要向前看，逝者如斯夫，昨日皆为泡影。”
　　程道吓了一跳，赶紧拦住了他，道：“你可别乱说话，这里是33重天，排位第三的超级化形违禁物品说不定就栖居在附近。”
　　显然，他在说逝者。
　　然后，他又开始骂孔煊，仇视无比。
　　顿时，王煊没法和他一起愉快的骂人了，摇晃着酒杯，迤迤然迈步，去结识其他新朋友去了。
　　很快，他和时光天的韶华还有荏苒站在了一起，聊得畅快，不时碰杯，探讨时间法则上的问题。
　　她们都是老熟人了。
　　韶华一身黑裙，发丝漆黑如墨，是位矜持与冷艳的丽人，4次破限。
　　当初，被王煊在地狱攥住她的脖子，差点将她干掉，但她事后和没事人似的，别人都以为她和孔煊在地下大裂谷血拼了一场。
　　荏苒一袭白衣，且一头白发，和韶华的穿着打扮等形成鲜明对比，是4次破限者中最早被孔煊“质检”过的人之一。
　　现在王煊成为陆仁甲，双方关系无比和睦，聊得相见恨晚。
　　他有些感慨，眼下时光天的人还不错，再次见面，并没有拔刀相向。
　　当然，他和这个道场注定没法和解，连该道场的真圣都亲自在地狱寻找过他。
　　“想不到陆道友在时间领域竟有这样独到的见解，佩服。”
　　韶华开口，脸不红心不跳的商业互吹。
　　王煊离开时，她和白发荏苒都还在微笑着注视他的背影，但是，慢慢地她们就敛去了笑容，转过身去。
　　“古今的人？
　　注定和我们道场的真圣有……
　　道争。”
　　韶华低语，脸色已经冰冷。
　　“别乱说，精神交流也不行。
　　再说了，真圣都没提什么道争的事，古今这种化形违禁物品，能不惹就绝对不要去沾染，不能有牵连。”
　　王煊发现，他也不是面对所有人都能洋溢起笑容，在这一点上，居然不如伏道牛，那个牛布都跑去和程道碰杯了。
　　刺青宫的5次破限者程道，差点就发飙，但终究克制了，没敢在这里动手，只是将伏道牛一顿臭骂，然后不搭理它了。
　　王煊叹气，行吧，牛都能做到，他也没道理板着脸。
　　一个紫发女子主动和他打招呼，并举杯，而他的内心则是冷冽的，无比厌恶此人。
　　这是归墟道场的紫莹，超绝世巅峰，这一纪元注定会成为异人，当年她的分身带人开战舰，用因果钓竿将王煊钓出黑孔雀山，那是王煊在新宇宙所经历过的非常凶险的一次事故，吃了暴亏。
　　当日，他被对方刺穿肩胛骨，削断脊柱，更是差点被《归化经》给生生度化。
　　“我们归墟道场很愿意和古老板的道统接触。”
　　紫莹微笑着说道。
　　王煊深刻感觉到，古今的面子很大。
　　两人进行了非常友好的交流，在超凡通讯器上互加为好友。
　　王煊不得不叹，来到古今这里，他才算正式接触到各大道场，以前和手机奇物在一起时，属于野蛮生长状态，现在居然有融入这个圈子的趋势。
　　奈何，真身曝光后，他依旧要被矫正到原有的轨迹上。
　　事实上，在这种场合下结识的新朋友，有保质期，下一纪到来后，因为必杀名单等原因，真圣级的盟友都可能会对立。
　　在王煊的身后，小跟班机械狗崽子摇摇晃晃，步履蹒跚，嘴里叼着小酒杯，在那里可耻的卖萌。
　　“真可爱啊！”
　　又有少女忍不住，想去摸狗头，更想将机械狗子抱起来。
　　“别碰！”
　　她身边的师姐赶紧制止，而后，暗中为她普及知识。
　　“机械狗子一族，名副其实……
　　都属狗的，最记仇了，不宜招惹。
　　比如，它们报仇从早到晚，即便打不过你，也会发动大规模的狗子，一起追着骂你，或者在各地诅咒伱。
　　知道伍六极吧？
　　当年打伤一只机械狗子后，被连着骂了好几个月，连他都不得已躲了起来，眼不见心不烦。
　　。”
　　……
　　“那个人也很强，他是谁？”
　　齐耳短发的女子，和冷媚愉快地交流过后，踩着高跟鞋离去，看向一个少年面孔的超凡者。
　　“黎旭，月圣湖的5破真仙。”
　　历红尘告知。
　　“我感觉和齐源一样，接近极道领域了。”
　　女子轻语，带人走了过去，原本目标是陆仁甲，但在途中被黎旭吸引了目光。
　　黎旭被惊得不轻，通过介绍，他了解到这几人的来历，其身后的至高生灵都和必杀名单的上半张有关。
　　“黎道友，天纵之资，是5破领域中的……
　　极道真仙？”
　　留着一头黑色短发的女子，干净利落，眼神澄净，包裹身体的长裙以罕见的天生拥有九颗头颅的变异真龙的龙皮炼制而成，黑裙紧致，将其曲线衬托的很美好。
　　“我得人指点，相助，才只是接近而已，算不得真极道。”
　　黎旭谦逊地说道。
　　“那你和齐源相近，他也是被人指点，当初才临近极道领域。”
　　女子笑着说道。
　　黎旭闻言，不禁动容，道：“齐源道友，是得哪位前辈指点？”
　　他深知，没有非凡手段，根本不可能帮人梳理御道纹理，需要有完美的模板才行，也需要精细入微的把控。
　　“机械金刚。”
　　齐源答道。
　　黎旭闻言，顿时惊住了，传言机械金刚这一纪有可能会成为真圣，积累足够了，同时，战绩十分恐怖。
　　最为重要的是，两百年前，他就消失了，据传，他做好了一准备，时刻准备着渡真圣大劫。
　　短发女子微笑，道：“齐源和机械金刚是师兄弟，皆为机械之祖的隔代传人，在走原始的机械种族之路。”
　　黎旭顿时有点麻，未来真圣的师弟？
　　这个齐源还真是了不得！
　　“昔日，地狱初见，黎兄还只是5次破限，离极道领域有差距。
　　不曾想再次相见，你竟走到这一步，究竟是哪位前辈出手，以自身为模板，为道兄重塑真身？”
　　历红尘开口。
　　黎旭谦逊，道：“我也只是伪极道而已，当不得赞誉，那位前辈很低调，不让我提他的名字。”
　　“该不会是你那位姑父吧？”
　　齐源开口，机械族就是这么直接，张嘴就来。
　　“不要乱说话，说是谁姑父呢？
　　那是王大师。”
　　黎旭纠正，在这种场合下，他真不敢乱认关系，被他姑姑知道，肯定要将他削个半死。
　　“有机会一定去起源海拜访王大师。”
　　短发女子开口。
　　均衡、齐源、历红尘，也都先后点头，觉得那位王大师一定是位了不得的人物。
　　“他消失很久了。”
　　黎旭摊手，而且，告诉他们，想找王大师梳理御道化的纹理，重塑真身，估计很难。
　　“我们懂，没人愿意让自己成为模板，将自己的秘密展现出来，除非他是终极破限者，不在意极道领域的御道纹理。”
　　短发女子微笑着说道，然后，她便心头一动，孔煊大概率是终极真仙，那个王大师是什么来头？
　　“王大师和你姑姑真是……”她不动声色地问道。
　　“不要乱说话。”
　　黎旭赶紧摆手。
　　短发女子看他这种表情，就知道，欲盖弥彰，那么她心中的猜测落空了，王大师若是真仙孔煊，怎么可能会和异人黎琳扯上暧昧关系？
　　“黎道友，我们邀请你加入一支规模很小的队伍……”最终，黎旭惊讶而又很感兴趣的答应了。
　　短发女子和均衡几人很满意，伪极道破限者，也算是相当的罕见了。
　　“仔细算下来，即便我们主动接纳，不设置各种考验，在这里好像也招不到几人。”
　　均衡开口。
　　然后，他逐一排查各教，道：“时光天的最强门徒——流年，曾经很惊艳，天级后期，但是死了。”
　　“恶神府的向善也没了，纸圣殿的周泰也消亡了，枯寂岭的罗征被人击毙……”多家真圣道场的最强门徒，都被一个人所杀，皆是孔煊干掉的，现在不设置关卡，想拉5次破限者进他们这个队伍，都有些难。
　　“刺青宫的程道到是身体无恙，但是，他还打不过那头牛呢，还是算了吧。”
　　“五劫山的伍明秀，这次根本没来。”
　　“归墟道场的夜静虚，虽然还活着，但是在围攻孔煊时被重创了，这么多年过去，他都没有出现。”
　　……
　　最终，他们找上陆仁甲，这是一个很好的合作者，短发女子凭着感觉，认为他可能是极道真仙。
　　王煊惊异，知道了他们的身份。
　　齐源是机械金刚的师弟，怎么有些耳熟？
　　王煊想起来了，在母宇宙时，他在命土后方的世界——超凡物质源头，曾听到过有人低语，提及过机械金刚这个名字。
　　均衡这个人也让他很讶异，是恒的后人，而且走的是大器晚成之路，相当不凡。
　　均衡重塑过去，以道行填超凡路上的窟窿，调整御道化纹理，如果用破限来衡量的话，他最后接近极道了。
　　齐源和均衡都相当强，差不多都算是伪极道，至于现在，一个在天级后期，一个在超绝世领域中。
　　至于短发女子，名为陆芸，黑色长裙包裹着美好的身段，踩着高跟鞋，实在不怎么像是修行者。
　　但王煊感觉，她比均衡和齐源更厉害。
　　地狱5破仙历红尘没有直接说陆芸的师门，但是暗示，这一脉有真圣，必杀名单上有其名。
　　目前，下半张必杀名单上刚出现五劫山真圣的名字。
　　显然，陆芸背后的真圣，应该是在上半张必杀名单内，这就有些恐怖了！
　　“陆兄，曾经在5破领域中，更进一步，成为了极道真仙？”
　　齐源问道，这位机械人很直接，开门见山。
　　“是。”
　　王煊坦然承认，他都超越终极真仙了，曾经6破，现在说自己破入极道领域中，也没什么，已经很谦虚与低调了。
　　“了不得啊！”
　　历红尘和均衡都跟着倒吸神话物质，虽然有心理准备，但被证实，心中还是颇不平静。
　　和孔煊齐名的人都这么厉害，那个孙悟空又如何，还有正主孔煊又去了哪里？
　　他们心中泛起波澜。
　　随后，他们提及神话发祥地的事。
　　王煊一下子来了精神，很感兴趣，频频点头，道：“没问题，竟这么神异，寻找传说之源，我很认可，愿意同行，就是现在动身都可以，我想去看一看。”
　　神话的源头，未知的发祥地，居然有这种地方？
　　王煊觉得离谱，以前确实没听闻过，身为外来者，果然对神话了解得不够多。
　　陆芸提醒：“那地方还是很危险的，尤其是对破限较为厉害的人来说，能看到一些无法描述的东西。
　　而普通人去了，反倒没什么反应。”
　　“没事，那里远吗？”
　　王煊问道，当然，他肯定得先支会古今一声，它认为没问题，那肯定可行。
　　“这样吧，可以去边缘区域感受下，嗯，外部区域离这里不是很远。”
　　陆芸说道。
　　“很近？”
　　王煊讶异。
　　很快，他就知道了，所谓外部边缘区域是哪里，第34重天，略高于这里，眼下他们在33重天。
　　最为关键的是，他得悉了34重天这片腐朽的气泡宇宙的来历，向前追溯17纪的话，那里曾为超凡中心。
　　“17纪前，旧圣彻底消失的时代，他们驻足过的最后一片超凡中心大宇宙！”
　　王煊心惊。
　　他暗中和今朝沟通，不久后，今朝告诉他，古老板认为他可以去看一看，长些见识。
　　“34重天，连昔日超凡中心宇宙的四分之一区域都不足，在17纪前被撕裂了，只残余下小部分，其他都莫名不见了，但是，那里有路，可以通向神话发祥地。”
　　他们临时退场，走出酒会大厅，很快就乘坐宇宙飞船，进入34重天，在路上时陆芸介绍各种情况。
　　她强调，只是去看一看，今天肯定不会行动。
　　不久后，王煊心头悸动，然后，他觉得自己的那些元神圣物变得有些活跃了。
　　“这地方还真是古怪！”
　　站在破败与灰蒙蒙的旧时代的超凡中心世界，王煊立刻确定，这里极其不简单。
　　“神话，只是一场梦……”他这才刚进来，没有去神话发祥地呢，仅在旧圣最后驻足过的残破中心世界，就听到了模糊的声音，太异常了。
　　王煊看向另外几人，他们都没什么反应。
　　“梦醒了，神话就破碎了，超凡余烬彻底熄灭……”那飘渺的声音很不清晰，但却一个劲儿地向王煊的耳朵里钻。
　　今晚大家不要等更新，休息一章，提前了一天，主要是今天有些事情要处理，周六照常更新。


第1071章 新篇 虚假神话与现世患者
　　34重天，陈旧，冷寂，天地灰蒙蒙。
　　王煊没吭声，暂时忍住，身边几人没什么反应，他这么异常的话“不合适”，讲出来的话，摆明告诉陆芸、均衡他们，他破限远远“超纲”。
　　这地方破限越厉害，越会有特殊感应。
　　“你我皆凡尘，何谈高贵……”那声音，很飘渺，像是一个女子，在从极其遥远的地方随风传来。
　　随着不断前进，陆芸在蹙眉，好像也渐渐听到了什么。
　　冰冷的土地，生机绝灭，没有一株植物，就更不要说什么灵长类动物了，这是旧圣最后留下痕迹的地方，17纪前的超凡中心。
　　“在这里无论看到什么，听到什么，都不要慌，最起码边缘区域这里不会闹出人命。”
　　留着清爽利落齐耳短发的陆芸开口。
　　他们坐飞船，直接来到旧超凡中心的关键性区域。
　　现在，他们早已摆脱飞船，徒步在冻土上搜索，前行。
　　来到这里后，均衡和齐源也有所感了，眼神中有光，四顾寻找什么，最后才是地狱5破仙历红尘生出感应。
　　从破限的层面来看，陆芸更厉害一些，这也难怪他们来头都很大，但却以她为首。
　　要知道，历红尘是神照的5世孙，齐源是机械金刚的师弟、机械之祖的隔代传人，均衡是恒的后人。
　　陆芸，应该是极道破限者。
　　均衡和机械人齐源算是“伪极道”。
　　历红尘在5破领域中，虽然也算十分厉害，但和“极道”相比终究差了一口气。
　　“我听到一个女子在吟唱，很模糊……”到了这里后，王煊终于可以说出异常，另外几人都应该有感了才对。
　　“很正常，所有5破领域的人来这里后都能听到一些奇奇怪怪的声音，但每一个人所见所闻都不一样。”
　　机械人齐源告知。
　　只有一点是相同的，那就是，他们的元神圣物在躁动，在这里有些不安分了。
　　“接下来的路途，也许很真实，也许十分荒诞，真实到让人感觉残酷，荒诞到让人觉得可笑。
　　人与人经历不同，所以，接下来的感受也不一样。”
　　陆芸、均衡几人还算是尽职尽责，告诉王煊一些注意事项。
　　地狱5破仙历红尘强调：“接下来的经历，你所感知到的，不一定都是虚假的，有些可能为真，甚至能影响到现实，波及到外界去。”
　　最后，陆芸道：“我们此行的目的地是‘世界断崖’，路上我们彼此要相隔一段距离，避免误伤。”
　　因为，每个人所见所感皆不同，途中可能会有各种各样的反应，甚至会动手，离得过近，很容易出事。
　　王煊独自上路，路过巨大的冻湖，走在冰面上，他以精神天眼向下望去，只一眼而已，他就不想再看了。
　　湖面下，冻着很多泡得发白的尸体。
　　甚至，有冻住的手露湖面，充满无力感，冰封在那里。
　　“从来没有神话，只是追求超凡的人在自我催眠，当他们走不下去，短暂清醒后，都走向了自毁。”
　　“这些精神失常的人，或者投湖了，或者跳楼自杀了。”
　　“醒来吧，不要沉迷神话中不可自拔，长此以往，这是比烟瘾、比毒素成瘾还可怕的病症。”
　　王煊面色无波，这些话语还影响不到他。
　　“张医生，我们采用的虚拟入梦治疗法，没法唤醒患者，刺激不到他较为活跃的意识区，怎么办？”
　　这是一个女子的声音。
　　“加深刺激，进行电流疗法。”
　　有个男子回应。
　　王煊诧异，怎么在接近神话源头之地，还听到了这种对话？
　　然后，他就蹙眉了，虚空中生闪电，巨大的雷霆从灰蒙蒙的天空落下，劈在他近前。
　　接着，闪电一道接着一道，这是天劫？
　　他讶异，而后眉头深锁，他不得不被动渡劫。
　　“张医生，电疗效果不大，患者意识层没有特别剧烈的反应。”
　　女子的声音再次传来。
　　“加大电流刺激，配合虚拟入梦法，让他明白，再沉迷臆想中，真的要死了，必须得苏醒过来。”
　　王煊在渡劫，而且，那是一种很厉害的天劫，将他身上衣服，甲胄，全都劈碎了，强悍如他都血淋淋。
　　“麻辣个鸡！”
　　他有些恼火，总算明白了，他就是那个所谓的“患者”？
　　此地出现天劫，是因为外界有人在给他“电疗”？
　　这实在太荒诞了，他自然不相信。
　　路途上的经历，所见所觉，让他觉得过分与可恶，将他视为病人了！
　　“各类宗教，虽然有太多的神话，但是，皆被证伪，身为现代人，怎么能沉迷于当中。”
　　“人体固有六识，而有的宗教，外加末那时，阿赖耶识，阿摩罗识，还有的宗教讲天人合一，元神，谷神等。
　　其实本质都是深层意识的划分，没有想象中那么神秘，只是内心的自我追求，不能在外显圣。
　　现在，我们以阿赖耶识为引，以元神共振的意识疗法，强行促使你醒来，不要自我催眠，不能再相信神话了，不然伱真的要死了。”
　　“不管你是否相信，但应该听到了，准备接受现实吧，我们要暴力救援了，不能看着你沉沦，死去。”
　　王煊听闻到这些后，一脸活见鬼的神色。
　　接着，他更是神色复杂了，因为，这所谓的医生，比其口中的患者——王煊，还要迷信的过分。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　那位医生在诵大明咒。
　　接着，张医生又换了一种：“福生无量天尊！”
　　“病入膏肓，更进一步，以阿摩罗识为引，而后，再去撼动谷神，加重电疗法，强行逼迫他从自我封闭的意识区出来！”
　　那位医生沉声道。
　　然后，王煊便感觉，天劫一道接着一道，厉害了十倍，将他淹没了，接着各种元神圣物飞舞，到处都是，沟通他自己元神附近的六种圣物，一起共鸣，共振，造反！
　　轰隆！
　　最后，像是开天辟地般，王煊满身是血，在对抗天劫中，被一道奇异的光束覆盖，突兀地接引走了。
　　王煊摇了摇头，这是什么破地方？
　　有些刺眼。
　　然后，他冒火了，有人正在拿着超级手电筒照他，正在观看他的双眼。
　　“眼神由涣散到凝聚，短暂清醒了。”
　　一个漂亮的女护士说道。
　　“王煊，男，22岁，在校学生，嗯，临近毕业了，精神病重度患者，这个俊小伙，有些可惜了。”
　　一个身穿白大褂的男医生在看病历，在那里自语道，研究下一步的疗法。
　　这不能忍啊，这是什么见鬼的经历？
　　这样的奇景，简直是对他的羞辱，王煊腾的一声坐了起来。
　　“病人情绪起伏剧烈，很不稳定，要发作了。”
　　漂亮的女护士说道。
　　王煊一怔，停了下来，看着医生，活脱脱就是老张——张教主，难怪被称为张医师。
　　“没有办法了，灌药，最大剂量，用最强的那种精神药剂。”
　　张医生说道。
　　然后，他也跟着过来了，又呼唤来两名医生，三个护士，一起按住王煊，强行给他灌一种黑乎乎的液体。
　　这是什么见鬼的经历？
　　王煊火大，幻境，奇境，还是精神思感世界？
　　他在挣动间，发现一身神通消失了。
　　“现在你知道了吧，世间没有神话，不要臆想了，趁现在清醒，赶紧服药。”
　　老张催促道。
　　王煊剧烈抗争，然后在内心中寻找，怎么可能失去超凡手段，很快，他的脑中出现光晕，“6破”的感悟出现，像是太阳熔化冰雪，驱散迷雾，神日当空，普照万物，一下子便让他有了力量。
　　他直接掀翻这些人，接着，他抢过来药剂，按住老张，将黑色液体全被给他灌了下去。
　　“福生无量天尊！”
　　老张在那里念咒，而后开始口吐：“呕……”“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　“呕……”王煊以6破之光，照耀外界。
　　现在，他竟无法施展超凡神通等，但是6破所呈现的底蕴，潜能等，却可以化作煌煌神光，缭绕在身，能够对付周围的一切。
　　很快，老张、漂亮的女护士、医院等，全部消退了，模糊了，瓦解了。
　　……
　　世外之地，真圣道场——九灵洞。
　　老张捂着自己的脖子，张开嘴，一个劲地干呕：“呕，真是见鬼了，闭个关而已，我居然睡着了，还他么做了个扯淡的梦！”
　　……
　　34重天，那些景物、医生、护士不见了。
　　王煊低头，看着自己的身体，外套灰飞烟灭，内部甲胄破碎，方圆数万里的土地都下沉了，一片焦黑，曾经遭遇雷击。
　　远处，两个模糊的影子，在低语。
　　“时隔多年，这是来了一位终极破限者吗？
　　连真实的极道场景都被他轻易破开了，了不得啊。”
　　“唉，终极破限者也没用，数纪前，又不是没有这种人来过，到头来被证伪的是神话，是我们，没有存在的意义，那些医生，那些护士，或许都比超凡真实。”
　　王煊有所感，猛地回头，在灰蒙蒙的地平线尽头，发现有两道虚影散去。
　　接下来，他一路向前走，依旧不时能感受到一些奇景，一些异常的状况，但没什么大碍。
　　途中，他开始“教训”元神圣物。
　　它们虽然看起来有些活跃，但总体而言，还是懵懂无知。
　　王煊换上新衣，而且，这一次他暗自披上了杀阵图。
　　终于，他来到了此行的目的地——世界断崖。
　　他终于知道为什么叫这个名字了，整片世界从这里被截断了，星空都是如此，有些巨大的星球，被一分为二，静止在虚空中。
　　入眼所见，世界断崖的对面，一片漆黑。
　　当年，17纪前的超凡中心区域，被撕裂了，只剩下不足四分之一的区域，就是从这里分开的。
　　他在这里等了很久，又朝着其他区域探索，直至过去三刻钟时间，陆芸才出现，有些狼狈。
　　她的齐耳短发有些凌乱，高跟鞋的鞋跟都断掉了，包裹着美好曲线的长裙也略微破损，龙皮材质竟都有破洞，雪白的小臂上还带着血迹。
　　显然，她很狼狈，都没顾得上整理自己的仪容。
　　陆芸蹙眉，道：“他们还没来？
　　果然，这次有些不一样，连我都被困住很久，他们可别出事。”
　　而后，她重新换了一套战衣，融合有违禁主材，且穿上了一双小巧的战靴，进入战斗状态中。
　　“以前没有这种事吗？”
　　王煊问道，并且提及，他在路上也遇到了各种麻烦。
　　“有，但问题没那么严重，我遇上了伪极道级的奇景。”
　　陆芸说道。
　　不过，她又舒展开眉头，道：“应该没事才对，破限越厉害，遇到的东西越古怪，压力越大，他们不会有比我更糟糕的体验了。”
　　接着，她看向王煊，道：“你什么时候赶到的？”
　　“刚到，几乎和你同时。”
　　王煊回应。
　　两人等了很久，均衡、齐源、历红尘才先后出现，或满身是血，或意识恍惚，或鼻青脸肿，状态都不怎么好。
　　“都快超越我的极限了，艰难摆脱出来！”
　　他们诉苦。
　　“迫不得已时，我都与真圣赐下的奇物共鸣了，有神圣涟漪荡漾，希望不要影响到现实世界，波及到外面。”
　　历红尘低语，怕自己惹祸。
　　“这里真能影响到外部？”
　　王煊心惊。
　　均衡道：“有可能，有段岁月，甚至有真圣在这里争斗，血拼，借这里化假为真，化真为假，针对敌手。
　　不过，最终他们又放弃了，没有再利用此地，或是达成了共识。”
　　王煊出神，这真是一片奇异的地方。
　　他询问，断崖外，就是通向神话发祥地的路吗？
　　陆芸道：“嗯，肉身过不去，强闯的话会渐渐迷失，直至消散。
　　可以精神横渡，渐渐深入，破限越厉害的人，走的越远，看到的真相越多。”
　　王煊来到这里后，一直没有妄动，现在跟他们在一起后，才开始正式探出精神，想去了解对面的状况。
　　“只有星辰碎片，其他，还是看不到。”
　　历红尘叹道。
　　齐源精神轰鸣，机械之躯仿佛在燃烧，元神之光化成一把璀璨的长刀，刺入世界断崖前方的黑暗中，但是，他也在皱眉，自语道：“我也差不多。”
　　王煊的精神深入后，他的眼前瞬息灿烂了起来，不再是黑暗，而且，他发现了太多的东西，眼前所见，让他震撼不已！
　　他很想说，你们都眼瞎吗？
　　还是故意在隐瞒，怎么可能看不到！
　　他盯着前方，内心情绪起伏剧烈。


第1072章 新篇 6破视角看到的真实世界
　　（上章有的地方陆芸的名字写错了，已纠正。
　　）一只大猪蹄子，就在被截断的世界断面中，在漆黑中发光。
　　这可不是女士为美容而煲得猪蹄汤，也不是什么红烧猪猪脚，而是粗壮无比的猪腿连着猪蹄，长满了黑毛。
　　它血淋淋，腱子肉很粗大，一蹄子压碎了一颗星球，那种浓密的黑猪毛，像是一根又一根竖得笔直的黑铁塔。
　　这只是全部景物中的一角，更远处，不知什么生物断裂的黑色犄角长足有十万里，带着斑斑血迹。
　　更远处，有一簇又一簇火焰，都是以天骨为柴，怎么看都是幕天层面以上的骨架堆积成山。
　　这种景象让王煊感觉到一股森寒之意，连真仙骨都没有，天骨成山，被点燃成火堆。
　　这到底死了多少超凡高手？
　　当中，不乏异人的破烂骨头。
　　此时，当6破的心灵之光蔓延过去后，世界断面前方不再黑暗，变得朦胧，一切都可以看到了。
　　一滩又一滩血迹，竟化成了妖艳的红莲形态，在虚空中星星点点，看似繁盛，其实相当的凄烈。
　　红莲发光，成为一组组灯笼，悬挂着，一直通向漆黑的对岸，这就有些恐怖了。
　　此外，远方还有一些建筑物，不是亭台殿宇的风格，更像是现代建筑，但是明显历经了无穷岁月。
　　王煊睁开精神天眼，心灵之光扩张，看到某些破碎的建筑物后，他竟是一怔，有许多瓶瓶罐罐，似是试剂瓶，很像是……
　　实验室。
　　他看向身边几人，观察他们的表情，真不像是佯装，而是确实看不到那些景物。
　　王煊出神，这么壮阔的景象在眼前，历红尘和均衡他们却都视而不见，只有他能看到？
　　真正的极道破限者陆芸，有所觉，她莹白的额头有一缕缕斑斓的精神之光流动出去，像是捕捉到了少许奇景。
　　“还是和以前一样，我看到了模糊的红晕，疑似悬挂了两排红灯笼，照出昏暗的前路，通向黑暗深处。”
　　陆芸说道。
　　她皱眉道：“虽然看不真切，但是可以自己构建完整的场景，仅是想一想就觉得可怕，凄艳的血色灯笼，存在17纪了，寂静无声，指引后来者走向未知的深渊！”
　　她不提还好，这样一解说，还真是让人觉得发瘆。
　　王煊心说，要是告诉她，那是一滩又一滩血液，场景的凄寂味儿估计会更上头。
　　“陆姐，真是神圣非凡，在这种地方都能看到部分奇景。”
　　地狱5破仙历红尘叹道。
　　陆芸摇头，道：“前贤曾说，曾经模糊地看到过十万里长的黑色独角，以及星辰大的破碎眼球，我却都没看到。”
　　“陆仁甲，你看到了什么？”
　　她转头问王煊。
　　“血灯笼，还有若隐若无的压迫感，以及一些不清晰的发光物，实在看不真切。”
　　王煊回应，没将话说死，谁知道她是不是在试探。
　　陆芸点头，道：“嗯，你说的发光物，我也看到了，是些许微光，前贤说，那是篝火。”
　　王煊没吭声，哪里是什么篝火，那是无数天骨堆积在一起形成山体在焚烧。
　　“你还看到了什么？”
　　陆芸问道。
　　“确实还有些东西，但十分模糊，越是探索，越想看清它们，越是不可得，精神反而很疲累。”
　　王煊说道。
　　他确定，陆芸确实在试探他。
　　“陆兄，伱着实了不得啊，初来就能有所觉，不愧是极道破限者！”
　　历红尘说道。
　　王煊谦逊，然后，转移话题，问前贤是指哪些人，曾经看到过什么？
　　“自然是指终极破限者，关于此地，过去的那些传说，都是从他们嘴里流传出来的。”
　　机械人齐源说道。
　　王煊和历红尘、齐源积极探讨，请教，诸贤在这里的遭遇，所见所闻，以及各种古怪之事等。
　　他没给陆芸再次询问的机会，然后，他便先一步掌握了这里的大体情况。
　　前贤曾看到过一些巨物，如黑色独角，数十万里长的苍白手掌等。
　　但终极破限者也局限在5破领域中，未达6破，并没有看到实验室等，以及其他一些具体的与细微的景物。
　　“你们曾深入过去，走进了神话发祥地？”
　　王煊问道，他现在很想去探索一番，这地方太异常了。
　　他是6破者，可以看到别人都见不到的东西，应该会有些惊人的发现。
　　“我们确实进去过，但是，没有特别的发现，而且，回来后还大病了一场，险些死掉。”
　　历红尘说道。
　　无论是他们，还是前贤，都觉得，这地方有大问题，有根本性的秘密，甚至能颠覆超凡界一些固有的认知，所以历代都有破限厉害的人物在积极探索。
　　“这次没什么准备，我们不能深入。”
　　陆芸反对今天探险。
　　均衡点头：“人少的话，进去容易出事，会迷失，会消散。
　　破限厉害的超凡者走在一起，人一旦多起来，会更安全。”
　　他们这个小圈子还有人，以及新拉拢的伪极道破限者黎旭，以及疑似封印着特殊血脉的冷媚，这次都没来。
　　“我只是想在被斩断的世界截面中看一看，不会深入。”
　　王煊说道。
　　他们告诫王煊，要谨慎一些，千万别深入，而后他们也找地方盘坐下来，也要去里面转一转。
　　“运气好的话，能遇到了不得的奇物，但是，很长时间没有人碰到这种机缘了。”
　　均衡说道。
　　他们分散开来，各自布置法阵，保护无法深入的肉身，虽然彼此处在信任关系中，但也都摆明做些防护。
　　嗖嗖嗖！
　　一杆又一杆阵旗插在地面，陆芸那里顿时遮天蔽日了。
　　机械人齐源立身之地，一艘庞大的战舰被他放了出来，疑似异人级的座驾，迅速分解，构建成一座恐怖的堡垒。
　　……
　　“我相信你们。”
　　王煊说道，简单布置了个法阵。
　　事实上，他身上披着杀阵图呢，并不多么担心，再说命土后方还有御道旗。
　　如果不是只有元神能深入，其他有形之物带不进去，他肯定要披着杀阵图上路。
　　不过，元神圣物足足有6件，被他暗自收进精神领域中，这倒是能带上。
　　它们早就躁动了，这里让它们活性明显提升了一大截。
　　几人没入黑暗中，在附近区域转悠，徘徊。
　　显然王煊想走得更远一些，围绕着巨大的黑色犄角，还有那数十万里长的苍白大手转了一圈后，他就蠢蠢欲动，准备独自行动了。
　　事实上，其他几人没发现此地有什么异常，也都开始各自分开，想尝试寻找造化。
　　王煊试了下，在这里他处在元神状态中，也能进入迷雾内，超脱现实世界之外，这让他松了一口气。
　　关键时刻，这真能保命。
　　因此，他放开了脚步，开始深入。
　　这是在宇宙虚空中，周围有破烂的星球，有被平滑截断的大陨石等。
　　巨大的天骨火堆，熊熊燃烧，照亮了整片黑暗世界，别人看到的昏沉之地，在他眼中亮如白昼。
　　两排莲花形态的血灯笼，确实像是在指引着后来者前行。
　　草藤、沙漏、无定型的混沌物质、较厚的银色纸张、一堆杂乱的字符、一张阵图，这就是他的六件元神圣物，围绕着他转动。
　　而有些圣物他还在摸索中，实在是过于神秘，比如最后那张图，研究快100年了，也只是猜测，应该是某种阵图，但始终没有解析透彻。
　　寂静的路，没有声音，血色的灯笼，的确都是一滩又一滩血迹，这是17纪前的前贤被杀的惨案现场吗？
　　偶尔间，有噼啪声传来，那是天骨被焚烧时，道韵激荡的声音。
　　终于，近了，王煊首先临近那些疑似实验室的建筑物。
　　有些实验室，有些房间中，居然还亮着灯，这可是流逝过去了17纪，到现在都没有熄灭？
　　到了这片区域后，天骨堆变少了，血色的灯笼也稀疏了一些，导致这片区域也没那么光灿了。
　　甚至，随着深入，前方的地带都有些黑暗了。
　　而一些巨大的实验室，一些金属建筑物中，还有一些特殊材质炼制的高塔上，小部分房间中，有灯光闪烁，明灭不定，颇为瘆人。
　　王煊探索，路径一座漆黑无光的建筑物时，那敞开的窗户突然露出一张苍白的脸，向外望来，无声地看着他。
　　“我，嘶！”
　　他灌了一肚子冰冷的气息，太突然了，他居然都没有提前感应到，哪怕是超凡者，也吓了一大跳。
　　他早就被告知，这里死气沉沉，没有任何生物。
　　可是现在，他遇上了活物！
　　“你怎么还没走？”
　　脸色苍白的人，没有一点血色，在黑暗的房间中问他。
　　这是一种奇异的精神波动，而非真正的话语，他能听懂。
　　“马上走。”
　　王煊也以精神传音，进行回应，而后，他果真转身就走。
　　他感觉，在后方的黑暗中，那张苍白的面孔，依旧在窗户那里，没有移动一下，还在盯着他的背影。
　　他很想问一问陆芸、齐源那几人，消息靠谱吗？
　　这叫没有生灵？
　　现在他被盯上了！
　　当然，他们可能会说，那是死者。
　　他沉默地快步离去。
　　细想的话，他倒是也可以理解，或许是因为他具备6破的感知，有独特的视角，所以看到了其他所有人都看不到的东西。
　　他接近稀疏的红灯笼区域，不想在黑暗中行走了。
　　一片银色复合材料建造的实验室，有的房间还有灯光，就在不远处，而王煊才临近后，立刻发现不妥。
　　这所谓的灯光，有些惨白，和刚才黑暗中那个人的脸色差不多。
　　“有人？
　　我……
　　！”
　　他动容。
　　亮着灯光的房间中，有几道身影同时回过来头，看向了他。
　　“你怎么还不走？”
　　又是这句话，房间中的人发声，皆注视着他。
　　在惨白的灯光下，他们的面孔很清晰，那绝对不是正常的状态，像是被湖水泡得臃肿了，没有一点血色，白的吓人。
　　同时，他们的眼球已经腐烂了，却还在盯着王煊。
　　“再不走就来不及了，所有超凡者都要死了。”
　　一人开口，依旧是死沉沉的语气，像是在催促他。


第1073章 新篇 17纪前的怪圈
　　所有超凡者都要死了？
　　实验室中的几人像是刚水里捞出来，被泡得臃肿，肤色雪白，眼球腐烂，即便在开口，也是死气沉沉。
　　王煊看着他们，不寒而栗，17纪都过去了，他们是什么状态？
　　“我马上就走，你们呢？”
　　王煊回应，并看着他们，虽然此地冰冷与惊悚的氛围滋生，但他还是很想和他们对话。
　　17纪前到底发生了什么，旧圣为何全灭，他们这些实验室都在做什么，又经历了什么？
　　惨白的灯光，发出刺啦刺啦声，有些故障，明灭不定，几人都不说话，皆静静地看着他。
　　王煊见状，转身就走。
　　这种感觉不是多好，在一片长存了十几纪的死寂之地，阴冷无声，其他人都看不到什么，而他却在和人对话。
　　他有些纠结，这样退走吗，还是继续深入？
　　他感觉后方的目光始终不离他的后背，让他有些心悸。
　　王煊猛地回头，看向那几人，那几人的眼睛在流血，脸上出现两道触目惊心的殷红色，他们寂静不动，死气沉沉。
　　他也没说话，再次转身，脱离他们的视线，朝其他区域走去。
　　王煊并没有离开，而是沉默着继续探索。
　　一座实验室较大，门敞开着，能够看到里面的一些景物，他再次见到几人，都穿着白大褂。
　　很明显，他们是这座实验室的重要人物，起初都寂静不动，像是石化在那里。
　　随着王煊接近，他们缓缓转过身躯，都一起看向他，他们的问题更严重，面孔发白都有些腐烂了。
　　而且，他们重复着同样的话，问他为什么还不走。
　　王煊这次很不敬，起初没有说话，精神天眼无比璀璨，目光落在他们的身上，仔细地凝视。
　　和他所想的一样，这些人没有真正的肉身，所谓的发白，眼球腐烂并淌血，也都是精神体的特殊状态。
　　精神烂掉了？
　　这是什么情况？
　　事实上，早先陆芸、历红尘等人告诉他，只有精神能进入这里，走向神话发祥地时，王煊就猜测到某些情况了。
　　肉身不能进入的世界断面，纵有生物，也应该都是这种形态。
　　“你们能不能告诉我，昔日，这里出了什么事，旧圣为什么都死了，你们又是在做什么实验？”
　　王煊开口。
　　这次，他很直接，没有回避。
　　“伱是外敌……
　　入侵？”
　　出乎他的预料，这次，其中一人没有重复那些话语，而是来了这样一句。
　　接着，他的眼睛滴落殷红的血迹的同时，眼球发射红光。
　　“警报，外敌入侵。”
　　他这样急促地开口。
　　王煊不想进行无意义的战斗，而且，根本没有摸清此地的具体情况，他立刻退走，离开这片区域。
　　这片地带，那些实验室中，不管漆黑一片的，还是亮着白惨惨灯光的，都有苍白的面孔露出，向外望来。
　　“哐哐哐……”巨大的撞击声传来，在王煊的身后，他逃离的那座很大的实验室中，传来让人不安的动静。
　　然后，王煊看到了，那是囚笼，当中关押着一头机械兽，獠牙雪白，黑色金属鳞片覆盖满全身。
　　仔细看，它其实也是精神状态，被关在精神囚笼中，形态和有形的金属躯体差别不大，看起来很像。
　　它奋力撞击，但也是没有挣脱出来。
　　一个身穿白大褂的实验人员，亲自开启那道门户，机械兽的精神体才猛地冲出，直奔王煊而来。
　　王煊没有犹豫，一边做好准备，随时可以超脱现实世界，进入迷雾中，一边一口气祭出了6件圣物。
　　机械兽奔跑起来后，体形在变大，很快变成10层楼那么高。
　　接着，它像是吹气球，体积还在暴涨中，有山岳那么庞大了，俯视着王煊。
　　然而，它却也带着腐朽的“气味”，元神像是烂掉了。
　　它弥漫着尘埃的气息，曾被岁月严重侵蚀，被历史淹没，但它还是杀出了。
　　噗！
　　六件圣物齐飞，击中了它。
　　机械兽如同泡影，一下子破碎了，带着历史尘埃的气息，它早已在一纪又一纪的侵蚀下，千疮百孔，不堪一击。
　　“如同海边的沙堡，在浪花下，快速被抹平痕迹。”
　　王煊自语，心中有底了。
　　不然的话，就冲这头机械兽的架势，绝对很厉害，不好招惹。
　　他转身，朝着那座大型实验室走去，面对几个穿着白大褂的人。
　　“我没有恶意，特来求教，请你们告诉我，17纪前，历史上的那段神秘岁月，这里发生了什么？”
　　王煊问道。
　　然而，他没有得到回应，几人发白的面孔上，从眼窝那里流淌红色的血迹，一动不动，死寂地看着他。
　　王煊没忍住，直接动手，想要自己探索他们的心灵之光。
　　然而，出手的刹那，他一怔，被他触及的实验室人员如同尘沙，纷纷扬扬，就这么碎掉了，带着无比浓郁的腐朽的气机，那精神体早就“腐烂”了。
　　他蹙眉，这些精神残留者，果然都有很严重的问题，现在属于非正常生物，他不得不谨慎接触。
　　但是，没有任何用处，但凡探索他们的精神，触碰那麻木、腐烂的心灵之光，他们都会破散。
　　王煊动用有字诀，巩固他们的精神，并且具现出“愿景之花”，也就是命土后方世界陨石通道中的那朵“魔花”，能严重影响到人的精神。
　　“说吧，当年都发生了什么。”
　　他以愿景之花催眠，干预他们的心灵之光。
　　然而，异常事件发生，几位实验室的人员全都凄厉长嚎，满脸血泪，而后在哧哧声中破碎了。
　　“愿景之花，追溯过往，探究他们的精神本质。”
　　王煊不死心，将魔花祭出，插在他们的精神尘埃间，想要重聚过往，再现他们内心中的“景”。
　　然而，他看到的是一张苍白的面孔，浮现在每一堆精神尘埃中，死气沉沉，一动不动的看着他。
　　这些实验人员，每个人心中都有一张苍白的面孔？
　　这是他们当年印象最深的事吗？
　　无声无息，苍白面孔模糊下去，和尘埃一样破散。
　　王煊皱着眉头，离开这里，而后，开始在一座又一座实验室中搜索。
　　他发现，很多实验室都被摧毁过，最起码关键性的房间都破烂了，不存在了。
　　搜寻过整片区域，他才从一个老者那里听到一句不一样的话：“我们改变不了，神话不存，超凡消亡。”
　　也是在这座实验室深处，存在没有被彻底销毁的器皿，在绿色液体中浸泡着一个特殊的物品。
　　那是一本书。
　　王煊惊异，谨慎地接近，尝试接触，结果发现这依旧是精神体，那本书有些像是元神圣物。
　　可惜，他真正接近后，以心灵之光沟通时，绿色液体中的书腐烂了，根本就承接不了外界的任何力量。
　　主要是，它存在的岁月太久远了，17纪了，而且当年它应该也跟着出事了，早就腐朽了。
　　“残缺有问题的元神圣物？
　　！”
　　王煊出神。
　　他走了出去，在这片地带站了很久，身后，一堆如山岳般高大的天骨在焚烧，最起码都是幕天境以上的生灵的骨架。
　　火光映照得他的脸色也明灭不定，他在这里徘徊。
　　最后，他不经意抬头，看向那些实验室时，不禁呆住了。
　　所有的一切都复原了，包括被他探索心灵之光后破碎的实验室人员，又都露出了苍白的面孔，腐烂的眼球等，有的在黑暗中，从窗户那里探出头来，正在看着他。
　　而当他接近时，他们还是会问：你怎么还不走？
　　这个地方太异常了，连那精神囚笼中的机械兽，还有那本泡在绿色液体中的书籍，也都再次出现了。
　　实验中，那些人的“腐烂”精神体都被还原，像是在循环，处在一个特殊的历史怪圈中。
　　只要王煊走过去，他们就会重复那些话，那些表情，像是定格在历史上的某一个瞬间。
　　最为关键的是，王煊破碎他们后，究竟是什么力量恢复了他们？
　　他们是精神体，但是腐朽了，烂掉了，究竟算不算死去了？
　　“应该消亡在17前了，都是死者。”
　　王煊自语道。
　　最终，他离开这里，沿着血色灯笼指引的方向，再次上路了，他想再探得深远一些。
　　这地方留下了各种未解之谜，涉及到旧圣等，是17纪前最后的事发现场，他很想弄清楚迷雾后的真相。
　　路途上，天骨火堆的数量直线下降，减少到快不可见了，还有血色灯笼，其实是一滩滩血迹，也渐渐稀疏。
　　至于十万里长的独角，数十万里长的苍白手掌等，这种巨物，更是早已不见了。
　　走到后来，血灯笼消失，天骨火堆不见，前方一片黑暗，深邃无比，什么都看不到了。
　　整片世界都寂静无声，在这个世间，像是只有他一个人，从古到今，都似没有其他生灵。
　　这一刻，王煊想到了精神病大法，没有具体的法，一切都是他自己在创，自己在向前走。
　　但是，那种引子，那种描述世界的本质，阐述世间唯我唯真唯一的语气，让他在这里有些共鸣，有些联想。
　　似乎从古到今真的只有他一个人，世间万物，宇宙星河，各个种族，形形色色的生灵，都是他心灵之光的蔓延，闪耀。
　　每一个人都是他，宇宙归真，世界归一，各个种族，其实都只是一个人。
　　他摇了摇头，尽信法不如无法。
　　不知道将承载有精神病大法的那页枯黄的纸张取出来，在这里展现，是否会有一些特别的反应。
　　毕竟，这里也算是文明的余烬，甚至更为残酷，这是旧圣覆灭之地，17纪前整体断层了，一切都从这里消亡。
　　不过，眼下王煊没法取出来，那页枯黄的纸张并不在他的元神领域中，而是在命土后方的世界内。
　　终于，在黑暗深处，他的精神天眼捕捉到一些细微的景物，不然的话，再这么走下去，他都有点担心会迷失了。
　　陆芸、齐源他们提醒过，在这片世界断面中，一旦走入莫名而危险的黑暗中，很容易迷失，直至元神消散！
　　王煊身边，6件圣物的活性到了这里后又提升了一大截！
　　此刻都不用他催动，6件圣物就围绕着他自行转动，甚至，开始在前面引路，主动在黑暗中前进。
　　这还真是有些怪了，他盯着这些专属于自己的元神圣物。
　　他深入探究，确定这些元神圣物没有什么特别与危险的思绪等，都只是变得躁动了，活跃了，但始终还是懵懂无知的状态。
　　他一路深入黑暗中很远，由6件圣物在前带路。
　　王煊早先看到的模糊景物，变得清晰了一些，随后渐渐能看真切了。
　　那是一株植物，像是吊兰，扎根虚空中，叶片如马槊，前端扁平，锋利，带着金属光泽。
　　但是，整体看去，它枯萎了，主茎都蔫了下去，也只有叶片前端还有些冰冷光泽，给人危险之感。
　　“这是……”王煊吃了一惊，他仔细凝视，渐渐有了一些猜测。
　　然后，他极目远眺，在更远处的前路上，也有微光，那是一柄腐朽的剑，同样扎在黑暗的虚空中。
　　“很像是……
　　元神圣物！”
　　王煊站在这里不动了，心头无法平静，这条路竟由这种东西为指引？
　　！感谢：加微看乃，谢谢盟主的支持！


第1074章 新篇 神王
　　17纪前超凡中心世界断面越来越离奇了，也越发的危险，由早先的天骨火堆、血灯笼为指引，到现在以元神圣物为路标！
　　这是一条路，通向黑暗未知处。
　　王煊神色郑重，到了这里后，他严阵以待，不敢有任何大意，他无比严肃地接近“吊兰”。
　　这件元神圣物难怪枯萎了，主根竟被斩断，断面光滑，平整，被利器切割，只有一些小根须扎在虚空中。
　　它能有一人多高，至今还残留着道韵。
　　无论是根须，还是叶片，即便枯黄，也带着淡淡的金属光泽，残存着锋锐之气，可以想象当年，这件圣物一定很非凡。
　　最为关键的是，王煊找到一滩血迹，沾染在圣物上少许，血液也落在远处一部分。
　　他仔细寻觅，发现有淡淡的血迹通向远方的黑暗深处。
　　王煊动容，圣物染血，一道血线和远方有牵连？
　　他谨慎地前行了一段路程，以精神天眼眺望，发现前方整片地带都崩坏了，除了残留着血迹外，此地像是被什么东西一口吞下去了，留下破碎的虚空。
　　“谁的血，是圣物主人的血，还是斩断圣物根茎的那个未知生灵的血？”
　　王煊站在这里，看了很长时间。
　　没有线索，在此地断了，他继续上路。
　　以圣物为路标，通向深邃的未知地，沿途无比的黑暗，整片世界都只能聆听到他一个人的心跳声。
　　很快，他接近了早先发现的那第二件圣物，是一柄腐朽的剑。
　　这柄剑称得上大剑，难怪相隔很远，都能看到它发出微光，它足有上万里长，插在虚空中。
　　相对浩瀚的宇宙来说，这微不足道。
　　但是，沉寂这么久的岁月，一件元神圣物依旧显现出这么壮阔的形态，还是能说明一些问题的。
　　剑体呈青色，大半部分都腐朽了，其中有几处最为严重的创伤，剑柄还有剑身中段，都有窟窿，近乎断掉了。
　　如果元神圣物有生命的话，吊兰和这把剑都等于被人诛杀了！
　　一个被斩断主根，一个被凿穿剑身。
　　这口大剑比山岳都恢宏，比部分小行星的直径都要长。
　　王煊围绕着它转了一圈，再次发现莫名血迹，这次其血微微泛青，这让他心头一动，该不会真是元神圣物主人的血吧？
　　毕竟，这里都应该是旧圣的遗物，而他们是失败者，最终的结局是全灭。
　　他沿着血迹去寻找，血迹时断时续，如果人为补充上的话，像是一条血线，缠绕在大剑上，连向远方。
　　血线消失在尽头，黑暗深处，那里的空间同样像是被什么东西啃食过，或者说是挖掘过，线索断了。
　　王煊皱眉，再次上路。
　　这里虽然是凶案现场，但是，都已经过去了17纪，而且不少后来者都曾探查过，不至于有危险才对。
　　否则，王煊肯定止步了，不会再深入。
　　当然，其他人应该错过了路上的很多“奇景”，没有6破的底蕴，根本看不到。
　　王煊独自行走在黑暗中，沿着茫茫无边、深邃无尽的宇宙断面前行。
　　6件圣物开道，都很活跃，不用催动，或在他的头上盘旋，或在前方引路。
　　他早已眺望到很远的前方，出现了第三件圣物。
　　……
　　王煊一路远行，像是一个孤独的旅者，接连发现5件圣物，全都被人“诛杀”了，死在17纪前。
　　一口钟破烂了，带着血迹，有一条血线通向远方。
　　还有一只活物性圣物——银蚕，破茧成蝶，到了一半时被削掉头颅，只剩下躯体以及没有展开的蝶翼。
　　一块印玺被切割开来，灵性尽失。
　　五件元神圣物，都被斩掉了，有一个共同点，都有血线连向远方，但在黑暗尽头那里，血迹浓重，疑似有凶杀惨祸。
　　王煊沉思，该不会每一件圣物背后都对应着一位圣者吧？
　　关于元神圣物的来历，他一直都在怀疑，求解。
　　或许，可以在这里发现圣物最终的来历与真相。
　　他就看向自己的6件圣物，依旧没有任何异常。
　　王煊感觉差不多了，要临近所谓的神话发祥地了，接连发现五件圣物路标后，到了这里，他已经感受到一种压迫感。
　　就在那遥远的前方，有淡淡的光腾起，而且，随着他将精神天眼运转到极限，再加上触发超神感应，他捕获到了磅礴的道韵。
　　当和那种道韵接触后，他眼前的世界变了，彻底不同了，远方不再是漆黑，那淡淡的光化成了磅礴的纹理，变得无比刺目。
　　那里像是有一个宏大的光明世界，被尘封了，越是遥望，越是让人觉得要窒息，煌煌神光冲霄。
　　“有点怪啊。”
　　王煊凝视，那里看起来光明璀璨，但是，却带给他心悸，压抑，要窒息的感觉。
　　那地方不怎么好，甚至，他闻到了丝丝缕缕元神之血的气味儿。
　　突然，一声凄厉的叫声，穿金裂石，在黑暗的宇宙虚空中响起，波及断面世界，附近起了一层淡淡的涟漪。
　　这种叫声，像是恶鸟的啼鸣，又像是什么生物突然哭嚎，相当的瘆人。
　　然后，王煊看到，一个鸟面人身的怪物出现，鸟喙很长，乌黑，尖锐，眼球赤红，有些慑人。
　　如果不是长了一颗鸟头，他活脱脱像是个天使，天仙，人身挺拔，身后有5对银白发光的羽翼。
　　他穿着银白战靴，只是鸟头整体漆黑，鸟喙比铁钩子还锋利，面孔毛茸茸，破坏了身体的神圣感，很是狰狞。
　　这怪物是个元神，而且没有“腐烂”的迹象，蕴含着浓郁的生机，不是一个死气沉沉的怪物。
　　黑色鸟头人身的怪物，道行很高，全身都在流动着神圣之光，无比强横，最重要的是那种神韵，飞扬，自我，睥睨宇宙虚空。
　　他在扫视四野，气场格外强大，有种舍我其谁的架势，有发自骨子中的自信。
　　王煊发现了他，感觉这是一个活着的怪物，而非死者，且对方的底蕴似乎异常深厚，绝非是一般的生灵。
　　远方，那个拥有黑色鸟头的怪物也看到了王煊，展开5对银白神翼，爆发出道韵轰鸣声，像是银色的雷霆，瞬息而至。
　　“这么厉害？”
　　王煊做好了战斗的准备。
　　不过，就在前方，不远处那里，黑色鸟头的人形怪物，砰的一声，体外道韵都剧烈波动，银白光芒四溅。
　　他竟撞上了那个残破的印玺，也是王煊沿途发现的几件圣物之一，是这条路最后的那个路标。
　　王煊意识到，对方看不到断面世界的“奇景”。
　　这让他一怔，身为这里的生灵，鸟头人身的怪物融入不了此地吗？
　　但是刹那间，他又想到了另一种可能，难道此人也是外来者？
　　“猫勒散纳……”鸟面人身的怪物开口，5对银色羽翼张开，爆发出刺目的光，像是大日横空，神圣而超然。
　　撞在印玺上后，他没负伤，已经凌空飞起，口中发出的言语，无比的古怪与陌生，根本听不懂。
　　他张口间，喷薄成片的银色涟漪，覆盖在印玺上，瞬间勾勒出圣物的轮廓，他知道那里有什么了。
　　直到这时，他才霍的转身，看向王煊这里。
　　“撒暗川岚空林……”他俯视着王煊，屹立高空中，神圣光芒万丈。
　　“他在说什么鸟语？”
　　王煊皱眉，真听不懂，连那种元神波动都很古怪。
　　“本王，在与你说话，过来！”
　　终于，鸟头人身的男子，其元神波动不再异常，“精神频谱”波动范围正常了，可以理解了。
　　王煊琢磨，这是世界断面中的生物吗？
　　感觉不太像，这里死气沉沉，哪怕那片光明世界中也是压抑无比，寂静无声。
　　他猜测，这个男子该不会是和他一样从超凡中心大宇宙进来的吧，在这里探索？
　　“兄弟，你在哪族为王，我也是个王。”
　　王煊回应道，毕竟，他姓王，自称为王也没啥错误。
　　然而，他在这里和气，主动拉近距离，对方却根本不领情，而且似乎很生气，眼神横了过来。
　　“你是在对我挑衅吗，质疑未来的神王？”
　　这个鸟头人身的怪物，自称未来神王，而且像是感觉受到了侮辱，被冒犯了。
　　他一巴掌就扇了过来，大手瞬间变大，遮天蔽日，打到了王煊近前，无比强势。
　　“兄弟，能不能好好说话？”
　　王煊也有些冒火了，这才见面，就和他动手。
　　鸟头人身的怪物比他还火大，道：“伱有什么资格和我称兄道弟？
　　在我面前称王，现在，我就教育你，在这个时代，你没资格对我挑衅。”
　　咚的一声，两人交手了，第一次碰撞，元神之光就各自爆发了，这片虚空都被两人的纯元神之力打爆。
　　王煊恼了，这个怪物真的非常横，他已经很克制了，也比较有礼貌，结果还被说成挑衅，冒犯了此人。
　　在这一刻，他被震的元神之光沸腾，感觉像是撞上了一座世界山，自身险些吐出去一口血。
　　这个自称为神王的青年怪物，确实极端厉害。
　　王煊也感觉到了，主要是对方的境界比他高，从对方施展的元神之力，以及重叠的术法纹理来看，这是一个接近超绝世的天级高手。
　　须知，王煊曾经在斗兽城直接按死过初入超绝世的高手。
　　现在他遇到的鸟头人身的怪物，还没有踏足那个领域，就这么强横，只能说底蕴厚得有些恐怖。
　　这是一个极道破限者？
　　王煊觉得，对方在天级领域中最少比他高了三层天。
　　对面，鸟头人身的“神王”比他还震撼，此生在天级领域中，他还没有遇到过境界比他低的人能挡住他一掌的生灵。
　　他的神觉异常敏锐，能觉察到对方的真实境界，最起码比他低了三四层天左右，理论上，他一巴掌就能结果这种人。
　　“难怪敢冒犯神王，底子确实雄浑，但你这是自取灭亡。
　　在道行不高，境界较低时，就敢这么张狂，泄露根底，等于在自断前路。”
　　神王凌空，5对银色羽翼发光，像是天日当空，普照十方，让这片漆黑的世界断面都灿烂了起来。
　　“我说兄弟，是不是有什么误会，你当你的神王，我压根就没想和你争。”
　　王煊耐着性子解释。
　　他可不想打糊涂架，最为关键的是，他怀疑，这可能是神照、逝者这类超级违禁物品的门徒。
　　毕竟，这里是在34重天附近，和那些蛰伏的大佬的居所太近了。
　　如果有可能，他并不愿意发生冲突。
　　“晚了！”
　　鸟头人身的怪物寒声道，他动了杀心，气息暴涨，比刚才还要强盛一大截。
　　这一次出手，他动用禁忌手段，震得王煊的元神都剧烈颤动，对方不仅比他高了几个小境界，而且破限很惊人！
　　不然的话，在天级领域中，他早已没有对手！
　　这一刻，王煊也冒火了，不止一次解释，对方还是想杀他而后快，那没什么好说的了，真当他是扫地不伤蝼蚁命的不杀生的信徒吗？
　　“这你逼我的，是死是活由不得你自己了。”
　　王煊寒声道，元神气息暴涨，没什么可说的了。
　　“你算什么东西，有何资格在我面前说狠话？
　　！”
　　鸟头人身的怪物俯冲下来，凌空一脚就踏向王煊，看他这架势，飞扬自信，这已经是一种本能，无比霸道，真的视自身为未来的神王。


第1075章 新篇 庙固
　　鸟头人身的怪物凌空而至，冲着王煊的面部一脚就踏过来了。
　　他如同一轮天日横空，周身神圣光芒普照，让漆黑的宇宙虚空都一片通明。
　　就冲鸟头人身怪物这种自负，还有行事风格，王煊便觉得，即使他是无或者有的后人，今天都不会手软。
　　这是什么臭毛病？
　　好言好语，根本不听，那就只能下重手，下狠手，下死手，先打爆再说。
　　王煊自原地消失，避开那踹向他面门的一脚，元神在半空中重新显照，探出右手，一把向着对方的脖子攥去。
　　“神王”的躯体银白炫目，5对银色羽翼暴涨，神华耀天，斩爆虚空，像是两排剑刃，朝着王煊的手掌切割过去。
　　王煊的右手无比绚烂，像是有日月星辰在转动，构建成一个剑轮，掌指即为剑轮中心地带。
　　他这样拍击，如剑轮接连爆发，和对方的5对银色神翼在对轰，发出惊人的道韵碰撞声。
　　银光斩爆深空，剑光崩开漆黑的天幕，铿锵作响，那是剑轮与银色羽翼持续互斩后发出的可怕规则之音。
　　鸟头人生的怪物，以未来的神王自居，自然无比的自信，但是现在他很吃惊，5对羽翼齐出，都没有斩杀这个异类？
　　对他来说，有些不可原谅，比他境界低的超凡者还从来没有人可以挡住他这种凌厉攻击呢，一斩都接不下。
　　王煊多少有些不适应，肉身不在，全身御道化纹理没有附体，打得很不顺手。
　　在境界抵临异人之前，所有人的御道化，都不会涉及到元神领域，都是在骨骼与血肉中构建。
　　目前，他的元神中还没有御道源池。
　　但他不在意，精神之光流转，他直接具现化御道纹理，视元神为血肉，凭空塑造层层叠叠的纹络。
　　对面，以未来神王自居的青年男子，全身只有头颅漆黑，长满乌羽，黑色的鸟喙无比锋锐，寒光闪闪，一声鸟啼，迸发出慑人的元神涟漪。
　　这是他独有的精神领域在扩张，以他为中心，如同星海爆开，横扫四面八方。
　　在他的人生中，这种精神领域一出，各路天纵奇才都会崩解，让他在纵横星空时，所向披靡，难以制衡。
　　王煊体外，浮现一些御道纹理，尤其是拳头那里，纹络复杂，无比的明显，而后一拳轰了过去。
　　这是绝法拳，由神话囚笼演变而来，他现在以元神施展，现在要绝的不仅是术法，还有对方的精神领域，全被这种拳意覆盖了。
　　轰的一声，这片地带激烈动荡，黑暗的宇宙虚空破碎，被照亮后，像是一块一块精致的琉璃碎片飞溅。
　　现在，两人都是元神状态，这是属于精神层面的对抗。
　　他们直接扭曲了时空，破坏物质层面的世界，附近有很多巨大的陨星在他们发出的神光涟漪下，迅速爆碎，湮灭。
　　“很有本事啊。”
　　王煊露出凝重之色，这个怪物挡住了他的绝法拳，凶猛的一塌糊涂。
　　现在，他都有点怀疑了，这是不是一个终极破限者，难道真是“无”或者“有”的后人，亦或是亲传门徒？
　　然而，对面以神王自居的怪物，听到他的自语声后，却是勃然大怒，感觉受到了一种侮辱。
　　从来都是他以下伐上，斩爆更高层面的生灵，生平第一次，有个境界明显比他低的人在硬撼他。
　　“有至高的神圣为你铭刻下了纹络？
　　！”
　　他逼视着，言语间，依旧彰显着霸道，自负，认为这个对手有问题。
　　“我是自修！
　　你呢，是从‘无’中生，还是自‘有’中来，亦或是同级数未在世间留名的至高生灵的……
　　血亲或亲传门徒。”
　　王煊问道。
　　“我名——庙固。”
　　鸟头人身的怪物，一口咬定，王煊被神圣加持过印记。
　　这是什么破名字？
　　相当的古怪，王煊露出异色，这怪物还真是自负的没边了。
　　怪物的意思是，如果在正常状态下，王煊会被怪物一巴掌就拍死？
　　“行吧，你说我被加持了，那就被加持了。”
　　王煊也懒得多语，现在他身上的纹理浓郁了，头部区域，御道之光繁复如星海，神圣纹络蔓延向全身。
　　虽然起初时有些难度，但是，稍微适应后，他便以元神观想出了肉身上的御道印记等，覆盖在精神体上。
　　当然，这不是深入精神领域铭刻，而只是悬浮在体外。
　　不为异人，元神没法实现御道化的真正异变。
　　瞬息间，他的气息暴涨了。
　　对面，未来的神王——庙固，面色冷冽，审视过来，道：“温室里的花蕾，某位神圣的后代，还敢否认？
　　没有想到，这种地方，连伱这种人都能抵临。”
　　他眼中充满不屑，鄙夷，那种表情，那种神态，很是看不起王煊，将他当成被大人物宠溺的后人了。
　　“还好，在这里生存的第一法则就是，见到生者，杀就是了。
　　此地，与世隔绝，我就是斩了你，你背后的神圣也推演不出来。”
　　庙固说道。
　　王煊听闻后只有一个感觉，这个怪物太自信了，好像全天下他最强，没有一个正常的生灵能超过他。
　　同时间，怪物的元神领域中，浮现几件护甲，确切的说也是元神产物，但是被铭刻上了神秘纹理，现在重新和他的元神融合归一。
　　“嗯，这是另辟蹊径，御道纹理加持元神？”
　　王煊琢磨，不过，管他什么法门，打就是了。
　　对方也等于具现化了御道印记，全身璀璨，纵横交织间，像是披上了一张十分恐怖的阵图。
　　庙固冷漠，瞬息间，他一分为十四，一下子出现很多条元神化身，直接就碾压过来了。
　　当然，这种爆发肯定无法恒定与持久。
　　王煊没在意，抬手间，就是14道烟霞，那是骇人的剑光，接着更是共鸣出第15道剑意。
　　没什么可说的，他上来就是14式起源剑意，由于6破的加持，凭空演化与催生出原本没有的第15道剑意。
　　确切的说，这是14道剑意的融汇与加持，直接拔高，诞生出第15剑！
　　一刹那，14个庙固各自都被一道无比耀眼的剑光抵住了，向他们贯穿过去，而且还多了一剑，进行横扫。
　　14式起源剑经，本是终极剑经，叠加有5重极限的御道纹理，现在升华后，最后一剑是6重御道纹理。
　　其他14剑还好说，庙固挡住了，但是最后扫出来的这一剑让他心惊。
　　噗噗！
　　在激烈的对抗中，14剑未建功，庙固极强，具备相应层次的御道纹理，但是第15剑连斩他的数道元神化身，让他心神震动。
　　这一刻，他雄浑无比的道行，惊人的底蕴等，都跟着共振了，精神领域在起伏，剧烈沸腾，他快速倒退。
　　王煊跟进，一片剑光扫过后，直接就是“九五演道拳”，原本的拳经同样会叠加到14层骇浪，但是现在，凭空多出第15层。
　　可怕的拳光，杀伤力让人觉得惊悚，照亮这片漆黑的宇宙，庙固遭受了猛烈的冲击，他以更高的境界对抗，以王煊从未见过的元神秘法出手，演绎出种种精神领域的壮阔奇景。
　　但是，这些都被王煊的拳光打爆了，第15层拳光所过之处，颇有破灭万法之势。
　　“我不信！”
　　庙固面色铁青，在他看来，温室里的脆弱花朵，都是送人头的，结果拼的他都很难受了。
　　“神圣为你加持的纹络，我看能持续到几时，终究要熄灭！”
　　他依旧是舍我其谁的姿态，太自信了。
　　“我懒得和你多说！”
　　王煊确实不想和他解释，事实上，也没法多说，6破领域见不得光，被庙固身后的真圣知道的话，会出大事。
　　现在，他的目标就是先打爆此人。
　　同时，他确定，这个人确实非常“出格”，不枉他自负，的确有些厉害。
　　王煊施展从黄昏奇景中带回来的经文——斩形篇，连着划出去成千上万条御道之光，将前方淹没。
　　“你这……
　　不是神圣加持的纹络，是你自己修炼出来的？
　　而且，这属于较为原始落后的古法，从血肉筋骨开始自然诞生，不是模块化的精细构建？
　　！”
　　庙固像是看到了什么不可思议的事件，瞳孔收缩，仔细凝视王煊，他的心灵之光在剧烈起伏。
　　“我这是神游时成功了，心灵之光具现化过来了？”
　　他震惊，还没有彻底消化掉这则消息。
　　王煊听闻后，终于觉得不对味儿，他早先进入误区，理解错了。
　　那没什么可说的了，此前他还在犹豫，打爆庙固后要不要下死手，毕竟这里对接的是34重天，离超级化形违禁物品隐居之地太近了，他怕被追溯到，感应到。
　　现在，没什么问题了，庙固不可能是无、有、逝者等人的后人与门徒，至高生灵的目光不会投在这里，事情就没那么复杂了！
　　一刹那，王煊释放出数件圣物！
　　早先，他看到有人接近时，将6件元神圣物都收进了精神领域，现在则是没有必要藏着掖着了。
　　“你让我多虑了。”
　　王煊说道，至于涟漪一斩等，也可以安排上了。
　　三件圣物飞出，虽然不是6件一起祭出，但也很可怕了，噗的一声，庙固的一条手臂爆碎。
　　庙固自然无比敏锐，预感到了生命危险，他忍着剧痛，转身就走。
　　他果然不是朝着34重天那边飞遁，而是冲向幽邃的宇宙尽头，闯向发出淡淡光华的神秘之地。
　　并且，无声无息，他祭出一件物品，漆黑的纸张，应该不是实物，依旧是和元神有关的东西。
　　突然间，无量黑色符文爆发，那种能量规模非常骇人，且精神之力实质化，具现出很多真实场景。
　　如那日月星斗，还有旋转的大剑，悬挂的钟体等，以及至高神树，全部浮现于黑色纸张上。
　　一页纸，仿佛承载着一方真实世界！
　　王煊有种心悸感，第一时间施展自身研创的大法，沟通了迷雾区，他超脱现实世界之上，进入神秘未知之地。
　　然后，他就看到外界，宇宙虚空湮灭，破碎，大面积的崩塌，这片区域的陨石、行星等都跟着毁掉了。
　　他心中忌惮不已，这页黑色纸张承载的世界，竟爆发出这种威势，足以将顶尖的超绝世干掉！
　　这是一种非凡手段的体现，还是后天炼制的精神领域中的一件奇宝？
　　！“可惜了。”
　　庙固回头，看着手中的破烂纸张，这种杀手锏他是准备做大事用的，结果用来诛杀了一个比他境界低的超凡者。
　　不过，他也在沉思，那个人难道真是自己修炼到这一步的，不是神圣为其铺路，加持了纹络？
　　最为重要是，他确定，那应该是古法。
　　“就这么杀了，还没有来得及逼供，便宜你了。”
　　他自语。
　　“嗯？
　　！”
　　不得不说，他的神觉异常敏锐，心灵感应超常，迅速横移身体。
　　即便这样，在一道可怕的光芒中，他身上也有元神血液溅起。
　　“便宜你父亲！”
　　王煊的精神波动自不远处传来。
　　感谢：00497，谢谢盟主的支持！


第1076章 新篇 一片璀璨而又血腥的新世界
　　“斩！”
　　王煊现在绝对不会惯着他。
　　大尾巴狼都被庙固装了，而且飞扬自负，不久前他敢凌空踏向王煊的脸，现在没什么可说的了，王煊准备斩爆之。
　　噗！
　　起源剑经第15剑相当的恐怖，将庙固半边身子都给斩开了，从视觉上来说，元神血液和真实的血液没什么区别，在宇宙虚空中飞溅。
　　庙固瞬移，从原地消失，带着大片的元神血在另一地重组。
　　王煊心中有数，这个怪物确实很强，让他都要花费一番手脚，非常了不得，换个5破强者来这里，真就要饮恨了。
　　最为关键的是，对方不是超凡中心宇宙的生灵，这样意义与价值就大了，甚至可以说，只要能活捉，将是颠覆性的，会引发真圣震动。
　　然而，他觉得，了解情况后，还是得弄死庙固。
　　因为，对方见到了他部分底牌，如他具备多种圣物，曾躲进迷雾中等。
　　真要暴露，陆仁甲这个身份就不保了。
　　“再斩！”
　　王煊追杀，起源剑经第15剑，一而再地招呼过去。
　　“啊……”庙固长嚎，5对银色羽翼齐张，光芒普照，让冰冷的宇宙空间都透明了，破碎了。
　　他确实极强，元神之力共振，身后出现一道光轮，里面符文无数，刺目而神圣。
　　若是仔细凝视的话，可以发现，光轮内部竟无比的深邃。
　　王煊的精神天眼捕捉到，神圣光轮像是一道门户，似是通向外宇宙，有成片的涟漪荡漾过来。
　　那是元神之光，具现而出，融入庙固的身上。
　　这种变化相当惊人，他的道行在增长，甚至，他的境界都开始提升了，有要破入超绝世层面的迹象。
　　什么状况，他在临阵突破？
　　王煊盯着他身后的璀璨神环，感觉那里像是连着一个浩瀚的大世界。
　　“无论是宇内，还是天外，上下五代中，没有超凡者可以击败我！”
　　庙固有种病态的自信。
　　都到这种地步了，他依旧固执的认为，他是无匹的。
　　王煊自然不会看着他积蓄力量，早已同步行动，草藤飞出，花瓣绽放，道韵光雨纷飞，瞬间，就冲击的那道光环不稳了。
　　沙漏旋转，每一粒沙都十分晶莹，形成空间领域，并缭绕着时光碎片，越来越大，要将庙固吞进去。
　　同时，王煊检验陆仁甲5破时得到的那件圣物——银色纸张。
　　它很厚，确切地说，更像是一个画板，他在上面观想对手的形象，让其神韵也跟着呈现，接着他右手发光，在银色纸张上划过。
　　远处，庙固身上顿时有血液迸溅，他险些被立劈为两半，从眉心到腹部出现一道很深很可怕的裂痕。
　　一切都是因为，王煊的手指在银色纸张划过，在其观想的对手身上做出了同样的动作。
　　“还是差了点事，对方能提前警觉到，没有撕裂。”
　　王煊自语。
　　同一时间，草藤的道韵倾泻，撼动了那道光环，让它破裂了，且沙漏旋转，让庙固不得不极速躲避。
　　砰的一声，他的那道光环爆碎，没有元神之光再汇聚过来。
　　王煊拎着从混沌物质中具现化出来的狼牙棒，直接就冲过去了，抡起来就砸。
　　“圣物，四件？
　　你身后的神圣还真是舍得，给予了你这么多。”
　　庙固说道。
　　“你说什么就是什么吧。”
　　王煊说道。
　　激烈的搏杀再次爆发，但这一次的战斗时间很短，四件圣物齐出，再加上王煊凌空而来，具有无以伦比的冲击力。
　　庙固虽然神勇，短暂支撑住了，但到了后来还是被打爆了，尤其是那根狼牙棒轰在了他头颅上。
　　一瞬间，元神血液迸溅，虚空轰鸣，庙固从头到脚跟着炸开，5对羽翼解体。
　　“虽然还算厉害，但是，伱妄自尊称自己天下第一，是未来的神王，那就有些自大了。”
　　王煊说道。
　　他催动四件圣物，继续绞杀，他知道对方没死，而且他也不会直接将对方磨灭，还想问话呢。
　　“啊……”庙固的黑色鸟头重现，在不远处重聚银色身躯，头上的黑色翎羽都炸立了起来，他很难接受这种现实。
　　他居然被人爆头，而且，他自己眼睁睁地看着，躲避不开，竟然是那么沉重的狼牙棒，猛力夯在他的头上，无比的暴力，让他体验到了死亡降临的全部过程。
　　关于这种霸道的手段，过去都是他施加在别人的身上，今天，他自己成为了“弱者”。
　　突然，王煊面色变了，裹带着四件圣物，凭空消失，再次进入超脱现实世界外的迷雾深处。
　　又一页黑色纸张出现，这次承载着苍茫道韵，还有一些身影，栩栩如生，突兀的爆发，打碎了这片地带。
　　宇宙虚空，像是有茫茫大火在焚烧，周围，陨石，行星，全都破灭了，寸寸崩解，而后消失。
　　在刺目的光芒中，只有点滴宇宙尘埃留下。
　　“6页黑纸天书，可惜，只能具现过来一些纹理，不能将天书直接带过来，不然，神挡杀神佛挡杀佛！”
　　庙固自语，他颇为遗憾。
　　不然，黑纸天书前5页翻动间，绞杀一切敌，对手躲在哪里都没有。
　　至于第6六页，确切地说只有小半页，并没有全面诞生出来。
　　纵然是这样，也远超世人的想象，那是多位神圣重塑的结果，不然根本没有所谓的第6页。
　　6页黑纸天书落在庙固的手中，算是一场意外，至今他都不敢轻易在外人面前施展，一旦祭出，就得灭口。
　　“你他么……
　　怎么还没死，到底躲在了哪里？”
　　庙固面部表情凝固了，愤懑，不解，感觉荒谬。
　　按理来说，没有黑纸张天书杀不了的对手。
　　“和我说一说你的事吧，我可以饶过你的性命。”
　　王煊开口，这次狼牙棒消失了，他扛着一口阔刀，十分厚重与巨大，雪亮的刀面都能当一块大镜子来用了。
　　“这世间，谁有资格杀我？
　　我庙固终有一天会是天下第一！”
　　鸟头人身的怪物嘴硬，根本不服。
　　“那我就是天上第一了？”
　　王煊扛着刀向他走来。
　　“今天，我受此耻辱，他年必斩你，以血洗刷！”
　　庙固说道。
　　王煊真受不了他，都到这份上了，他还一副惟我独尊的架势。
　　不过，王煊并没有大意，不知道对方身上是否还有黑纸天书，那东西确实威力强绝的离谱。
　　事实上，庙固没了，他曾艰难具现两页黑纸天书并带上路，这已经是他的极限了。
　　“我只是神游到此，是心灵之光的具现化，你想让我屈服，那就是痴心妄想了。
　　来啊，能杀你就杀我，以后我必然讨回血债！”
　　王煊听到这种话，双目盯着他，这是神游过来的部分元神？
　　说明对方的真身境界比现在要高。
　　“你即便不说，我还不会擒下你后搜元神吗？”
　　他动手了。
　　接下来的战斗，激烈而血腥，王煊拎着门板般的阔刀，将庙固给斩首了，并剁成了几段。
　　他将其中一段封住，扔进迷雾世界中，怕庙固自爆，还想留着搜魂呢。
　　王煊警告道：“你要知道，即便是神游而来，我若是杀了你，也会让你的真身损失惨重，自己选择吧。”
　　“斩了我的元神之光，确实会让我本体元气大伤，但没什么大不了，元神之根还在，顶多在苦修百载，甚至数百载，一切都还将回来。
　　你动手吧，可若是想搜魂，那就别做梦了！”
　　庙固很硬气，不肯屈服。
　　噗！
　　王煊早已暗中下手了，结果搜魂的刹那，庙固的头颅爆碎。
　　不过，还有其他身体部位可搜，这些都是元神之光，哪个部位都有记忆。
　　然后，接连数次后，庙固哪怕被禁锢了，可一旦被触及元神印记后，依旧会崩解，爆开。
　　他这是提前在元神中设下了禁制。
　　“要你何用！”
　　王煊抡动阔刀，将庙固最后一段元神化成的那个正在露出嘲讽面孔的头颅给斩爆了。
　　他只留下庙固一小段元神之躯，封印在迷雾中，准备带出去，交给古今去研究，去搜魂。
　　王煊短暂徘徊，一咬牙，再次上路了，向着远方那片微微发光的地带走去，那里一旦深沉的凝视，将会变得光芒耀天，一片通明。
　　但是，在璀璨中，那里却给人心悸，不安，恐惧之感，相当的特别。
　　其实，那片地带所有的光，都需要王煊6破的底蕴配合精神天眼，才能感应到。
　　他极速横渡，但依旧走了很久，这才接近目的地。
　　庙固来自哪里？
　　这是他很想弄清楚的事件。
　　“嗯？”
　　到了这里后，他没敢轻举妄动，他踏足在边缘地带。
　　这里很怪，有光的地带在他的脚下，被一层像是薄雾，又像是透明胶质的东西覆盖了，封在下方，广袤无边。
　　。事实上，当他敛去6破底蕴，不再施展精神天眼，一切都暗淡了，漆黑下去，和别处无区别。
　　当他用手去触摸，也只感应到宇宙虚空，没有特别的物质。
　　而当王煊6破底蕴共鸣时，他看着前方的世界，看着脚下的虚空，像是透明了，宛若隔着一层厚厚的玻璃板，内部是一个封印的大世界。
　　“庙固是从里面出来的？”
　　他自语道。
　　他竭尽所能的观察，内部神光冲天，无比璀璨，这对他的感知形成严重干扰，相当的刺眼。
　　仔细凝视，他才能朦胧地看到，“玻璃板”下方的世界，除却一望无垠外，终于能看到一些景物了。
　　那是什么？
　　血，尸体，大量存在，很多神光都是血液绽放的，那些尸体残缺不全，没有完整的。
　　确切的说，那些是不同物种的残碎身体，血腥而可怕。
　　有巨大的头颅，比地面的陨石坑都庞大很多倍，有滴血的眼球，比漂浮的陨石更壮阔，还有断手等，撕裂的脚趾等，动辄就是数十万里长。
　　有巨兽的尾巴，染着血迹，光芒耀眼。
　　鳞甲，神羽，漂浮在虚空中，伴着残血，还有部分浓郁的道韵，在轻鸣，在共振。
　　王煊心悸，压抑，这里是一片死寂的世界，不6破根本看不到，那是一片消失的恢宏大世界。
　　可是，这里都是死人，看起来光明，神圣，但是没有一个活物。
　　庙固是从这里出来的？
　　这让王煊出神。
　　终于，当他盯着一颗数十万里高的头颅凝视与感知时，发现一些异常。
　　它缭绕着煌煌之光，带着斑斑血迹，同时也有淡淡的光晕散落出来，蒸腾起光雾，演化出模糊的虚景。
　　那像是昔日的一个又一个神话故事，也可能是历史上的旧事，在那光雨中演绎。
　　王煊一怔，早先他在34重天的冻土与冰原上，听到模糊的声音，说神话不过是大梦一场，当梦醒时，超凡就熄灭了，难道说的不是超凡中心的事，该不会和此地对应吧？
　　此外，庙固是来自这里吗？
　　他所谓的神游，精神具现而出，该不会也是某个死去生物的残破梦境，有心灵之光照耀出了此地吧？
　　王煊有些出神，而后感觉惊悚。
　　他倒退，快速离开这里。
　　他觉得，今天该到此为止了，不能再深入，再探下去的话，就是他自出事了！
　　“我感觉到了深空对岸的恶意，超凡终将走到尽头，回归平凡。”
　　临退走前，王煊一怔，竟然听到了如同梦呓般的声音，接着，有人在对话。
　　“没用的，神话注定腐朽，你我再怎么努力都无用，依旧走不出6破之路……”


第1077章 新篇 聆听至高语
　　谁在说话？
　　整片尘封的光明世界中，不时有涟漪荡漾，从那些巨大的头颅中波动而出，是他们在梦呓吗？
　　17纪前，旧圣最后驻足之地，远观灿烂，近看血淋淋，所有的光都是血肉、骨头等绽放。
　　“你或许多想了，深空尽头什么都没有，哪里有什么恶意？
　　神话腐朽，超凡崩塌，无恒定之态，从古到今都如此。”
　　“不，有的，我曾经成功活着从超凡光海的大道漩涡中逃出来，亲身体验到，那对岸，深空的尽头，一定有什么，带着恶意。”
　　“实验室中，单一6破的怪物出事了，杀死了那里所有人，逃出去了。”
　　……
　　不止一个人在谈话，许多光雨，蒸腾起纷繁的场景，在光明世界中朦胧的呈现。
　　王煊原本都要走了，现在沉寂下来，在边缘区域驻足，看着“玻璃板”下的宏大世界，安静地聆听。
　　不过，他也阵阵心悸，很是不安，好像有涟漪波动，向他这边扩张过来了，有所觉察。
　　他只能让自己暂时退出6破状态，瞬间，他看不到光明的地界了，所谓的“玻璃板”还有梦呓声都不见了。
　　在他眼中，这里一片漆黑，死气沉沉。
　　“6破后，才能见到部分真实场景吗？
　　这是旧圣临死前，布置与封印的古界，还是如同我所能进入的迷雾区一样，是超脱现世外的地方？”
　　王煊自语。
　　片刻后，他再次晋升6破领域中，不再封锁自身的感知等。
　　“不止我一个人感受到恶意，道，空，也曾经有感。”
　　“道、空，哪里去了，真被杀死了吗？”
　　王煊出神，这是旧圣的梦境？
　　那个时代的至高生灵殒落在这里，死而不僵，至今还有残存的思绪？
　　“哧啦，哧啦！”
　　当涉及到很核心的问题时，对方的思绪中绽放术法，有防范，精神之光内敛，不再外溢。
　　同时，王煊发现，这些思绪像是余波，很早以前发出，当有人关注时，才荡漾过来，被特殊的人接收到。
　　“我怀疑，必杀名单来自超凡光海最深处，无尽时空的对岸。”
　　“圣者中第一人上路了，没有抵临对岸吗？”
　　“死了。”
　　“十数纪以来，第一人换了两三次，下场都不好。”
　　“哧啦，哧啦！”
　　……
　　王煊注视哪块区域，望向哪里的朦胧场景，便能对接到相应的部分梦境，感应到模糊的思绪。
　　“超凡中心终有一天会停下来，再也逃不动，那个时候，就是真正的永寂，再无神话属性，从此所有宇宙都失去超凡活性，从此幽冷，死气沉沉。”
　　“得想办法了，超凡中心更迭的频率越来越快，每一纪存续的时间越来越短，一切都要消失了。”
　　“哧啦，哧啦！”
　　关键时刻，那些残存的思绪又自我保护了。
　　王煊心头翻起巨大波澜，超凡中心更迭，很可能是一种逃亡行动？
　　它不断地在改换宇宙，在躲避着什么？
　　他沉思，在这里坐了很久。
　　光明灿烂的世界中，山川景物依旧，但是，全是血肉和碎骨等，很多光雨洒落，诸多场景交融。
　　这是否也算是一个自洽的超凡世界？
　　那些梦境，那些思绪，它们在延伸，在交融，彼此间有了沟通，汇聚在一起，是否算是构建了一个真实存在的特殊文明？
　　庙固就是从里面出来的吗？
　　他是某颗头颅残余的心灵之光外溢的一部分？
　　在外人看来，这里有的只是血液，残骨，是17纪前各路超凡者的葬地。
　　但是，换一个角度看，那些思绪，那些心灵之光具现的人，和现实世界比较，或许没什么区别。
　　在他们的世界中，一切都是真实的，山川景物，他们以精神之光的形式存在等，没有任何问题。
　　而作为观察者，比如王煊，看到的是血、骨、尸体等。
　　“是否也有人观察我等，我们是不是也在别人的梦境中，自己却不知？”
　　王煊自语。
　　虽然在倾听，但他也在注意戒备，不时有残余的波动扫过来，相当的危险，最终他起身离开了。
　　他向回走，在很远地方回首，那里光明灿烂。
　　“我自己觉得看到了真相，认为是死去的人残留的精神思维互动，演绎出超凡，社会，文明，见到一片新超凡世界，但这些或许也都只是表象。
　　毕竟，他们当年联手后，做了某种事才全灭，也许，他们有了答案，也许，部分人成功了。”
　　……
　　“陆兄弟，你跑哪里去了，走出去很远吗？”
　　历红尘问道，很是关切。
　　王煊一副心有余悸的样子，道：“走出去确实有些远，我险些迷失，还好，总算找到归途。”
　　“这个地方不能乱闯，迷失就意味着死亡，元神会在黑暗中消散。”
　　金属发丝根根晶莹的机械人齐源说道。
　　陆芸和均衡等在世界断面的边缘区域，还未回归肉身，都一而再地提醒他，下次一定要谨慎点。
　　他们各自回过肉身，没有耽搁时间，立刻踏上归程，很快进入宇宙飞船，离开34重天。
　　“喂，老张，找我什么事？”
　　路上，王煊接听张教主的超凡通讯器传讯。
　　“你小子是不是又跑命土后方的陨石通道上方的世界中瞎折腾了，再次把我具现过去了吧？”
　　王煊诧异，有些不解，道：“没有啊。”
　　“那我为什么感觉很真实，身临其境，感觉被伱充满恶意地针对了？”
　　张教主问道，严重怀疑。
　　因为，昔日出现过这种事，当初，他和方雨竹、妖主、冥血教祖等，都被王煊在命土后的世界中观想，具现过去部分心灵之光。
　　为此，现实世界的他们的真身都受到一定的影响，妖主燕清妍的红色裙摆都少了一截。
　　“你经历什么了？”
　　王煊问道。
　　“我闭关时，不知不觉睡着了，梦到被你灌药了！”
　　“我……
　　嘶！”
　　王煊被惊到了，赶紧问他，在梦中是不是一位医生，灌别人精神药剂不成，反被一把攥住脖子，而后被动喝药了。
　　“什么别人，那灌药的人就是你，我就说，一定是你充满恶意地在针对我！”
　　老张气坏了，觉得没这么办事的，太不讲究了！
　　“这件事有些复杂，咱们回头聊！”
　　王煊迅速挂断，不给他发飙的机会。
　　33重天，酒会还在继续，并未散去，超凡者的聚会原本时间就不算短，再加上王煊、陆芸几人离开的时间不算长，这里依旧觥筹交错，人们把酒言欢。
　　总体来看，氛围不错，恢宏的建筑物中，为防备起冲突而布置的法阵从没激活过，水晶吊灯流动14种梦幻光彩，不见杀气。
　　来自各道统的年轻人，大多都穿着正装，连某位赫赫有名的女屠夫，平日双手沾满血腥，现在也是一袭白裙，看起来纯净无瑕，飘逸出尘。
　　连恶神府某个脾气很暴躁的赤发男子，现在都彬彬有礼，温润如玉，带着笑容和人频频举杯。
　　没办法，这里有些人看着脾气好，一旦发飙，绝对比他更恐怖，恶神府的前任核心弟子向善在地狱遭人厌，直接就被孔煊斩了。
　　他这个大器晚成者，终于苦熬上位的现任核心，不敢大意，比如看到那个和孔煊齐名的陆仁甲后，主动临近，举杯自我介绍。
　　王煊心说，向善当初如果这么识大体，谁会宰他？
　　“旭啊，你百尺竿头更进一步，5破之后再蜕变，可喜可贺。”
　　伏道牛无视刺青宫程道的森冷目光，他发丝锃亮，礼服笔挺，找到了旁边的黎旭，暗中和他传音，道：“其实，我也认识王大师，你知道他在哪里吗？”
　　在他看来，连黎旭都是伪极道了，如果是他经受王煊锤炼，多次调理筋骨，说不定能成为真正的极道破限者。
　　“你谁啊，我认识你吗，哦，你是牛布，我好像和你不熟。”
　　黎旭看着他。
　　“我，伏晟！
　　算了，看来你是个没记忆的孩子，我不与你多说。”
　　伏道牛不搭理他了。
　　因为，他想起来了，王煊在起源海6破时，就这倒霉孩子在那里曾大喊，所有人都知道王大师的身份，就他蒙在鼓里了，被斩记忆。
　　“别找了，有机会我帮你再梳理下御道纹理。”
　　突兀的声音传到伏道牛的心中。
　　他顿时一个激灵，王煊来到了现场？
　　让他发懵。
　　他不动声色的寻找，发现一身白衣的陆仁甲和冷媚相谈甚欢。
　　他采用排除法，去掉一个个不可能的选项，最后发现，难道那和孔煊齐名的陆仁甲也是王煊？
　　！牛布直接呆住了，老王这么牛犇？
　　连马甲都名动天下，比常人厉害很多倍。
　　“陆仁甲，我给你介绍一位新朋友，一位圣名不流传世间的至高强者的弟子。”
　　陆芸走来，为王煊介绍身边的男子。
　　周衍，看起来很年轻，但年纪之大绝对远超外貌，因为，这是一位超绝世。
　　毫无疑问，周衍是陆芸、均衡、齐源他们那支队伍里的人，想探索神话发祥地的成员之一。
　　“久仰，现世星海三杰，一个凿穿了地狱，一个带人打崩了斗兽城，还有一个就是陆兄你，虽然最低调，但是不声不响，却已是天级领域的强者，而且是极道破限者！”
　　周衍微笑道，并在仔细打量陆仁甲，感觉他流动的道韵确实雄浑，非同小可。
　　什么星海三杰？
　　王煊压根没听说过，估计这主临时编的吧。
　　“周兄，打住，你这是捧杀。
　　唉，小弟虽然有些薄名，但和那两人比不了，再说他们都是风口浪尖上的猛人，被各方盯着，甚至追杀。
　　我还想过两年清静日子，你不会想让我也焦头烂额吧？”
　　周衍笑道：“哈哈，陆兄，你是古老板的人，这辈子怎么可能平淡度过，注定要行走在神光下，万众瞩目，多姿多彩。
　　我认识的一位友人，经常念叨你，你们间必然要有一场在本纪元都要留下浓墨重彩的一战。”
　　“朝晖？”
　　陆芸问道。
　　周衍点头，道：“就是他呗，魔师大人的关门弟子，一定会和古今大人这边的天纵奇才‘切磋’。”
　　除了当事人王煊，别人都知道魔师与朝晖，只有王煊直到现在才后知后觉，魔师该不会就是古今的对头吧？
　　果然，他猜对了，就是这么一回事儿。
　　魔师，精研各种术法，由平凡而超凡，所研究的术法层面也由仙咒而至禁咒、圣咒。
　　不知道在哪一纪开始，他涉足时间领域，研究这一系的各种秘咒，和古今起了冲突，有了道争。
　　王煊和几人交谈，大致了解了一些情况，心说，见鬼的道争，完全就是“人争”！
　　朝晖，最受魔师重视的弟子，据悉，不是当世人，是从时光漩涡中挣脱出来的婴儿。
　　他被人放在混沌古树挖成的小船中，在时光法则中漂泊，不知道是什么年代的人，被魔师研究世间圣咒时发现，并收养了。
　　“很厉害吗，终极破限者？”
　　王煊问道，看向陆芸、均衡等人。
　　几人都无言，这位张口就提终极，眼光有点高啊，可是，那种人物两三纪都不见得能出现一个。
　　同时，他们诧异地发觉，到现在了，陆仁甲都不清楚潜在对手朝晖的过往与实力，心够大的。
　　周衍开口：“虽然他天纵非凡，但是比较任性，走得是大器晚成的道路，重塑御道纹理，在肉身上多次更迭御道源池，很难说清他如今什么情况。”
　　一场酒会，王煊确实交了不少朋友，但是，如同早先所想得那样，都有“保质期”，过了这一纪，超凡中心转移后，还不知道会怎样。
　　“回去准备吧，两年后我们上路，探索神话发祥地。”
　　分别时，陆芸叮嘱他们，将时间空出来。
　　酒会临散场时，一艘黑漆漆的大船，笼罩了整片苍穹，辐射出的能量因子，让多重气泡宇宙都晶莹了，半透明，极其恐怖，让真仙都瑟瑟发抖。
　　“这是超凡光海深处打捞出来的巨船，现在……
　　正拍卖呢。”
　　有人颤声道。
　　他们在这里小聚会，真圣则在36重天有更高规格的聚首，期间，还在拍卖至高级的物品。
　　“太可怕了，直接将附近的气泡宇宙都照耀的通透了。”
　　据悉，这是旧圣时代最负盛名的战船之一，和当年的诸圣一起消失。
　　“它怎么会被从超凡光海中打捞上来？”
　　许多人都在议论。
　　王煊神色凝重，在断面世界中，那个到处都是尸体，到处都是血迹的光明世界内，他曾经看到过这艘黑色巨船的模糊虚景。


第1078章 新篇 黑雪初现
　　确切地说，这艘黑漆漆的大船曾在旧圣的梦中多次出现。
　　临散场竟出现这种事，真圣的拍卖物太惊人。
　　“谁捞回来的？”
　　王煊问身边的陆芸、均衡等人，他们消息灵通。
　　“小道消息传言，‘无’出现了，从超凡光海深处拖着这艘黑漆漆的大船而归。”
　　均衡说道。
　　王煊闻言，顿时被惊住了！
　　无，超级化形违禁物品中排位第一，多少个纪元过去了，这个位置无人能撼动，上半张必杀名单上的钉子户。
　　当然，也有种说法，它练功练到自己真的“无”了，疑似一两个纪元都没出现了，究竟存不存在都两说了。
　　现在，竟有这种消息传来，着实有冲击性。
　　均衡是超级化形违禁物品中排位第四的恒的后人，消息应该靠谱。
　　那艘黑漆漆的大船，迅速缩小，道韵也在内敛，不再虚空中显照了，刚才应该只是在向诸圣展示它的状况。
　　“据悉，当年的旧圣，曾有一部分人驾驭这艘战船远征，不知所踪。”
　　陆芸开口。
　　“真的假的？
　　这关乎旧圣去向之谜，若是如此，这艘船的来头实在有些吓人，真圣也得好好研究。”
　　牛布探头过来，自从怀疑陆仁甲是王煊后，他就开始献殷勤，套近乎。
　　王煊回思，在旧圣的梦境中，这艘船确实出场多次，它没有在光明世界中留下残骸，却跑到超凡光海去了？
　　至高生灵残余的思绪中，旧圣中第一高手曾想抵临超凡光海，但是，死了，当年该不会是乘此船上路吧？
　　半途殒落。
　　“无”能把它从超凡光海深处拖回来，实在是有些逆天。
　　不过，这些和他们无关了，王煊觉得这个层面离他还是太远了。
　　酒会散去，冷媚深深看了一眼王煊，已经知道他是谁，准备时机合适时来找自己的“外甥”。
　　“什么情况，见不得光？”
　　王煊离开33重天，和古老板的心腹——今朝，一起乘坐飞踏上归程时，他研究庙固的那段精神碎片出了问题。
　　他刚从迷雾中将封印的精神体放出来，结果它就无声地化成了飞灰。
　　这让他愕然？
　　而后，感觉心痛无比，这可是他在断面世界中最大的收获，捕捉到的活物俘虏。
　　他还想请古今出手，研究下庙固的出身来历，以及他背后那片大世界的秘密。
　　王煊蹙眉，即便扼腕长叹，也改变不了现实，他无奈地放下这件事。
　　然后，他抬头看向飞船中文静的小狐狸，她化形后，很淑女，正在如同小猫般小口喝热饮。
　　她此时很高兴，不时和机械小熊愉快地交流，感觉非常亲切。
　　“算了，熊不喝饮料，糖分太多，一点都不健康！”
　　机械小熊拒绝。
　　“哈哈，你可真有意思，进化成熊猫了，圆滚滚，黑眼圈，都被你占齐了。”
　　“你这是歧视！”
　　王煊插嘴，道：“小狐狸，你都有什么心愿？
　　太远的不要说了，我现在无能为力，伤感的话也不要再提，人要开心，向前看吧。”
　　“那好吧。”
　　小狐狸放下热饮，她没有再提吴茵的事，道：“我有些想家了。”
　　“简单，回头多和故人见见面，喝喝茶，聊聊天，足以冲淡思乡之情。”
　　王煊笑着说道，还揉了揉她的头。
　　在他眼中，她还是那只有趣而可爱的小狐狸，学大吴走猫步，和赵清菡学舞姿，跟着化妆等。
　　“真的？”
　　她一下子来了精神，到了新宇宙后，虽然结识了很多人，但她思念过去，有些怀旧。
　　“最起码，老钟，陈永杰，刘怀安老爷子，我都有联系方式，回头告诉你。”
　　小狐狸一听，脸顿时黑了，道：“都是一些糟老头子，见一两次还新鲜，时间长了没共同语言。”
　　“你这喜新厌旧的小家伙，人还没见到呢，就嫌弃了，挑三拣四。”
　　王煊敲了她额头一下。
　　小狐狸表示，经常被她爷爷管教，已经很头疼了，还要去见几个老头子，真是没什么盼头了。
　　她很幸运，密地的老黑狐同在古今手下做事，没有分隔得太远，最多一年半载就能见到一次。
　　“放心，我还没说完呢，小钟，也就是钟晴，还有青木与钟诚，和你应该没有代沟吧，都找到了，平日间还有这头熊。”
　　在说这些话时，王煊想到了其他故人，如今在同一阵营中，他需要找古今去了解一下，问清楚那些人都在哪里。
　　有些人，他还是很挂念的，比如马大宗师，这可是他的第一头坐骑，尽管一点都不靠谱，天生欠收拾。
　　当然，他也算一个不靠谱的主人，后来都没怎么管它，无论是小狐狸，还是马大宗师，都由吴茵无照料，追随她在新星生活。
　　小狐狸道：“我知道马超凡在哪里，央求过今朝哥哥，去看望过小马驹多次，它很惨，都快瘦成皮包骨头了，但还算努力，在练天妖72变，没日没夜的苦修。”
　　她和马大宗师亲如姐弟，实在是太熟了，所以在新宇宙很惦记它，多次去看望。
　　马超凡资质不错，但也只是相对而言。
　　古老板手下人才济济，什么样的奇才没有？
　　马大宗师当年的起点实在太低了，超凡末年出生，底子很差。
　　两个月后，王煊在古老板这个阵营的一处很注意保密措施的青训营中，见到了一个高瘦的青年，留着白金色泽的短发。
　　“老王！
　　？”
　　马大宗师简直不敢相信自己的眼睛。
　　瞬间，他的思绪被拉回到母宇宙，想到当年种种，他眼圈都微微泛红，他当年都被震落成凡马了，能够过来，自然是王煊争取的结果。
　　然后，他就冲了过来，喊道：“天马飞仙拳！”
　　他以这种方式展现热情，哐哐就是两拳砸过来了，他在表达激动与喜悦。
　　王煊轻轻吹了一口气，顿时如飓风席卷，马超凡直接横飞出去，被吹得面部都扁平了，稳不住身体。
　　“小马驹，还得多努力啊，成仙只是起点，不是尽头，和在母宇宙时的追求应该不一样了。”
　　王煊拍了拍他的肩头。
　　不久后，马超凡变回了天马身，通体原本雪白，而后又覆盖上了一层金光，一对宽大的羽翼铺展开来，别说，真的很神圣。
　　它苦修归苦修，但现在不再像过去那般枯瘦，皮包骨头了。
　　它执意驮着王煊，要去星海中跑上一圈，满足它的心愿。
　　“初来新宇宙，我曾豪情万丈，想要马踏星空。
　　但是，在青训营待了一段时间后，我发现竟是垫底的人之一，倍受打击，都不好意思主动去见小狐狸了。”
　　这是他的真心话，想驮着王煊，想尽情奔跑一番，满足下内心中的缺憾，追寻一种情怀。
　　“嗯！”
　　王煊点头，纵马而行，驰骋于星海中，他也想起了年少时的种种，走上超凡路后一桩桩、一件件旧事。
　　这一日，许多人都见到，陆仁甲骑坐天马，纵横于深空中，被某些人拍摄到了。
　　“号外，号外，和孔煊、孙悟空齐鸣的陆仁甲也出现了，不知道他如今修为如何，是否掉队。”
　　“兄弟，你落伍了，世外之地早有消息传出，陆仁甲是极道破限者，比传说中的5破强者还厉害。”
　　……
　　半年后，王煊在星海中见到古今的一支秘密舰队，其中一位舰长是一个青春靓丽的女子，亭亭玉立，一头紫色发丝流动光华。
　　她是当年的小女孩乐乐，曾经得过天人五衰病，即便是王煊在密地中采摘到一些奇药，都对她无效。
　　最终，她还是靠几名机械人治疗好了旧疾。
　　可惜的是，小女孩乐乐的父母都病死了，在那段艰难困苦的岁月，连陪在她身边雪白小猫也走失了。
　　在母宇宙，她没有家人，没有亲故，超凡落幕后，她也老去了，只有几位机械人陪着，还有王煊有时去新星，会去看看她。
　　而她去旧土时，也一定会去看望王煊。
　　“王煊叔叔！”
　　昔日的小女孩长大，老去，而后又在新宇宙恢复青春，见到王煊后，同样惊得睁大了眼睛，眼圈微红，有喜悦的泪水滑落。
　　“好啊，看到你一切都好，我就放心了。”
　　王煊欣慰地点头，登上了她的战舰，跟着远行。
　　“乐乐！”
　　机械小熊也很高兴，每遇到一位故人，它都会非常开心。
　　“熊熊，我想我那只走失的小猫了。”
　　乐乐蹲下来，将它抱起，在她病痛时，那只小猫曾经忠心的陪着她很久。
　　“熊，也可以是猫。”
　　机械小熊善解人意，瞬间变身，成为一只机械小猫。
　　王煊短暂停留两日，看到机械小熊和乐乐很投缘，就将它暂时扔在这艘战舰上了，他独自离去。
　　他在修行，也在旅行，走遍36重天还有星空，足迹遍布古今这个阵营的许多密地，见了一些故人。
　　除了那些熟人外，他也了解到那群仙魔的现状，死去的无需再提，活着的人状态还算不错。
　　比如昔日母宇宙的老神仙月老，开了一家赫赫有名的超凡婚介所，其app下载量很恐怖。
　　只是，不为人知的是，月老自己至今还是单身。
　　他这个婚介所俨然成为了古今的一个重要情报部门。
　　两年的时光匆匆流逝，来到了和陆芸、均衡、齐源等人约定的时间节点。
　　“下雪了，竟是黑色的小雪？”
　　王煊皱眉，在星海中旅行时，在一颗超凡行星上见到了黑色的小雪花。
　　雪颗粒和超凡因子交融后，彼此竟会湮灭部分，无声无息地消失。
　　他抬头望天，而后没入云层中，并没有发现什么，雪并不大，下了半日后就不见了，消散了。
　　他查阅星空各地的新闻，并没有这方面的报道，应该不是普遍现象。
　　“我该动身上路了。”
　　他与陆芸、均衡等人约定，在超凡34重天碰头。
　　今朝亲自开飞船送他过来，突破气泡宇宙屏障，进入这片冰冷与荒芜的世界，入眼所见，尽是冻土。
　　陆芸身为组织者早早就到了，事实上，王煊算是来得比较晚的了，均衡、齐源、历红尘等都出现了。
　　冷媚也是被邀请的对象，原本她是拒绝的，但是知道陆仁甲是孔煊后，准时赴约了。
　　伏道牛也来了，死皮赖脸，要求加入。
　　陆芸他们觉得，传说中的最强坐骑血脉，可承接大道神韵，带上确实也不错，就答应了，况且他真的很强。
　　刺青宫的程道，知道他们这个队伍后，两年来也数次申请加入，他不是为了探索神话发祥地，主要是想拓展人脉圈子，但是，被无情地拒绝了。
　　当他知道牛布通过申请，被允许加入那个小圈子后，他暴跳如雷，气得火冒三丈，直接吐了一口血。
　　关键是，牛布还在自己的社交帐号上发布了动态：世界那么大，我想去看一看，34重天我来了。
　　同时发布的还有一张照片，它梳着分头，笑容灿烂，背景中有一片身影，看不真切面容，但是世外之地的人却认出了部分，不禁哗然。
　　“陆芸、均衡、冷媚，齐源、陆仁甲、历红尘、周衍……”别说现世星海了，就连世外之地，真圣道场中的门徒都炸窝了，这头牛的交游太广了。
　　“这牛，真牛犇！”
　　现世的超凡者看到别人点出的那些名字，并在后面被科普那些人的来历后，也都被惊住了，目瞪口呆。
　　程道知道后，又吐了两口血。
　　34重天冻土上，陆芸开口：“我强调一下，我们接近神话发祥地后，驻足绝对不能超过两日，这是历史上前贤留下的经验，时间到了，立刻退走，谁掉队的话，后果自负，没人等你。”
　　接着，她又补充道：“另外，进去以后，无论过去有什么恩怨，都不要内斗，不然，谁挑事就是与我们所有人为敌！”
　　“嗯，说得很有道理。”
　　这时，新赶来的一位青年男子，隔着很远一段距离就开口了，道：“那我就在外面，先一步动手，解决一些小问题。”
　　说话间，他一拳向着王煊轰了过来！
　　“你找死啊？
　　贵物！”
　　伏道牛第一个表态，先行骂骂咧咧，既然猜测到，陆仁甲是王煊，他哪怕暴露什么，也得先表明立场。
　　当然，他也很注重场合，讲究分寸与氛围等，道：“未出征，先内讧，这是哪来的混账，诸位还等什么？
　　共伐之！”
　　发一张马大宗师的图片，向后翻可看到（审核可能需要一定的时间）。


第1079章 新篇 送人往生手有余香
　　来人中等身材，长发披散，浓密黑亮，气场无比强大，在虚空中缩地成寸，一步就瞬移过来了。
　　这赫然是一位超绝世，肉身散发着强大的“力场”，扭曲了时空，他旁若无人，未到近前，就一拳就轰了过去。
　　那拳头并没有发出刺目的光，相反，御道纹理交织，形成漆黑的领域，崩解有形物质。
　　来人以俯视的姿态，非常自我的架势，没有理会周围众人的劝阻，一拳挥出，让附近的冻土湮灭，虚空大爆炸，杀伤力爆棚，要抹杀陆仁甲。
　　他是超绝世中的顶尖高手，直接下死手，正常来说，天级领域的超凡者，哪怕是奇才也扛不住，若是不明底细，硬接他一拳的话，会被秒杀。
　　王煊动用无字诀与有字诀，让自己从原地消失，投送到很远的地带，立身在高空中，冷漠地看着他。
　　“哞了个哞，他是超绝世，都快接近异人了吧？”
　　伏道牛一声惊叫，头有点大，这么厉害的人物，境界层面比他们高太多了，突兀地下黑手，摆明就是要速战速决，来此杀人为第一要务。
　　“陆小姐，均衡兄，看到没有？
　　这是严重的内讧，报私仇，这是谁啊？
　　不拦住他的话，我们这次没法去探险了。”
　　牛布一边喊，一边躲到陆芸的身后，他怕那个黑发披散的青年超绝世给他也来一拳，他可没王煊的手段。
　　“怎么回事，说好的探险，为什么有人在这里寻仇？”
　　冷媚也开口，表达强烈不满，看向陆芸、齐源等人。
　　青年男子一语不发，像是一头大妖魔，面孔冷漠严肃，再次瞬移，出现在高天上，周身黑色纹络交织，刹那扭曲整片天穹，让空间模糊，时光紊乱。
　　他确实接近异人领域了，出手就是王炸，激活自身的领域，以道行，以纯粹的准异人大境界压制。
　　一时间，他如同一轮超凡黑太阳，亿万缕黑色纹理蔓延，让天地苍穹都朦胧了，变形了，强大的力场压制，绞杀对手。
　　“没别的理由，我就是看不惯他，什么陆仁甲，极道破限者，算什么东西，有什么资格和我的好友朝晖相提并论，不配与朝晖决战，我顺手拍死就是了！”
　　他的领域张开后，锁困住对手后，这才再次开口，要以恐怖的“力场”将陆仁甲扯碎。
　　魔师与古今对立，存在道争，最近两年都在传他的弟子朝晖会和陆仁甲对上，有一场生死决战。
　　这位超绝世竟是因此出手，有点不讲道理，而且，想给陆仁甲扣帽子都没有什么特别的理由，只能以看不惯为借口。
　　“倚道，你是不是有些过了？
　　我们相商，联手探索神话发祥地，为正事而来，你在这里突然出手什么意思？”
　　陆芸开口。
　　“倚道，罢手吧！”
　　机械人齐源也劝道。
　　“有这种人在，我感觉这支队伍是分裂的，没有必要参加了。”
　　冷媚说道。
　　“这是个疯子啊，莫名其妙就下杀手，谁受得了，万一在探险过程中他发病，给我们自己人来一下，会酿成大祸。”
　　牛布躲在陆芸和均衡身后说道。
　　倚道不以为意，平淡地说道：“没事，只是些小问题，我马上解决。
　　再说了，谁想加入进来，需要通过每个老队员的考验才行，现在我只是在考核他。”
　　“你这是谋杀！”
　　伏道牛喊道。
　　场面确实有些令人愤慨，准异人下场，上来就下死手，即便是5破领域的天纵奇才也挡不住。
　　所有这些都发生在心灵之光的闪灭间，他们的对话，根本来不及用嘴来讲，都是思维火花的极速流转。
　　在回应前，青年男子倚道就再次下死手了，他的双臂有密密麻麻的黑色纹理出现，像是千手佛陀，那是御道化的纹络在扩张，他双手朝着王煊按去，将他撕开！
　　在他的领域中，时空都静止了，成为一幅画卷，他现在要做的就是撕掉画中人。
　　自始至终，王煊都一语未发，和这种人没什么可说的，战就是了！
　　倚道摆明是对人不对事，就是冲着他来的，的确，5破领域的天级超凡者也要被秒杀，境界差距摆在那里，无法逾越。
　　王煊以6破底蕴，摆脱他以领域禁锢的时空，自身还能动，没什么可好讲究的，拎出一件异人级武器，直接轰杀。
　　“可以啊，准备的很充分，不过，伱还是差远了。”
　　倚道冷笑。
　　他披着异人级甲胄，不在乎，大手依旧向前探去，黑色的纹理扩张，像是黑色的星瀑决堤，相当的恐怖，虚空寸寸爆碎，还有天外的陨石群也都跟着炸开。
　　“要脸吗？”
　　王煊简单回应，手持一根青色的短棍，异人级武器，纹理暴涨，这是为了掩饰身份，古今给他的趁手的兵器。
　　“呵，生死搏杀，真正动手时，谁和你同境界对攻，今天我给你这种温室里的花朵上一课。”
　　王煊的青色短棍砸在他覆盖甲胄的小臂上，迸发刺目的光，都冲击到了域外，横扫下来一片寂静的死星。
　　34重天被早年就被打残了，是17纪前的超凡中心，一片破败，早已不足原来的4分之一大。
　　现在，天外各种残破星骸和陨石等到处都是。
　　“同境界与否，我会在乎你吗？
　　我说的是，你沾沾自喜，高境界都拿不下我，还有脸吗？”
　　王煊接连挥动青色短棍，同时自身也在努力挣脱出他的黑色领域。
　　倚道面色冷淡，毫不在乎他的讽刺，手中出现一杆赤红色泽的长矛，和他的甲胄是一体的，异人级武装的一部分。
　　噗的一声，他挥动长矛，直接扎碎虚空，让苍穹大爆炸，这种手段自然远超天级领域的超凡者。
　　王煊极速躲避出去，纵身到了天外，然后，猛力挥动袍袖，砰的一声，一片可怕的御道之光横击而出。
　　倚道的面色变了，他手中放大的长矛，都有上千里长了，追击王煊，刺了过去，但是现在矛锋爆碎，接着矛杆龟裂，也跟着瓦解。
　　“你身上有残破的违禁级武器，还是有至宝摹刻下的烙印？
　　古老板还真是看重你啊，给你这样的武装。”
　　倚道飞退，手中出现一面残破的盾，赫然是有缺陷的至宝，他也准备充分，为了杀陆仁甲，连这种东西都带上了。
　　“倚道，你别过分！”
　　陆芸喊话。
　　“陆芸，这事别你别管，我自有计较，会留他一道残魂，算是给你面子。
　　其实，这是阵营间的对抗，我无论怎么做都算正常。”
　　倚道回应道。
　　“这疯子什么来头？”
　　伏道牛小声问道，感觉这个世界太危险了，5破的奇才都有可能说被杀就被杀，“陆仁甲”这种身份都有人想突兀的“抹去”。
　　“一位散圣的弟子，其师尊和魔师大人关系莫逆。”
　　历红尘低语道。
　　“玛德！”
　　伏道牛骂了一句。
　　然而，在残破死星一颗颗横亘的外域，战斗情景出乎所有人的预料，就是倚道自身都惊悚了。
　　他手持盾牌，直接硬夯了过去了，倚仗接近异人的道行，想要摧枯拉朽，强杀陆仁甲。
　　结果，他手中的盾牌遭遇刺目的御道光一击，其中布满裂痕的一角区域，竟喀嚓一声，断落下一块。
　　此时，他很想诅咒：旭！
　　对方手中有……
　　完整的违禁物品吗？
　　他寒毛倒竖，这绝对违背常理了，连最顶尖的异人都不见得拥有无瑕的至宝。
　　古今这是得多么看重他，直接就给了一件完整的违禁级武器？
　　倚道顿时麻了，他转身就走，这要是再死磕下去，他可能要死在这里，逃脱不了。
　　事实上，自从他上来就下死手，不讲道理时，王煊就早已下定决心，干掉他，没什么大道理可讲。
　　他挥动袍袖，那是杀阵图在发威，他自己的命土后方，23种神秘因子，海量的供应，激活阵图，全力出击。
　　哐的一声，倚道背在身后的巨型盾牌，被震的光芒亿万缕，御道纹络沸腾，但是，真防不住。
　　残缺的至宝和杀阵图比起来根本不够看。
　　因为，在杀阵图中，本身就融入了数件残器，上次推平斗兽宫时，有些损坏厉害的至宝便落在王煊的手中。
　　再加上，早先炼化进去的大赤天刀的本体，杀阵图的威力越发的非凡了。
　　王煊连着挥动袍袖，盾牌有裂痕的区域，再次崩断一角，承受不住这种恐怖的重击。
　　“噗！”
　　倚道的后背都炸开了，半边身子消失，哪怕临近异人领域也不行，说到底他这个超绝世巅峰强者，还是差了不少。
　　“翻船了，真是……”倚道的心凉了半截。
　　接着，他冲王煊喊话：“停，我有话说，这当中有些隐情。
　　此时思及，甚是恐怖，我的心灵之光大概率被人干扰了，不然，我纵然对你有成见，也不会在这里动手。”
　　这种话语一出，连伏道牛自诩脸皮足够厚，都觉得自愧不如，为了活命，倚道这也太不要脸了吧？
　　王煊的杀阵图铺展，扩张出来部分，大袖遮天，将倚道的盾牌震飞出去，接着，袖子横扫，斩爆了他的头颅！
　　“啊……”倚道凄厉惨叫，借助一张复活符纸再现出部分元神，竟没能完整的重塑出来，至于肉身想都不用想了，彻底没了。
　　王煊冷漠无比，不屑与他多说话。
　　王煊横空而至，一把扯住了他残缺的元神。
　　稍微冷静后，王煊收走盾牌，而后联系今朝，说了此地的事，他自己无所谓，只是不想给古今惹麻烦。
　　“老板说了，不涉及真圣本身的话，你自己决定就是了。”
　　今朝回应。
　　那没什么可说的了，王煊一把撕碎倚道的元神，赶紧利落地斩灭，送人往生，手有余香，涟漪点点，他神圣超然。
　　其他人没有多说什么，倚道完全是咎由自取。
　　最终，他们再次上路，没又再耽搁，来到世界断面近前。
　　在这里，他们布置下法阵，安排与保护好肉身，并有专人守护，而后精神出窍，准备横渡到神话发祥地。
　　“我借来了一艘精神宝船，大家都上来吧。”
　　陆芸开口，这可不是一般的东西，可承载与保护元神，能在特殊的断面世界中极速前行。
　　时间不久，蓝莹莹的精神宝船极速穿梭黑暗的天宇，路经那片实验室密集的区域时，一张又一张苍白的面孔从窗户中探出，静静地看着他们。
　　然而，陆芸、周衍、历红尘等人都无觉，什么反应都没有。
　　王煊坐在船中不说话，看着那些苍白没有血色的面孔，他也当作什么都没看到，无声地从这里远去。
　　路过那片光明世界时，精神宝船没有停下，竟是要横渡过此地？
　　这倒是让王煊大吃了一惊，目的地不是横陈有旧圣残骨与血液的新世界？
　　感谢：花开云烟舒，谢谢盟主的支持！


第1080章 新篇 当恐怖传说成为现实
　　真圣道场，高悬世外，每一座道场都如浩瀚深空中的一座璀璨灯塔，照亮广袤的荒芜区，驱散黑暗。
　　一座道场外，道韵如星云环绕，缓缓旋转，宏大，壮阔，让此地没有破绽，守护着开辟于世外的这片净土。
　　这时，一只神圣的手掌自其中一座道场中探出，模糊而飘渺，无声地穿过世外之地，插入天外天，又穿过仙界，而后降临现世星海中。
　　这一幕称得上只手截断诸界，贯穿数片苍茫天宇，大手朦胧，甚至有些虚淡，但却浩瀚无边，有星斗在那磅礴无边的掌指间转动，如尘埃般渺小。
　　罕有人注意到这只手，纵然有人注视着，却也在快速遗忘，见之，脑中一片空白，思维停顿，心神恍惚。
　　这只手在现世星海中微微一顿，便淡化了，远去了，收回到世外之地。
　　不过，在那一顿间，大手接引到了黑色的雪花，那本应该是飘向一颗蛮荒星球上的神秘雾霭。
　　真圣道场中，大手撤回来了，没有任何动静，在其指端，缭绕着一片云雾，飘落下黑雪，无声而幽冷。
　　“不是错觉，真的下黑雪了。”
　　道场深处，有至高生灵自语，掌指缭绕着细碎的雪花，超凡因子和它交融后，在死气沉沉中湮灭。
　　昔日，黑色雪花只是强者对神话腐朽时的演绎，人为构建的规则与术法，算是想象中的奇景。
　　现在，它真的出现了。
　　虽然有些时代，有些特殊的历史时期，也曾短暂被人为真实地造就出来，但那不是自然生成并降临的。
　　“当传说成为现实，这世道……
　　有些恐怖啊。”
　　这是一位至高生灵的冷漠自语声。
　　连真圣都在这样低语，可想而知，事态有多么严重！
　　“超凡中心更迭会加快速度吗？”
　　虽然是轻语，但如果传到外界去，将会比真圣渡天劫还要震撼人心。
　　从某种意义上来说，这种令人窒息的呢喃与轻叹，涉及到了神话的本质性问题，关乎着超凡的兴衰，还能否存在下去？
　　“必杀名单出世有段时间了，或许该有些进展了，需以圣血祭超凡。”
　　平静的话语在混沌山峰间回荡，缭绕，久久不能平息下去。
　　“星海过于平静，该流一些血液了。”
　　最后一声淡漠的话语，作为补充与总结，但却没有回声，只有深沉，冷酷，余音就此戛然而止。
　　……
　　34重天，世界断面深处，精神宝船极速行驶，彻底超越了时空的束缚。
　　物质位面，终究有各种限制。
　　在精神层面，则一切都有可能，思维的延伸，元神之光的普照，可在一念间抵临深空尽头。
　　最起码，精神术法上的很多推演，都被至高生灵验证了。
　　真圣心中若是有所思，有所感，一旦具现特定的时空，便可以轻易从宇宙这一端出现在另一端。
　　当然，最好有参照物，真圣的目光曾经注视过那些地带，那样会更容易一些。
　　因此，精神宝船现在以远超常人理解的速度行驶，横渡光明世界上空。
　　途中，王煊不时关注下方，那“玻璃板”之下的璀璨大世界，当真是尸骨遍地，疑似埋下了17纪前的海量超凡者。
　　有些地方，有缺陷的头颅如百万大山堆砌，而缭绕的道韵如星海涌动，那绝对应该是旧圣的残破首级，被斩杀在此。
　　还有的地带，血淋淋的头骨块，横亘在虚空中，远比许多漂浮的死星都要庞大很多倍，景象瘆人。
　　王煊在途中，接收到了各种“信号”。
　　异人的遗体，旧圣的残骨，还有其他超凡者的尸骸，他们残余的精神思绪，交融在一起，形成一种新超凡文明。
　　在那些思绪光晕中，各种奇景，各种生灵，共同演绎出一个光怪陆离的世界，一切都栩栩如生。
　　王煊确信，若是自身投入在当中，也恐怕分辨不清那是梦，还是现实。
　　不过，他也数次感觉惊悚，在某些旧圣头颅、残骨、血液存在的区域，那些道韵与遗存的思绪太猛烈了。
　　其中最少有7次，凭空具现出来的有形之体，向着“玻璃板”上方冲来，如恐怖的章鱼触手、血色的手掌印、半张破碎的面孔等。
　　每当这个时候，王煊都会毫不犹豫地熄灭6破感知，让自身“退化”，下降到终极破限层面，甚至“冬眠”到极道领域，直至“衰弱”到正常的5破区间。
　　这样会规避可怕的场景，如那些比恒星还要庞大的眼球，那些如同星云缭绕的瘆人触手，才会消退与散去。
　　当不观察它们时，一切都不存在，当注视时，它们便真实显照。
　　最严重的一次，王煊敛去6破感知稍微慢了一线，一只恐怖的血手竟从“玻璃板”下的朦胧天地中探出！
　　只差很短的一段距离，就捞到从高空极速冲过去的精神宝船了。
　　在那一刻，纵然陆芸、均衡、周衍等人没看到什么，但也感觉不妥，冥冥中仿佛有一股可怕的恶意在临近。
　　这让他们心惊肉跳，面色全都变了。
　　还好，那可以遮蔽一片星空的巨大血色手印，来晚了一步，精神宝船已横渡过去了。
　　而且，王煊也适时退出自身的最强状态。
　　“刚才那一刻，就像上次我们意外触及某种古禁制时的体验一样！”
　　齐源沉声道。
　　“嗯，谨慎一些吧。”
　　有人点头。
　　王煊没说话，在那里沉思。
　　“当我思及它们，便确定存在。
　　若是没有6破之人观察，它们在哪里？
　　在荒芜中，不显世间？”
　　“真实”只存在6破领域的意识中吗？
　　王煊琢磨，世界的一角本质若是如此，未免过“唯心”。
　　“快抵临目的地了，那里只是个大致范围。”
　　陆芸提醒，站在船头，一头齐耳短发，这次她没穿紧身裙与高跟鞋，现代战甲锃亮，半张面孔被护目镜遮住，只露出雪白下颌，英姿飒爽。
　　早先精神宝船的行驶速度果然骇人听闻，在世界断面中跃迁，没有极限。
　　王煊一怔，所谓的目的地也不是要彻底超脱出光明世界的范围，只是来到了它的边缘地带。
　　精神宝船放缓速度，慢慢停了下来。
　　陆芸和齐源他们是如何恰到好处地找到光明世界边缘区域这个节点的？
　　很快，王煊知道了，6破领域感知到的光明地带的边界区域，有大量的陨石，似乎非常不一般。
　　而且，对面的虚空极其深邃，无比的黑暗，像是深渊，仿佛要吞没一切。
　　甚至，当人的感知探索进去，都有走向衰竭的迹象。
　　精神宝船到了近前后，王煊更为动容，所谓的陨石碎片，有很大的问题，这绝对不是正常的陨石。
　　它们实在太庞大了，这里的巨石不算少，每一块的体积都超远正常的星球，而它们呈现出来的状态都是石头碎片。
　　确切地说，一块“较小”的碎片就等同于诸多星辰的聚集体。
　　而其中较大的石块碎片就更不用说了，巨大的超乎想象，让人瞠目结舌。
　　“这该不会是一处宇宙级的‘界碑’吧？”
　　王煊问道，他紧随陆芸之后，跳下精神宝船。
　　他们这支队伍总共有十几人，来头都很大，全都有着超然的地位，但是现在面对陆仁甲时，没人敢轻慢。
　　主要是，他真敢动手，早先的倚道虽然说咎由自取，但是，毕竟是一位散圣的门徒，结果陆仁甲连眼睛都没眨下，说杀就杀了。
　　最为重要的是，他身上有完整的至宝，可见多么受古今器重。
　　身材修长美好的冷媚点头，也离开了精神宝船，告知情况，道：“差不多吧，很早以前，它确实有界碑的意思，有它的地方就是超凡中心，但是，追溯到17纪前，一切都毁掉了，它没有再跟着超凡中心上路。”
　　她知道陆仁甲是孔煊，所以很有耐心，具体讲了一些情况。
　　在更为古早的时期，根本不是所谓碎石片，界碑是一块完整的奇石，广袤与巨大无比，随超凡中心而转移。
　　“有人说，是它从深空的尽头带来了超凡的曙光，唤醒了神话，诸天各地，各大宇宙，有了复苏的根由。”
　　它像是一枚石子，投入平静不动的湖面，使它荡漾起超凡的涟漪，不再死寂，有了活性。
　　“确信它来自深空的尽头？”
　　王煊问道。
　　“确信，在《旧纪志》中，至高生灵有共识，坚定认可了这一观点。”
　　均衡开口，他是恒的后代，消息应该靠谱。
　　毫无疑问，《旧纪志》应该是旧圣所留，属于相当古老的书册。
　　齐源开口：“巨石初现时，曾辐射与显照出各种奇景，在其背后，好像有一个宏大的世界，很神话，很超凡！”
　　那究竟是多么久远的事，在《旧纪志》中都没有确切的说法，有旧圣留言，应该存在数十纪了。
　　也有至高生灵说，恐怕存在百纪了。
　　王煊发呆，在旧圣口中都这么古老，这真的靠谱吗？
　　神话到底存续多少个纪元了？
　　“它显照的超凡与神话世界，怎么回事？”
　　王煊暗中向冷媚问道。
　　“很虚幻，如同镜中花水中月，非真实存在，像是镜子中的虚影。
　　但是，后来现世宇宙中，神话发祥，超凡诞生，一切都发展起来了。”
　　王煊惊异，这事很古怪，也很惊人。
　　他没什么具体的念头与猜想，相信前人调查出来的线索与资料等堆积如山，比他的想法要多的多，有时间可以去仔细研究下。
　　“神话谱系中的神秘因子，可以在这里找到数十种。”
　　冷媚补充。
　　王煊着实动容，他亲手去触碰那些比星体都要巨大的碎片，这么多年过去了，它们依旧蕴含着稀薄的超物质。
　　最为重要的是，不同的碎片蕴含的种类不太一样。
　　当然，也有的陨石碎片，一块内便蕴含有很多种神话因子。
　　陆芸道：“这里最大的造化就是，偶尔有至高级的奇物出现，当然，多少个时代都难以见到那么一种。”
　　这是小概率事件，他们压根没指望。
　　均衡道：“不过，圣物还是可以期待一下的，甚至，当世部分人认为，圣物可能就是从这里诞生的。”
　　王煊闻言，着实被惊住了。
　　他一阵出神，连手机奇物都不知道圣物的源头，出自哪里。
　　结果，当世的至高生灵解析了？
　　连他们的后人都有这种说法了。
　　他觉得，或许，手机奇物有时候需要与世隔绝，同各路真圣从不来往，甚至要沉眠大量的岁月，错过了这里的信息。
　　陆芸道：“那只是一种猜测，因为，这里确实有圣物飞出去过，但并没有所谓圣物诞生此地的定论。”
　　这倒是可以理解，真要是有了定论，王煊会觉得，手机奇物离开中心大舞台太久远了一些，眼光有时代的局限性。
　　然后，他们各自行动，在附近搜索，显然，神话发祥地还有其他古怪，真正知情的人没有讲。
　　“可能会有一些离奇的际遇。”
　　冷媚暗中告知，她也不知道具体情况，是妖庭的真圣随口这么提了一句。
　　王煊离开光明世界所在的区域，站在破碎的界碑上，全面放开自己的感知，6破领域尽显。
　　一时间，他看到了无尽漆黑的荒芜之地，和一片光芒绚烂的世界相邻，彼此存在着分界线。
　　然后，他心头剧震，为什么在分界线这里有丝丝缕缕熟悉的感觉？
　　“似曾相识的是……
　　道韵！”
　　王煊醒悟了。
　　这种体验，这种感觉，他曾在地狱经历过，在旧皇城遗址，在那里他曾成功“神游”，意外闯入23纪前的旧超凡中心。
　　而那里不是想象中的死寂，那片大宇宙疑似复苏了！
　　当时，连手机奇物都被惊得连声说不可能。


第1081章 新篇 超凡宇宙界碑
　　“在这里，我们以精神宝船上的生命时钟为标准，两日后在这里聚首。”
　　陆芸开口。
　　十几人纷纷点头，将元神之光照耀向船上的时钟，和它同步，而后各自散开，准备单独行动。
　　牛布不动声色，很隐晦地看了王煊一样，那意思是，孔爷同行否？
　　“尽量离我远点，我要去的地方大概率极端危险！”
　　王煊暗中以有字诀直接在它心头刻字，严肃告诫。
　　他准备摸一摸神秘地界的边缘，那种熟悉的感觉，究竟是来自光明世界，还是黑暗中的区域？
　　以界碑为分界线，在它的两端截然不同。
　　一边满是血和尸体，但是光明永照。
　　另一边，漆黑深邃，看不到什么景物。
　　23纪前的旧超凡中心，模糊的道韵从分界线这里流动出来。
　　伏道牛一缩脖子，果断转身，不再多言，相信老王就是了，保准没问题。
　　冷媚有些担忧，暗中也问了几句。
　　“你和伏晟最好跟着陆芸，不要离开她太远，即便发生什么变故，也不会有太大的问题。”
　　王煊说道。
　　他看出来了，陆芸在这群人中地位很高，即便有血腥，有龌龊的事，估计也没人敢轻易动她。
　　当然，一切都是在做最坏的打算，先行预防下而已，不见得真有人敢乱来。
　　很快，一群人消失在不同方向。
　　正如冷媚早先所言，有些人肯定知道一些不为人知的秘密，想在这里独自探索，获取某些难得的际遇。
　　王煊漫步，静静体悟漆黑区域的变化。
　　他并没有急于行动，需要等众人散开，离得足够远才好，因为他的6破感知与底蕴一旦开启，或许会引出什么，闹出不小的动静。
　　就如同在路上，曾有可以摘取日月星辰的巨大触手、残破太阳般的眼球、血色手印等突兀出现一样。
　　宇宙界碑破碎了，每一块都巨大无边，这块区域自然广袤无垠，称得上昔日超凡与腐朽的分割线。
　　王煊扫视，陆芸、冷媚、周衍、历红尘等人没入黑暗中，被陨星所挡，彻底看不见了。
　　周围没人了，王煊却丝毫没有放松警惕，不止是在戒备此地，也在提防其他各种可能会出现的事端。
　　由不得他不多想，倚道在外面都敢做出那种事情，若是还有类似的人，在这里就更不用说了。
　　毕竟，历代以来，前贤探索神话发祥地，总结出经验，出意外不算稀奇，以往又不是没发生过。
　　相对而言，他的肉身还算安全，有完整的至宝守护。
　　谁都知道，那个级数的武器可自主复苏，有恐怖意识。
　　这片地带异常安静，王煊用心去体会，元神深处感受到的是幽冷，死寂，深渊，黑暗永无尽头。
　　至于界碑另一侧的光明世界，却也难以给他神圣感，走近的话，会让人心悸，不安，被各种情绪所扰。
　　他踱步，一会儿进入宇宙界碑的光明区域，一会儿没入大面积的阴影地带。
　　34重天边缘，断面世界外，陆芸、均衡等自然布置下了法阵，且留下重要人员看守肉身。
　　其实，这么多人在一起，他们的躯体若是出事，那肯定是一场大地震，会得罪很多家真圣道统。
　　只要不是疯了，没人敢这么做，得不偿失。
　　暗中有人窥视，但最终摇了摇头，谁敢冒天下之大不韪？
　　“走吧，绕路进去看一看，这个陆仁甲太自信了，面对陆芸、倚道等人时，沉静从容，听到魔师与其关门弟子时，波澜不惊。
　　我怀疑他不止是极道，有可能接近终极破限了，甚至已经踏足在那个领域中了！”
　　“不可能吧，两三个纪元都不见得能出现一位这样的超凡者，现在有了一个孔煊，怎么可能还会有第二人？”
　　暗中的人动身前，在以精神交流。
　　“这是关键点，陆仁甲曾经和孔煊、孙悟空齐名，都有非凡的成就，并且陆仁甲在孔煊沉寂后，又渐渐冒头，你说他们当中，会不会有两人是同一人？”
　　“嘶，这样琢磨的话，不是没有可能！”
　　“有绝顶异人关注这件事了，翻阅卷宗，有了这种假想，现在只要证实陆仁甲也是终极破限者，那大概率没跑了。”
　　显然，暗中交谈的人，彼此都颇不平静。
　　所谓的“星海三杰”，其中的两人可能是一人？
　　这要是传出去，估计会引发巨大的大轰动。
　　“不愧是绝顶异人，随手翻阅下资料，都能有这种敏锐的直觉，恐怖啊，我辈还需要努力。”
　　“不见得为真，只是绝顶异人灵光一现的猜测，还需要求证。
　　不过，陆仁甲和凿穿地狱的孔煊，如果是一人，那可真是爆炸性的消息。”
　　所谓绝顶异人，据他们所知，大概也就一手之数，这是成为真圣的临界点区域。
　　加上未知的，隐藏的，估计会多上几个，但也很难超过过10这个数字。
　　当然，这没算上精神失常，彻底疯了，或者本源受损的个体，因为那种人彻底无望真圣路了。
　　天地寂静，界碑宏大，整片宇宙中像是只剩下王煊一人，他终于再次复苏6破感知，并睁开精神天眼。
　　而后，他沿着界碑潜行，在光明世界和黑暗区域的分割线线处下沉。
　　渐渐地，他的身影在现实世界模糊，而后消失了。
　　他自己也在诧异，明明是在同一块地域，开启6破感知与否，整个世界会有极大的不同，相当的怪诞。
　　果然，他在这里更进一步感受到了23纪前的道韵气息，这次不再那么模糊不清了。
　　“这里有连着那片神秘大世界的路？
　　昔日，旧圣联手做了什么，是否和23纪前的旧超凡中心复苏有关？”
　　这种事不能多想，一旦放开思绪，那就会止不住，精神思维发散的情况下，各种可能都冒出来了。
　　向好的方面想，旧圣想塑造一个恒定的超凡大宇宙，不再更迭，超凡世界不再变迁，神话永不熄灭。
　　而若是向坏处想，旧圣是否是故意跳脱出去，躲在了大后方？
　　他们和现有的一切切割了，再塑了一个超凡宇宙？
　　逃避于诸世外，不在因果中。
　　而当世的超凡中心，则沿着原有的轨迹，继续逃亡，在被什么东西追捕？
　　旧圣重塑的23纪前的超凡宇宙，稳妥地避开一切，暗中独自繁盛？
　　“一切都是假想，甚至，连超凡中心在逃亡，也只是众多观点中的一个，不见得为真。”
　　“超凡更迭，是为了存续，或许只是大环境使然，而非外敌迫使。”
　　王煊自语，了解的越多，越是头大。
　　因为，真不见得有所谓的外敌，压根就没见到过，也没见到谁降临，针对过超凡大世界。
　　至于旧圣的尸骨，若是某些猜测成真，那就存疑了，很有可能是“开天辟地”所致，和重立一个超凡中心世界的付出有关。
　　王煊探索，当进入光明地带后，他看到是的壮丽山河，甚至见到了采药的童子，挖仙矿的超凡者，那是一片新超凡世界。
　　但是，当以超脱的视角，仔细凝视，6破感知全开后，他看到是一片又一片光晕，那是至强者梦境中的人与物。
　　残余思绪的蔓延，果然也能开辟为一个新世界吗？
　　王煊谨慎地在边缘区域行走，突然，一张苍白的面孔在远处出现，时光紊乱，各种场景消退，苍白的脸在接近。
　　“刷！”
　　王煊退出6破状态，从这里消失。
　　他重新站在界碑附近，巨石横亘，无边无际。
　　他皱眉，光明世界不好执意去探索了，那里问题太严重，过于冒险的话，他可能会死在旧圣的梦中。
　　说归说，后面他又小心地试探了4次，尝试躲进迷雾中，看能不能避开。
　　经过检验，确实有效，但是需要距离梦中的场景远一些，这样更为安全，不然依旧可能会出事。
　　曾有一次，距离较近，一只沾满血迹的白骨手掌，指甲都比星球大很多倍，竟探进了超脱现实世界外的迷雾区域中一部分。
　　王煊当时冷汗就冒出来了。
　　他离开那里，不再接近，在黑暗区域寻觅通向23纪前的路，这边相对而言，熟悉的道韵更浓郁一些。
　　“真有路吗？”
　　在黑暗虚空中，他看到了血色的轮廓，曾有人负伤残留痕迹，那是凝而不散的烙印。
　　这一刻，他有点怀疑了，早先他和鸟头人身的怪物——庙固，意外遭遇，并激烈搏杀。
　　难道说，庙固不是旧圣梦境中的产物，而是来自23纪前的旧超凡中心，那里是真实复苏的世界，甚至也在尝试探索这边？
　　在这片区域，王煊发现，自己的六件圣物有点要“放飞自我”，他还没催动呢，它们就要跑出来了。
　　这让他心头一动，该不会真的找对地方了吧？
　　突然，远处超凡因子沸腾，黑暗区域属于腐朽的宇宙，是枯竭的地带，但是却有奇物复苏。
　　接着，轰的一声，一道刺目的光打来，直接轰向他。
　　他迅速躲避，然后一怔，那是一艘蒙尘的迷你战舰，不过一米多长，相当的袖珍，但火力还可以。
　　当然，是指它在真仙层面还可以，放在天级领域中，那就稍弱一些了。
　　“这该不会是……
　　圣物吧？”
　　他意识到了什么。
　　这片所谓的黑暗区域，也需要6破后才能进入，和光明世界对立，相连，属于边界线的另一侧，而非现实世界。
　　王煊快速冲了过去，遭受了猛烈的超凡炮火，连着被轰击，各种武器齐出，密密麻麻的向他扫射，甚至有近乎神话囚笼般的术法炮火。
　　但是最终，他一把按住这个迷伱型战舰，它还真是一件元神生物，沉眠与蛰伏在这里。
　　“元神圣物唯有5破真仙可以自然伴生，这艘战舰果然在真仙极限范畴内，境界层面刚刚好！”
　　时隔多年，他又捕获到外界的一件元神圣物。
　　这让王煊产生各种联想，他在附近探查，元神之光普照，想寻找出更多的线索。
　　他走出去数万里，沿途，一块陨石无声地裂开，飞出来一根黑色的铁棍，突兀地向着王煊的后脑砸去。
　　“第二件！”
　　他霍地转身，一把捞住黑色铁棍，将这件真仙5破领域的元神圣物禁锢住。
　　“我打人闷棍时，你还不知道在哪啃陨石吃呢。”
　　王煊快速将它降服，不过细想后，他又觉得元神生物可能远比他的年龄大。
　　这片神秘地界相当古怪，他难道接近了元神生物的诞生之地，找到了源头？
　　这非常值得他深入挖掘下去！


第1082章 新篇 钦定未来
　　王煊的母宇宙，存在不周山、瑶池等负有盛名的高等精神世界。
　　而至高的精神世界，大道雷电如汪洋，强大的奇人深入都会被劈碎，只有至坚的御道真骨等残留。
　　在超凡中心世界，自然也具备相应的精神世界。
　　昔日，王煊身在平天书院时，还曾和燕雀、齐妙、安鸿等人深入过，并在那里遇到了乌天。
　　此时，世外之地，数道圣光无声地破碎物质位面，数位真圣在至高精神世界中聚首，构建道域。
　　任雷海无疆，至高规则交织，他们都没有受损。
　　数团朦胧的光，内部皆有身影，至高至强，影响到了时空的稳定，过去，现在，未来，都在他们圣光的普照下呈现中种种奇景，仿佛一切命运都早已注定。
　　从某种意义上来说，他们现在就是大道的载体。
　　此时，若是有真仙误入，只要看一眼他们，自身便会在璀璨的光芒中，寸寸瓦解，蒸发，仙骨成为灰烬。
　　因为，数位真圣不像是平日收敛道韵，现在毫无保留，自然流动着至高规则，镇压时空，高悬万物之上。
　　便是可以毁灭万族的特殊闪电，能击穿大宇宙的混沌雷霆，都为他们留出一片宁静的区域。
　　甚至，有可以威胁真圣的14色奇景雷霆缭绕，暂时也都没有接近那里。
　　数位至高生灵，彼此道韵相连，构建出了无比神秘的道域，化万法为虚无，融雷霆为柔和细雨。
　　连时光河流都不能临近，在远处蒸干。
　　一切都是因为，他们在密议，不想外圣听到。
　　“以圣血祭超凡。”
　　“无劫真圣榜上有名，该上路了。”
　　“以八百年为期，五劫山永坠，世间除名。”
　　“我等门下该动一动了。”
　　他们没有争论，每位真圣的话语都很简洁，有至高因果线在交织，钦定未来，决断命运，很难再更改。
　　“千年以降，无劫真圣门下可有异数？”
　　“孔煊。”
　　“血色图卷刻其名，不过是岁月中的尘埃。”
　　又一轮简短的话语，异数在至高生灵眼中也只是无根的浮萍，不值一提。
　　曾有人说过，真圣之下无异数。
　　“无劫真圣，五纪至高道韵，你我共浴。”
　　“五劫山门下，七死三奴。”
　　……
　　超凡宇宙界碑附近，一片黑色的浮萍出现，它显然也算是精神领域的代步工具，承载着数道身影横渡过浩瀚无垠的断面世界。
　　黑色浮萍上，四位生灵都是超绝世，没有任何话语，就是冲着陆仁甲而来。
　　在这里，难以带进来杀伤力强大的武器。
　　除却极个别奇物外，有形之物难渡神话发祥地，唯有精神可入内。
　　连他们的踏着的黑色浮萍，都是精神产物，以很多位超凡死囚的元神炼制而成，属于消耗品，用不了几次。
　　幽冷与虚寂的深空中，王煊感觉走出去八万里了，他已经得到数件圣物，这让他既有收获感，又很紧张。
　　他这是接近元神圣物诞生的源头了？
　　上一次，他这样“采购”时，还是在地狱黄昏奇景背后的世界深处，并遇上了让手机奇物都要慎重对待的至高生灵——截刀！
　　他有点怀疑，现在这样“捡漏”，会不会突然遇上一个更猛的存在，这次可没有手机在身边，真被堵住的话，他绝对要悲剧收场。
　　他有理由怀疑，出现元神圣物的奇异地带，或许和黄昏奇景后的世界有相近之处。
　　此时，他已经在进行发散性地联想。
　　他在地狱旧皇城遗址，曾“神游”进23纪前的旧超凡中心。
　　他在截刀守护的地方，发现不少元神圣物，那里有龟圣之甲炼制的漩涡，连着神秘未知之地。
　　他在这里，发现部分元神圣物，同时感应到23纪前那片复苏的大宇宙的道韵。
　　“这样对比的话，截刀守着的漩涡，该不会连着23纪前的旧超凡中心大世界吧？”
　　他心头悸动，截刀属于旧圣时代的生灵。
　　手机奇物的“亲闺女”，应该是深入那个漩涡了。
　　“手机奇物曾纵身一跃，投入当中……”101年前，手机奇物远行，可能要去没有因果、没有命运的地带看一看，也可能去23纪前的旧超凡中心。
　　“它说，很难找到旧超凡中心，所有宇宙都在变迁，坐标更迭了。
　　可现在看，它分明有可能早已去过一趟了，它在骗我？”
　　王煊严重怀疑，截刀守着的入口就是23纪前旧超凡中心的门户。
　　“当时，我们被送走了，手机奇物负责断后，必然和截刀遭遇了，可是，看它的样子不像是血拼过，难道两者私下谈了什么？”
　　当然，王煊也认为有一点很重要，手机奇物对他没有恶意，它的记忆有问题，有时候深沉，有时候健忘。
　　或许，它和截刀碰头时，深沉的它复苏了，聊了“正事”。
　　而在回归后，又变成了常态化的它，确实又忘了很多事。
　　“近百年没见到机兄了，不知道它是去寻找对头了，接近了无神话、无因果之地，还是前往23纪前的超凡中心世界了。”
　　王煊有点怀疑，他如果在这里找到路，进入那片复苏的神秘大世界，是不是有机会和手机奇物重逢？
　　不过，还是谨慎点吧，觉得保命要紧，万一找到路，发现了门户，却遇上了和截刀一个级数的硬茬子，那一切就都结束了。
　　现在，没有必要想那么多，他还是在这里“采购”吧，他刚找到四件元神圣物，传出去可能会可能会是“大地震”级的消息。
　　毕竟，这是5破领域专属的伴生圣物！
　　但这些对王煊自身来说，没有那么大的诱惑力，专属于他自己的就有6件，这些外来的圣物对他意义不大。
　　他这么热衷捡漏，是想当作礼物送出去，比如机械小熊、青木、干儿子狼天等。
　　想都不用想，未来会很残酷，五劫山的下场不会多好，趁着现在机会难得，能够在这里寻到圣物，那他自然想多寻觅几件。
　　他不止是想武装少数故人，还想和部分真圣道场做交易，这种东西连他们的最强门徒都不见得有，估计会非常抢手！
　　并不是每位5破强者都会伴生元神圣物。
　　比如刺青宫的程道、纸圣殿已死的周泰等人，就更不要说其他人了，比如大器晚成者，肯定没有。
　　“一件元神圣物，换数十位故人的自由与性命，有道场愿意交易吗？
　　换不了数十位，那就十位，数位，总行吧？”
　　他在自语。
　　他再次前行了数十万里，倏地止步，不敢向前走了，因为，在那前方，幽暗深处，有一道道丝线，属于至高级的法则。
　　他的6破底蕴，感知很真切，它们如同黑夜中的烛火那般醒目、当他熄灭6破感知后，前方漆黑如深渊，什么都看不到了，没有至高规则呈现。
　　他心头发凉，赶紧倒退，离开这里，虽然那里有空隙，有很大的缺口等，能够过去，但他不想冒险。
　　他横向转悠，在这片区域寻找圣物，超神感应加6破底蕴全开，他不想漏过哪怕一件圣物。
　　他觉得，这可能是未来的“救命钱”。
　　事实上，此时，也有人在谈论他。
　　魔师的关门弟子朝晖和一位异人竟以平辈的身份在闲谈。
　　朝晖是一位白发青年，放下茶杯，道：“刚刚得到消息，归墟、时光天、刺青宫等道场的门徒，可能接到了什么圣谕，要有所动作。”
　　异人名为朝夕，满头黑发，很深沉，道韵不可揣度，此时开口：“不外乎五劫山这艘腐朽的大船将倾泻，要彻底沉没了。”
　　“师兄，你让人去对付陆仁甲了？”
　　朝晖问道。
　　“嗯，你别管了，反正去的几人，都是投效过来的无关轻重的外围，死活以及成功与否，都没什么。”
　　朝晖道：“说不定陆仁甲就是孔煊。”
　　“嗯，我翻阅过卷宗，两人早年都是一个消失，另一个才出来。
　　他们在天外天长生果会上碰头，更像是刻意地安排。
　　可逃过异人法眼的化身，有数种瑰宝材料都可炼制，如生命道莲，这种东西妖庭就出产，冷媚就有这样的等同于真身的第二肉身。
　　还比如混元神泥，巧了，那次长生果会，韦家负责看守的造化园，曾经大规模遭窃，事后追查发现，那里竟诞生了成熟的混元神泥。”
　　“有趣！”
　　魔师的关门弟子白发青年朝晖微笑。
　　他们都是师兄弟，一个为绝顶异人，准圣，无比强大。
　　一个来历神秘，是魔师从时光河流中捞出来的婴儿，亲自养大，收为关门弟子。
　　在他们喝茶的地方，道韵缠绕，清香扑鼻，殿宇中就有一个神池，栽种有一株九命魂莲，开着九朵花。
　　有些花朵洁白无暇，而有些花瓣上有星星点点的魂火摇曳，代表的是他们手下部众的生命状况。
　　……
　　王煊还算满意，找到的圣物虽然没有想象中的多，但是，他接连发现数件，也算是相当的惊人了。
　　无需多想，任何一件放倒外界去，都会让人打破脑袋争抢！
　　他准备出去看一看，其他人怎样了。
　　他沿着原路返回，而后熄灭6破底蕴之光，迅速在现实世界中浮现了出来。
　　然后，他一眼看到了远处的四道元神，如神火焚烧，一个比一个强，有超绝世巅峰的人，这是新来的超凡者？
　　很快，他意识到不妥，他的感知何其敏锐，第一时间察觉到了恶意，果然又有人冲着他来了。
　　“陆道兄，这边有请，我们有事相商。”
　　其中一人微笑。
　　王煊6破底蕴复苏，从这里暗淡下去，快速消失。
　　“追！”
　　四人立刻扑了过去，不信他能逃得过远。
　　然而，片刻间，他们感觉到心悸，压抑，整个人都要动弹不得了，这是什么状况？
　　有看不到的敌人。
　　在王煊眼中，有一只白骨大手，血肉似乎刚脱落，还染着大量的血迹呢，猛然探到了现实世界中。
　　他极速逃遁，而后，更是没入迷雾深处。
　　噗！
　　四位超绝世，虽然也在飞遁，但是已经晚了，因为他们后知后觉，当惊悸、内心强烈不安时，白骨大手都到近前了。
　　可是，他们什么都没看到，在无声中，同时爆碎，元神迅速熄灭。
　　王煊在迷雾中狂奔，远遁，离开那里足够远后，还是忍不住想擦冷汗，尽管他是元神状态。
　　“能干预现世，可以杀生！”
　　他回头，看着那只染着血迹的白骨大手消退，远去，不见。
　　魔师的道场内，朝晖和朝夕同时望向神池中的九命魂莲，其中一片花瓣上的四点魂火同时熄灭了。
　　“这么快就死了？
　　算一算时间，他们进入神话发祥地应该没多久。”
　　“有些门道。”
　　“我再派个异人级的傀儡元神过去，如果还出事，说明他身上的秘密不算小！”
　　一夜后，算上赶路的时间等，元神傀儡的魂火在九命魂莲上很突兀地熄灭，证明彻底死去。
　　“他身上的秘密很大啊，那里动用不了杀伤性十足的武器，根本带不进去。”
　　朝晖皱眉。
　　朝夕告诫：“以前，古今那边拖延时间，不让他选中的人和伱对决。
　　现在情况有变，就是他们答应了，你暂时也不要和陆仁甲动手了。”
　　……
　　超凡界碑前，王煊阴沉着脸，再一再二，连异人级傀儡元神都出动了，换个人多半就死在这里了。
　　他预感到，暴风骤雨要来了，很多事可能赶在一起了。
　　“安稳地过了百年左右，我平静地生活又要被打破了吗？”
　　他非常不满。


第1083章 新篇 外宇宙老相识
　　有人一而再地对他动手，王煊注视深空的尽头，平静就此要被打破了吗？
　　他转身，寻找其他人的身影，行走在超凡界碑后的幽暗宇宙中，这次他没有沉浸6破领域，进入神秘地界。
　　他利用有字诀，和冷媚有了朦胧的心灵感应，但并没有尝试将她的部分心灵自光具现过来。
　　知道了大概方位后，他快速跟了过去。
　　“陆姐真是天纵神人也，十万年才能出一个！”
　　隔着很远，王煊就听到了牛布的“吹捧”，这真的有些过了。
　　纵然是在超凡中心存续时间较长的年代，十万年的流逝，应该也不止一纪了。
　　“陆师姐，这种机缘你都能发现，真是了不起，这是神话发祥地最大的秘密之一吧？”
　　连冷媚也在这样称赞。
　　王煊露出惊讶的神色，他们发现了什么？
　　陆芸开口：“算了，你们不用紧张，没有必要这样恭维，我又不会对你们不利，或者下黑手。”
　　王煊临近，绕行过多颗巨大的陨星，来到一片道韵缠绕之地，这里有些特别，存在着部分虚空裂缝。
　　昔日，超凡界碑在这里炸的比较狠，像是发生过无比恐怖的大毁灭，周围的星空都凋零了，诸多星球解体。
　　刚才所看到的巨大陨星，其实都是超凡界碑的碎块。
　　漆黑的裂缝，由于场面壮阔，反倒像是宇宙大峡谷，甚至似星空深渊，从里面溢出部分道韵。
　　陆芸一头齐耳短发，穿着现代战衣，戴着护目镜，肤色白皙，身段高挑，面对漆黑的大裂谷，很自信与沉稳。
　　她深入了进去，在吸收道韵，那峡谷中甚至有“道韵水洼”，积淀下的不算少，被她逐一融合。
　　不得不说，这确实是一种际遇，一种造化，这是不同于超凡中心宇宙的道韵，连异人都渴求。
　　王煊一怔，他分明感觉到了一股熟悉的气息，果然，是23纪前的旧超凡中心的道韵。
　　不止如此，很快，他在其他在相邻大峡谷中，也发现了均衡、周衍等人，都在默不作声的探索，偶尔会找到道韵水洼。
　　王煊露出异色，心中泛起波澜。
　　毕竟，对岸那是一片复苏的大宇宙，不弱于现有的超凡中心，其道韵无比惊人。
　　但是，这对他而言，还真算不得什么，他当年在地狱旧皇城遗址中，曾经神游进那片大世界不仅如此，他还带着冷媚和牛布的部分心灵之光进去过，捕获那里的道韵。
　　结果，这一人一牛，还在这里“商业吹捧”，极尽赞美，这还真是……
　　会说话。
　　远处传来动静，机械人齐源，满头金属发丝都飞舞了起来，竟和人剧烈厮杀，震爆虚空，但是他却很兴奋，鲸吸牛饮，吞噬道韵。
　　他找到了一个“道韵湖泊”，不是很大，但对这个宇宙的超凡者来说，却称得上是一场盛宴了。
　　道韵湖泊中有东西，显照出数道模糊的身影，和他对攻了起来。
　　很多人察觉后，都冲了过去，都在惊叹，说他好运气，找到了道韵湖泊。
　　“那里有人？”
　　王煊问道。
　　“不是，那应该是古代圣贤留下的烙印，和道韵融合在一起。”
　　陆芸开口，她也赶到这里。
　　“各位，一起来吧，这是一道活泉，我感觉有多位前贤烙印浮现，越来越强了，带动着道韵都浓重了不少，我撑不住了。”
　　齐源喊道，他在向湖泊深处进军。
　　“道韵湖泊”与“活泉”对于这个宇宙的人来说，不亚于一场大餐，能满足一时，却满足不了长期的渴求，有多少都不够分。
　　但是，它有时效性，每次都是随机出现，很快就会退潮。
　　所以，齐源很大方地邀他们同入。
　　这支探险队伍共有十几人，全都是顶尖奇才，现在大半人马都在附近，听闻后直接就冲了过去。
　　“从哪个时代开始发现了这种道韵？”
　　王煊问陆芸。
　　“最近百年才出现。
　　机会难得，一起上吧。
　　不过，千万不要过于深入，前贤的烙印很强，过于接近的话，有可能会负伤，甚至，昔日有人因此死了。”
　　陆芸告诫。
　　王煊点头，跟着深入“活性道韵湖泊”中，它的确像是一片朦胧的湖泽，烟霞缭绕，水雾蒸腾，内部又模糊的身影正在努力向他们接近。
　　“饕餮盛宴，实在太美味了。”
　　历红尘赞叹。
　　而后，他就被湖泊深处的一道虚影，震得倒退出去很远，在湖泊中直打摆子。
　　牛布暗自撇嘴，而后嘴角挂上愉快的微笑，遥想当年，王煊直接带他们神游过那片大宇宙。
　　它所见到的天地，可比这个湖泊大的实在太多了！
　　“人影和活物相近，只能说，前贤太厉害了，这么多年过去，其烙印沉眠在道韵中，都没有彻底腐朽干净，大概率曾是绝顶异人。”
　　有人慨叹。
　　冷媚白皙的面孔上露出一缕疑色，但很快就收敛了，什么都没有说，她神游过这种道韵所在的大世界，自然有很多猜想。
　　“这位前贤很凶啊，连身影都清晰了一些。”
　　齐源神色郑重地说道。
　　王煊拥有精神天眼，自然看得更真切，他当即便有些发呆，看着太眼熟了。
　　领头的那位“前贤”，不是被他干掉的那个长着黑色鸟头、正常的人身、背负5对银色神翼的怪物吗？
　　陆芸、周衍、均衡等奇才，将这种外宇宙的生物，称之为前贤烙印？
　　！王煊目瞪口呆。
　　鸟头人身的怪物很强，可以模糊地看到，他手持六页黑纸天书，在那里翻开，带动着惊天动地的威势，想要贯穿浓郁的道韵，显照过来。
　　王煊出神，站在这里不知道说什么好。
　　他确定，这应该就是交过手的那头怪物，就冲着这种威势，震碎那片朦胧地界的诸多星斗，撕裂深空，这莫不是一位异人？
　　从某种意义上来说，鸟头人身的怪物相当的恐怖，其心灵之光曾经成功闯过来，称得上有点逆天了。
　　在这种状态下，双方再次相遇了。
　　鸟头人身的怪物，带着几个忠实部众，其身份非同小可。
　　他的6页黑纸天书，轻易不会暴露，这说明那是他信得过的人，而且，他动了真怒，发觉了这边的生物，想要神游过来。
　　“这位古人确实很了不起，烙印不朽，与道韵共存。”
　　周衍叹道。
　　“道韵湖泊是活性的，有不枯竭的源头，所以他才能长存。”
　　均衡点评。
　　说话间，他们更是前进了一段路程，隔着时空，和对方的心灵之光对攻，且吸收浓郁的道韵。
　　王煊向前走去，稍微凑近鸟头人身的怪物，仔细观察与打量他手中的六页黑纸天书，相当的眼馋。
　　不过，怪物是对方心灵之光的具现，相隔着大宇宙，哪怕这里有神秘宇宙缝隙，也难以全面显照，看不真切。
　　异变发生，当鸟头人身的怪物发现王煊后，先是一怔，而后狐疑，接着他的那本黑色天书照耀出无尽的乌光，想要吹散迷雾，看清这边的情况。
　　有那么一瞬间，他的心灵之光具现的足够多了一些，看清了王煊的样子，感受到了他的几许神韵。
　　顿时，他暴怒了，手持6页黑纸天书，疯狂向着王煊这里进攻。
　　王煊惊异，这大兄弟能认出他？
　　其跨界的心灵之光不是全被全部干掉了吗，怎么还会记得？
　　瞬息，他恍然，有了答案，鸟头人身的怪物——庙固，自称未来的神王，的确很恐怖与了不得。
　　两年前交战时，庙固被逼急，曾不顾一切的具现心灵之光，他动用了禁忌秘法，身后出现一道璀璨的神环，像是圣门当空而立，似连接到了其母宇宙，接引来部分元神之光。
　　王煊感觉危险，第一时间将那里轰爆了。
　　这么看来，他接引元神之光时，曾短暂和本体有过联系，将战斗情况传了回去。
　　弄清楚什么状况后，王煊呲牙一笑，愉快地冲着庙固挥手，热情地打招呼。
　　轰隆！
　　道韵湖泊惊起暗流，卷起浪涛，对面，模糊的身影，鸟头人身的怪物很“激动”，猛烈的冲击，想要接近这里。
　　“很危险，不能和古人的烙印相距过近，后退一些。”
　　陆芸提醒。
　　王煊从善如流，向回撤去。
　　他腹诽，这大兄弟太记仇了。
　　显然，这是胜利者的高姿态与格局，根本没去想对方多么扎心。
　　庙固，手持黑色天书，一路猛轰，全力以赴的具现心灵之光，恨不得立刻跨界过来，将王煊打爆。
　　奈何，一切终究过于朦胧，别人都看不清他具体的表情，只是觉得他很卖力，带动来更多的道韵临近。
　　“我感觉到了，这位前贤和陆仁甲道友颇有缘，比较亲近他，伱们看，总是想临近。”
　　“可惜了，前贤已成历史的云烟，若是活到这一世，在这里相遇，说不定会赐给陆道友了不得的机缘。”
　　有些人这样说道。
　　王煊能说什么？
　　只好对着庙固再挥手，以示敬意，结果惹的鸟人具现的心灵之光更猛烈了，带动来特别雄浑的道韵。
　　“我觉得，他不是亲近陆仁甲，他的烙印带着情绪，很是不满，或许和陆兄天生不投缘。”
　　有人说了“大实话”。
　　显然，这更符合真实情况。
　　庙固冲击了一阵子，有些疲累了，他无比愤慨，再次见到那个对手，他恨真身过不去，愤心灵之光无法全面具现在那一边。
　　尤其是，对方一个劲儿地呲牙，对他频频招手，一副老友相见的样子，他真想手撕了对方。
　　当然，他也得到了好处，对面的道韵，也透过宇宙裂缝弥漫过来一些，他感受到了，被他不断地吸收。
　　“你们发现这里的道韵湖泊后，没和师门长辈说一声吗，让他们来看一看？”
　　王煊问道，此地的道韵湖泊，也就出现百年左右，显然没被探查清楚。
　　“自然说了，但你以为每次都能遇到吗？
　　有异人前来调查，并未见到真相。”
　　有人回应。
　　王煊点头，随后他也出手了，和外宇宙的熟人庙固切磋，狂轰鸟人的心灵之光。
　　“等着，终有一天，我们会真身相对！”
　　庙固发狠地说道。
　　强大如他，全力冲向神秘宇宙裂缝，具现心灵之光，也无比疲累了，终究不可能长久的坚持下去。
　　他很无奈，这片地带的宇宙裂缝，不是静态的，而是随道韵而流动，常年变化与转移，下次发现又不知道什么时候了。
　　最后，在他的心灵之光模糊与消退下去前，他看到那个让他深恶痛绝的青年男子，又呲白牙了，在那里挑衅，告别。
　　他张开锋利的鸟喙，吐出密密麻麻的有形符号，刺目无比，烙印在虚空中，进行同样的问候与告别。
　　他身边的几位亲信震惊了，呆住了，神王在口吐芬芳，情绪激动且失控地骂人？
　　不久后，王煊和陆芸、齐源等人分开，再次单独行动，他以6破感知进入神秘地界，进行最后一次的地毯式搜索。
　　这一次，他收获颇丰，找到数件元神圣物，非常满意。
　　他只身行走在幽冷，深邃的宇宙深空中，直到时间临近结束。
　　两天的时间节点到了，王煊回到超凡界碑那里，准备踏上归途。
　　没有人在这里出意外，返程很顺利，这支队伍在34重天的断面世界边缘各自回归肉身，而后分别。
　　回去后，王煊立刻就闭关了。
　　在这个让他感觉不安的大时代，其他都是虚的，唯有自身的实力与道行的提升才是最根本性的东西。
　　时光匆匆，转眼50年流逝而过。
　　在这50年中，外界并不平静，一些地带与势力，由躁动到试探，再到后面见血，出现了一系列的事件！


第1084章 新篇 至高生物对峙
　　36天重天周围，气泡宇宙不算少，都依附于超凡中心大世界，有的半腐朽，有的依旧在散发独有的神秘因子。
　　古今所在的气泡宇宙中有一株通天藤，黑色的根须扎进超凡中心，藤蔓深入自己所在的星空中。
　　正是有这株奇异的植物，让这片天地与超凡中心宇宙联系更紧密了一些，伴生在外部。
　　以黑色为主体的根茎，上方是赤红色泽的叶子，带着薄雾，腾起烟霞，每一片叶子都能托起大量的星斗。
　　王煊盘坐在一片火红的叶子上，50年了，他一直在练功，悟法，体悟超凡的种种变化。
　　场地足够开阔，一片叶子就是一片巨大的道场，腾起云霞仙雾。
　　“有误。”
　　在王煊面前，有笔墨纸张，更有成堆的经文。
　　他曾经在超凡中心外的前贤神迹之地，在同级战场中，捶爆了一群异人的道韵之身，获得多部手札。
　　其中，不乏刺青宫绝顶异人卓封道的道韵之身，甚至着卓封道元神有感，都亲自下场了，还是失利了。
　　“什么绝顶异人，有些御道化的理论，并不是最优道路，故意的吧？”
　　他提笔，在自己早先默写出来的手札上，涂抹，纠正。
　　远处，有两位真仙负责照料他的起居，看到他修改，批判，都露出骇然之色，觉得这位陆仁甲太牛犇了。
　　据说，那可是异人的经验之谈，竟被他小觑，浑然不放在眼中。
　　甚至，他们还曾看到，陆天仙曾经在这里撕书，直接将有些手札给揉吧揉吧，直接震裂，扔在一边。
　　有异人闻讯来过此地，仔细研读后，曾思忖良久，而后默默起身，感觉陆仁甲提出的超凡新思路，确实比原著更强。
　　50年了，王煊已经接近天级6重天，随时能突破进去，这种速度有些惊骇世俗，让知道的人都愕然。
　　即便是古今手下青训营的几位种子人物，意外来访，得悉他的进展后，都有些沉默寡言了。
　　正常来说，天级领域100年破关一次，就已经算是非常快了，他这样突飞猛进，让人心惊。
　　人们确信，再有10年左右，他必然要进天级6重天。
　　而且，这还是他所走的路和别人不太一样的结果，他御道化的层次高深的过于恐怖，他以顶骨为中心，在向外扩张。
　　他有专属于自己的神圣纹理，诞生了传说中“御道源池”！
　　有异人亲临，短暂“把脉”与“探骨”，认为他这样修行，其难度远超别人一大截，却还能修行这么快，有些不可思议。
　　事实上，王煊提升道行，突破境界，确实需要消耗更多的精力等，他拥有6层御道纹理！
　　6破领域，让他一切都与众不同，他从骨骼到血肉，都有天然的道纹，6重叠加，而且随着他道行的提升，还在不断矫正等。
　　这种时刻蜕变与进化的神圣纹络，自然要耗掉他更多的时间。
　　异人来摸骨，他自然不会给他们看本质性的东西，对外他就极道破限者，当然，也有很多人怀疑，他是终极破限者。
　　事实上，他是全方面的6破！
　　在此期间，他也在研究各种秘篇，如旧圣时代超级化形违禁物品——截刀，流传在外的部分典籍《截道篇》。
　　50年来，他的双手锻炼的比天刀还锋锐，他的元神内培育出一口如天刀、似剑胎的的光束，可斩杀天级领域的元神于一念间！
　　甚至，他吐出的一口气流，都能斩落下星辰，劈断深空。
　　他还在练从黄昏奇景中获得的开天拳等，刚猛绝伦，一拳打出，开辟虚空，混沌物质四溢。
　　这种拳法无比霸道，但是在这个境界，却没有几人能练成，因为稍有不慎就将自己练伤，练废掉。
　　王煊频频涉足不同的领域，不同的路，不同的法，他觉得，都可结出沉甸甸的超凡果实。
　　他将母宇宙的某些经文重新研读起来。
　　昔日，王煊和方雨竹、妖主先后重逢后，赠予了她们14式起源剑经等各种妙法，他也没客气，从她们手中要来金色竹简等。
　　在母宇宙，共有四部金色竹简，他早年只得到两部，在新宇宙中才算彻底集全。
　　这些年，他将4部典籍，共108块金竹全部融合与贯通后，发现它们非常不简单，竟相当的深奥。
　　金色竹简包罗万象，从术法的本质，到最强炼体，再到元神蜕变等，全部涉足了，而且都有独到的阐述。
　　“比我修改、纠正以及撕掉的异人手札都要强，这根本不需要改动，很精细，相当的完美。”
　　在他所能抵临的领域，金色竹简无需要调整，经义非常成熟与不凡。
　　“母宇宙的某些经文，还不是淘汰的时候，最起码到了异人领域，还能参悟与研读呢。”
　　他有些感触，比如那石板经文，算是母宇宙至高经文之一，当中有九大真形，至今他都没有全部练成呢。
　　这些年经过解析与验证等，那九大真形，和他十分契合，没有缺陷，居然没有挑出来一点毛病。
　　这意味着，纵然跨宇宙了，石板经文也经得起检验，是十分成熟与高深莫测的超凡典籍。
　　还有五色玉石书，搁置多年后，被他重新捡了起来，让他陷入沉思中……
　　王煊比人们猜测的还要快，并没有等到10年后，时光再次流逝4载，他闭关54年，就正式踏足天级6重天领域中。
　　“精神并不疲惫，还可以继续闭关！”
　　王煊很满意，自身正处在高速成长阶段。
　　每一位超凡者在修行道路上，都会有些特殊时期，道行提升很快，阻力极小，现在他形神皆妙，状态非常好。
　　毫无疑问，这段岁月很适合他闭关。
　　不过，他还是稍微舒缓了下心神，暂缓了数日，因为很久未出去了，外界怎样了，都不是很清楚。
　　纵然有异人来这里，也都是看他的道行进展情况，而不会扰动他平静的道心。
　　机械小熊回来了，和乐乐远行，星级大航海，走了数十年，相当的野，但总算跑回大本营休假来了。
　　事实上，它除却想念王煊外，也想告诉他一些事。
　　王煊出关后，第一时间见了机械小熊。
　　他正式了解这段岁月的变迁，究竟发生了哪些重要事件，虽然有一定的心理准备，但听闻后他还是皱眉，心头颇为沉重。
　　五劫山的情况越来越不妙，原本属于他们的一些资源星，一些稀珍的仙矿等，正在逐步易主。
　　星海中，一些无比繁华的星系，一些很出名的神话星球上，五劫山的部分产业，如神药楼、武库等，正在被人蚕食，接管。
　　须知，神药楼、武库等，都是星际公司，遍布各地，影响力很大，属于五劫山十分重要的产业。
　　尽管早已提前转移部分资产，但是，这样被人占据，改换了主人，造成的后果还是很坏的，无法挽回。
　　现在，全星空的超凡者都知道，五劫山情况不妙，恶化到了相当严重的地步。
　　至于弟子门徒间的一些流血冲突，也不时发生。
　　这还是机械小熊笼统了解到的情况，具体的细节等，应该更加的触目惊心。
　　归墟、时光天、刺青宫等道场的弟子愈发高调，五劫山的士气受损很严重。
　　这还只是现世星海，以及门徒间的事，至于世外之地以及真圣之间发生了什么，还不得而知。
　　局部地域在流血，部分星空被紧张气氛笼罩，现在，全天下的超凡者都知道，五劫山大概熬不过这一劫。
　　王煊心头沉重，他知道，这一天早晚会到来，但是没有想到会这么快。
　　五劫山的真圣会鱼死网破，玉石俱焚吗？
　　当日，王煊去见古今，旧事重提，能不能暗中接引一部分人过来，给予庇护。
　　“非是我不愿出手，每个人都有自己的无奈，我被牵制了，只能静默。”
　　古今开口，受损的黑木箱子外，显照出一个朦胧男子的轮廓。
　　在这个时代，有至高生灵沉寂，有真圣活跃，不同的状态体现出，这一世所有的精力是否都被牵扯在阵营的对立与冲突中。
　　“你来看。”
　　朦胧的男子用手一划，这片气泡宇宙晶莹了，半透明了。
　　而后，王煊看到一张巨大的面孔，在对面的深空中，在相邻的气泡宇宙中，挤压满了整片苍穹。
　　他实在太过庞大了，天地间，只有那一颗头颅，日月星河，半腐朽的宇宙，都仿佛在他面孔的压制下，微不足道。
　　他就是那片相连宇宙中的唯一，至高在上。
　　“魔师？
　　！”
　　王煊心悸，强烈不安，那挤压满一片宇宙星海的头颅，没有尽头的面孔，就是古今最强大的对手。
　　“是他。”
　　古今点头。
　　深空对面，那巨大的头颅睁开眸子，混沌雷霆与时光河流同时出现，他像是在开天辟地！
　　他微微一笑，并向这边点头，在头颅的周围，有恐怖的道韵汪洋在涌动。
　　一刹那，王煊感觉整片时空凝固了，他的思绪也要陷入停顿了，元神之光将暗淡与死寂下去了。
　　古今微微发光，所有负面影响瞬间消失了。
　　他用手一划，整片天地恢复正常，相邻的那片气泡宇宙不可见了。
　　有真圣堵路，对峙，古今任何的异常与变化等，都可能会被对头所关注到，古今若是下场，魔师可能会直接拉归墟、刺青宫道场等入局。
　　王煊叹息，虽然知道，即便是至高生灵也可能有自己的对头，但是，当亲眼目睹这最真实的一幕后，他心中还是感觉很压抑，无奈。
　　就像手机奇物，它听到了对手的脚步声正在临近，主动迎击出去了。
　　“据我所知，五劫山应该还有七百多年喘息的时间，勉强延续生机。”
　　古今平静地告知。
　　“700多年后，五劫山将永坠，从世间除名？”
　　王煊失神，原以为五劫山最起码会撑到这一纪的中期。
　　现实却是这么残酷，只有数百载的光阴了，这个真圣道场将彻底落幕，血淋淋地消散在岁月中。
　　古今开口：“有数位真圣在推动，已经开始强势干预。
　　最近，你不要离开此地，更不要靠近五劫山，否则会死。”
　　王煊沉默，心有余而力不足，他仰望宇宙深空，诸圣高悬在上，在他们的博弈中，他现阶段根本改变不了什么。
　　“还有700多年，我现在去闭关！”
　　他又一次进入通天藤，盘坐在一片火红的叶子上，开始新一轮的修行，悟法。
　　这一次，王煊闭关39年，便以惊人的速度再次突破了，晋升到天级7重天，惊得古今阵营中的数位异人都瞠目结舌。
　　不过，他也有些疲累了，正式出关，走了出来，真的需要缓一缓了。
　　他出去后，依旧是第一时间去见机械小熊，后者递给他一张照片，当中呈现着血淋淋的一幕。
　　五行山的大王——狼獾，真名伍行天，被一箭射穿头颅。


第1085章 新篇 逆大势
　　凄艳的血液，自那乌黑的箭杆上溅起，似乎要溢出整张照片，狼獾伍行天的双目失神，无比暗淡。
　　他的头颅在黑色铁箭贯穿过去的刹那，就四分五裂了，双目失去了往日所有的光彩。
　　瞬间，王煊觉得血液激荡，杀意飙升，整个人都在轻微发抖。
　　他来到新宇宙后，狼獾伍行天无疑是他所结识的友人中无比重要的一员。
　　提到孔煊，人们想到的就是，野性，桀骜不驯，无论如何都绕不开五行山二大王这个身份。
　　他和狼獾结识于陨石海，而后一起进入黑孔雀山，随后，狼獾又去了五劫山别院。
　　期间，他们一同经历过很多事，狼獾绝对够意思，每次都与王煊共进退，拿他当成真正的结拜兄弟。
　　现在，狼獾血淋淋的照片出现在他的手中，竟被人一箭射穿头颅，那猩红的血，裂开的额骨，还有无神的双眼，深深刺激了王煊。
　　“谁做的？
　　伍行天……
　　他最后怎样了？”
　　王煊声音低沉，他的指节都发白了，捏着照片，杀气外溢。
　　“还不知道，没有确切的消息传出，目前只有这一张照片流传出来。”
　　机械小熊小声说道。
　　这是超凡网上流传的一张图片，起初没什么，但是狼獾的身份被扒出来后，关注度顿时直接飙升。
　　五劫山的日子很难熬，竟又出了这种事，血淋淋的照片，大概率带着某种倾向性。
　　“别冲动，先等待后续消息吧。”
　　机械小熊让王煊冷静。
　　“或许，这是在针对五劫山，或许这是冲着你来的。”
　　机械小熊迟疑着说道。
　　若是为钓孔煊，对方肯定无比期待他跳出去，接下来多半会有血腥猎杀。
　　王煊体内的血液在极速流动，发出雷鸣声，周身都有御道化的纹理浮现，但他明白，现在要冷静，先行观察是最好的选择。
　　他即便克制了，但也终究是人，会有相应的情绪波动。
　　他找到了古今的嫡系——今朝，请他务必探出确切的消息。
　　事实上，没过多久，又有两张照片连着传出。
　　其中一张是狼獾被射爆的景象，从头颅开始，蔓延向全身，遍布裂痕，全面爆碎。
　　而且，这次有了清晰的背景，那里应该是五劫山的别院，世外之地，离真圣道场很近，算是核心重地之一。
　　在这种情况下，都有人敢下死手，这种举动无疑充满了蔑视，在释放非常不好的信号。
　　这是在证明五劫山道场的衰落吗？
　　这不止是在挑衅，而且，在给人营造一种可怕的心理预期，五劫山彻底腐朽，注定消亡！
　　这张照片使用了昏暗滤镜，将五劫山原本壮丽的景物变得暗淡，无光，死气沉沉。
　　还有一张图片，那是一位全身都被锃亮甲胄覆盖的超凡者，手持一把赤色的大弓，合金弓胎，龙筋弓弦，身后的远景为五劫山别院。
　　他连面孔上都戴着冰冷的金属面具，尽显冷酷，背着一捆金属神箭，特意拍照放出来，和狼獾被射爆的照片形成鲜明的对比。
　　这两张照片在超凡网络上造成巨大的影响，人们叹气，这是五劫山命运的转折点，这艘大船要沉没了。
　　很多知名超凡者的社交帐号都进行转发与点评。
　　很多人都觉得，五劫山真圣英雄迟暮，这不是该道场的错，是大时代浪涛拍击下来的结果。
　　必杀名单上有其名，再加上一群嗜血的水下大鳄等不及了，即将开始围猎，五劫山进入最为艰难困苦的时刻。
　　“查到了，狼獾伍行天确实当场被射爆了，但是，他没有死，这些年他练成了一些奇异神通，头生三色神羽，再加上尾部五色神光生生不息，他有三条不死身，替他应劫。”
　　今朝告知情况，从暗中的渠道获得消息，效率很高。
　　即便这样，狼獾也险些死掉，因为那一箭的威力太恐怖了，让他肉身和元神多次炸开。
　　王煊略微松了一口气，他早先虽然焦急，义愤填膺，但也有过这种猜测，狼獾或许能活下来。
　　好消息传到，但王煊的心头依旧沉重，这才只是开始，一切都不过是预演，这种悲剧将来可能会成真，无法挽回。
　　今朝还带来了其他消息。
　　五劫山的真圣开创《无劫经》，被称为无劫真圣，似乎亲自动手了。
　　但是，另外几家的至高生灵并立在一起，彼此道场相距不远，不给他机会。
　　“想一换一都很难。”
　　在不为人知的暗战中，有圣血四溅，有异人殒落。
　　五劫山暗度陈仓，多年以来，秘密将一些人送走了，想保住一些火种，如狼獾是故意留下的，他的儿子狼天就是送走的种子之一。
　　可最后了出了意外，数条秘路都被人知晓了，若非无劫真圣亲自关注这些，那些送走的人全部死了。
　　“这就有些可怕了，有些路通向外宇宙，有的路连向与世隔绝的古秘境，很封闭，但那些人的行踪却依旧泄露了。”
　　王煊听到这种消息，心顿时沉了下去，连后路都被彻底截断了，五劫山保留火种的行动全面失败。
　　“真圣级的袭杀以及反狩猎，最起码发生三次了。”
　　这是古今的阵营查到的消息，相当的惊人。
　　至高层面在交手，在暗战，情况对无劫真圣自然非常不利，对方数位真圣等若绑在一起，不给他单杀与玉石俱焚的机会。
　　主要是至高生灵太强了，彼此道场间的路程，可以直接投影，具现，极速赶到，不是一个人在战斗。
　　无劫真圣除非能做到瞬杀，不然永远没有机会。
　　而且，他自身处境堪忧，现在水下的大鳄闻到血腥味，都有些等不及了，若是围住他的话，那就是屠杀！
　　“目前，归墟、时光天、刺青宫、纸圣殿，都曾出过手。
　　枯寂岭的老僵尸，恶神府的那头凶神，也可能会行动。
　　大时代浪花击天，每到这样的年代，都注定会很血腥，很难改变什么。”
　　今朝劝告，王煊不要卷入当中。
　　在这种可怕的年代，即便是终极破限者投身进去，在至高生灵的争斗中，也翻不起什么浪花。
　　不是真圣，下场毫无意义，难改五劫山的命运。
　　王煊沉默地点头，他不会去螳臂当车，确实无力去挽救五劫山，但是，他想改变一些人的命运。
　　他询问，能不能请古今牵个线，他手中有一些了不得的东西，想和各家真圣道场做交易“你手中有什么？”
　　“元神圣物。”
　　王煊告知。
　　“嘶，你不会要把自己的圣物交易出去吧？”
　　今朝问道。
　　“不是，还有多余的。”
　　一时间，今朝都不知道说什么好了，这种东西非5次破限者难以伴生，确实格外的稀有与珍贵。
　　他还没听闻过，谁愿意拿出来交易，这是多么不将元神圣物当一回事？
　　然后，他就看向了黑白相间的机械小熊，它上次曾经摆弄过一艘迷伱战舰，不过一米长。
　　今朝当时还在诧异，现在则是有点怀疑，那莫不是一件元神圣物？
　　太他么的奢侈了，连只熊猫都有！
　　“古今大人不适合和诸圣道场有来往，不然，魔师肯定要有针对性的动作，我去尝试联系吧。”
　　然后，他问道，王煊想换什么？
　　“换一部分人的安全，得到某个真圣道场的庇护。”
　　“这……
　　涉及到了真圣层面的争斗，这可不是什么好交易。”
　　今朝皱眉。
　　随后他强调，现在王煊自己真不能出去，要克制住。
　　“我化名出去，改变身份走一走，也不行吗？”
　　王煊现在闭关结束后，想松弛下神经，同时也想在星海各地看一看，真实的大环境到底怎样了。
　　他不会轻易动手，因为，从更高层面来看，毫无意义。
　　“外面，真圣间动用了血色图卷，相互对峙，威胁。
　　但是，五劫山只有一位真圣，独木难支，若是血拼，庇护不了门下。”
　　“什么是血色图卷？”
　　王煊问道。
　　“真圣亲自绘制的圣图，录入真名，在上面具现想针对的超凡者的身影，至高生灵亲自发动，有可能会直接抹杀之！”
　　“有人能藉一张图卷顷刻间抹杀我？”
　　王煊简直难以相信，在至高生灵面前，其他超凡者岂不是如同蝼蚁？
　　“如果有人捕获过你的元神之光，得到过你的真血等，注入图卷中，那就危险了。”
　　今朝说道。
　　而若是普通超凡者，根本没有必要这么麻烦，真圣亲自发动血色图卷，大概率直接就要收割掉性命。
　　王煊琢磨，这么多年来，他一直对至高生灵忌惮不已，尽量避开，连无劫真圣都没去觐见。
　　再加上，他身披杀阵图，携带御道旗，应该没出过什么纰漏。
　　即便是在地狱中，他面对时光天的真圣时，也是躲在迷雾深处，没有留下破绽等。
　　现在，他更是戴着手机奇物以很多种违禁主材炼制的可以遮掩天机的手链，料想没什么严重问题。
　　随后，他在今朝的陪同下，又禀报给古今后，谨慎地去验证。
　　王煊露出真身和真正的元神道韵，走出古今的道场，并未遇到任何危险。
　　而当他化成孔煊，元神气质也与之相符后，顿时感觉到了冥冥中的恶意与某种莫测的危险！
　　“的确有真圣在血色图卷上具现了我为孔煊时的身影，虽然这样杀不了我，但是，依旧有杀机与恶感传递而来。”
　　他叹息，真圣果然可怕，深不可测。
　　“小熊，你继续去和乐乐的舰队远行吧，星际大航海，这次不要跟着我了。”
　　半个月，王煊在古今亲自出手的遮掩下，离开了它的道场，再次进入超凡中心大宇宙中。
　　“我这样进入现世星海，站在五劫山这一边，算是在逆大势吗？”
　　他的元神中，具现出一个时钟，感受生命与岁月的流转，以母宇宙旧土历计算，他进入超凡中心大世界365年了。
　　这次，他闭关93年，连破两重天，道行增长明显。
　　数月后，他深刻感受到，如今星海中的不平静，甚至有些区域很动荡。
　　在五劫山曾经所统驭的一片星域，这里很乱，他在一颗神话星球上，亲眼看到，五劫山的产业被蚕食。
　　他在一座很有名气的神话城池，看到五劫山新城主到来时，下面有人作乱，说他是假城主，直接追杀。
　　那位新城主被逼远遁，满身是血的逃走。
　　事实上，上一任城主意外而死，新城主刚到这里就受到这种对待，什么都明白了，此地易主了。
　　至于依附于五劫山的一些边缘地带的族群、道统等，形势更是糟糕。
　　“我们和五劫山压根就不是从属关系，只是在合作，现在终止了。”
　　“什么，你说这些仙矿？
　　自然属于我们的了，当年虽然是你们的，但是由我们经营多年后，没有功劳也有苦劳，现在开采权归我们所有。”
　　墙倒众人推，偏远地带，有些族群与道统直接脱离五劫山，并占据五劫山的仙矿，单方面解除合作关系，独自霸占矿场。
　　“对，我们确实需要给归墟、刺青宫上贡，税负重了一些，但是我们乐意，你们管得着吗？”
　　有青年语气很冲地说道。
　　也有老者暗中劝道：“五劫山的使者，你们还是赶紧走吧，晚了的话，归墟、刺青宫的人就要到了，其实，我们也是为了求个安稳。”
　　类似的例子很多，正在发生。
　　相对而言，这只算是纷争，不算恶化最严重之地。
　　五劫山自己亲自主导的一些地方，就不那么平和了，出现严重的流血事件。
　　暗牧星域，一座神城被人一刀斩没了！
　　流沙星海，未崖星，一整颗星辰，都是五劫山的后裔，被人一箭射爆，整颗星球粉碎，所有生灵皆毙命。
　　王煊关注了这两起流血时间，出刀者被人拍摄到画面，是一个黑骑士，乘坐一头黑龙远去。
　　弯弓射星辰者，还是那个全身都被锃亮甲胄覆盖，带着金属面具的强者，持大弓，冷酷无情。
　　事实上，流血事件，远不止这两起。
　　随着了解，王煊都为五劫山感觉憋屈，压抑，有多起血案发生过。
　　五劫山自然反击了，甚至，暗中真圣都亲自出手了，奈何处在弱势的一方，被数位真圣针对。
　　当王煊来到黑孔雀族所在的地时，他的脸色沉了下来，那比很多颗星球堆砌在一起都要庞大的黑孔雀山，缺失了部分。
　　缺失的那截山体，被人一枪贯穿，挑起，崩碎，这里曾经血流成河。
　　那是一位浑身都被赤色甲胄笼罩的血凰骑士做的，扬长而去。
　　王煊了解到，这次黑孔雀山损失惨重，当时老异人不在家，若非黑孔雀山有一半的山体其实是违禁级物品，那么这里可能会更惨。
　　即便如此，这里也死了一些重要人物，多名年岁很大的黑孔雀死于非命，包括当年指导王煊的那头老孔雀。
　　据悉，接连出事后，至高生灵间的暗战更进一步了。
　　有消息称，时光天的一位负有盛名的异人被人按死了。
　　五劫山自身也很惨，当日就有老异人惨死。
　　“五劫山的道兄，我们给你机会，真圣对真圣，异人对异人，超绝世对超绝世，你要是踩红线，我们也不会客气。”
　　当日，时光天的真圣开口，收起手中的大弓，他隔着亿万里，便射杀了五劫山的一位异人。
　　当然，他说的同级对同级，并没有说清楚，他们数家道场将会围猎一家。
　　半个月后，世外之地，五劫山一处很重要的造化地，突然崩塌，烟尘冲天。
　　“晴空！”
　　伍临道大叫。
　　黑孔雀山出事后，晴空直接去闭关，想要破入异人领域中。
　　仅两个月，那处造化地突兀地崩塌了大半，有残余的雷霆在冲击，远处有一名青色甲胄遮体的神秘人收起雷电锤，没入空间漩涡中，就此消失。
　　周六就一章，大家晚间不要等。
　　感谢各位书友的支持。


第1086章 新篇 至高生灵对手盘（上）
　　（后面还有一章，连更。
　　）王煊在星海中一路所见，形势相当的严峻，五劫山的地盘上各种乱象丛生。
　　曾经无比强大的阵营，至高的真圣道统，很多边缘地域开始脱离掌控，而一些重地更是不时遭受破坏，出现非常严重的血色事件。
　　五劫山统驭的星空太广阔了，王煊只路经了部分区域，就看到各种事端。
　　他比较在意的是黑孔雀族，曾被带到那里苦学11年，更有晴空、狼獾、十眼金蝉、洛莹、重霄等熟人和该族有关。
　　在一颗超凡星球上，属于黑孔雀族的大后方，他亲眼目睹了残酷的一幕，二十几名黑孔雀族的年轻男女竟被焚烧，即将被活活烧死。
　　当王煊到来时，最起码有半数人已被仙火化成焦炭，元神崩解，彻底死去。
　　他忍无可忍，身披黑色斗篷，一剑斩破虚空，数十名超凡者被斩爆，余下的十几名黑孔雀族年轻男女被救下。
　　经过了解，数日前，这颗神话星球上，就有一批黑孔雀的族超凡者被处死了，下场十分凄惨。
　　这颗行星上的部分异族超凡者被策反，带着外人斩杀了在这里经营多年的黑孔雀族，残酷血洗。
　　不是黑孔雀族做的不够好，多年以来，这里一派平和，超凡文明十分辉煌。
　　一切都不过是因为投机，现在，谁都知道，五劫山大厦将倾，连带这个阵营中较为强大的黑孔雀族也被人盯上了。
　　多年的繁华，整个星球上商贸发达，欣欣向荣，神话文明也愈发绚烂，但都抵不过归墟、时光天等道场的一纸书信。
　　在这颗星球上，那些平日和蔼的朋友，密切的合作伙伴，直接背叛了，带着时光天、归墟道场的人血洗了黑孔雀族驻地。
　　王煊了解情况后，直接进行血色清洗，将背后的主导者，真圣道场的人，还有本土的螣蛇、魔猿等几大望族高层，全部斩杀干净。
　　在此过程中，有黑鸦族的高手崩溃，跪地求饶：“不要啊，我们也是迫不得已，五劫山要倒塌了，黑孔雀族也要没落了，我们被逼无奈，实在没得选择。”
　　“你胡说！”
　　有黑孔雀族的人怒目而视，抱着族人冰冷的尸体，气得身躯都在发抖。
　　“你们可以脱离联盟，我等不怪你们。
　　但伱们为何，带着外人反过来捅老友的刀？”
　　黑孔雀在一位老者满身是血，背后的双翼被折断了，人形身体上，伤痕累累，双手颤抖着抱着自己被烧成焦炭的孙女，连轮廓都辨认不出来了，他不禁老泪纵横。
　　老孔雀干裂的双唇都在哆嗦着：“多年的交情啊，抵不住别人一纸书信。
　　我当年还救过你黑鸦族族长的性命，你们却这样反过来对我们下毒手？
　　在大势面前，你们可以脱离，可以置身事外，我都能理解。
　　但是，你们为什么亲自挥动屠刀，对曾经的好友下手？
　　过去，我对你们如何？
　　有过对不住的地方吗？
　　！”
　　王煊搜魂，发现这些本地望族被外人游说后，做出的事确实令人发指，死有余辜。
　　归墟道场的人最初也只是要求他们自立，不再尊五劫山，不要再和黑孔雀族合作，但是，他们却做得更绝，更为彻底。
　　没什么可多说的，王煊横扫了这里，亲自斩首，处死了一部分超凡者，余者则交给了黑孔雀族，他叹气，告诉他们早点远行，离开这颗星球。
　　王煊冲破大气层，飞出这颗超凡行星，心情很不好，他所看到是应该只是混乱大环境下的部分乱象，随着时间推移，情况必然会更进一步恶化。
　　显然，有些正在发生的，以及即将发生的，会更为严重，各种事端会纷至沓来。
　　或许，有些最不希望发生的事情已经出现了，而他却还不知道。
　　他只是一个天级领域的超凡者，真的有些无力，而他也管不了那么多。
　　他出手，是因为和晴空等少数人的关系，是因为和黑孔雀昔日的缘分，曾在那里得到照顾，被传授经篇等。
　　可是，如果放眼整片五劫山统治的星域，他只能叹气，摇了摇头，地域太广袤，他没那么大的力量。
　　“说到底，一切的症结，都是因为那张必杀名单。”
　　他自语，这是问题根本性所在。
　　五劫山的真圣登上了下半张必杀名单，注定要死去，所以他的道统，整片地盘，在外部道场的干预下，渐渐乱了，开始流血。
　　这是一个无解的结。
　　当形势发展到这一步，已经没有人能够改变了。
　　现在的局面，倒也不是有些人在故意鼓噪与夸大，并非一意要蛊惑人心，而是的确很难对抗。
　　归墟、时光天、刺青宫的人，动辄就谈大时代背景，说腐朽的大船将沉，滔天巨浪会席卷一切，确实也是有几分道理的。
　　所谓的“大势”不可逆，说到底还是指向最本质性的根源——必杀名单。
　　在很早以前，王煊就接触到了这个领域。
　　他曾经被归墟道场的人用因果钓竿自黑孔雀山钓走，第一次真正了解这个层面，真圣竟然都有无力时，要被屠戮。
　　当年，归墟道场真圣一脉的嫡系后人——紫莹，曾很直白地讲述了一切，因为必杀名单的出现，榜上有名，五劫山必亡，谁沾染谁死。
　　她的原话，至今王煊还记得很清楚。
　　纵然是关系莫逆的好友，也只能眼睁睁地看着熟悉的真圣朋友走上绝路，圣血飘散，暗淡收场。
　　王煊印象很深刻，紫莹当时还曾举例。
　　曾有真圣为了友人，不惜出手，和大势进行对抗，结果不仅救了不了故人，自己也跟着死去，还连累自家道场也随之崩灭。
　　历史上，能逃过必杀名单者，一纪又一纪以来，毕竟只是极少数，仅一小撮生灵。
　　但他们却又上了另外半张名单，强大如无、有、逝者等，也都有意外的时候，消失过很久的岁月。
　　有人猜测，他们险些出事。
　　纵然活下来，他们也借助了一些特别的方法，如“人物人”与“物人物”等，在各种形态间转化，身份与道行都进行更迭和蜕变等。
　　而有的至高生灵，还有些传闻，很有可能就是旧时代的道和空等，本身底子足够强横。
　　正常的真圣一旦上了必杀名单，悲剧已注定，结局已提前谱写好。
　　王煊曾去过五劫山别院赴会，表面上做了一回4次破限质检员，但内里却是有更为清醒的体会。
　　五劫山，邀请各家真圣道场赴会，原本为得是什么？
　　想要请友人、曾经的合作者等到来，需要他们在未来照料一二。
　　那一次，友好的道场确实来了一些，而有些根本就未至，一切尽在不言中。
　　没有人愿意主动和必杀名单对抗。
　　那次对头倒是来了部分，甚至是不请自来。
　　事实上，当时的五劫山高层，自身都很清醒，没想过拉曾经的友人下场，没有让他们沾染血祸的意思。
　　他们其实只是想让部分道场庇护一下自家的门徒。
　　当时，伍临道心中发堵，连着拍王煊的肩头，说了几个好字，只因他敢逆大势在那里出手。
　　当天，伍临道满腔的郁气与惆怅，落寞无比。
　　因为，就在当日，他们在五劫山别院请人时，无劫真圣自身也出动了，亲自去登门，向熟人，向老友，向合作者低头。
　　他不是为了自己，因为，他注定要死。
　　他是为了弟子门徒，以及依附他的势力，想给他们讨个活路。
　　他想请那些故人帮忙照料一二。
　　他并不是要求熟人为他而战，对抗必杀名单。
　　当年，王煊从伍临道那里知道这些后，无比震惊，感受到了无劫真圣的无奈与悲凉，所谓英雄迟暮，为了门下，直接弯下了曾经挺拔与笔直的脊梁。
　　没人知道，无劫真圣暗中出入各家道场时的心情，以及究竟受到了怎样的待遇，谈得如何。
　　“必杀名单，早在旧圣时代以前就存在了，一纪又一纪，始终无解啊。”
　　王煊轻叹。
　　期间，不是不是没有人出过手，对抗过，冲霄殿的剑圣曾撕碎必杀名单，但自身却引来了更为激烈的反噬，最终惨死，而必杀名单却重聚出来。
　　还有那14色奇竹——竹圣，逃到无因果，无神话之地，为的是摆脱必杀名单，但他还是死了。
　　不知道他怎么逝去的，90几年前，古今、王煊在36重天的宇宙漩涡那里垂钓，曾钓回来一根腐朽的14色奇竹的竹枝。
　　多年以来，那张名单给人固化下的印象大致就是，谁违逆谁死。
　　登上名单后，便等于成为砧板之肉，成为诸圣合力针对的猎物。
　　主要是名单的某些倾向性，过于可怕，显得血腥。
　　王煊在凿穿地狱的一战中，得悉某种真相后，曾想了很多，不寒而栗。
　　时光天、归墟、刺青宫的真圣，曾去地狱阻击无劫真圣，不仅是怕他改写名单上的名字，置换成他们。
　　还有最为重要的原因，那就是，谁能亲手击杀上榜者，不止是有沐浴其海量道韵这种不可想象的巨大好处，还能获得必杀名单的“认可”。


第1087章 新篇 至高生灵对手盘（下）
　　（上下两连章，别漏上章。
　　）下一次，当必杀名单出现时，“被认可者”将会第一个知道位置，这意味着，他必然不会死，哪怕上榜了都可以改写成其他人的名字，等于能决断另外一位真圣的命运。
　　种种好处，伴着这样的大造化与利益诱惑，导致部分真圣都难以抵挡。
　　这就明显形成一种趋势，对抗名单者，哪怕原本未上榜，都会跟着受牵连，动辄身死，道场被灭，而“顺应”名单并出手者，算是合理猎杀猎物，可获取种种好处。
　　眼下的局面，无劫真圣就像是一头流血的巨鲸，本身将死，引来海中各种掠食者。
　　“这样的对手盘，难扛。”
　　王煊低语，在地狱得悉这种本质的内因后，他就知道，五劫山完了。
　　在这种境地下，不落井下石的人，就算不错了。
　　他思忖，现在积极入场者的来头与现状。
　　“刺青宫、纸圣殿，都一度被认为发生了‘圣殒’事件，很多人都猜测两家的真圣消亡了。
　　可是最后他们却又站了出来，神秘复苏，这说明他们解决了自己的对手。
　　纵然他们付出了很大的代价，消失了很久，但终究缓了过来。”
　　更何况，这两家道场的背后疑似有位更厉害的存在，刺青宫和纸圣殿属于同一个阵营，有非常神秘的至高生物支撑，想熬不过来都说不过去。
　　“归墟，当年第一个露出獠牙，想在五劫山安排各种内应等，都找到我头上来了，将我钓走。”
　　种种迹象表明，归墟道场原本就应该是五劫山的对头，他们最为积极，出力甚巨。
　　至于时光天道场，多半也没有“近忧”，才会这样活跃，不断出击，想吞掉无劫真圣的道韵，希冀被必杀名单认可。
　　“枯寂岭的老僵尸、恶神府的凶神，都没有妄动，现在还有些迟疑，大概率有强大的对头。”
　　王煊琢磨。
　　古今说过，在这个时代，有至高生灵蛰伏，迫于无奈而低调，也有些真圣活跃，暂时无忧。
　　显然，上榜者沦为血食，这是活跃者的盛宴。
　　当然，按照王煊所接触与了解到的，负有盛名的真圣、化形的违禁物品、少有人知道名字的散圣等，加在一起，最起码有数十位了。
　　他相信，肯定还有部分至高生灵是“自由身”，并没有对手盘。
　　显而易见，有一部分至高生物还是很清高的，有自己的格局，不屑去狩猎，不愿“顺应”必杀名单。
　　昔日，相当多的真圣都针对过必杀名单，虽然有过血淋淋的教训与可怕的后果，但是并不代表诸圣自此后都要和它走在一起。
　　“仔细想来，即便是有对手盘的真圣，也可以入场。
　　其对头不会站在五劫山这一边，不可能平白无故去对抗必杀名单，他们要么跟着加入，进行狩猎，要么不屑与食肉者同行，置身事外。”
　　这么看的话，枯寂岭的老僵尸、恶神府的凶神等，大概率最后也会下场，参与收割行动。
　　毫无疑问，时光天、刺青宫、纸圣殿、归墟道场等，不掩饰，不介意，就是在和必杀名单“同步”，非常愿意顺势而为。
　　甚至，彼此间还可能会竞争，谁能亲自终结无劫真圣的性命，从而获得最大的好处，下一次就能直接找到必杀名单。
　　王煊不知道无劫真圣暗中拜访昔日友人以及合作过的真圣后，是否得到过什么承诺。
　　在无劫真圣死后，那些人究竟会否去关照他的部分门徒以及依附他的部分族群？
　　估计存疑。
　　大势如此，人情冷暖，世态炎凉，一切都会很现实。
　　王煊早有觉悟，自身改变不了大势，他只是想保住一些朋友与故人。
　　他和一些道场有交情，但是，他能拉他们下水吗？
　　显然不可能。
　　无劫真圣自身的友人都无奈，难以下场，王煊又怎么会请其他人做这种事？
　　再者，他和各家真圣本身也罕有交集，只是和他们的弟子关系不错，有密切来往。
　　伍六极、黎琳、剑仙子、方雨竹……
　　一一浮现他的心头，但全都被他排除了，并摇了摇头。
　　“这种事只适合利益交换，纯粹一些，不夹杂任何感情在内才好。”
　　他要做的就是，和无关方交易元神圣物等，即便谈不成，他也不会去游说与勉强别人。
　　而且，他觉得最好不要去找伍六极这种人，免得对方为难，为了外甥，万一冲动起来，那就麻烦了。
　　王煊想了想，选择第一个交易对象，他先找上了悬空岭的凌清璇，要私下和她会面。
　　……
　　“晴空！”
　　五劫山外的一处造化地，伍临道催动术法，且亲自开掘，发疯般动手，去挖崩塌的地宫，破坏残余的守护法阵等，他满手血迹，发出低吼声。
　　“一定没事！”
　　他的双眼中满是血丝。
　　“时光天、归墟、刺青宫，终有一天，也会轮到你们自身成为血食。
　　但是，我更希望，有人能够提前终结你们的道统，我要等着，我要看到那一天！”
　　伍临道悲怆，如同受伤的野兽。
　　五劫山这艘大船将沉的最后这段岁月种，他每天都会听到很多不好的消息，亲自处理一些血事件，精疲力竭，身心憔悴。
　　……
　　“孔煊，你真是好大的胆子，五劫山都要出事了，伱还敢在星空中四处走动，你应该躲起来，这一纪元都不要冒头了！”
　　当凌清璇在一颗超凡星球上和孔煊暗中相见后，直接进行严肃的告诫。
　　事实上，两人都知道，孔煊出现，来此相见，那是对凌清璇的信任。
　　当然，王煊也做好了各种最坏的准备，手机奇物传授的金色漩涡，目前虽然做不到满星空乱跑，但瞬间远遁出这颗星球应该没问题。
　　此外，杀阵图和御道旗携带在身上，也是他愿意将人性这种东西想象的好一些的根本原因所在。
　　王煊开口：“我不想看到一些故人死去，我是五行山的二大王孔煊，当我听到狼獾伍行天被人射爆，当我预感晴空、少年狼天等人都要出事后，我坐不住了，忍不住走了出来。”
　　“过于重情义，你自身也会出事，你改变不了什么，最好的选择就是蛰伏，慢慢提升自我。
　　另外，你不要靠近五劫山了，也不要接触黑孔雀族了，临近必出事，有血祸！”
　　凌清璇劝道。
　　显然，她知道一些事，出于过去的交情，进行善意地提醒。
　　“我知道，只是不想留下遗憾，尝试尽一份力。”
　　王煊说道，而后很直接地告诉她，想和她交易，他手中有无主的元神圣物，非5破不可得的瑰宝。
　　凌清璇当时就被镇住了，虽然知道他是终破限者，曾经只身一人凿穿地狱真仙区域，可现在还是觉得无比震撼。
　　他身上的元神圣物还有多余的，竟然可以舍得拿出来交易？
　　这种瑰宝若是培养到后期，方法得当的话，有可能会不亚于超级违禁物品，成长性与上限实在是太高了！
　　“只求帮我庇护一些友人，我想你应该能猜到，会是哪些人。”
　　王煊说道。
　　接着，他又补充：“若是能达成交易，我也豁出去了，尝试为你将孙悟空绑过来！”
　　……
　　王煊的母宇宙，旧土，至宝生命池被惊醒了，继上一次它被王泽盛的目光关注，误以为要成为彩礼——头盔，它果断转化成绿油油的色彩后，又过去了很多年，它再次被惊扰地复苏了。
　　因为，在这腐朽的年代，竟有至高规则在极速扩张，有恐怖的道韵在释放，影响到它了。
　　而后，那种让它毛骨悚然的波动又快速湮灭与消亡。
　　“出什么事情了，我感觉心悸，御道印记都在轻颤，我……
　　去，谁死了？
　　是超级‘大个的存在’，比过去某些可怕年代，绝顶奇人意外殒落后，还要过分与恐怖。
　　谁干出这种大事件了，又是那个老王？
　　！”
　　它现在由绿油油的颜色，池壁外表直接变得无比灿烂，通体雪白，像是代表了它的脸色，也有些发白了。
　　至宝生命池着实被惊到了，这莫不是传说中的全面御道化的生灵被人干掉了？
　　能做出这种大事的，它估摸着，也就是那对夫妻了。
　　果然，它有所感应了，模糊地觉察到了，觉得八九不离十。
　　“小池，你不绿了？”
　　“我……
　　！”
　　生命池果断绿油油，而且，它绿得璀璨发亮！
　　王煊的母宇宙，深空的尽头。
　　王泽盛和姜芸自从再次发现对头的踪迹后，一直在探查，寻找，追杀，历时足足194年，终于解决了那位很恐怖的改路者。
　　“很强，虽然他改路了，但是，当被迫放弃在枯竭之地无法之地的现有道果后，他居然又回到了昔日的真圣状态中。”
　　姜芸说道。
　　王泽盛点头，道：“确实是个了不得的对手，还有他那个同伴也不弱。”
　　然后他又补充道：“最主要还是因为，他们的遁术十分厉害，太能逃了。”
　　其实有些要素我写过，但有些书友遗忘了，昨天章评中有部分书友还争论起来了，仔细看一章看这两连章就都有答案了。


第1088章 新篇 灾难性大事件
　　凌清璇青丝齐腰，光亮如绸缎子，大眼瞟动间，相当的有灵性，现在她穿得是金属质感的T恤，还有相应的黑金裤，露出部分白皙的长腿。
　　她和王煊坐在现代城市的一家茶斋中，显然，她调整了容貌，避免给王煊惹来麻烦，但也没有委屈自己，依旧是倾城之姿。
　　她霍地起身，孔煊能将孙悟空给她绑来？
　　“淑女点，安静，坐下。”
　　王煊示意，虽然是在包厢中，有违禁物品炼制的手链遮掩天机，但还是让她别冲动。
　　“你要是将他绑来，即便悬空岭的高层不愿交易，我都要去积极游说！”
　　凌清璇说道，她胸口起伏，片刻后才慢慢平复下来。
　　“这么在乎他？”
　　王煊一副诧异的神色。
　　“谁在乎了？
　　我就是想问问，他凭什么连打了我四次，毫无道理，见面就偷袭。”
　　她气愤不过，至今不明原因。
　　每一次，孙悟空都是突然跳出来给她一棍子，现在想来，她脑瓜仁都在疼。
　　厉害如她，也为此不得不订制了一个异宝头盔，出门必戴。
　　也就是和孔煊相见，今日她不想被取笑，才临时放弃，没有戴上。
　　“你或者说你们悬空岭，喜欢什么样的元神圣物？”
　　王煊问道。
　　“还能选？”
　　凌清璇吃惊，他是什么状况，准备出售的元神圣物都不止一件？
　　王煊道：“咱们是熟人，上次放了伱们鸽子，没能够一起在地狱中同行，这次圣物可以让你先挑选。
　　我这里有口阔刀，沉重雄浑，在刀背上挂着九个骷髅铃铛，舞动起来，鬼哭神嚎，天地间洒血雨，威武霸气，怎么样？”
　　“你让我一个女孩子用这种粗犷的刀？
　　虽说圣物可能落不到我手中，但是，从我的角度考虑，不合适。”
　　“元神武器，何必计较形态？
　　我这里还有一柄铁锤，漆黑如宇宙深渊之色，舞动起来，霞光亿万缕，光明如骄阳，山崩地裂，天穹塌陷，着实是一把好兵器。”
　　“没别的吗？”
　　凌清璇纠结地问道，怎么全是大力出奇迹的重型武器？
　　“还有一个印玺，灿烂晶莹，始一祭出，山河无光，星河失色，镇压天地万物。”
　　“目前看来，就是它吧。”
　　……
　　这是一次愉快的交流，王煊远去，再次上路，他觉得凌清璇人还不错，过去下手有点重了。
　　交易究竟是否能达成，凌清璇无法做主，她需要回悬空岭请示。
　　王煊行走在星空各地，路见不平一声吼，直接一棍子抡过去，或一拳砸过去，平定了一些乱象。
　　在这个血与乱渐渐到来的年代，他深有感触，有的族群，有的道统，确实不错，即便被逼脱离五劫山，也都很平和。
　　但是，也有相当一部分超凡种族与门派，相当的冷血，不仅要脱离，而且做得更绝，反噬，屠戮。
　　这群人比归墟、刺青宫的人还要狠，为了投诚，尽显他们的能力，恨不得灭了他们这个区域中五劫山阵营的所有人。
　　“二鬼子有时候远比正主都凶！”
　　王煊深刻感觉到了这类超凡者人性中的恶。
　　没什么可说的，他路过时，顺手为之，施展同样的血色风暴，进行横扫，一日连过六地，主要是黑孔雀族的地盘，因为和他们关系最好，杀的人头滚滚，以暴制暴。
　　毫无疑问，效果是立竿见影的，这种消息一出来，很多二鬼子都发毛，顿时蔫了。
　　其实早先时，五劫山也施展过雷霆手段，但是归墟、时光天、刺青宫、纸圣殿四家高手共出，将平叛的五劫山门徒宰杀了好几波。
　　这自然助涨了反叛者的气焰，越演越烈。
　　王煊这么做，自然会惊动上面，会引来四大真圣道场的绞杀。
　　但他没有在一地久留，出于义愤，他忍不住下手，可若是让他镇守一地，管尽天下事，他做不到，也无力。
　　“无劫真圣该不会在与归墟、刺青宫四家真圣的猎杀与反猎杀的过程中出事了吧？”
　　王煊蹙眉。
　　当年，在地狱时，五劫山向他透露消息，无论如何，老真圣会支撑到这一纪元的中期。
　　但现在看来，五劫山问题很严重，控制不住局面了。
　　先期，无劫真圣还去猎杀过对方的真圣，虽然没得手，但是暗地里造成的声势很恐怖。
　　此外，老真圣还强势抹杀过对方的异人，直接一副撕破脸皮，玉石俱焚的架势，可是现在没动静了。
　　各地叛乱，有些族群，有些道统，真的很残暴，很恶劣，造成了相当严重的负面影响。
　　但是，无劫真圣并没有亲自横扫。
　　比如，黑金星域的黑金狮子岭，这是一个顶级族群，算是五劫山下一个较为重要的势力，不弱于黑孔雀山。
　　该族的族长，老黑金狮子——暮夜，在异人中期，虽然比不上老孔雀，但是其族人等个顶个的强，都很能打。
　　他们反叛了，不仅杀尽黑金狮子岭附近的五劫山的人，还清洗了黑金星域，无数超凡者葬身狮口。
　　黑金狮子一族的反叛，造成的结果无比恶劣，带头与示范作用明显，正是他们做了第一个扛旗人，才有了各种后续族群的效仿与跟进。
　　然而，无劫真圣居然没有降临与抹除那头老狮子，没有动该族。
　　目前的说法是，黑金狮子一族血洗完那一地，就撤退到归墟道场的核心地带，那头老狮子更是有归墟真圣亲自庇护。
　　此外，天猬一族也反叛了，是第二家顶级道统，将五劫山在这片星域中的人全部连根拔起，都射杀到爆碎。
　　天猬一族，属于蛮荒异种，天赋神通格外强大，人形之身，长满雪白的长刺，如同直立行走的大刺猬。
　　他们有的是天生的神射手，有的是可怕的投矛手，都是直接从身上取锋锐长刺当武器，可轻易刺破长空。
　　接着便是重明星域，双头人一族投向了刺青宫，无比残暴，这一族将五劫山一方的那些人血洗，连孩童都没放过。
　　黑金狮子、天猬、双头人，三族反出，兼且都有异人，这种影响像是一股巨大的风暴，让人们看到，五劫山要崩盘的迹象。
　　“出事了，五劫山真的失去掌控力了。”
　　王煊自语。
　　很快，一则消息传来，让他怒了，有身穿青色甲胄的神秘强者，手持雷霆锤，轰击五劫山一处造化地，导致那里大崩塌。
　　在里面闭关的名单上，有晴空这个名字。
　　而且，有确定消息传来，晴空虽然未死，但是受到的冲击非常严重。
　　原本她感觉局势不好，要崩坏了，她想提前去突破，踏足异人领域，结果不仅被中断，自身还险些死掉，接近半废。
　　“晴空长老，不要出事啊！”
　　王煊握紧拳头，虽然愤怒，但也有些无奈。
　　在这个大时代，他感觉到了个人力量的渺小，不为真圣真的难以改变什么，于大局无用。
　　他这样行走四方，路见不平，又有什么用？
　　他能对付的也就是一些外部的超凡者，根本撼动不了真圣道场的筋骨。
　　这则消息一出，引发的影响同样是灾难性的，世外五劫山的一处重地，竟被人凿穿，这得多么严重？
　　当日，便又有新消息传来，世外，疑似有圣级大战爆发，有血腥厮杀，有异人殒落，有真圣血液飞溅。
　　显然，私下里五劫山和四家道场有了无比激烈的碰撞。
　　终于，一些不为人知的秘密，通过真圣道场一些门徒的嘴传了出来，引发了更大的风暴。
　　无劫真圣最为信任的大弟子——卢坤，叛逃了出去，没有比这个影响更为恶劣的大事件了。
　　这可是无劫真圣亲传的大弟子，一位年岁无比悠远的老异人，存世最起码四纪以上了，却背叛了他的恩师。
　　这相当的可怕，人性这种东西真经不起考验。
　　更为致命的是，卢坤为五劫山大弟子，了解与掌握的事太多了，比如护山大阵的布置与无劫经等。
　　此外，与之相关，还有一则很恐怖的消息，那就是卢坤掌握了五劫山所有核心弟子门徒的血气，以及元神道韵。
　　这才是最为骇人的大事件。
　　真血再加上一缕元神道韵，被那四家真圣注入血色图卷后，可以直接抹杀五劫山的重要弟子门徒等。
　　而且，那些真血和元神道韵，还涉及到了依附五劫山的势力。
　　卢坤身为真圣道场的大弟子，有机会接触各族，且身为最顶级的异人，他有足够的实力在神不知鬼不觉间获取真血与少许元神道韵。
　　王煊听到这些消息时，整个人都呆住了。
　　事实上，五劫山这个阵营的超凡者全都惊悚了，各方皆寒毛倒竖，这是真正要全面大崩盘了。
　　可怕事件发生已经有段日子了，这就是五劫山给人失去掌控、内部有严重问题的根本原因所在吗？
　　据内部人士透露，当日，无劫真圣像是苍老了亿万年，他根本没有想到自己亲手养大的弟子会背叛他。
　　他对这位大弟子如同亲生子嗣般，五劫山的很多事都交给卢坤去处理，去掌控，大弟子竟背叛了？
　　“你于心何忍？
　　对你的师门师父……
　　竟这么无情与冷血吗？”
　　曾有人听到老真圣颤抖的声音。
　　有小道消息传来，卢坤和他的师傅隔空，面对战舰屏幕有过争吵。
　　卢坤说，他这样做，能确保五劫山三成弟子活下去，四大真圣道场答应了他，并起誓言了。
　　他认为，他师父哪怕血拼下去，也保不住五劫山的弟子门徒。
　　“活着为奴吗？
　　！”
　　无劫真圣怒斥。
　　……
　　没有人知道师徒后面的对话。
　　这种消息传出来后，星海大地震，世外之地也起了巨大波澜，对抗到这一步，五劫山看不到希望了。
　　“手持血色图卷，想杀我弟子门徒？
　　你们认为，我会怎么做？
　　！”
　　据传，无劫真圣当日离开了道场，不知所踪。
　　可惜的是，四大道场早有准备，早已将弟子门徒等，以及依附他们的重要势力，接引进真圣道场内。
　　“无劫，我们拿到那些真血和元神道韵后，并没有发动血色图卷，你应该知道，我们这样做只是想和你谈一谈。”
　　归墟道场的真圣放话，表示愿意磋商。
　　当然，这依旧是小道消息，并没有得到确认。
　　不管真假，显然，一旦真正交涉，商谈，并不会有什么好的结果，事件难以翻转。
　　有人猜测，他们想逼迫无劫真圣束手就擒，给他们亲自出手结束他性命的机会，从而得到必杀名单的青睐与认可，下次被他们所得。
　　随后的日子里，有人看到，无劫真圣出入一些密地，道场，甚至进入了36重天。
　　很多人动容，他这是在联系各家吗，可他还能有什么底气，让其他至高生灵出手干预？
　　或许，只有他身为真圣的性命可以交易了。
　　“无劫也是难啊，昔日，他的师父哪怕自己死了，也要保住他。
　　如今他知道自身必死，心中执念难消，也想尽可能的保住自己更多的门徒和依附他的势力，可惜重情义的人却难有好下场，可叹啊。”
　　私下里，有至高生灵点评。
　　接下来的日子里，气氛无比凝重与紧张，下到星海，上至世外之地，以及36重天，各方都在密切关注。


第1089章 新篇 大佬下场
　　无劫真圣，如果只为自己，他完全可以放开手脚，那么现在他将是最危险的人物，反正要死了，可以肆无忌惮的行事。
　　可是从头到尾，他都想保住部分弟子门徒的性命，还想给依附他的那些族群、道统一个较好的交代。
　　这样就很难了，他现在活着的时候，有些掠食者就已忍不住要出手了，等着分割血食，更何况他注定要死去。
　　他的对头归墟、时光天等，在他死后，绝对不会给他遗留的这个道场死灰复燃的机会，不说彻底斩草除根，但核心门徒与追随他的死忠部众，绝对没什么好下场。
　　“我要是无劫真圣，死后哪管他洪水滔天。
　　反正生命无多了，还考虑弟子门徒与部众做什么？
　　自己随心所欲，堵在归墟道场外，去骂对头，发粪涂墙，问候他老娘，我行我素，怎么痛快怎么来！”
　　一位散圣中的大魔头私下里谈论，无比的彪悍。
　　“所以，你经营不起来道场，也没有合适的传人，就冲着你这样的言行，谁敢跟着你。”
　　有熟人说道。
　　“哈哈，老夫就是要这样，开辟道场，经营地盘，发展信徒，实力确实能提升的快上一些，但是，我更逍遥自在！”
　　就如同现在，如果他遇上这种情况，有什么好在意的？
　　孤家寡人一个。
　　再者他也没那么重情义，随便就能掀桌子，属狗脸的，说翻脸就翻脸。
　　接下来的日子里，人们都在等待，究竟哪家道场敢入局，是否会有什么新转折？
　　现在，各方都清楚，五劫山没底牌了。
　　这位真圣能交出什么，他的经文吗？
　　同为真圣，他的经文还没到让其他至高生灵无比渴求，梦寐以求的地步。
　　有人已经在推演，他究竟会将自家的性命送给谁，这已经是他唯一重量级的筹码。
　　归墟、时光天、刺青宫、纸圣殿，都有些坐不住了，难道要白忙活一场吗？
　　尤其是归墟真圣，本身就和无劫真圣是对头，是死敌，对方如果将性命交易出去，并要求合作者得到必杀名单后，将归墟真圣的名字填上去，那就可怕了。
　　时光天的真圣也有颇为忌惮。
　　当然，目前的大环境下，并没有多少潜在的交易者。
　　即便有至高生灵愿意下场，也不见得会在得到必杀名单后，填写归墟真圣的名字，更可能写下自己对头的名字。
　　估计，有数的潜在交易者，也会狮子大开口，帮无劫真圣庇护门徒等可行，改换成类似条件。
　　“无劫，我都说了，我们之间应该谈一谈。”
　　“伱看，我们到现在都没发动血色图卷。”
　　归墟和时光天的真圣先后传话，隐约间已经在威胁上了。
　　言下之意，无劫真圣真要进行所谓的交易，他们直接血祭了他所有的弟子门徒，一个不剩。
　　他们知道无劫真圣的软肋，也正是因为如此，想尽办法，从他的首徒手中得到了五劫山重要弟子门徒的真血和元神道韵。
　　有传闻，他们为了拉拢五劫山大弟子卢坤下水，酝酿了不止一个纪元。
　　甚至，有人说，卢坤原本是归墟真圣看重的弟子，但被他斩去所有，包括记忆等，想方设法送入了五劫山。
　　还有人提及，时光真圣的女儿可能和卢坤在两个纪元前就走到了一起。
　　终于有一则爆炸的消息传出，有人在36重天附近，看到无劫真圣疑似进入“无”的隐居地。
　　他这是要搞一波大的？
　　将“无”请出山，让这种至高生灵下场，真是敢想。
　　“我觉得不可能，无不会参与。”
　　有人判断，无太超然了。
　　它消失不止一纪了，最近百年才出现，从超凡光海深处回归，一直不怎么理会外界的“琐事”。
　　虽然有这种判断，但是，归墟、时光天等还是都有些紧张起来，主要是无太强大了，始终不灭。
　　如果说有谁敢硬抗必杀名单，无多半是超级化形违禁物品中的首选，没什么悬念。
　　至于谁是真圣中的首选，那就不好说了，一些大佬藏的太深。
　　当然，也有人说，在超级化形违禁物品中，还有其他极其古老的存在，连部分真圣都不知晓其根脚，应该是来自旧圣时代以前，绝对不会弱于无。
　　不可否认，无俨然是一个标杆了。
　　它绝对至高在上，只身能破多圣，哪怕归墟道场和时光天觉得己方人多势众，可以欺无劫真圣，在无这里估计也大概没用。
　　归墟、刺青宫这边四位真圣，肯定挡不住无和无劫真圣！
　　即便是刺青宫和纸圣殿，底蕴深厚，背后有神秘至高生灵支撑，但是现在听闻后，也非常忌惮。
　　刺青宫和纸圣殿背后的神秘强者，很久以前就曾提过，尽量避开无，不要招惹。
　　虽然各方都不看好，无劫真圣能能请动无，但相关方还是紧张了起来，这就是无的震慑力。
　　不久后，确定的消息传出，无不在隐居地，其道场是空的，不知所踪，无劫真圣怅然离去。
　　“无，又不见了，它去了哪里？”
　　“它怎么常年失踪，甚至，一消失就是一两个纪元？”
　　人们对这种最强级别的大佬的关注，险些压盖过五劫山的风波。
　　王煊回到气泡宇宙了，因为，在等待无劫真圣确切消息的过程中，星海的乱象都少了一些，血色风暴暂时平息。
　　主要也是，无劫真圣出来了，四家道场的异人等若是还敢出来搞风搞雨，估计要惨死。
　　现在，归墟、时光天一直在暗中拿血色图卷当筹码，想和五劫山的真圣“磋商”下。
　　王煊也在思忖，23纪前的旧超凡中心复苏了，若是告诉无劫真圣，他能找到吗，是否可以带上门徒躲进去？
　　他感觉很悬，因为，连手机奇物纵横星海，一息间，可出现在世界各地，都说难寻那片复苏的旧宇宙了。
　　从黄昏奇景那里进去？
　　路更不好走，黄昏奇景的开启条件较为麻烦。
　　最为关键的是，黄昏奇景背后的世界，有平衡大道规则，连手机奇物都忌惮，进去的人，除了终极破限者，没有人敢保证顺利通过。
　　同时，最难的是，最后一关那里，还有截刀守着。
　　“不管了，将消息传过去，让无劫真圣自己去选择与取舍吧。”
　　这种事自然需要通过至高生灵传话，当古今知道后，也是一阵出神。
　　它和手机奇物密谈过，得到过部分消息，但是，远没有从王煊这里获得的信息充分与详细。
　　古今说道：“估计很难跨界过去，如果真有旧圣活着，他们这是有意断开和这片超凡中心的联系，暂时不想外圣进去。”
　　但它表示，会将消息转告。
　　当夜，古今就告知，已经稳妥的传递过去了。
　　王煊松了一口气，能做的就尽量试下吧。
　　数日后，一则突兀的消息传出，无劫真圣和“逝者”见面，据悉，私下里可能真的有了某种交易！
　　这实在是有些超出人们的预料，最后，竟会出现这样的结果。
　　逝者，不了解的人或许会觉得它最近两三个纪元崛起，并强势成为违禁物品中排位第三的存在。
　　但是，同在上半张名单中的一些很恐怖的存在却深知，它不过是换个名头回来了，以前另有根脚。
　　逝者，很早以前就存在了，早就在上半张必杀名单上了。
　　“无劫真圣，你确定不谈了吗？”
　　当小道消息传出来时，归墟道场的真圣坐不住了，主动联系。
　　他带着威胁之意，又拿血色图卷说事。
　　但是，无劫真圣没搭理他，这次将他无视了。
　　很快就有逝者的老仆人，代表它向归墟道场传话，那意思是，虽然你有些急了，但是你先别急。
　　外界，各方得悉逝者下场时，都有点懵，这个危险至极的存在，吞噬违禁物品，名字就代表着死亡，竟是它入局了？
　　在过去，它独来独往，诸圣皆不愿沾惹它。
　　事实上，它也不怎么搭理各家真圣道场。
　　王煊也觉得意外，然后出神，无劫真圣没有选择寻找23纪前的旧超凡中心，大概率是觉得，无法将门徒送过去。
　　至于无劫真圣自己，应该是逃不掉，竹圣跑到无神话，无因果之地，还是死了。
　　想逃过必杀名单，要么硬抗过去，要么自己废掉真圣道行。
　　可是，他要是自废，那么下场会更惨，归墟、时光天等早就锁定他了。
　　“无劫真圣这是要将性命交易给逝者？”
　　“一般的道场，也没有这样的底气，镇不住觊觎者。”
　　部分真圣在暗中议论。
　　“逝者到底有多强？”
　　王煊向古今请教，对这位充满死亡气息，动辄就吞噬至高级力量的怪物，他真不了解。
　　“很强，它另有根脚，不是‘物人物’，就是‘物人物人’。”
　　古今回应道。
　　“四重变？
　　！”
　　王煊心惊，虽然他听手机奇物说过，有更多的变化，并不代表着绝对的道行实力，但肯定不弱。
　　显然，逝者存在纪元久远，应该也是一个没有死在17纪以前的怪物。
　　刺青宫、纸圣殿得到消息后，直接向他们身后的神秘至高生灵反馈，因为逝者相当的危险。
　　“等逝者先开口，看它究竟想怎样，你们现在不可挑衅。”
　　两大道场都得到了同样的回应。
　　次日，逝者有请归墟、刺青宫等四家道场的真圣前往36重天，要与他们对话。


第1090章 新篇 最强领域充满压迫感的态度
　　刺青宫、纸圣殿的真圣并立，对着一幅古画，开始焚香，然后这里迷蒙了。
　　以宇宙碎片混合至高道韵，融为香烛，此时香雾很浓，漫在整片宫殿中，画中渐渐有生机出现。
　　……
　　归墟和时光天的真圣也是天生的盟友，一个主掌时光，一个持部分空间大道的权柄。
　　现在两人共同开启出一扇混沌门，它缠绕着时光，缭绕着空间道韵，二人共同踏了进去。
　　这是一片特殊之地，朦胧，虚无，缥缈，像是不属于现实世界，半超脱在外，被雾丝缭绕。
　　而在朦胧的尽头，有很模糊的半个沙漏转动，它破碎了，腐朽了，失去应有的至高道韵，但是它依旧在转动。
　　而在沙漏中，有一座宫殿，半倾塌，到处都是尘埃，甚至结着原本不该出现在这种地方的蛛网。
　　数纪前，还没有时光天与归墟的两位真圣，他们各自于不同时代，坠落过到此地，分别得到部分传承。
　　“时光天——时川，叩见祖师！”
　　“归墟——紫沐道，叩见祖师！”
　　他们两人觉得，半个沙漏背后的人还没死，处在异常状态中，深不可测，不见得比无、逝者弱。
　　主要是这次，逝者这种无比神秘、同诸圣无往来、没有交集的大佬下场了，让他们心中有些没底。
　　他们深知，逝者远非表面看起来那么简单，很有可能是上半张名单中最强大佬之一换了马甲。
　　它极度危险，吞过多件出名的违禁物品，传言真圣也可能是它的血食，谁不发怵？
　　最为重要的是，这种超然、危险、逃过上半张必杀名单惩戒的大佬，亲自下场，这是在释放什么信号？
　　一般来说，疑似经历过“物人物人”四重变的无上怪物，不会管这种事。
　　他们在怀疑，这种超脱的生物，是否代表了某个群体，比如在体现着，上半张名单上最强存在的某种态度？
　　所以，时川和紫沐道不安，找到了这里，如果半个沙漏背后的生灵还活着，绝对也是一方大佬，能代表一个大阵营。
　　就如同刺青宫和纸圣殿背后的人，极端恐怖，应该能和“有”、“逝者”等怪物平起平坐。
　　如果上半张名单上的最强级数的存在，最顶级的大佬，有了某种倾向性，那么半个沙漏背后的人应该知道。
　　就如同刺青宫和纸圣殿的真圣，也去焚香了，不再是隔着时空，而是真正要觐见神秘生物，想请教，大阵营间是否有什么变故？
　　两日后，刺青宫、归墟等四家道场的真圣动身了，前往超凡中心外的最高气泡宇宙——36重天。
　　这些日子以来，普通超凡者或许无感，可是最高层面，各方都在关注，气氛有些凝重，真圣都不再轻易发表看法了。
　　因为，隐蔽的渠道，有私密消息传出，这可能涉及到了大阵营，某些无匹的怪物或有倾向性了。
　　甚至有人揣度，这可能关乎着大阵营本纪元的主要动向。
　　如果是这样的话，那问题就严重了，事情会变得无比恐怖，大阵营间要是对抗，是否会诸圣凋零？
　　一旦无法规避，旧圣时代的一些可怕的血祸，可能会重演。
　　36重天，有腐朽之地，也有通向无神话、无因果的宇宙漩涡，还有滋生出稀有品类的超凡因子的瑰丽净土。
　　第36重天，同一片时空中，正在演绎超凡熄灭、新生、辉煌等不同时期的景观，令外人称奇。
　　显然，这是某些大佬使然，常年在研究这些事。
　　一片汪洋，道韵激烈，潮汐起伏，竟和超凡光海气息相近，显然这是有人搬运来的水泽，在模拟某种大环境。
　　逝者的道场就在前方，平日这里不开放时，没有几人能找到，且无人愿意接近。
　　“时川、紫沐道……
　　特来拜访。”
　　很快，四位真圣沿着一条水泽路，走向海中，一片紫竹林横在前方的海面上，那就是逝者的道场。
　　有仙女引导，带着他们进入。
　　很难想象，动辄吞噬至宝的怪物会住在这种清幽的地方。
　　紫竹林中，竟有十二色奇竹流动瑞霞。
　　竹林后，茅屋，小湖，桃花林，绿藤神花，落英缤纷，景致相当的……
　　柔和，静美。
　　这种风格，和四圣想象中的怪物——逝者，不应该沾边才对。
　　“坐吧，我没吃过真圣，那是诋毁，谣言。”
　　桃林中，湖泊畔，茅屋前，逝者开口，平和无杀气。
　　它似知道自己的名声，也知道他们在想什么，和蔼地解释了一句。
　　四位真圣姿态不高，不可能将它当成寻常意义上的违禁物品对待，即便不知其真正的前身，但也明白绝对是一位“前辈”。
　　他们一怔，没有看到无劫真圣。
　　同时，他们在观察逝者。
　　它坐在茅屋前，寂静不动，或许，不应该称呼为他了。
　　虽然被白雾覆盖，但是能够看出来，他是一个男子，头上有三条影子在生灭，由物到人，再到物，在各种形态间不断变化。
　　“我是一个厌倦厮杀的人，不喜纷争，乐见安稳与和平。”
　　逝者开口。
　　对面四位真圣很想回应，你在说笑吧？
　　由名知意，分明代表的是死者，亡故，极端危险的生灵！
　　“自古至今，谁都知道，必杀名单是个祸患，存在很严重的问题，和它接触过多，没什么好处。”
　　逝者开口，说到这里他略微一顿，道：“尽管毁不掉它，但是，最好也不要依附它。”
　　四圣意识到，不同大阵营间为何难以同路走下去的部分原因了，因为各种理念皆不同。
　　逝者在劝诫他们少接触必杀名单，而四位真圣却是要借必杀名单的势与力量。
　　“必杀名单最早出现时，可帮人修行，提升道行，应该是后来的诸圣渐渐理解错了，导致出了什么变故，我们当找出原因，理顺这条路，让它重新为我等所用。”
　　刺青宫的真圣忍不住开口。
　　“道不同，多说费口水。”
　　逝者冷淡地开口。
　　一时间，他头上的三条模糊的影子不断变化，有的成为人形，睁开了眼睛，有的成为恐怖的违禁物品，隐约间，蒸腾骇人的道韵。
　　四位真圣心头悸动，同时腹诽，你不是喜欢安稳，厌恶厮杀吗？
　　这一言不合就要动手的架势，着实让人发怵。
　　“无劫真圣这件事，你们有些下作了，居然将血色图卷整出来，这是效仿必杀名单，小号的血洗与清剿吗？”
　　逝者变得威严，有一种异常恐怖的压迫感，让真圣都心悸，元神微微摇动，感觉像是在面对纪元末年大劫，大宇宙加速腐朽，走向极端的崩裂般，似乎有顶级的真圣天劫临近，这就有些慑人了。
　　他这是威胁上了？
　　尤其是看到他头上，那三条影子都流动杀气，三人忌惮，对方可瞬间化生出四具身体，正好能对上他们四个。
　　逝者究竟有多强，他们可没打算在这里掂量。
　　“这件事伱们就不要掺和了，最好还是按照老规矩来，让无劫真圣自己去面对必杀名单，你们回去吧！”
　　逝者挥手，连茶都没让童子奉上一杯，直接送客，就这么做出了决定。
　　顶级大佬都是这种无比强硬的风格吗？
　　说好的找他们过来磋商，结果他自己拍板决定，而后就这样结束了？
　　！四人不服，很想掀桌子，但是，此时他们真实感受到了天塌地陷，宇宙崩灭般的无匹道韵波动。
　　对方头上的三种形态的人与物，杀气如实质，比他们经历的任何一种劫难都厉害，这是要开战吗？
　　在来之前，他们有预案，但却没有想到，逝者这么霸道，这该不会是想直接翻脸动手吧？
　　他们仔细感应，无劫真圣是否也在附近，等待参与进来，和他们血拼？
　　四位真圣起身，立刻告辞，没多说什么，现在不是多语的时候，他们也有些摸不清状况，但绝对不能在这里开战。
　　谁都没有想到，这次所谓的谈判，协商，刚坐下，四大真圣就又起身了，直接阴沉着脸远去。
　　刚离开36重天，回到世外之地，刺青宫和纸圣殿两位真圣就忍不住了，再次去见神秘生灵。
　　要翻脸吗？
　　这是他们想问的，逝者不安规矩与常理来。
　　“什么叫磋商？
　　那只是他的要求，而你们也可以说自己的诉求。
　　他就是那种强硬的性格，你们没有必要一声不吭。”
　　他们得到这种回应。
　　两位真圣无言，此前不了解逝者，他们两人和他没有深入接触过，当时看架势都要开战了。
　　“放心，他不会亲自动手。”
　　五日后，第二次会谈开始，四位真圣果断提出自己的要求，无劫真圣必死，他们的举动并无不妥。
　　然后，他们就被逝者赶出去了。
　　四位真圣有点火大，这种大佬级的怪物脾气太臭了，又强硬又霸道，真想不搭理算了。
　　半个月后，第三次协商，逝者提出具体的看法，告诉他们，就不要效仿必杀名单搞血色图卷了，按照昔日的旧规矩，选出一个代表和无劫真圣公平对决，彼此都体面一些。
　　凭什么啊？
　　四位真圣自然不可能答应，他们占尽优势，谁会和无劫真圣血拼，成全他一换一？
　　！“我并没交易他的真圣性命。”
　　逝者说道。
　　四大真圣闻听，阴沉的脸色总算好了一些，不然，仅仅得五劫山真圣的道韵，怎么也比不上必杀名单给予的特权。
　　即便这样，让他们一对一去和无劫真圣血拼，也不可能，完全没有必要来这里一退再退地谈判。
　　逝者道：“我不屑依附那张名单，我真心劝你们也不要依仗，这样‘顺应’它后，终有悔恨时。”
　　接着他又开口：“这样吧，你们可以遣出两位真圣和无劫真圣决战。”
　　四大真圣心中憋着一肚子火，来这里谈判，真的有些受气，逝者咄咄逼人，他喜欢平和个毛线。
　　他们自然不会同意，自家身后又不是没有大阵营，虽然不好发飙，但是，立场上绝对不可能退缩。
　　逝者说道：“那就遵循诸圣间最为原始的血战吧！
　　由无劫真圣找场地，而后，你们去攻伐，双方都可以请人参战。”
　　几人一怔，他们代表的是大势，无劫真圣上了必杀名单，谁敢去助拳？
　　问题又回到了原点，对他们有利，对五劫山而言，依旧看不到希望。
　　诸圣皆知，历史上逆着必杀名单出手的人差不多都死了，他们的道统也被灭了。
　　但是，他们心中又猛地剧跳，该不会是上半张名单上的生灵要下场吧？
　　比如逝者，尽管刺青宫和纸圣殿背后的至高生灵说，他不会出手，可他们还是觉得不稳妥。
　　毕竟，这是硬扛住名单而不死的人。
　　不过，谁下场都要付出代价，必杀名单带来的影响绝对不好那么化解。
　　纵然是逝者这种“物人物人”，也只是能自保，无劫真圣有那么大的面子让他参与到不可预测的血乱中吗？
　　“逝，你最好还是不要下场。”
　　有人传来声音。
　　刺青宫、纸圣殿的真圣听到后，都为之一振，他们身后的无上生灵亲自参与进来了。
　　“余烬不灭，余孽，你要亲自过来和我谈一谈？”
　　逝者冷淡无比，看着深空尽头。
　　“你也知道，无劫必死，他熬不过去了，名单都已经红的发亮，谁也改变不了，”神秘强者开口。
　　接着他又道：“老规矩，上阙留名者就不要参与了，弄出血与乱的大动静，毫无必要。
　　还是让无劫真圣他们各自进行原始血战吧，弟子门徒也入内，真圣狩猎真圣，余者各自去争渡，完全看各自的实力与命吧。”
　　突然间，36重天外，直接显照出来半张纸，起初极尽璀璨，而后血淋淋，红的发黑，悬浮在逝者道场的上空。
　　感谢：繁烟书瑶，谢谢盟主的支持！


第1091章 新篇 诸圣见证
　　湖畔，桃林中，茅屋前，落英缤纷，逝者张嘴：“#@&amp;amp;amp;*……”他在说古语，不知道属于哪一纪元，外人听不出来是什么，也没有让人捕捉到清晰的精神波动。
　　但是，就冲他那种情绪，那种姿态，估计肯定是在“问候”那红的发黑的半张纸，言辞激烈，可谓“真情流露”，非常……
　　不友善。
　　刺青宫、归墟等四家道场的真圣，也算是开了眼界，在“上阙”留名的极端危险存在，最顶级的至高生物——逝者，真……
　　厉害，在骂必杀名单。
　　逝者很不满，在他的道场中，出现黑红的名单，搁这恶心谁呢？
　　他不知道是名单交感，为他特意出世，还是有人引来，不管是哪种因由，都是对他的“冒犯”。
　　关键是，半张名单还不是真正过来，只是显照出形体道韵，无比刺目，血淋淋，像是个滴血的黑太阳。
　　四位真圣都没吭声，逝者实在是强势与霸道，连必杀名单都敢骂，惹他不痛快的话，肯定也会真性情地“问候”他们四个。
　　“我要渡个小劫，你们走吧，赶紧的，别磨蹭。”
　　逝者又强硬地送客了，摆手让他们离开。
　　时川、紫沐四位真圣沉默地起身，此次依旧连杯茶都没喝到，就又被逝者直接给请出去了。
　　同时，他们心绪不宁，那黑红的半张纸应该是“上阙”，最强级生灵的专属，一小撮钉子户留名的地方。
　　四圣还是第一次见到。
　　接下来的数日里，36重天并不宁静，隐约间有开天辟地般的道韵在扩张，有人窥探，逝者应该是在出手，如同渡劫。
　　也有人说，那是逝者的残影，自外宇宙映照而下，他远离超凡中心，在对付必杀名单。
　　部分真圣心底都在冒寒气，第一次感应到必杀名单的真实可怕，显然，这是在针对上榜者。
　　人们猜测，逝者在外宇宙闹出的动静应该比现在所感受到的巨大。
　　“可劈死真圣！”
　　“能绞杀至高生灵。”
　　有人叹息，能关注到这种波动的超凡者，自然是各道场的真圣，都生出一股寒意，换成是他们会怎样？
　　应该是血染外宇宙，凄惨落幕。
　　王煊听到消息后，深感意外，这次的磋商还真是一波三折。
　　有真圣冒险前往外宇宙，想去观察逝者怎么应对那半张名单，结果一道黑红之光划过，他的额骨被斩开了。
　　他转身就走，瞬息返回超凡中心大宇宙，那半张名单太恐怖了，他刚出现，还没有临近，便被针对了一次。
　　半个月后，逝者重开道场，又将刺青宫、归墟等四家道场的真圣喊来了。
　　紫沐道、时川等人有些腻歪，这是第四次了，他们可是真圣，而逝者却是这样粗犷的“有请”。
　　其实，他们感觉这更像是在被“传唤”。
　　不过，他们有底气，支撑刺青宫和纸圣殿的神秘强者虽然没有露出形体，但是却亲自在和逝者对话。
　　“将血色图卷废掉吧，身为真圣，用这种东西对付后辈，实在是不该。”
　　桃花林中，逝者一边喝茶一边说道。
　　他很强势，关于这一条没什么可商量的。
　　纸圣殿的真圣，是场中唯一的女子，她红唇微启，想要辩解。
　　“难道你们顺应那张名单都成为一种本能了，想以血色图卷效仿它？”
　　逝者斥责，让道童将纸圣的座位搬走，不让她坐着了。
　　纸圣殿的真圣满脸难以置信的神色，逝者身为最顶级的御道生灵，作风粗暴，不给人留面子，居然这样行事。
　　“可以。”
　　刺青宫和纸圣殿背后的神秘人——余烬，这样点头答应了。
　　余孽，只是逝者对他的称呼，显然这不能是一位至高生灵的名姓，他自称“余烬”。
　　自始至终，他都没露面。
　　他只有声音传来：“那就落定，其余皆照旧，依最原始的血战进行，双方都可以去请人，请真圣，请其他道统下场。
　　当然，在上阙中留名者不得参与。”
　　逝者略微沉默，而后才开口道：“虽然不愿承受，但时至今日，必杀名单对诸圣很有震慑性。
　　我觉得时移世易，原始血战也该改变下了。
　　因为，五劫山这边，应该是请不到真圣。
　　我们不妨约定下，究竟允许几位真圣下场，要有个上限。”
　　余烬冷漠地传音：“原始血战中没这个规矩，谁想清高，欲对抗那半张名单，希冀超脱，就是要面对这种情况。”
　　按照他说的这种规矩，除却眼前的四圣外，枯寂岭的老僵尸和恶神府的一代凶神也可能会下场。
　　“你想逼我做恶人，去恫吓一些道场吗，阻止他们下场？”
　　逝者说道。
　　“伱这是违规，原始血战自古就有，早已定下。”
　　余烬冷淡而又平静，道：“难道你不想更进一步解析原始血战和名单共鸣效应吗？
　　验证很多纪了，这次难道要例外。”
　　当日，逝者、余烬谈妥，有些事情按照规矩来，加一定的限制。
　　然后，他们请了一些至高生灵来到现场，一同见证。
　　有来自世外道场的真圣，也有36重天附近隐居的神秘强者。
　　“原始血战，最早就是因必杀名单而起？
　　进行某种仪式并生效之后，当大战开启，进行到一定程度时，名单会泄露出一些神秘信息？”
　　王煊讶然，第一次听说。
　　毫无疑问，这是古今讲出来的，连一些真圣都不知道这种事。
　　古今和魔师都被邀请了，但是他们都没有亲临现场。
　　原始血战的一些相关的约束与规则等，传了出来。
　　开启血战后，但凡入场者不杀同级百位超凡者，不得退场，这种要求等于直接限定死了，整体大战不落幕，场中的超凡者难以提前出去。
　　相当的明显，这种原始的规矩在鼓励血拼，厮杀到底，非常血腥，最后有可能会导致一方全部倒在血泊中。
　　真仙中的厉害人物，或许还能做到百人斩。
　　天级足够血勇的话，也有可能摸一摸边缘。
　　可是超绝世呢？
　　哪里有那么多人可杀，而且，随着境界与实力的提升，这种层面的人差距没那么大了，都是优中选优突破上来的。
　　只有异人，想都不用想了，对立双方即便超凡者规模很庞大，但是异人数量也有限，上那里去找百位？
　　这意味着，其中一方的异人大概率要被杀干净。
　　“要不然就熬，一直熬到有真圣宣布大战落幕，彻底结束，而自身还未战死，侥幸活下来的人，也可以退场，不会再被攻击。”
　　在古代的规则中，失败一方活下来并走出战场的人，可获自由，胜者一方在本纪元内不得再进行清算对手。
　　这是在给有实力或有运气的超凡者一条生路，虽然艰难与渺茫，但终究还算是有些许希望。
　　“这么狠吗？
　　正常情况下，除了那些百人斩外，估计其他人都会被杀光，血洗干净，大战才会全面落幕。”
　　王煊轻叹，所谓的原始血战，真要进行到底，实在是无比的残酷。
　　古今补充：“除了入场的真圣外，其他层面的超凡者，血拼进行到一定程度后，便可以跨境界战斗，弱者并不会受到特殊的保护。”
　　“这……
　　就是为了全灭一方啊，胜者通杀。”
　　王煊皱眉，在这种规则下，五劫山一系的人想逃过死劫太难了。
　　“若是有俘虏呢？”
　　他问道。
　　“看胜者心情。”
　　古今说道，而后提及，逝者这次干预，虽然不会亲自下场，但或许有些别的想法。
　　……
　　36重天，逝者道场中，诸圣见证，正式开始了某种血色的仪式，本在地狱深处的下半张名单，竟在这里一闪而没，显照了片刻虚影，红得发紫发亮。
　　仪式进行过程中，半张名单显照的朦胧轮廓，流动出丝丝缕缕神秘的信息，被在场的至高生灵捕捉，研究，解析。
　　事实上，这很有限，待原始血战真正开始，并进行到最激烈时，它溢出的神秘信息会快速攀升到高峰。
　　这件事非同小可，从世外之地道场赶来的部分真圣，彼此是相互认识的，皆面面相觑。
　　还有些神秘生灵，他们从未见过，料想来头甚大，那是在“上阙”留名的极端恐怖的存在。
　　很快，人们知道了少数几个至高无匹的生灵的来头。
　　除了逝者外，神照也现身了，此外还有刀圣，肯定都是另外半张名单上的钉子户！
　　余烬没露面，全程都只是说了几句话，跟着主持血色仪式，不见行踪。
　　“你们两人身后有最强一列的生灵，但他并没有显照，为何连声音都没有发出一声？”
　　逝者有所觉，看向时光天与归墟道场的两位真圣。
　　时川和紫沐道都为之一怔，心头泛起波澜，意识到他在说谁，但是，连他们两人都没有见过那位“祖师”！
　　虽然他们去觐见了，但是，并未见到其真身真容等，甚至，没有得到清晰的回应。
　　“道友，安好？”
　　这时，就是沉静下去的余烬，都又一次再次开口了，像是在同未知处的存在打招呼。
　　无声无息，36重天外的区域，浮现半个沙漏，非常模糊，应该只是显照，并非亲临，它带着腐朽的气息。
　　“嘶！”
　　少数真圣倒吸冷气，看到这个残缺的沙漏，想到了一些传闻，那是在非常古老的时期，有个沙漏，道行恐怖无边！
　　在真圣中，那个沙漏都算是传说。
　　半个腐朽的沙漏，轻微震动了两下，像是在点头。
　　“他远在未知的外宇宙，不在超凡中心世界以及气泡宇宙内。”
　　逝者开口。
　　诸圣听闻，莫不动容。
　　很快，原始血战的消息传了出去，星海中，仙界，天外天，世外之地，全部涌动起巨大的波澜。
　　无论是现世普通的超凡者，还是真圣道场的门徒，都被惊到了！
　　“我黑金狮子一脉，会进入血色战场！”
　　“我天猬一族会参战！”
　　“我双头人的族群会参与这一次的原始血战。”
　　谁都没有想到，第一时间主动入场的竟然是这三族，在别人议论这件事本身的各种问题与因果时，他们进一步积极响应。
　　这三族都有异人，最先从五劫山脱离出去，而且反过来血洗五劫山这边的人，造成了最为恶劣的影响，做下骇人的血案。
　　现在，他们最先响应，其声音实在是有些刺耳。
　　无需多想，他们彻底绑在了刺青宫、归墟等道场的战车上，没有退路，现在更进一步主动表达各自的战意。


第1092章 新篇 让人窒息的道争
　　原始血战，一种非常古老的厮杀，可称之为真正的——道争，也可以说是道战。
　　它是专属于真圣道场间的生死大对决，涉及到的层面实在是太高了。
　　谈及它，所有超凡者都要脸色骤变！
　　因为，它无比的血腥与残酷，动辄就是以一方真圣道场的全灭而告终。
　　这种至高道道统间彻底放开手脚的流血大战，一旦开启，各方都会觉得惊悚。
　　不管是谁，究竟有多强，卷入当中，便很难脱身。
　　但凡和陷入原始血战中的道场有些牵扯的族群与门庭，以及关系莫逆的同级别的真圣道场，都会不安。
　　历史上，抹不开情面、去为好友助阵的真圣又不是没有死过，而强大的异人族群去参战，更是血淋淋。
　　原始血战，在旧圣时代便早已存在，今天正式进行了血色仪式，整片超凡中心皆震。
　　谁都清楚，这个大时代绝对不会平静了。
　　“千年之战要开启了，各位，你们准备好了吗？
　　有人不是经常觉得日子平淡吗？
　　那就加入吧。”
　　“在这种境地下，除非疯了，不然谁敢作死？
　　稍微接近，都有可能为自家的门派带来灭顶之灾。”
　　平日说说也就罢了，那只是口嗨，在这种大时代的浪潮下，谁敢向前，谁会被拍成齑粉。
　　很多人推测，这一次不可能有千年之战，不存在那种环境。
　　五劫山处在很弱势的地位，怎么挡得住诸圣围猎？
　　结局注定很可悲，如星空中的烛火短暂灿烂，然后快速熄灭。
　　“黑金狮子族、天猬族、双头人族，真歹毒啊，相当的遭人恨，连我这个外人都看不下去。
　　三族最先背叛，起了非常不好的示范作用，现在又高调的宣布参战，针对待他们不薄的蒙难道场，如豺狼般去撕咬五劫山，够狠。”
　　许多人点头，都觉得，三族太阴狠了，可以脱离出去，但是这样反噬昔日和他们关系相当不错的旧主，实在是生性凉薄。
　　“人不狠立不稳，三族能兴盛这么久，自然有其道理，全都有强大的异人坐镇，站在命运的十字路口上，做出了他们最正确的选择。”
　　也有少数人这样说道。
　　谁都清楚，三族一条道走到黑，没有留退路，估摸着在道争中比归墟、刺青宫等还要凶猛。
　　很多人都较为同情五劫山，但是，爱莫能助，真圣级的血拼，怎么去帮？
　　“这个时候了，没什么可说的，赶紧请人吧！”
　　按照规则，双方都可以请高手下场，谁能请来顶尖超凡者相助，那都算是对方的本事，诸圣见证，不会阻止。
　　在这场真正的道争中，部分至高生灵在盯着，也算是间接的监督。
　　逝者道场，诸圣散去，相关的更多具体的消息进一步扩散与传播出来，引发世外之地，以及整片星海大地震。
　　“我去，狠啊，我以为归墟、刺青宫等会含蓄一些，会接力入场，没有想到，上来就是王炸，四圣会直接降临，这还有悬念吗？
　　开战，即终战！”
　　很多人热议，四圣齐出，共击一位对手，这还用打吗？
　　这种注定要成为典型惨烈事件的血腥战斗，一般都是发生在纪元末年大劫，而如今本纪元还在前期。
　　“有消息传出，五劫山作为被进攻的一方，且是弱势的一方，有权先入场去布置，据悉，无劫真圣可能要演化元神战场，有可能会舍弃肉身。”
　　不得不说，超凡界的消息很灵通，诸圣在现场见证血色仪式开启，散场后传出来不少靠谱的信息。
　　人们推测，无劫真圣以一敌四，不会有任何胜算，只能另辟蹊径，开拓出新战场，想尽办法，改变劣势。
　　其中，元神战场无疑是一条路，他可能会舍弃肉身，将之全部转化为元神之力，不管日后的至高道果了。
　　因为，他已经没有未来。
　　而且，他多半会结合超凡大宇宙中本就存在的至高精神世界，借助那里的混沌雷霆，14色奇景等。
　　这种地方，自然适合元神出行，虽然真圣肉身可进，但相对而言会有些拖后腿。
　　另外，人们分析，他可能会布置某种传说中的圣级杀阵，这是唯一有可能翻盘的机会。
　　可难度很大，无劫真圣的大弟子——卢坤，叛逃出去了，他师父的那些底牌，他能不知道吗？
　　若有超级真圣杀阵，恐怕也会被破掉！
　　“太难了，我们这些外人各种分析，热议，共同为五劫山想点子，在口头上，在键盘上，增加他们的实力，都找不出什么破局之法。”
　　这是事实，连理论上的出路，都找不到多少，更何况去具体实施。
　　“别忘了逝者，他会不会给无劫真圣一组至高杀阵，这样的话真有可能反转。”
　　“除非是失传的那几种，号称超凡中心历代精华的积淀，是排名前几的混沌杀阵等，不然的话想杀四圣，那就不要多想了。
　　可是，这种级数的法阵，应该难以再现，即便有也难以以一己之力布置出来。”
　　不得不说，超凡网络上，人人都是专家，各方都在解析与讨论。
　　从某种程度上来说，对立道场的手段等都是明牌，彼此都能推算出来，想出动什么秘密杀手锏不怎么现实，各种状况都能提前预估到。
　　当日，血色战场的地点确定，由无劫真圣选出，各方见证，都表示同意，位置为——死星海。
　　王煊得到消息后一怔，他对那里并不陌生，当年，机械之祖遗留的部分至高火种出现时，机械天狗、太初母舰以及另外两位至高生灵曾在那里战斗，争夺。
　　当时，他和御道旗也去了，并截胡狗子两块火种，被它记仇，恨不得一天一追溯，想寻出来，是谁抢了它。
　　那里足有数百片星系，广袤无边，但却没有一点生机。
　　主要是因为，昔日超凡中心转移，各族各家跨界，此地为降临节点之一，曾有两位至高生灵手持超级违禁物品对决，击穿了一地，并波及附近星空。
　　那片中心地彻底毁灭，如同一处深渊，连着外宇宙，附近数百星域则残留着尸骸，以及血迹等，星辰破碎，死气格外浓重。
　　不止如此，经过诸圣同意后，类似的破碎星海与死地，还有数个，也被加入进来，有至高生灵布置，由虫洞相连。
　　战场足够大，哪怕多家真圣道场入内，各路异人杀到发疯，也完全施展的开手脚。
　　至于无劫真圣，进入死星海最中心的毁灭之地，这里勾连腐朽的外宇宙，那将是他与四圣的决战地。
　　而且，他进去后果然开始布置，有杀阵之光不时在黑暗中亮起，尽管还未血拼，四圣不被允许入内呢，也让人颇为期待了。
　　“果然是这种明牌，能有效果吗？”
　　接着，又有后续细节与消息传出，其他道场不参战，但是，却可以建立观测点，有权观摩，了解死星海的具体战况。
　　“虽是血腥之战，但也要发挥出它应有的意义，某些战役，某些典型，某些惊艳的大对决，值得记录下来，给后人观看，得以借鉴。”
　　这居然是逝者道场中的门徒亲口传出来的话语，竟主动透露出这样的消息。
　　随后，有真圣道场证实，这是真实的消息。
　　接着，逝者罕见地亲自露面并发话，他的“观测点”需要招人，最顶级的异人优先，前路已断者，对真圣领域彻底失去感应的至强异人，都可以考虑下。
　　逝者不会许诺什么，但是，他会竭尽全力的帮忙诊断，给予一些建议。
　　起初，人们还有点懵，这位超级化形违禁物品在做什么？
　　但是，马上众人就醒悟了，这该不会是在招揽异人级强者助阵吧？
　　他这是打算间接干预原始血战？
　　“逝，你想下场吗？”
　　余烬第一时间联系逝者，严肃地警告，他违规了。
　　“你有什么证据说我破坏规矩，我的观测点，要监测必杀名单在血战激烈时的微妙变化。
　　比如，名单流动出的信息，是否会对顶尖异人产生影响？
　　毕竟，有种说法，最早期时，名单曾助绝顶异人突破到真圣位，后来它的恶意才越来越重。
　　我要追溯本源。”
　　“我怀疑，伱就是想间接干预。”
　　余烬冷淡地说道。
　　逝者不屑，道：“我要是想干预，直接下场，大不了拉开大阵营间的决战，对轰就是了，血战，打破这片超凡中心，不要污蔑我的至高品格！”
　　当日，世外之地有多家真圣道场，还有36重天的至高生灵，都先后表示，他们会让重要门徒建立观测点。
　　王煊疑惑：“传说中的逝者不是很冷漠，不合群，不与诸圣往来吗？
　　我怎么觉得，他这次十分热心。”
　　古今推测，道：“大概是你传给无劫真圣的消息起到了意想不到的效果，23纪前的旧超凡中心，对逝者非常重要，他以前应该接触到了什么。”
　　接着它问道：“大战将起，你要下场吗？
　　冷静来看，置身事外比较好。
　　但是，你大概做不到。”
　　外界早有猜测，都不用多想，五劫山上了血色图卷上的超凡者，一个都跑不了，肯定要入场。
　　归墟、刺青宫四家道场传出消息，会在“死星海”中，逐一洗掉那些名字，并不会针对图卷上有名者。
　　然而，人们更相信，这是在恫吓，也算是洗去名字的前提条件，那些人得全部参战，一个都不能少。
　　在这种大环境下，不用多想，五劫山上下确实有些沉寂，感觉到阵阵凉意，他们没得选择，只能默默备战，等待血拼，也许那一天的到来，便是他们生命的终结，在那一日画上句号。
　　晴空、狼獾、伍临道、伍明秀等都在五劫山眺望远方，前路。
　　相对而言，四大真圣道场这边的门徒，士气相当的高涨。
　　“五劫山这艘大船哪怕要沉没了，要覆灭了，也会有惊涛骇浪，闹出巨大的动静，比如无劫真圣的第四子，还有真仙孔煊，确切地说，现在应该算是天级孔煊了，在最初的战斗中，他们可能会无比的恐怖，杀伤力十足。”
　　外界有人点评。
　　四家真圣道场的超凡者很平静，并没有给外界任何回馈，似乎都很淡然，无惧。
　　王煊也在积极准备，不过，他不会拉任何一家真圣道场的熟人下场，不想牵连他们的师门。
　　但这不意味着，他没有人选，相反，有一些很恐怖的超凡者或许可用，同级领域以一杀百没问题，能进去也能随时退出。
　　他想尝试联系他们了！
　　各家都在备战，短短数日间，星海各地，仙界，天外天，世外之地，竟变得无比紧张，气氛沉重到让人窒息。
　　我的笔记本空格键坏了，敲好几下才管用一次，过程中太烦躁与耗时间了，我都有拆键盘的冲动了。
　　大家别等第二章了，明天我试试看，把我那台82年的台式机武装起来，暂时过度下吧。


第1093章 新篇 544章 由王兜底
　　星海中，世外之地，短短半个月，如同进入百战时代，庞大战争阴云笼罩。
　　部分负有盛名的超凡者都短暂安静了，尤其是散修，怕被征召与邀请等。
　　数日间，已经有出名的强者接到信笺，或直接被登门拜访，请他们出山。
　　当然，这种人都格外强，不然也不会被这么重视。
　　人们愕然，发现主要是刺青宫、归墟等四大道场在行动。
　　他们都这么强了，占据绝对优势，还在积极请名人入局？
　　“我们可不是腐朽的大船，注定将要沉没，而是书写新战绩者，请友人共襄盛举，同沐道韵，青史上留名。”
　　四大真圣道场的使者这样回应，相当的有底气，连发言人都在彰显自信。
　　这是明着在奚落五劫山完了，马上就要被爆杀了！
　　相对而言，五劫山动静不大，没怎么去请人，也就是通知了本阵营的名宿做好准备，大概无法避开血战，被对面的人盯上了。
　　五劫山士气低落，这是事实。
　　他们不主动请人，没有联系曾经的故友，自然是不想害人。
　　到了这一步，谁都清楚，双方阵营对比，实力差距明显。
　　五劫山不想害人，不想让各方老友为难，不愿给别人添麻烦。
　　而在现世中，很多人都保持沉默，在这种大环境下避免说多错多，惹来祸端。
　　然而，超凡网络上却没那么压抑，相反气氛越发活跃，有各种热议。
　　人们同情弱者，兼且五劫山名声不错，众人看他们沉寂，纷纷支招。
　　“不能不请人，寻找那些没几年可活的老怪物，无牵无挂的独行客，请他们出山，这种人不怕四大道场，且心中无惧。”
　　“没错，输人不输阵，即便要死，也要在灿烂中落幕，打断四大道场的骨头，哪怕输了，全部战死，也要让对手感觉痛，让他们血淋淋，去请人吧！”
　　网上出奇的一致，觉得五劫山太沉闷了，要绝地反击才行，哪怕注定要灭亡，也要璀璨，重创对手，杀出风采。
　　“我知道一位老异人，无儿无女无徒弟，也无未来，身有道伤，自身腐朽了，人生无希望，是典型的四无老人，可以请出来！”
　　有人都主动帮着提供名单。
　　“这位道友，你这是在害人，五劫山注定要被血洗了，不复存在，现在拉人下水，这是很不负责任的做法！”
　　“我都说了，他是四无老人，而且对四大道场飞扬跋扈的姿态看不惯，怎么害人了？
　　这是让他临坐化前直舒心意，痛快的一战后上路，他的人生或许更是因此而圆满，不再有缺憾。
　　反过来，我还要问你，为什么上纲上线，你不会是刺青宫或时光天的狗子吧？”
　　不得不说，网上的大侠都是强者，论战一个比一个强，谁来了都没用，可以用键盘砸死异人。
　　“你嘴皮子厉害有什么用？
　　信不信我真是刺青宫的人，沿着网线过去追杀你！”
　　“我用的是超凡秘网，你能查到吗，姐姐在家门口等你，来啊，出动三个异人吧，大战到宇宙边荒，大道磨灭为止！”
　　人们发呆，居然还是个女仙。
　　很快，逝者道场的人开口了，说无论是谁，加入逝者的观测点，都会确保人身安全，绝不会出意外，不然逝者大人将亲自报复！
　　我去，什么状况？
　　许多人出神，这位至高生灵摆明是要干预了。
　　接着，人们看到，五劫山的人走出来了，正式开始请人！
　　一瞬间，部分超凡者紧张了，尤其是和五劫山有交情的一些族群，门派，万一被邀，究竟要不要拒绝，还是说象征性地派出去几个人？
　　在这种大背景下，相关方真的很为难。
　　黑金狮子族有超绝世站出，隔空喊话：“五劫山就不要害人了。
　　各位，大势明朗，眼睛擦亮，这都不需要选择，一眼可看到原始血战的结局”他现身说法，并拿自己的族群举例，说这就是在选择最正确的道路。
　　他这样反咬，负面影响还是很大的，具有很强的冲击性。
　　“人生的选择很重要，不要与大势为敌，站在历史的对立面！”
　　天猬族的族长亲自站了出来。
　　“我劝五劫山的各位同僚，一旦开战，最好不要血拼，该低头时就低头，或许还有活路。”
　　双头族的异人对五劫山喊话。
　　……
　　毫无疑问，在大背景面前，人情冷暖，世态炎凉，更能体现来。
　　五劫山要出去请人，还没开口呢，部分曾经有交情的族群与门派等，就提前来信，告知了各种难处。
　　伍临道亲自回应，表示理解。
　　事实上，五劫山真请人了，但主要是冲着散修中的顶级异人而去，没去各教。
　　被找上的异人愕然，因为，五劫山不是请他们加入要血战的阵营，而是为逝者的观测站拉人。
　　“嘶！”
　　连异人都猛吞了一口超物质，还能这样操作？
　　“逝者大人说了，加入他观测站的人保证不会出事，且事后会得到他亲自指点！”
　　一位超级化形违禁生灵竟做出这样的承诺，让前路已断的异人着实挡不住这种巨大的诱惑。
　　接下来，五劫山的人积极行动，开始拉人！
　　“牛犇！”
　　有人得悉后，觉得逝者要间接参与，会让招募的人下场。
　　虽然还未公开，但是小道消息开始流传了，有顶级异人加入逝者的观测站了这时，部分人认为，观测站是有意留下的后门，可以进行骚操作。
　　四大真圣道场的人坐不住了，如果观测点的人突然出手，而后突兀消失，还不让别人进观测站搜查，这会无比麻烦。
　　刺青宫和纸圣殿背后的神秘强者余烬发声，质问逝者，真要打破常规，涉足原始血战吗？
　　“你这是污蔑我的清白，到时候你可以看着，我究竟有没有干预，没有证据的话就闭嘴，我的人格不容你侮辱！”
　　逝者义正辞严的交涉。
　　“行，我等着！”
　　余烬没多说，他会盯着这件事，身为最强级数的存在，他不怵逝者，到时候无论发生什么，他都有底气接着！
　　之后，四大真圣道场不只是再找“名人”去“共襄盛举”了，提高警惕，也开始寻觅战力超常的散修。
　　一时间，双方竟开始抢人。
　　原本五劫山没戏，谁会和自己的生命过不过去，不会有异人加入，但若是加入逝者的观测站点，那就不一样了。
　　王煊看着通讯录，开始联系一批强者，真正的天纵奇才。
　　“绯月，我是孔煊。”
　　第一个人绯月联系上了，通讯器那边传来她的笑声，竟反过来请求视频。
　　接着，超凡通讯器立体投影，显照出她那边的情况，阳光，沙滩，碧海，扶桑树，海岛，还有通天的巨型椰子树，以及远处一片雪白的大长腿。
　　王煊眼晕，道：“你在做什么？”
　　“起源海渡劫中。”
　　绯月露面，身材火爆，穿着清凉，只有绿金内甲遮住要害，雪白的长腿，纤细的腰肢，吹弹欲破的俏脸，醉人的眸波，鲜红的唇，很具有魅惑感。
　　毫无疑问，王煊联系的人是从黄昏奇景中放出来的绝顶奇才，这群人都有5破的根基，是被历史铭记下的人物，个顶个的能打，其中不乏极道破限者。
　　比如，绯月曾经打得超凡中心一代人抬不起头，擅长元神剑经，昔日，被一位境界比她高的女绝顶异人按死。
　　她被关押了太久的岁月，哪怕回归279年了，她也无比眷恋世间，行走在各地，活得无比舒心与潇洒，当然，也没忘记苦修。
　　这群人都欠了王煊很大的人情，是被他以地狱的圣皇、天神……
　　以及不少城主等堆在一起，给等价置换出来的。
　　由于是以地狱真仙级的城主等换出来的，他们出来时也是这个境界，但是他们都很欣喜，觉得可以重头来，不是坏事，正好可以要弥补昔日在修行路上的一些遗憾。
　　而且，他们重修起来，速度也会超快。
　　甚至，有人想更进一步，成为终极真仙，在这个层面死磕一些年，然后再上路！
　　“我猜，你应该是为五劫山和四大真圣道场的原始血战找我吧？
　　没问题，天仙之中我无敌，以一杀百，帮着你想救的人斩首过百，毫无压力，我可以带部分人获得退出战场的资格。”
　　绯月很痛快，都没用王煊多说，就知道他的来意，主动点破并答应了。
　　“好，但也要确保你自身的安全。”
　　王煊点头。
　　接着，他开始联系第二人程海，擅长开天拳，刚猛霸道无比，没几个人接得住，他当年死在高等精神世界，不然他在肉身领域难寻抗手。
　　“没问题！”
　　程海痛快地答应了。
　　昔日，王煊在黄昏奇景中，身上也就多出来两部超凡通讯器，留着备用，分别给了绯月和程海。
　　他们成功离开地狱，回到现世后，其他人才陆续去加王煊的超凡通讯号，但彼此很谨慎，平日不怎么联系。
　　今天王煊逐一拨过去，有的人爽朗地答应了，但也有人为难，迟疑，没有第一时间答应。
　　王煊并不感觉意外，他们回来279年了，早已了解现世的具体情况，应该很清楚，四大道场强势，五劫山处境堪忧。
　　在这种让人窒息的氛围中，每个人都有自己的取舍，有什么反应都不意外。
　　人和人不一样，有的人受过恩惠后，总想着报答，有的人则要权衡一番，还有些人甚至会淡化过往的恩情。
　　果然，一番通讯后，有人沉默后，最终回拨了过来，表示歉意，说这次无法出手，拒绝了。
　　另有一部分人不在通讯服务区，目前失联，暂时找不到人，不知身在何方。
　　随着时间流逝，一天一天的过去，气氛愈发凝重，五劫山和四大道场间，极度紧张，如同冰河时代到来，冻结一切往来与关系等，在场外抢人时甚至发生过流血冲突。
　　不久后，凌清璇来电，道：“孔煊，现在情况有变，我们就是想交易，也没法直接庇护你的那些故人。”
　　王煊点头，这是实情。
　　晴空、狼獾、洛莹、少年狼天等所有人都要进血色战场中。
　　王煊现在想用元神圣物找人交易与保护，都成问题了。
　　“我们选了个折中的方案，我们以密线联络，细说……”然后，王煊就知道了，悬空岭也要在血战之地建立观测点，他们有很大的把握，确保那里足够安全。
　　到时候悬空岭或许可以接引狼獾、金铭等人进去，保护起来，等到大战落幕。
　　王煊无言，这观测站谁提出来的？
　　难道就是留着给各家进行交易以及一些“技术性”操作的？
　　时间每过去一天，星海中的道争阴云就会浓重几分，原始血战的脚步在临近，所有人都在等待石破天惊的这一日到来。
　　“孔煊，有些变故！”
　　绯月紧急联系王煊，告知他一些很不好的消息。
　　“什么情况，不用急。”
　　“从黄昏奇景中出来的这批超凡者，有人可能加入了五劫山对面的阵营中，为四大真圣道场出力！”
　　绯月神色凝重地告知，并快速提了几个名字。
　　王煊略微沉默，目光变冷。
　　他可以平静地接受有的人退后，选择自保，这次不参与原始血战，但是，绝对不会容忍有人这样做。
　　这是直接站在他的对立面，帮他的对头去了。
　　昔日，他将这些人解救出来时，只是从部分人那里选择了一些经文，而有些人的经文，他都没看中。
　　这肯定不是等价交换，这批最顶尖的奇才都认可他的恩情，表示回去后要回报，这也是王煊找这些人相助的原因。
　　而且他确定，这群人都可以一杀百，能够自保，随时退出战场，完全没有问题。
　　结果现在有人在前面婉拒了他，后面他就从绯月这里得知，有些人暗中竟是站到了对立阵营的战车上。
　　当年，王煊做出过筛选，那些人的心灵之光确实都带着感恩之意。
　　但是小300年过去了，重回繁华世界，受超凡中心大环境等影响，有些人或许是恢复了本性，或许是重拾曾经的自信，总之人心易变。
　　王煊开口：“你告诉他们，如果现在退出，两不相帮，我不怪他们。
　　不然，真要在血色战场被我遇到，别怪我不客气。”
　　绯月提醒：“这样说的话，有些人可能会更不服。
　　毕竟，有些人曾是异人，而有些人底子很厚，在出地狱前就发誓，要死磕终极破限这条路。
　　虽然不见得成功，但这种人走在一起，再加上寻回了上一世的部分道行，重炼了杀阵图等，都将会极度危险。”
　　王煊道：“没事，这次如果非要有人体现出狼性十足的姿态，站在对立阵营，我怎么带他出来的，这次我就怎么再将他打入万劫不复之地。”
　　绯月依旧神色严肃，黛眉微蹙，道：“对面，如果万一出现了两三纪才见到的终极破限者呢？”
　　“不用担心，由我兜底！”
　　王煊声音不高，但是很有力量。
　　我说电脑出问题了，大家还调侃我看世界杯中，真冤枉我了，给你们看下照片，用以证明，向后翻页可看。


第1094章 新篇 545章 永远值得信赖
　　由王兜底！
　　这样平静的语气相当的有力量。
　　绯月一怔，有可能会出现终极破限者的情况下，外加曾为异人，还有炼化杀阵图等各种匪夷所思的手段，王煊都淡然面对。
　　隔着屏幕，她都能感觉到他的自信，并深深感染了她，给人以强大的信心。
　　“会不会有点过于强势了？”
　　绯月问道，她怕王煊这样表态，更进一步激起某些人的战意。
　　当然，她对这批人中投向“大势”一方的绝顶人物也感觉不齿，回归两百多年，有些人的言行姿态就变了。
　　王煊对那些人没什么可多说的，竟这样回报他，他可以带他们出来，就能剥夺他们的一切。
　　而这一次不会有复活一说，站在对立阵营的人，王煊不会让他们再回到黄昏奇景中，被击毙后，将让他们彻底消亡。
　　“你组织下语言，转告他们，不要乱出手，即便站在对立面，实在想出击的话，也等见一见我再说。”
　　王煊自己无所谓，但是，想到这些人确实很逆天，如果被刺激了，针对狼獾、洛莹等人，那将无比致命！
　　事实上，除却他之外，这批人可以横行在这个时代，同领域中确实那难逢抗手，横压当世。
　　极道破限者，还有十分有可能已经诞生出的终极破限者，那真的能压得一代人窒息，透不过气来。
　　“我已了解。
　　但你自己还是谨慎一些吧，对面非常镇定，不是因自满而躁动，而是一种冷静的自信，这样才显得可怕。”
　　绯月再次郑重地提醒。
　　很久以前，天昭、非恶、原道几人还曾邀她过去，都很沉静，谈及大时代，说要在浪涛掀起前，避开洪流，脱离噬腐一切朽的漩涡。
　　在他们的身后，一定还有身影，不止这几人，更让人心忧。
　　绯月第一时间联系对方，避免各自误判，而且，她也觉得，这些人即便有自己的选择，也应该有底线。
　　她语气平和，提及孔煊有多位朋友在五劫山，这种事其实她不说对面也知道，她只是请那些人注意些，不说庇护，但别遇到就下死手，这应该没问题吧。
　　对面，短暂的沉默，而后回应：知道了。
　　这还用考虑，还停顿片刻，什么意思？
　　绯月有些不满。
　　“绯月，你是极道破限者，未来注定璀璨，不该这么冲动。
　　在黄昏奇景中，在接近大大道之地，伱我更应该清楚历史的走向，不要与洪流为敌。”
　　天昭开口，并反过来劝她脱离腐朽的一方，应转身离去。
　　话不投机半句多，绯月耐心提及自己想表达的话语，而后，果断结束通话。
　　王煊在研究混元神泥，真身注定要进血色战场，他要去横击终极破限者！
　　对于别人来说，对这个时代而言，那种人在同层面的超凡者中，无解，没有人能制衡！
　　同时，关于这具化身，他也想充分利用，可这东西纠缠的因果着实有些大。
　　他每次动用，都得很小心，事后近乎自焚，纯化元神，自斩残留的痕迹等。
　　他请古今看了看，黑木箱子中的至高生灵蹙眉，这个小子着实能折腾，那么粗的一根大因果线锁在神泥身上，他都敢踩在线上起舞？
　　明知神泥身后有至高生物可能借尸还魂了，他还在利用，后浪都这么生猛吗？
　　“没办法的选择，也算是合理利用，我希望有事没事的时候动用几次，给别人搭因果线。”
　　王煊想请古今相助，斩掉可能存在的问题。
　　外界，“抢人”很激烈。
　　四家真圣道场也严肃了，小心提防起来，怕万一翻船，毕竟逝者在间接干预，这种最强级数的生物无比恐怖。
　　不过他们也不害怕，刺青宫和纸圣殿身后的神秘强者——余烬，高悬在上。
　　另外，归墟和时光天道场的两位真圣又多次去觐见，那个半个模糊的沙漏，数次现身，那是曾经可以俯视时光长河，超越时空限制的生物。
　　它也许盘坐在过去的源头，也可能活在未来。
　　“不老观的主人还活着，活成精，活疯了吧，这是很多纪前的人物了，观主早换代了才对。”
　　有人发文惊呼。
　　随着五劫山和四大道场抢人，寻觅蛰伏的超级异人，让人们大开眼界。
　　有些尘封在历史岁月中被认为作古，甚至早已被遗忘的存在，居然又被“挖掘”出来，惊得很多人瞠目结舌。
　　不老观，第一代主人成为异人最起码六纪了，人们原以为他早已死去，结果得悉，他还活着。
　　这比部分真圣都活得悠久。
　　接着，起源海的“钓叟”也引发热议，这也是赫赫有名的大人物，自少年时代出现时就头角峥嵘，一路猛进，他曾是5破真仙，一路冲关，成为最顶级的异人。
　　奈何，他没有路可走了，曾经无比辉煌，但也破不了真圣关卡，沉寂漫长岁月了。
　　自上一纪开始，他似“放弃治疗”了，自称钓叟，跑到起源海去垂钓，没什么进取心了，他也被挖了出来。
　　“嘶，最新消息，宇宙深处，深渊中的至强种族，金鳞巨兽被请出来一尊，道行之深不可揣度。”
　　那头巨兽一出，黑暗之地璀璨，大面积的宇宙死地，黑暗虚空与深渊，都化成白昼之地，极其刺目。
　　它横渡星空，睁开眼睛的刹那，恒星坠落其眼中，如同米粒，并直接熔解，成为它的润眼液。
　　接着，始道龟的后人被请了出来，庞大无边，如同一方星空出世，龟背上承载着日月星辰。
　　王煊狐疑，看到照片后，确定了该龟的来历。
　　黄昏奇景后的世界，截刀守着的终极关卡，手机奇物曾经跳进去的漩涡，就是由一个古老的龟壳炼制的漏斗，应该是旧圣始道龟的龟壳。
　　超凡界，许多新生代都长了见识，无比震撼，见证了许多隐姓埋名的异人被请出山。
　　这个场面有些轰动，很多超凡者根本没见过这种大阵仗。
　　这是要杀到疯吗？
　　不用怀疑，有些曾经是最灿烂的异人，有着无比辉煌的过去，竟被打动，要参与原始血战。
　　他们肯定得到了至高生灵的许诺。
　　随着时间流逝，无劫真圣布置大阵速度在加快，人们意识到，血色大战随时有可能要爆发了。
　　因为，有些世外之地的真圣道场，还有36重天的至高生灵等，都开始选择位置，建自自己的观测点。
　　当进行到这一步，原始血战无可避免，注定要展开最为激烈的大碰撞了。
　　很快，逝者道场的童子宣布，他家大人的地点已定，近日内就建好，欢迎即将入住这里的异人提出建议。
　　隐约间人们已经听到了真圣道场大对决的山崩海啸声，以及那滔天的血色浪涛。
　　接着，人们发现，四大道场的部分人马来了，大旗猎猎，道韵无比恐怖，遮蔽了大半个星空。
　　这是准备要入场了？
　　“说开仗就要开仗，随时血洗星空，各位，你们预测下，这么多彪悍的人马，究竟有多少人能活着走出来？”
　　“虽然不愿承认，但大势超过个人所愿，这是四大真圣道场的28部众，一部分精锐，大概都能活下来，五劫山的人应该走不出来几个。”
　　五劫山也来部分人马到了，相对而言，确实很沉寂，没有声音。
　　最近，王煊练功，悟法，以及与一些熟人通话。
　　无论是母宇宙的方雨竹、剑仙子、妖主、老张、陈永杰等，还是新宇宙的伍六极、冷媚、黎琳等都先后在和他联系。
　　因为，他们知道他的性格。
　　“不用担心，最差我也能杀穿战场出来，以一杀百，斩千，没什么难度。”
　　王煊回应，让他们不用担心。
　　随后，王煊也和晴空、狼獾等人联系上了，曾经中断很久，期间断断续续，因为暗中有人盯着。
　　“你不要来了，血色图卷不见得能威胁到你。”
　　晴空以密线和他对话后，这样劝道。
　　“没事，那片战场还拦不住我，我想就走，想深入就可深入。”
　　王煊说道。
　　晴空皱眉，那里是绞杀场，注定会成为最残酷的血色炼狱，星空都要被染红。
　　最为关键的是，这次不是限定在同级战中，最后异人等可以无差别轰杀！
　　狼獾很冷静，道：“兄弟，我们都想开了，你别掺和了。
　　就凭你终极破限者的身份，只要你活着，一路走下去，我相信将来一定能端掉四大道场，为我等报仇！”
　　“你们放心，高层能否胜出，我不知道，但是，我能杀他们数代断层，也会尽量保你们无恙。”
　　王煊通过屏幕，看着不久前被人袭击负重创的面色苍白的晴空，还有狼獾等人。
　　“二爹！”
　　狼天挤到屏幕近前，眼圈有些发红，到了这个时期，很多人唯恐避之不及，还几人会这样主动下场？
　　因为，全星海的人，哪怕无比同情五劫山，也根本不看好他们的结局。
　　王煊道：“等着，我会与你们同在。
　　不用担忧，不要去想会被全灭的下场，我会从血色战场中接你们出来！”
　　早已不是少年的狼天，一瞬间，实在没忍住，眼泪便滚落了出来，他双唇发抖，觉得患难见真情。
　　在狼天心中，自幼年时就开始仰望的二爹，永远值得信赖，一直以来，都在轰杀对手，连克强敌，无所不能。
　　狼天双目中带着热泪，重重地点头。
　　结束通话后，王煊开始检查自身的一切，包括阵图与武器等，而后更是开始磨刀。
　　他将大赤天刀从杀阵图中取了出来，这件违禁物品折断过，且失去了器灵，有着严重地问题。
　　究竟是凑活拼接上，当长刀用，还是炼制成匕首好呢？
　　古今出现，显化出男子轮廓，眼皮直跳，那可是很有名气的大赤天刀，竟被这么对待。
　　它开口道：“可以修复，最起码，刀体复原没问题，至于器灵，那就没办法了。”
　　王煊立刻请它帮忙，他不缺少违禁主材，如混元秘银，永寂黑铁等。
　　“给它改变下形态吧与色彩吧，加入永寂黑铁，把它炼制成大黑天刀，要是能将它的御道纹理全面激活出来，那就更好了！”
　　这次，他自然要准备充足，原始血战到了一定阶段后，异人是可以乱杀的！
　　在这种可怕与血腥的大环境中，无论怎么武装自身都不为过。
　　如果真是千年之战，注定会持续很久，杀红了眼睛，且给他时间体悟，王煊还真想抡刀斩异人！


第1095章 新篇 大热必死
　　原始血战之地——死星海，最近不再如往昔那样死寂，灰暗，无声。
　　四大真圣道场部分精锐来了，28部众兵强马壮，气吞星空，铁甲寒光照耀冷冽的宇宙，旌旗招展，遮天蔽日。
　　除了他们外，各种相关人员跟着来了，因为前方的死星海注定会成为数百年，乃至上千年的话题中心，怎么可能不引人关注？
　　比如，有些新闻平台，超凡视频网站，博彩巨头，地下黑市等，都跟着出现，对他们来说这里前景可观。
　　最血腥的大战还没爆发，各行各业的先头部队已经出现。
　　“各位，看到我身后了吗？
　　四大真圣道场28部众，还有悲情的五劫山，皆血气如星云，似神海，化成有形之质，在这里惊涛拍岸！”
　　有人发文，并配上照片，的确，肉眼可见的殷红色血气，染得星海都氛围沉重。
　　“看到了吗，我以5大真圣道场数十部众的血气祭炼异宝，灵性暴涨，有需要的可以联系我！”
　　“道友们，我在死星海边缘地带开炉炼丹，这里有无量死气，更有真圣阵营的海量大军的生气，这可是难得的阴阳生死二气共存格局，我正耗精血炼造化丹，欲购者速下单。”
　　可见这里的状况，古早时代的带货的，卖大力丸的，都换了种方式出现，参与了进来。
　　现世星海，还有世外之地，一些大机构共同出面，取缔了一些非法组织，共同维护这里的秩序。
　　很快，这些大机构牵头，在这里构建相应的据点，可以售卖相应特色的物品等，进行规范化。
　　有前沿战地记者第一时间出现，想采访五劫山的人，没有获得相应的回应，整体气氛沉闷。
　　有超级新闻视频平台，去采访28部众，这群人非常高冷，话语不多，并不想提前暴露什么。
　　历时数月，死星海中的观测站相继竣工，最后阶段，更是都曾有刺目的纹理流动，而后又极速熄灭。
　　专业人士评估，那应该是御道级的据点，绝对无比坚固，由至高生灵在最终时刻收尾，亲自炼化。
　　四大道场28部众虽然没有对外透露什么，但是士气爆棚，每天都有强者在星空中骑坐史前凶兽出没，如同兽王在巡视领地。
　　然而，他们左等右等，一切准备就绪，愣是没能入场。
　　因为，无劫真圣在中心地布置杀阵，不知道为何忽然停滞，没有杀光闪耀了。
　　28部众耀武扬威，结果，足足过去了两年半，还是没进展，这种等待着实有些久了。
　　没人愿意再巡视星海，保持杀气腾腾两年多，高冷地披着甲胄并俯瞰对手，维系这种状态有点麻了。
　　“无劫真圣可能累了，需要休息下，毕竟接下来要和四大真圣血拼，按照规矩，他有权决定开战日。”
　　“我觉得，老真圣是想让弟子门徒多活一些年，在给他们争取时间，同时看不惯28部众的强势姿态，故意晾一晾他们，看，最近没人趾高气昂了吧？”
　　然而，谁都没有想到，这一等就是25年！
　　所有人都晕菜，持续的时间也太久了。
　　后来，有至高生灵透露消息，目前没违规，刚进入倒计时阶段。
　　“25年前，我就开始关注原始血战，无比期待。
　　那时，我刚和道侣认识，还没有确定关系。
　　谁知道，一等就是这么多年，我现在连孙子都有了。
　　我勒个去，一等就是25年啊，这下好了，我们祖孙三代可以一起看大战了！”
　　一个中年男子晒照，身为超凡者他也算是早婚早育了，这种岁月流逝感让人感慨，有些出神，不知道是真是假，许多人加入讨论，引起热议。
　　然后，这就成了超凡网上的热门话题。
　　也有老者发文：“25年前，我都要坐化了，就是要看一眼原始血战，硬撑了下来，许多神医说，我这是属于生命的奇迹。”
　　第27年，老者再次发文：“各位道友，我苦熬着，竟意外突破了，沉疴尽去，活出第二世，感谢原始血战久不开幕，我活过来了！”
　　众人看得眼睛发直，真的假的？
　　真是让人无言了！
　　第30年，人们终于知道，时间到了，昔日在逝者的道场中，诸圣见证，给无劫真圣的期限就是30年。
　　现在算下来，没有几日了，上次是倒着数年，现在则是倒着计算天数。
　　30年了，发生了很多事，双方持续上演抢人大战，甚至发生过流血冲突，属于场外的“事故”。
　　相对而言，五劫山肯定吃亏了，被针对了，难敌四手。
　　不过好在还有人监督，阻止冲突加剧，没有扩大风暴。
　　30年来，王煊修行，悟法，同时也做了两次交易，通过凌清璇完成了和悬空岭的元神圣物的协议。
　　在悬空岭的介绍下，他还和一位散圣的弟子达成契约，到时候他们的观测点，也会帮王煊庇护一些人。
　　这么做，无非就是以防万一，王煊也怕将所有人的性命都寄托在自己身上后，出现什么可怕的意外。
　　现在，他两手准备，分开救人更为保险一些。
　　为了表达对凌清璇的感谢，他准备将孙悟空用过得那根连着砸了凌清璇头盖骨四次的黑铁棍给她寄过去，以表示诚意，告诉她正在接触“老孙”。
　　至于她的反应，受得住，还是受刺激，他暂时没想那么多，应该会喜欢吧？
　　毕竟这也是一个“罪物”，终于落在她手中。
　　而在最后几年，更是有36重天的至高生灵的门徒主动联系孔煊，想要和他交易圣物。
　　在任何年代，元神圣物都属于极为罕见与稀缺的物品，即便是5破生灵也不见得一定诞生，而且成长上限太高了。
　　王煊有接触，可暂时没有成交的意愿，他虽然有多余的圣物，但也不不想过于铺张浪费，看后续情况而定。
　　博彩业爆发，倒计时开始后，业务迎来井喷，很多超凡者下注参与。
　　遇到千年血战这种盛事，最出名的几家博彩组织，绝对将会成为大赢家，参与的人实在太多了。
　　各家真圣道场的观测站等，终于也露出一些端倪，有贵宾席一说，可以带小部分人直接在近距离内观看真圣道场间的血拼。
　　这个隐秘的业务一经出现，顿时被小范围内的神豪称赞，第一时间给予好评。
　　观测站的“庇护”属性，初露端倪，人们意识到，有很多文章可做，引发小范围内的躁动。
　　日期到了，可以正式入场了。
　　这一天各方关注，全星空瞩目，相邻星域的超凡者有人去现场观看了，而更多的超凡者则在看直播等。
　　五劫山的人低调的进去了，分开行动。
　　早期，不同境界的超凡者，有不同的区域，血拼到一定程度，达成某些条件后，才会进行跨境界的乱杀，那是最残酷的时刻。
　　为此，进场的前十日，暂时不会动手，避免出错，给予双方充足的时间，确定场地等。
　　即便这样，人们的情绪也被点燃了，千年血战正式揭幕。
　　四大道场28部开始入场，每一部都由一位异人带领，这就有些恐怖与惊人了！
　　这还只是他们的部分精锐，就已经涉及28位强大的异人，进去后，井然有序，不同境界的人，各自分开上路，皆杀气腾腾。
　　“各位，我听闻，历史上一些传说中的奇才，史诗级的人物可能会再次出世，他们逆死而生，将会给现世造成无比震撼性的冲击。”
　　有人透露消息，隐约间指向黄昏奇景后归来的那批人，不过，大多数人还不知道，听得发懵。
　　28部众进去后，四大道场果然还有人出现。
　　如其中一组人马，全员都是射手，满身都被锃亮的甲胄覆盖，手持大弓，他们一出现就引发议论。
　　当初，这个队伍有人在五劫山别院附近，射爆狼獾，在早期的争斗时还射杀了五劫山很多人，更是射爆过超凡星球。
　　他们出现了，引发五劫山的人仇视。
　　因为，就在不久前，抢人大战时，还有弓箭手偷袭，射碎过他们的人。
　　现在这群人不掩饰了，来自时光天。
　　接着，一队黑龙骑士出现，都用刀，曾劈过五劫山的很多城池，他们来自刺青宫。
　　然后是一队血凰骑士，皆持长枪，曾有人去挑了黑孔雀山一段庞大的山脉，导致不少老孔雀都惨死。
　　现在可以确定他们的身份了，来自纸圣殿。
　　还有一群穿着青色甲胄的人出现，带着空间漩涡，缭绕着电光，他们来自归墟，当中的领军人曾持闪电锤，轰碎五劫山一处造化地，让闭关的晴空被重创，险些死去。
　　四支队伍，算是四部特殊的人马，这样的编制，就是为了单独行动，擅长袭杀，狩猎意味很明显，有人当众比了个全部杀光的动作。
　　这引发五劫山的人愤慨，现场险些直接爆发冲突。
　　36重天有至高生灵降下一缕威压，总算是压制住了双方，让他们各自入场。
　　一些新闻机构和视频平台的人很激动，最为喜悦，30年来最郁闷的是他们，双方不爆血，不决战，让他们等得孩子都有了，所需素材却没那么多。
　　顿时，他们介入。
　　到了这一步后，四大道场很配合，时光天的血腥射手、刺青宫的黑龙骑士、纸圣殿的血凰骑士、归墟的雷霆青甲猎杀者，都有代表留下，接受了采访。
　　有人问，30年来他们造成多起惨案，是否有些过了？
　　“我觉得，流血冲突不可避免，这没什么，早晚的事，现在不过是预演而已。
　　弱者只会哀嚎，我们更愿意直接行动，就像不久前，我好像好射爆了对面一位高手，简单有效的让他闭嘴。”
　　时光天背负大弓的射手相当的不客气，在那里无所谓地说道。
　　纸圣殿和刺青宫的人也淡然的回应，不在乎造成的血案。
　　“看得出，各位信心爆棚，并不觉得理亏，不同情被提前猎杀的对手。
　　当然，全星空的人都知道，四大道场占尽优势，七八成的人都能活下来，你们这些队伍都是大热门。
　　博彩公司都给予特别关注，不断调整赔率，看那支队伍杀伤性最强，最可怕，我想问……”归墟道场地青甲猎杀者，背负雷霆锤，很强势，打断了提问者，道：“大热门？
　　无所谓。
　　提前杀了一些对手，我确实觉得没什么。
　　我师傅锤击五劫山造化地，让部分闭关者爆碎，他们不服，想要报仇，尽管来啊。
　　这不是什么大事吧？
　　对立就意味着不死不休，场内场外都一样。
　　即便是现在，有人想要对我动手，我都可以接着，我绝不会像弱者那样找人告状，评理，这个世界强者恒强，弱者只会哭泣和哀嚎。”
　　四大道场四位披着冰冷甲胄的代表，皆在侃侃而谈，浑然不将五劫山的人放在心上。
　　王煊将黑铁棍通过星空物流公司给凌清璇寄出去后，他上路了，来到死星海。
　　远处，迷雾中，他面色冰冷，手持混沌气流动的大弓，弓弦上搭上了四根神箭，道韵猛烈流转！
　　然后，死星海边缘，四道璀璨神虹破碎宇宙虚空！
　　正在接受采访的四位代表，在同一时间爆碎，刹那间血液四溅，淋湿了镜头！


第1096章 新篇 千年血战开始
　　现场一片尖叫声，猩红的血水，溅得那位美女记者满脸都是，甚至还有四大高手头盖骨下热乎乎的“豆腐脑”。
　　观看直播的人们，其中部分人一脸懵，画面怎么突然一下子变为血色，红艳艳，湿漉漉了？
　　当然，更多的超凡者捕捉到了最后的惊变，虽然短暂，但还是看清了，四人刹那被人射爆！
　　“我去，太刺激了，现场出‘事故’了，那几位老兄自信从容，睥睨星海，奚落与讽刺五劫山，结果自身……
　　暴毙了！”
　　“快看录播回放，好猛，好可怕的四箭，射爆宇宙深空，直接灌顶而入，四大高手像是腐朽的破木板子似的炸开了！”
　　作为血债累累的狩猎队伍的代表，四人留下发言，自然都有非凡身份，不是实力格外出众，就是大人物的门徒。
　　他们刚才还很高冷，强势中尽显自信，言称在场内场外都可以欢迎五劫山来报仇，无所谓，他们接着就是了。
　　可是转眼间，他们求锤得锤，全都被爆杀了！
　　意气风发的四人，四大道场的俊彦，身披秘金甲胄，结果当着全星空人的面横死！
　　没有任何话语，四大道场立刻有高手出现了，显然是异人，比太阳还刺目，还要璀璨，立身在死星海边缘地带。
　　这一刻，周围的陨石，行星，都焚烧了起来，承受不住那位异人肉身散发的光芒，这片死寂之地被照亮了。
　　然而，没什么用，他根本没有找到凶手。
　　王煊躲在迷雾中，超脱现实世界，处在神秘未知地，此刻他事了拂衣去，转身沿着大雾远行。
　　他像是走在平行世界中。
　　“孔煊，出来！”
　　身为四大道场的异人，来人自然研究过五劫山的各路名人。
　　即便孔煊境界还不高，由真仙进入天级不是很久的岁月，可他手段莫测，曾凿穿地狱，因此也被多方解析。
　　谁都知道，他有一种很非凡的手段，能自原地消失，很难被找出来，因此眼下直接被怀疑。
　　最为重要的是，这位异人捞住了四位俊彦残留的几块甲胄碎片，真实而清晰地捕捉到孔煊的气息。
　　然而，没人搭理他。
　　王煊远去，自平行世界脱身。
　　“我给你留下孔煊的气息，你才能看到，我若是不给你留，伱知道个毛线！”
　　这就是王煊出手后的自信。
　　当然，在合适的时空节点，还有古今的时光通道接应，也是他敢爆射的原因。
　　四大真圣道场中，共有两位异人出现，肉身发光，让星空都在扭曲、塌陷，但结果什么都没找到，沉着脸无声地退走。
　　“如他们自己所言，四人果然没有像弱者那样，找人告状，评理，哭泣。”
　　网络上，有人为暂停的血色镜头解说，嘲讽。
　　进入死星海的之际，竟出现这种事，不过超凡界普遍不同情四人，早先他们实在是有些高调了。
　　“是谁所为，真是孔煊吗？”
　　人们疑惑。
　　主要是，他消失很久了，最近这一两百年太低调，都没怎么冒头，纵然五劫山接连出事，也没看到他出现。
　　在星空中，一度有人在传，他畏惧了，已经躲了起来，这次不会入局，拒绝参与千年血战。
　　也有人说，他被无劫真圣送走，这一纪都不会出现了。
　　那些所谓的传闻，自然有人在带节奏，想逼他出来而已，斩草除根。
　　事实上，至今王煊都没有和无劫真圣单独相处过呢。
　　当日，孔煊那久无动静的社交账号更新，只发了一张图片，他弯弓射星空！
　　“果然，这哥们太猛了，真是他在出手！”
　　消失多年的孔煊，出手就是腥风血雨，风暴雷霆，一句话都没说，先来了个“开门红”。
　　“这兄弟，不愧是凿穿地狱的绝代猛人，这次出手有深意，直接染红了面向全星空的镜头。”
　　“没错，那一刻，全星空像是被血洗了，观看直播的海量超凡者，入眼所见，尽是血色！”
　　星空中热议。
　　“是二爹做的，杀的好，看他们还嘚瑟！”
　　狼天很激动，他们此时动身了，正式向着死星海中走去。
　　“好啊，曾经射爆我，你们自身也被反射杀，还不如我呢！”
　　狼獾也说道，他当年被一箭射得爆碎，但当场就复活了。
　　世外之地，妖庭中，伏道牛也在叫：“小牛我有些躁动了，血液突然变热了，恨不能和孔爷一起去征战，厮杀个上千年，说不定就筑下了异人级的根基！”
　　“不愧是孔煊，他这次要跟着下场了！”
　　36重天，也有至高生灵的门徒在议论。
　　事实上，至高生灵的门徒，散圣的弟子等，也曾被拉拢，有人请他们下场，主要是看重他们的来头。
　　王煊做完这些，就不再理会，他在擦大黑天刀，检查自己的武器。
　　古今帮他重炼了，刀体更长了一些，漆黑的刀刃寒气逼人，冰冻星空，如同黑色的深渊，但凑近后，刀体又能映照出人的身影。
　　数日后，凌清璇收到包裹，打开的刹那，看到那根漆黑的铁棍，顿时整个人都不好了！
　　“啊啊啊……”悬空岭这片净土中，许多人诧异，什么情况？
　　接下来的数日，持续有超凡者进入死星海，人数实在太多了。
　　不说四大道场，如日中天，弟子门徒众多。
　　单说五劫山，存在数纪了，是一个庞然大物，仅是伍家嫡系，旁系，姓伍的超凡者就密密麻麻。
　　就不要说，五劫山道场的其他门徒，开枝散叶，超凡者如云，还有依附他们的各族与门派。
　　但凡天才人物，都录入了血色图卷，一个都跑不了，必须得进血色战场中。
　　而且，千年血战，可以持续的请人，外援在后面入场也被允许，这是以杀光对立阵营所有人为目的的血腥大战，允许亲友团加入，允许场外的人随时入战局。
　　伍临道、伍明秀等嫡系入内，至于该道场的异人，更是提前进去了！
　　晴空、狼獾等人，也走入死星海深处。
　　到了后面，没人说话了，这是一种无声的沉重，连现场直播的记者，各大平台的评论员，都难以张嘴，不愿多说话了。
　　连他们都被这种气氛感染了，因为都知道，五劫山进去的人，很难再出来。
　　“别忘了，有个孔煊，他在同级战中所向披靡！”
　　有人说道。
　　不过他也知道，这改变不了大局。
　　当血战到一定程度后，异人无视境界乱杀时，孔煊这样的终极破限者也挡不住异人一刀！
　　“有小道消息传出来，孔煊进去就会死，有专人或者专项针对他的手段，就等他出现呢。”
　　“不可能吧？”
　　“逝者大人的观测站中，一位童子前两日无意间在死气沉沉的战场中听到，四大道场的超凡者信心十足地那样议论。”
　　最大的视频平台上的几位主播，算是解说，也算是在爆猛料。
　　“至高生灵——逝者，他的童子说出来的话？
　　我怎么感觉……
　　这应该是逝者大人在有意泄露天机。
　　这说明了什么，四大道场准备充足，太恐怖了，能杀同领域的终极破限者？”
　　一时间，这则消息出现后，无论是现世，还是36重天，亦或是仙界与世外之地等，都在讨论。
　　究竟是什么人，或者说具备怎样的手段，在同领域不违规的情况下，可以斩杀孔煊？
　　同时，人们知道了，死星海中有超凡通讯信号，并不是荒芜之地，内外沟通与联系等都很方便。
　　人们估计，这应该是为了捕捉精彩大战画面而服务。
　　“密报，很惊人的消息，历史上的名人，昔日惊天动地，震慑一两个纪元的史诗级人物，有可能出现了，是从死者的世界归来！”
　　有人进一步揭示早就在流传的消息，甚至，提及了诸圣的黄昏演绎的残界等关键字。
　　这些年王煊精研精神棺椁大法5.0版，这是古今推演出来的，100多年前他就在练了，可瞒天过海。
　　主要是在36重天垂钓时，王煊被妖天宫的真圣何盛一眼看出底细。
　　因此，他请古今帮忙“改法”。
　　这次他要进血色战场中，自然不想被某些老怪物一眼望穿根底。
　　临上路前，他和古今深聊了一次。
　　“放心吧，不会有真圣暗中干预，我会看着！”
　　古今说道。
　　第10日到了，马上就要爆发血战了！
　　“孔煊，我和程海等虽然分别和五劫山的人走在一起，但是，依旧感觉到了丝丝威胁，感觉到，有同类在窥视，应该是同出自黄昏奇景后的顶尖强者。”
　　绯月联系王煊，告知这一情况。
　　“他们很想死吗？
　　！”
　　王煊低语，而后告诉她，没事，那些人应该是想探他的行踪，而他马上就要入场了。
　　不过，王煊还是联系了凌清璇还有另外一位散圣的门徒，让他们的观测站盯紧了，他不希望出现血淋淋的意外。
　　第十日将过，王煊来了，踏足进死星海中！
　　这一刻，血色战场边缘地带，大量的镜头对准了他，但是他都没有理会，根本就没停留，闯进去了。
　　“孔煊出现，真身来了，其元神道韵气息等，完全相符，可以确定不是冒充的！”
　　有“专业人士”等在这里，进行了所谓的验证。
　　“终极破限者——孔煊，死了！”
　　有四大真圣道场的名宿出现，一位很年老的超凡者，话语铿锵，进行点评，提前有了这种血淋淋的结论。
　　人们闻言后心头一沉，这种带着鲜血气息的话语，格外震慑人心，而四大道场的人实在太平静与镇定了。
　　王煊进入死星海后，按照指示的路线，踏上一座传送阵，直接被送向天级区域。
　　幽邃的星空，死气沉沉，至今还有各种血迹，以及庞大的尸骸等，都是当年超凡中心更迭时造成的，至高生灵激战的余波所致。
　　王煊出现在这片区域时，第一时间就感觉到有人在窥视他，盯上他了！
　　“原始血战即将开始，正式进入倒计时！”
　　有36重天的至高生灵开口，降临下一缕意志，提醒双方阵营不得违规。
　　终于，时间到了！
　　原本死气沉沉的星海，一下子恐怖了起来，各地都有道韵爆发，刺目的光，一道接着一道，划破黑暗的大宇宙，千年血战开启！
　　王煊自然被包围了，自他进来开始，就有专人盯上了他。
　　他手持大弓，对准深空，正有行星般巨大的身影临近，而且很多，都是巨兽，俯冲下来。
　　有庞大的天龙，数万里长，爆冲而下，有赤红如血的龙雀，撕裂行星而出，更有吞天兽震碎星空。
　　“就这？”
　　王煊冷漠，弯弓对准天龙，而后，一箭射爆了，到处都是血雨，一片猩红。
　　接着他探出大手，一把抓住了那头双翼展开后可遮住附近行星的龙雀，直接攥爆。
　　轰！
　　接着，他一脚踢爆了吞天兽。
　　不过，下一刻，在血雨爆散中，他阵阵心悸，还真有什么能威胁到他不成？
　　！在他的头上，淡淡的迷雾中，他的真身倏地睁开眼睛，俯视着外界的混元神泥之身以及周围的景物。


第1097章 新篇 以一杀百
　　天级领域，什么能威胁到他？
　　这不太现实。
　　王煊躲在迷雾中的真身都被惊到了，扫视四方。
　　那种略微的悸动，来自混元之身，敏锐地觉察到，大环境变了，危机如同无边的星云覆盖，遮蔽此地。
　　外面的即便不是真身，可也是终极破限者，别说在这里，就是放眼整个时代，这一纪的超凡中心，同层面都无对手才对。
　　“异人不顾身份地入侵吗，强势破坏规矩？”
　　他猜测，但又觉得不至于，那样的话，异人会被抹杀。
　　在这次的原始血战中，早期不允许这样，各自都有自己的战场，相距遥远，高层次者不可逾界。
　　想要跨区域，第一个要素就是以一杀百，真仙、天级超凡者都有机会完成。
　　但是，异人肯定没戏！
　　那个层面，目前进来的异人，都还不足百位。
　　“违禁物品？”
　　他蹙眉，超越上限的力量，不管是什么，都是不允许的，一旦激活，将会被36重天的至高生灵追溯，百倍、千倍的付出代价。
　　违禁物品带在身上没问题，甚至可以去用，但前提是，不要让它复苏出御道级力量，可以当作“死兵器”用。
　　所有这些都只是王煊的一个念头，他早已动了，不可能被动等在原地，附近破碎的龙鳞足有数百上千米长。
　　还有龙雀染血的羽毛，割裂陨星，不久前，王煊一把就攥死了比行星还大的猛禽、巨兽，看着容易，但其实它们都很强。
　　哪怕残羽，碎骨，都有灭星级的超凡力量。
　　王煊的速度很快，横渡宇宙虚空，附近明显出现变化了。
　　死星海中起了大雾，这片区域一片昏暗，连超凡者的神眼、法眼等都要被遮去部分感知。
　　天空中飘落黄纸，而后，无声地燃烧，并有漫天灰烬洒落，隐约间，传来哭泣声，如同有一些幽灵在出没。
　　这片地带，大环境极速变化！
　　王煊的混元神泥之躯，觉得像是回归到超凡腐朽的年代，并且不止于此，好像整片宇宙的基本规则改变了。
　　远处，一堆火起初很旺，但是快速熄灭，成为一堆灰烬，吸收所有的超凡因子，分解超物质。
　　“术法不存了？”
　　王煊皱眉，洞彻此地的本质，星空基本属性，大环境发生了剧烈变化。
　　这种影响很可怕，还在持续加深，万法同朽，并不是说彻底斩断了大道，但是这个地方有人在限制超凡之法的诞生。
　　是那火堆，以它为源头，改变了一切。
　　冰冷与黑暗的宇宙虚空中，亮起一双又一双可怕的眼睛，或猩红，或碧绿，或金色锋芒毕露。
　　有很多都是巨物，大的惊人。
　　“发生了什么？”
　　外界，有高境界的生灵专门盯着这里。
　　谁都知道，孔煊的战斗会很不一般。
　　各方都在关注。
　　“纸圣殿，至高火堆中挖出的灰烬，能瓦解天下术法、神通等。”
　　有人开口，见多识广，解答了疑惑。
　　“这没违规吗，是在打擦边球吧？”
　　有人提出质疑。
　　谁不知道纸圣殿的至高火堆很恐怖？
　　烧死异人都轻而易举，那是让人闻之色变的超凡火源。
　　“没有检测到超纲的力量，相反，这堆灰烬反而在压制超凡，熄灭万法，让双方的危险级数在下降。”
　　一位异人亲自开口。
　　众人闻听，都是一怔，总觉得这是处在违规边缘区域上，行走在模棱两可的界限间。
　　“不要小觑任何真圣道场，纸圣殿刚一开始就给孔煊上了一课，这是他们至高火堆中的‘反向物质’灰烬，能严重限制与消弱他的实力！”
　　同时，一则更清晰的消息传出。
　　其实，这是纸圣殿的一种恐怖的法阵，专门为针对终极破限者。
　　历史上，终极破限者又不是没有出现过，这种层面的生灵，同领域中不败，各家道场自然都在重点研究，想要限制他们！
　　这是纸圣殿针对终极破限者的禁忌法阵。
　　只要涉及法，全部熄灭，对手不是终极强大吗？
　　想袖里乾坤，兜走日月？
　　无效！
　　希望只手遮天，搬走星斗，攥死数万里长的巨兽？
　　同样施展不出。
　　精神出窍？
　　也算是超凡术法，会被压制与针对。
　　不得不说，纸圣殿在研究对付终极破限者这方面，取得了相当不俗的成果。
　　消弱敌人时，他们自身也受到了影响，进入这片战场后，所有人的术法与神通等都别想顺畅施展。
　　但是，他们有准备，提前有布置，弱化对手，在某些领域使自身尽量避免，甚至强化。
　　比如现在，那星空中的巨大眸子，都是什么？
　　大多都是肉体强横无匹的族类，有些个体大如行星！
　　比如，早先被王煊一脚踢爆的吞天兽，还有那双翼展开能覆盖星球的龙雀，又出现了数头。
　　现在，他还能施展术法，去一把攥死它们吗？
　　很难做到了。
　　当然，这种庞大的生物，在万法消散的地带，维持自身旺盛的生机，也有些难受。
　　因此，它们打算速战速决，发挥自身的优势，以恐怖的力量与肉身，直接将这个无限消弱的终极破限者摧垮！
　　然后，巨兽群发动了，没有任何迟疑，当压制终极破限者的灰烬大阵起了作用后，它们呼啸着，开始俯冲，绝杀！
　　这个场面让很多人看得头皮发麻，一群巨兽，百舸争流，场面太壮观了，破碎挡路的行星，抓碎巨大的陨石，扑杀相对而言很小的孔煊。
　　王煊在这一刻真切感受到纸圣殿针对他而布置的法阵的厉害，确实在全方位的消弱他。
　　这就是真圣道场的底蕴，哪怕是面对终极破限者，也有制衡的手段，让号称可以横推这个时代的生灵，快速失色一大截。
　　王煊的混元神泥之躯彻底绷紧，他的确受限了，术法出手即熄灭，问题很严重，但是也不可能被全面压制。
　　最起码，他的超神感应还在，20多种神秘因子在体内不朽，他的肉身有被压制一些，那是大阵在让他负重，但不至于沦为平凡。
　　首先，他要确保，感知、速度、力量，尽大可能的保住，不要被束缚，那么就不算很危险。
　　同时，他的真身盘坐迷雾中，扫视四方，简单试验了下，纸圣殿限制终极破限者的禁忌法阵，对6破领域的人……
　　无效！
　　“杀！”
　　王煊缓缓拔出背负的大黑天刀，这柄刀改头换面了，和原来完全不一样，永寂黑铁融入进去，它漆黑如深渊。
　　并且它变长了，延伸出去一截，刀背厚了，刀体变宽，相对而言，现在看起来更为凌厉慑人。
　　他不可能激活此刀，万一涉及到违禁级力量，他会被抹杀。
　　现在，他纯粹当作死兵器来用，借助它的坚固，锋利，以肉身抡刀斩巨兽。
　　“米粒大，也能斩杀星球大的巨兽吗？”
　　四大道场的人自然在密切关注。
　　“肉身被无形中的禁忌法阵压制，像是背负着一座大到无边的山体，不过，问题不是很大！”
　　王煊发现，这所谓的熄灭万法，确实有些古怪，在扭曲着时空，在尽量影响他，但却稍微避开了那群巨兽。
　　他手持天刀，没有退避的意思，朝着一头巨兽就冲了过去。
　　它咆哮，依旧散发着丝丝缕缕术法波动，那庞大的爪子，还有狰狞的肉身，鳞甲森森，撞碎陨石，撕开一艘不知道什么年代就横在这里的战舰，撞击过来。
　　它的躯体很强，无比坚硬，超凡金属战舰都远不如其躯。
　　但是，在第一次的碰撞捉中，它却发出一声沉闷的悲鸣，王煊自它的巨爪缝隙中冲了过去。
　　噗的一声，他一刀劈开这头巨兽的额骨，天刀所向，无坚不摧，就这么一路开道，从它的后脑杀穿了出去。
　　巨兽在惯性中横飞，在远处发出最后的残余精神波动，悲鸣戛然而止，死了。
　　接着，王煊持刀而行，不断提升速度，向着一头黑色的冥鹤冲了过去，专门斩额骨区域，血液四溅，巨大的翅膀拍击，周围庞大的陨石崩碎，行星裂开，这头巨禽也被斩杀。
　　接下来，在殷红而壮阔的血色瀑布中，王煊纵横这片区域，连着斩杀巨物，这个场面有些吓人，在其周围，那些尸体太庞大了，满星空都是。
　　自然不止这些巨兽，后方一群黑毛巨人，像是一座座大山般巍峨，都提着巨斧而来，抡动开来，劈向王煊。
　　此外，还有纸圣殿的一群高手，都披着特殊的甲胄，能隔绝灰烬法阵的部分影响，自身肌体生机旺盛，各自都持着冰冷的长矛，向着王煊杀去。
　　纸圣殿这支嫡系队伍，盔甲下的肉身不怎么受影响，依旧强大，坚韧，能斩开虚空，当然术法离体后会失效。
　　他们像是钢铁洪流，无坚不摧，碾压星空，凿穿一切尸体、行星等阻挡。
　　王煊已经很久没有和人这样不施神通术法，近身肉搏了，现在他刀刀见血，和巨物碰撞，和纸圣殿的天级长矛狩猎手血拼。
　　至于他的真身，始终冷静地盘坐在迷雾中，高悬在上，注视着外界的一切。
　　在他的周围，迅速出现有很多巨型残体，天龙的肉身，黑魔猿被劈开的遗骸，折翼的血凰，还有数千里长的银色鳞甲覆盖的巨蜥……
　　人们震撼，很难想象，在术法离体即熄灭的情况下，还有人可以这样勇猛，这是纯肉身的力量，一人一刀就能随意的斩星！
　　纸圣殿针对终极破限者研发的大阵压制不了他？
　　“天级战场，孔煊以一杀百，成功突破血色战场的限制，可以超脱出去，是否离场？”
　　竟然有这种提醒。
　　人们哗然，这才多长时间，孔煊可是在斩杀巨兽，在这种大环境下，那些怪物全是难啃的骨头，极度难杀，他竟破百了？
　　“不退场！”
　　王煊拒绝，这也在人们的意料中。
　　那堆灰烬中，有一个女子的身影浮现，翩然起舞，带动着滔天的灰烬，向着王煊覆盖过去。
　　“警告，违规在即，一旦超限，将被惩罚！”
　　有的观测站中传出这种警告声。
　　人们意识到，那灰烬中的影子很有可能是纸圣殿至高生灵的一丝气息，在这里显照，那着实可怕。
　　残影消失，但漫天灰烬却涌动过来，向着王煊覆盖，这是纸圣殿有生命的法阵，灰烬有灵，如影随形，要全面限制他。
　　接着，纸圣殿的嫡系，那群手持长矛、身穿冰冷甲胄的强者，悍不畏死，全都冲了过去，一起刺杀。
　　王煊确实受到影响，混元之身略微悸动，竟见血了，但是他无所谓，这不是他自己的肉身，是某位至高存在的血泥。
　　真要有因果，估计也会记在纸圣殿的头上。
　　灰烬有灵，竟想要附体，但是，在恐怖的刀光中，王煊横扫，在这里大开大合，震散灰烬，针对压制终极破限者的法阵。
　　噗噗噗……
　　纸圣殿的嫡系，那群恐怖的长矛手，本是猎杀者，但是现在，不断有人被斩杀，被立劈为，王煊杀的这片地带人头不断滚落。
　　他的目的只有一个，将他们杀断层！


第1098章 新篇 举刀四顾无一人
　　“孔煊杀疯了！”
　　这是外界的评价，他抡黑色长刀，在那里斩杀同级超凡者如麻，压根就没有停下来过。
　　死星海中，星球大的巨兽尸体一般都是被凿穿头颅，而体形较为正常的生物则是被立劈为两半。
　　纸圣殿的嫡系，那群手持长矛的天级高手损失很大，哪怕他们不畏死，一个个都是经过特殊培养，本就是用来参与血战的彪悍人物，但现在心底也冒起寒气。
　　横的也怕不要命的，孔煊不知疲倦，杀冥鹤群，斩巨龙族，宰吞天兽，血洗黑魔猿……
　　这些超凡生物，不是一两头，而是成建制的，配合着冲杀。
　　但是，巨物群全都被反杀了。
　　现在轮到纸圣殿的长矛队狩猎者，矛锋在折断，崩碎，他们的血肉在爆开。
　　“禁忌法阵都压制不住他吗？”
　　有人吼道，不怕血战，就怕没有意义，说好的镇压终极破限者的大阵呢？
　　事实上，这种法阵确实起到效果，让王煊如负重而行，宛若在背着几颗行星，和对手交战，他身上早已见血。
　　但这不是他的真身，他不在乎，一团血泥而已，回头揉吧揉吧，搓吧搓吧，还能整合好。
　　再说，真当他身后那根因果线是摆设，肯定给纸圣殿记账了。
　　当然，他也遇到一定的麻烦，灰烬有灵，一而再地要附体，都快化成一个巨大的人形了，锁定了他，铺天盖地，狼烟滚滚。
　　但是，随着王煊星河洗身经爆发，即便术法不能离体，他在被压制，其体表也是星纹交织，生命力旺盛，他一刀又一刀的斩出去。
　　他这种力道，对于同级者来说，完全不可敌。
　　纸圣殿这支队伍，被斩首三分之二以上，有些崩溃了，哪怕无惧死亡，可是看不到灭敌的希望，他们这样白白送死，轻如鸿毛。
　　“坚持住，看，我的长矛刺进了他的血肉中！”
　　有人叫道。
　　然后，他就的长矛就折断了，而后矛锋倒飞了出去，没入他自己的眉心中，接着又被一刀斩爆。
　　王煊现在全力爆发后，若是超凡力量能迅速蔓延出去，一刀斩一颗行星，没什么难度，劈在天级超凡者身上，那会相当的恐怖。
　　“没完没了！”
　　王煊对这种灰烬深恶痛绝，不断向他汇聚，要将他淹没，他一度怀疑，这是不是骨灰？
　　轰！
　　他以纯肉身之力，斩爆宇宙虚空，再次震散灰烬。
　　就在这时，巨大的光束飞来，有巨人在弯弓，这是一队弓箭手，那所谓的铁箭，宛若撑天支柱，射碎冰冷的虚空，极速撞来。
　　这种巨箭相当可怕，如果超凡术法不消失，连着射爆星辰没问题。
　　便是现在，也能轻易洞穿星球，不过效果不会有连着爆星那么震撼。
　　那是一群巨人，都在张弓，巨箭刺目，一支又一支地射出来。
　　王煊躲避，在箭丛中穿行，向着他们杀去，有时也用刀去劈躲避不开的巨箭，这让他都皱眉，感觉力量相当的恐怖。
　　此外，他看到了一队全部穿着锃亮甲胄的血腥射手，在巨人身后指导他们射箭。
　　那是曾经射爆狼獾的射手团中的一小股人马，来自时光天，也跟着出现在这里。
　　王煊不说话，提刀向前杀去，途中，他将长矛狩猎队的成员杀得不足四分之一了。
　　“准备，禁忌法阵运转多时，灰烬沸腾了，在极致的生机与衰败交替间，将会集中向他一人，限制住他的超凡手段，你我该冲锋了，斩杀他，射爆他！”
　　大后方，有人传音，让所有人在禁忌法阵最鼎盛时，全力下死手。
　　果然，那灰烬急骤浓缩，从山体高的人形，缩到不过百米高，像是一副灰烬铠甲，不断向着王煊身上覆盖。
　　并且，这个时候，它冒出火光，而后又刹那熄灭，在璀璨与黑暗中连续转化，封锁超凡之力。
　　王煊动容，这部分灰烬本身就是终极破限的底蕴！
　　呼的一声，他被覆盖，有灰烬向着混元神泥中钻。
　　“来吧！”
　　王煊还真不在乎了，就看它能没入多少，一团泥，加点料的话可以混合着揉吧。
　　刚钻入进来，那灰烬有灵，自身就刺啦刺啦的冒黑烟，并有尖叫声，它感觉到了这具肉身的不妥。
　　不过，它纠缠王煊，确实让超凡之力不稳固了。
　　轰隆！
　　远处某颗星球爆碎，在黑暗深处，有战舰出现，而且是一群，朝着王煊这里开火。
　　在他超凡之力受限，被灰烬封锁时，纸圣殿的超凡战舰开火了。
　　场外，许多人目瞪口呆，这可真……
　　不讲究。
　　当然，这是允许的，那依旧是超凡领域的武器，有些战舰就是机械人变身而成。
　　接着，那些巨人弯弓射箭，威能暴涨，因为他们不受限了。
　　灰烬沸腾，在直接消耗自身，收缩向一点，覆盖了孔煊。
　　还有时空天的血腥射手，一个个都冷漠地弯弓，也开始狩猎。
　　残存的长矛手，一个个杀气滔天，隔着长空，开始投掷长矛，向着王煊那里覆盖过去。
　　所有人都想在他被束缚的瞬间，秒杀这个可怕的猎物。
　　外界，无数超凡者都在紧张关注，时光在这一刻似乎凝固了，像是定格在这个画面上。
　　所有人都看到，孔煊确实遇到困境，他被灰烬淹没，被束缚，同时他满身是血，确实负伤了。
　　纸圣殿针对终极破限者而研究的禁忌法阵有效！
　　这一刻，王煊运转有字诀，从头顶上方的弥雾中，自真身那里接引来20多种神话物质，直接具现在自己的混元神泥之躯中。
　　他感觉这灰烬忽明忽暗，要彻底消耗完了，但是，最后这一刻，它确实很危险，短暂的禁锢，给他造成困扰，必须要洗掉。
　　轰！
　　这一里光芒刺目，伴着灰烬中的尖叫声，还有混元之躯被撕裂出伤口，血淋淋，这里光芒璀璨。
　　王煊挣脱出来，灰烬确实“成灰”了，在湮灭，它被消耗的差不多了，超凡力量重现此地。
　　一时间，王煊如同一尊至高的圣者，光芒普照十方，净化黑暗的宇宙虚空。
　　他探出一只大手，一把攥住了许多巨箭，在他掌指间爆碎，还有战舰打来的超凡光束，被他肉身发出的御道纹理所阻挡，如同一朵又一朵禁忌之花，在他的附近不断盛烈的绽放。
　　“超神了，孔煊破开了纸圣殿的禁忌法阵，挣脱出了困局！”
　　然后，人们看到，他提速了，比刚才更快，虚空中巨大的雷电迸发，密密麻麻，一片又一片，那是他毛孔喷发的能量之光。
　　王煊抡刀，横扫那群长矛手，他们投掷出来的恐怖长矛都早已崩碎了，现在面对带着斑斑血迹、但其实是全盛状的对手，陷入绝境。
　　噗！
　　这片星空像是被截断了，在刺目的刀光中，前方的陨石地带，还有行星都被劈开了，而残余的长矛手则在全面崩碎。
　　刷的一声，王煊俯冲，杀入那群巨人当中，这一次他收起了长刀，简单粗暴，直接以拳印轰击，面对比星球还大的巨人头领，拳光所向，让对方轰的一声爆碎，血雨喷发，染红这片虚空。
　　接着，王煊开始强势收割其他对手，这是一场屠杀，巨人、还有时光天那群血腥射手，在那惊天动地的拳光中不断的爆碎。
　　远处，有战舰想逃走，然而，王煊利用有字诀，将自己直接具现过去，在很多人震撼的目光中，徒手打爆巨舰。
　　有的战舰变形，化成了机械人，和他近身搏杀，但是依旧无用，有数千里高的巨型机械人，和王煊对拳后，自身寸寸断裂，而后全面崩解。
　　这是一场屠杀！
　　战舰、巨人、血腥射手等，被不断打爆。
　　深空中，有巨兽出现，实力很强，眼睛堪比恒星，璀璨刺目，这是御道化非常厉害是深渊巨兽，走的是大器晚成的道路，从接近异人领域“压缩”回来。
　　它的到来，导致道韵轰鸣不止，其磅礴的体形横亘，让王煊看起来如同一粒尘埃般渺小。
　　两者的身体根本不成比例，其中一方几乎可以被忽略了。
　　但现在他们遭遇后，王煊无惧，拳光划破黑暗的大宇宙，照亮死星海，出现在深渊巨兽的近前。
　　那堪比太阳般的金色巨眸，开阖间，交织出御道化的纹理，可以磨灭万物，要将王煊淹没。
　　然而，王煊面色冷漠，刺目的拳光落下，震碎星空，让对方金色眸子中的各种御道纹理在破碎，两颗恒星的般眸子在淌血。
　　“嗯？”
　　王煊动容。
　　这头深渊巨兽，真的连着一片深渊，这是想要以它自身的血为引，将王煊放逐进未知之地？
　　王煊已经受够了那些法阵的限制，他绝对不可能进深渊。
　　他以有字诀瞬移，落在巨兽的头上，如微尘般渺小，但是，当他的双足发光，轰隆隆，宇宙虚空雷霆亿万缕，道韵无量。
　　王煊的足下，光芒如神海沸腾，接着这头巨兽从头颅开始破灭，全身都被血光笼罩，整体崩碎。
　　这个场面有些骇人，一颗光粒子般的身影，踏爆了巨兽中的巨兽。
　　无尽的深渊，伴着御道化纹理以及金色的血液，打开了门户。
　　然而，那里早已没有王煊的踪迹，踏死巨兽的刹那，他就以有字诀瞬移，消失在深空。
　　这里的深渊法阵无效，没有起到任何作用。
　　“孔煊……
　　杀爆了那片战场，针对他的这批天级超凡者都被他斩灭了，其他人还敢出现吗？”
　　外界，有解说员都跟着激动了起来。
　　这才多长时间，刚刚进入血色战场片刻，孔煊斩掉的对手都足够他脱离战场很多次了。
　　此时，全星海都在关注原始血战，世外之地，36重天的生灵，皆在密切注视开局之战。
　　谁都没有想到，两个阵营这才接触，就如此的血腥与激烈。
　　无数观看直播的人，都跟着心潮澎湃，热血激荡起来。
　　“有些疏忽了，让我们看一看其他战区怎样了，最重要的是异人战区！”
　　有解说员说道，去关注那顶级战场。
　　至于真圣区域，目前一片死寂，没有动静，四大真圣还未露面，似乎没进去呢。
　　“好吧，所有异人都消失了，他们……
　　还没有战斗，进去后就各自隐藏了起来，还真是谨慎啊。”
　　众人无言，异人战区连一缕波澜都没有，他们整体失踪了！
　　此际，王煊横扫这片战场，斩爆多颗死星，不断找出隐藏者，血洗此地。
　　当这里安静下来时，他举刀四顾，除他之外，没有一道身影了，这片地带被他彻底清空了。


第1099章 新篇 连杀14区破境
　　王煊举刀四顾，对手都杀没了。
　　这片死星海中，有数十里长的碎骨，有山岭那么长、但却染着血的指甲。
　　“14号天级观测点，除孔煊外，那里所有天级超凡者都消失了，全部被歼灭！”
　　在这种举世瞩目的原始血战中，开局还不到两刻钟，某局部区域就被清空，震惊了外界。
　　这种速度实在有点快，惊世骇俗，说好的千年血战，如果按照这种效率，能维系多久？
　　估摸着“千日”就足够了。
　　“牛犇，不愧是孔煊，曾经凿穿地狱的一代猛人，无论在哪里，都可以爆发出最绚烂的光！”
　　外界，一片热议。
　　这等于是揭幕战，上来就这么血淋淋，以一方全灭为开篇，着实让很多人跟着情绪波动剧烈。
　　“不枉我关注了30年，经历了结婚生子，又有了孙子，看得痛快啊，现在我们祖孙三代都在关注这一战。”
　　“下注了，我买孔煊大胜，一个人横杀天级所有对手，清空观测点附近的诸多战场。”
　　很多人都十分激动，博彩网都要瘫痪了，直播平台下的评论区更是海量的留言，各种热议。
　　“小心，几家博彩机构可能会出盘外招，要掌控节奏，我劝各位，小赌怡情，一旦大赌，真要命啊。”
　　因为，人们最近听到，有史诗级的名人，可能会逆死而生，这一次的原始血战，可能会充满巨大变数。
　　若是有历史上的终极破限者出现，那战斗的可观性就更加吸引人了。
　　人们看到，关于孔煊战绩的下注区，早就关闭了，也就最初测试了下。
　　几家博彩机构给出的玩法，主要集中在四大真圣道场28部众，还有无劫山9部众，可竞猜各部众都能走出去多远。
　　至于四大真圣道场最终胜出，这种所有人都能一眼能看到的最终结局，未设赌局。
　　在场外的超凡者，因原始血战终于爆发，且开局就这么激烈，在热议与欢呼时，也有人冷静地评论与提醒。
　　“我相信，纸圣殿这次失利，会给他们敲响警钟，四大道场大概会联手布置，从而压制终极破限者，孔煊虽强，但也要谨慎与注意！”
　　“也要小心博彩机构，他们应该是站前台的，背后真正的参与方背景恐怖，很深，说不定会控盘，提供压制终极破限者的禁忌法阵等。”
　　外界，沸沸扬扬。
　　但这些与王煊无关，他在清理战场，有价值的奇物不多，大多都被他打爆了，能留下的才是珍品，不过他有另一种收获，那就是收集道韵。
　　这批人以纸圣殿的天级超凡者为主，大多都来自同一个地方，相近的道韵较为浓郁。
　　纸圣殿存在很久了，历经不止一个超凡中心，算是至高神话文明之一，积淀着自身独有的道韵，极其非凡。
　　这些人死后，他们的道韵自然在流散。
　　但是高手很多，且刚崩解，王煊以有字诀具现，远超常人的想象，能截胡那些将归于天地的大补物。
　　他暗中提炼，有了不小的收获。
　　他站黑暗的宇宙中，不断纯化，萃取，而后将丝丝缕缕的道韵吸收，部分无声地没入迷雾中的真身处。
　　还有一部分进入混元神泥中，缭绕在他的元神周围。
　　“以战养战的话，说不定比苦修还快！”
　　王煊站在原地，提取走了残留下来的所有道韵，有种收获的喜悦感。
　　迷雾中，他的真身每一寸血肉都在发光，暖洋洋，被纸圣殿的特殊道韵滋养，五脏六腑都在共振，洁白骨骼都发出淡金光彩。
　　混元神泥中，他的元神被道韵缭绕，和这具来历不清的肉身像是有了一道隔离层，更加有安全感了。
　　他在汲取精华，温养元神，看不上的杂质道韵等，扔给混元神泥之躯。
　　“很好，这样多杀上十几片天级区域，我或许就能破关了！”
　　王煊很满意这种结果。
　　然后，他上路了，准备去找狼獾等人，都在天级战区中，自然会最早会和他们重逢。
　　相对而言，他想见狼天、晴空等人，则较为麻烦。
　　尤其是狼天，在真仙区域，不到最后的乱杀时刻到来，理论上没法相见。
　　还好，绯月、程海他们有安排，从黄昏奇景中出来的这批人，至今还有人死磕在真仙领域，心气很高。
　　有人想成为终极破限者，也有人想成为极道破限者，目前就有这种古代奇才站在王煊这边，还未进入天级。
　　“各位，我是‘抖手’视频平台前沿记者张磊，正在为您播报开局之战，和你们一样，我无比激动。
　　我有幸来到14区观测点，更是有机会进入孔煊战斗过的地方，现在那里空寂了，让我们亲临现场仔细看一看。”
　　死星海实在太广袤了，横跨数百星域，一切都是因为当年两位至高生灵凿穿大宇宙所致。
　　此外，战场还不止死星海，还有其他类似的地域，以虫洞相连，因此想要找人，彼此接近，距离实在是有些远。
　　而在途中交战区间，路上也有各种小范围的传送阵，标注着可以通向那里，避免参战者将九成的精力都花费在赶路上。
　　即便这样，王煊也是消耗数日，才找到一处合适的传送阵，赶向另一片天级战区。
　　接连数日，都没有人阻击他，埋伏他，相反，他现在是一个非常主动的猎杀者，刚进入15区，就忍不住想出手了。
　　期间，各大平台也都在报道其他战区的情况，尤其是王煊赶路时，他这里自然没那多人关注了。
　　“真仙区域，爆发过四次血战，相当的残酷，一旦遭遇，各方都是拼尽力量出手，不死不休。”
　　“超绝世区域，发生过两次血拼，规模很大，动用了压制终极破限者的法阵，无比的激烈，那是巅峰的大对决！”
　　但凡遭遇战，都无比血腥，以一方全灭收场，五劫山有胜有负，但总体是失利的。
　　人们发现，交战过后，双方便会立刻消失，那不是畏战，而是都不想暴露在对手的视野中，皆在等待机会猎杀对方。
　　至于异人区域，死气沉沉，五日过去了，压根就没有一点动静，这里像是一个异人都没有，全躲起来了。
　　“异人都是老六，皆在蛰伏，等待对手先冒头，而后找准机会袭杀！”
　　外界很多人议论。
　　“我算看出来了，所谓的千年血战，究竟是怎么来的，就冲这群异人的谨慎与交战手法，不打个一千年，还真对不起他们。”
　　相对而言，天级区域倒是较为直接一些，王煊最先被人伏击，以禁忌法阵困住，而后被围攻，结果他凿穿了，连着反杀，他没有掩去行踪。
　　绯月、程海和狼獾等人汇合时，曾被人在暗中窥视，针对，发生过小范围内的流血冲突。
　　对面，疑似同样是来自黄昏奇景的顶尖人物，在初步试探。
　　还好，王煊吸引了天级区域更多的目光，各方现在都开始盯上了他。
　　“随机传送，遍布在不同的天级区域，这不会故意将我和他们分开吧？
　　也过于遥远了。”
　　王煊自语，他想要去找狼獾、绯月等人，需要横跨很多个战区，彼此间没有直接相连的传送阵，需要借路。
　　仅死星海就有数百片的星域，想让他一路飞过去，根本不现实。
　　至于手机奇物的金色漩涡，现在根本指望不上呢，目前只适合短距离的瞬移。
　　没什么可说的，王煊来到第15区后，睁开精神天眼，触发超神感应，而且并没有隐藏自身，直接就寻找对手，要一路横杀过去。
　　在这片区域，他发现了十几头黑金狮子，都体形庞大，像是黑色的小山般，此刻外还有二十几名双头人。
　　“孔煊？”
　　他们转身就走，没有对抗。
　　在死星海中，超凡通讯器可以使用，因此，他们早就得到消息，了解到数日前那一战的恐怖结局。
　　当然，敌我双方都可以动用超凡战舰等，在一定的区域干扰通讯，但是现在意义已经不大。
　　王煊有清晰的目标，知道要赶向那里。
　　现在没什么可说的是，他直接去追杀这些“二狗子”。
　　黑金狮子、天猬、双头人三族，最先脱离五劫山，并血洗“旧阵营”的大量的超凡者，血债累累。
　　而且，他们还一而再地挑衅。
　　便是许多局外人都看不惯他们。
　　因此，王煊发现后，准备斩尽杀绝。
　　可惜，这只是两族很小股的人马，数量实在太少了一些。
　　“孔煊，何必呢，五劫山要被血祭了，以你的天资吊在他们这棵腐烂、即将折断的老树上，实在是太可惜了，跟我们走吧。
　　这是真正的弃暗投明，改写自己的命运，不然你会死啊！”
　　黑金狮子族，居然有高手在动用元神领域的狮子吼神功，对他进行劝降，这让王煊双目冷冽。
　　他动用有字诀，将自身具现过去，等于是在瞬移，追上了他们，接下来这是单方面的屠杀。
　　“停，有话好说！”
　　黑金狮子和双头人都在大叫。
　　的确停了，是他们的元神波动停止，全被王煊打爆了，怎么可能会给他们活下去的机会。
　　“看来他们准备的法阵不少啊，用这两族来激怒我，引起我情绪波动，从而让我闯过去？”
　　王煊停下脚步，他没有远去，相对而言，动手远比赶路花费的时间短，不差这段时间，他决定血洗此地。
　　最终，他横扫了第15区，这里有深渊巨兽近百头，布置了深渊法阵，还有时光天的近百位血腥射手。
　　这些超凡者全被他绝杀了！
　　这一战再次惊动外界，孔煊所过之处，天级全灭。
　　他马不停蹄，赶往下一地。
　　果然，他赶路的过程，寻找传送阵，跨星域进入下一个战区，最为花费时间，每次都是4天到9天不止。
　　而期间，他参与的每场战斗，最长的一场都没超过一个时辰。
　　“孔煊要小心了，对方不可能容忍他这么一路杀下去，必然在准备杀手锏，四大道场都有制衡终极破限者的恐怖法阵等手段。”
　　场外有人分析。
　　两个多月了，王煊连跨十几区，在此期间收获非常巨大，不断吸收道韵，到了一个相当可观的程度。
　　四大道场天级区域谈孔色变。
　　外界，有些特殊的超凡者来了，接近死星海，准备进场。
　　按照规矩，双方阵营随时可以请人入场。
　　天昭、非恶，身为从黄昏奇景中走出来的极端强大的人物，此刻都只是作为陪同者，姿态很低，在前带路！
　　“刺青宫的经卷，真是奇妙啊。”
　　“归墟道场的禁忌术法也相当了不起。”
　　在天昭和非恶的身后，有两人先后开口，像是刚从自己的思绪中回过神来。
　　死星海，王煊已经连着凿穿14片战区了，获得大量道韵，积累到一定程度了，再加上原始血战前30年的苦修，他觉得要突破了。
　　果然，当他驻足后，稍微静心，那种感觉来了，他没有任何犹豫，没入迷雾深处，直接去冲关！


第1100章 新篇 王煊有敌
　　迷雾深处，王煊的真身睁开眼睛，周身流动着浓郁的道韵，和混元神泥对面而坐。
　　现在他的真身很……
　　怪，不止是戴着精致的手链，铭刻圣纹，脖子上还挂着狗链子那么粗的锁链子，都是以违禁主材炼制而成。
　　并且，他的头上还扣着一个灰扑扑的瓦盆，当帽子戴着，当年里面曾藏着手机奇物写给自己的一封信笺。
　　所有这些古怪的行头，都是为了遮掩天机，他怕暴露真身，其中一种物件就能混乱因果，遮盖真相。
　　但是他不放心，全放在身上了。
　　元神回归，混元神泥顿时沉寂下去，一动不动了。
　　王煊闭上眼睛，任道韵冲洗肉身和元神，30年的苦修与感悟，再加上最近不断积淀下的惊人道韵，一切都不同了，由量变将引发质变。
　　他现在处在一个临界点上，是时候破关了，可以再进一步了！
　　一时间，昏暗的迷雾中，他的元神像是一盏“圣灯”点燃，照亮全身血肉，也照亮他的前路。
　　精神与肉身彼此交融，共鸣，形神合一，无比契合，一起进行生命本质上的蜕变。
　　在其身体周围，较为暗淡的区域，那些迷雾中，都跟着出现一团又一团星系般的光，一簇又一簇，交织着，旋转着，让他体外的虚空世界，也一同渐渐灿烂了。
　　迷雾中，原本是安静的，昏暗的，有些像冰冷的宇宙缭绕着大雾，现在则有些不一样了。
　　王煊由天级7重天，正式向着8重天进军，从精神到肉身都在进化与提升。
　　此刻，大雾最深处，那遥远的终极尽头，有一团朦胧的光飘摇，那是王煊一直想前往，但却始终接近不了的光源。
　　现在它起伏着，感受到6破之人的自我进化与升华，跟着共振，那里的光源更为明灿了，隐约间映现出一些朦胧的景象。
　　……
　　天昭、非恶，都是古老时代的人物，曾为极道破限者，在各自的峥嵘岁月中气吞星海，很多纪前就是异人，强大绝伦。
　　即便是这种人物，在纪元末年，超凡中心更迭时，都死在了血与乱中，可以想象每一纪最后的时刻会多么的恐怖。
　　这样身份的两位极道强者，从黄昏奇景中出来了，由真仙境界开始，重走原本就较为完美的旧路，自然晋阶超快。
　　最近这300年，他们进行数次微调后，感觉无法成为终极破限者，便一路强势破关，准备先将境界提升上去，然后尝试去走大器晚成的道路，到了较高层面后再调过头来夯实根基试试看。
　　如果是其他人，肯定没法这样做，本就提前走了破限路，前期消耗了太多的潜能，绝对无法再去探索另外一条路了。
　　可他们不一样，在黄昏奇景后的世界中待了数纪，在那里本身道行无法精进，境界彻底停滞下来。
　　他们所能做的就是，巩固原有的境界，艰难地积淀底蕴，所以这种人出来后，任何一个都很可怕，积蓄了一股强大的“势能”。
　　所以有人信心十足，出来后，曾经5破超凡者想成为极道破限者，眼光更高的人想成为终极破限者，都情绪高涨。
　　现在，天昭和非恶都恢复到了天级8重天，便是那9重天也不远了，在这个领域可谓道行高深莫测。
　　这样的两个人，却在前面引路，带着另外两名神秘男子临近死星海。
　　“你好，我是‘抖手’视频平台的前沿记者高凌，我观四位面相出众，气宇非凡，绝非一般人，请问你们是要进入血战之地吗？”
　　在这边缘区域，重要的入口地带，分布着一些品台的记者、主播等，第一时间发现了四人。
　　“你好，我是‘快音’平台的前沿评论员雷弘毅，我看四位气质脱俗，骨骼清奇，犹若朝霞初升，破开云层，身上有层层圣光，不是常人，能简单聊下吗？”
　　不得不说，这里的同行都是竞争对手，抢着采访新出现的四大高手，主要也是确实感觉四人不凡。
　　而且，他们灵光一现，想到了刺青宫、纸圣殿的重要门徒无意间泄露出来的某则秘闻，有历史上的恐怖名人，堪称史诗级的天纵强者，逆死而生，回归现世了。
　　这里的记者、评论员等，为的是直播效果，虽然并不能确定这四人的身份，但依旧向这边“带路”。
　　“四位，别动，让我仔细看下，为何我觉得伱们眼熟，像是数纪前震动超凡中心的历史名人，天纵神人？”
　　天昭、非恶四人，原本都没搭理他们，也不想多说，但是，现在被对方无意间，戳到心窝子里去了，还真有些感慨了。
　　所以，他们略微驻足。
　　快音平台的雷弘毅当场就惊住了，他完全是为节目效果在乱说而已，结果这还真撞上“史前巨鳄”了？
　　抖手平台的高凌，见到这个场面，顿时也意识到了什么，更进一步，道：“像极了古代某幅名画中的史诗级人物，曾经照亮了那一纪元！”
　　“你们该不会是他们复苏吧？
　　！”
　　旁边，其他平台新闻记者等，也都被惊住了。
　　他们可是有内部消息，认为刺青宫、纸圣殿、归墟等几家的核心弟子泄露出来的“天机”，应该是真的。
　　天昭有些感触，一刹那的出神，让气机略微外溢，顿时他宛若大日横空，黑色发丝还有血肉都化成金色，沐浴在神圣光团中，有种超脱感，格外的绚烂，出世。
　　“总有强者百战不死，向死而生，最终归来。”
　　他这样一说，无疑证实了，他们就是最近以来流传的逆死而生者，从死者世界回归的一群神秘人。
　　瞬间，血色战场边缘这里，四人被围住了。
　　“你们要支援哪一方？”
　　“请问前辈，您是哪个时代的人，还未请教四位的名字。”
　　……
　　很多问题都丢了出来，在场的人目光都很火热。
　　四人恢复平静，都很高冷，尤其是后面的两个男子，一句话都没有说过。
　　只有天昭、非恶简单回应了下，并自报姓名，接着就分开众人，正式进入血色战场，消失在死星海中。
　　“这四人的格调还真非同一般……”世外之地，连伏道牛都在赞叹，感觉这四大高手相当了不得，沉稳，高深莫测，外溢一缕气机都如神圣转世。
　　突然，牛布面色变了，道：“等一等，他们最后说了什么，站在历史正确的方向，暗示去帮四大真圣道场了？”
　　它在妖庭正在看直播，顿时惊住了，它和王煊去过黄昏奇景中，这四大高手不是王煊置换出来的吗？
　　他们竟是……
　　白眼狼，站到对立面去了？
　　！“你们这是做大死，不想活了吧！
　　？”
　　牛布愤怒无比，有种被背叛了的感觉。
　　冷媚也蹙眉，王煊将他们解救，令他们重回璀璨红尘世界，结果几人就这样回报吗？
　　无论是冷媚，还是牛布，都想到了刚才天昭的话语，他说，总有强者百战不死，最终归来，现在思及，感觉刺耳。
　　“小牛我都有些忍不住想下场了，捶死这几人，什么向死而生？
　　你们是被孔爷救回来的！”
　　“师兄，你知道这几人真正的来历与根脚吗？”
　　冷媚问伍六极。
　　“天昭、非恶，是四纪前的异人，曾为极道破限者，名气确实很大，照亮了他们各自的时代。
　　至于后面那两人，我不了解。”
　　伍六极能认出天昭和非恶，世外之地，36重天等地，自然也有其他人认出了他们两人的身份。
　　“这两人的师门覆灭了，当年，那两教和刺青宫、归墟交好，现在他们果断投效过去了。”
　　“天昭，非恶啊，横压旧超凡中心同境界者，让数代人都抬不起头来。”
　　这种消息被视频平台的评论员爆出，顿时引发巨大轰动，很多观看直播的人，在天昭、非恶等消失后才知道他们的身份，全都被惊呆了。
　　至此，人们对天昭、非恶身后的两人，则更为觉得神秘了，那又是什么人？
　　不少超凡者都有猜测与联想，但是和历史上的名人对不上号。
　　“这恐怕只有真圣知道了吧。”
　　最终，有人揭晓了答案，不老观的观主，成为异人6纪了，如果再加上异人前的岁月，他存世7纪了！
　　“向历史上游去追溯7纪，曾有一位盖代奇才精研《双子经》，让自身一分为二，分别取名为晨和暮，两身都成为了极道破限者。
　　有传言称，他们若是合一，将是终极破限者，在那一纪的超凡中心大世界内，他们皆为绝顶异人，志向远大，可惜，在一场意外中，他们双双毙命。”
　　这种身份被揭秘后，人们哗然，这样的两人重现世间，一旦归为一体，就是终极破限者？
　　“孔煊有敌了！”
　　很多人第一时间做出这种联想，既然这几位古代名人认为，四大道场站在历史正确的方向上，自然是要帮刺青宫、归墟道场等！
　　“7纪前的第一奇才，昔日的绝顶异人，这样归来简直是无解！
　　曾经的终极破限路，他已经走过了，现在面对后世的终极破限者——孔煊，无论是经验，还是手段，亦或是曾经的境界感悟等，都可能会压制啊！”
　　早先，人们无论如何都没有想到，这两个长相不同的青年，居然是一体两面，是同一个人。
　　“晨、暮，居然是双子身，合一为终极破限者，在黄昏奇景中他们都没有暴露，真能忍啊。”
　　连牛布都在惊叹。
　　最初，冷媚的面色变了，历史上的终极破限者，还曾为绝顶异人，实在是太恐怖了。
　　不过，她想了想，又稍微安心，因为她知道，王煊是6次破限者，17以来独一份，17纪以前——旧圣时代，估计也没有！
　　但是，外界不知道这些。
　　“这下麻烦大了，五劫山在天级领域的优势彻底失去了，孔煊将会被血腥针对！”
　　“可以想象，四大真圣道场的各种可怕手段，有压制终极破限者的禁忌法阵，再请来7纪前的第一奇才，辅以两位极道破限者，这就是专为斩杀孔煊而准备的。”
　　外界，各种解读与分析都出来了。
　　正常情况来看，五劫山在天级领域的优势要崩盘了。
　　在人们看来，一直强势无敌的孔煊，有可能会被人无情地猎杀！
　　因为，按照现有的各种线索来看，现实就是如此。
　　伏道牛有些忍不住了，很是不忿，第一时间在自己的社交媒体帐号上发文：“天昭、非恶、晨、暮，我就问一下，你们是否忘记了，是谁救你们脱困出来的？
　　狼性十足啊！”
　　死星海中，迷雾深处，王煊的真身倏地睁开眼睛，他成功破关，正式来到天级8重天！
　　同时，他双目中交织御道纹理，目光如雷霆，望向迷雾最深处的那团光源。


第1101章 新篇 6破见真实尽头奇景
　　“天级8重天了！”
　　王煊终于抵达这个层面，精神和血肉被一重又一重的光持续冲刷，形神皆通明，御道纹理覆盖体表。
　　他现在空明，超脱，像是神祇复苏，真圣转生，举手投足都有种自然的道韵，内敛但却强大。
　　他身上的光淡淡的，并不刺目，但却穿透迷雾，映照得整片雾区都柔和，朦胧，无比的神圣。
　　王煊盯着前方，闪电般的目光交织着纹理，似超越了这个时代，跨过整片时空，他想看清尽头区域。
　　迷雾最前沿处的光源，是他最想踏足的地方。
　　他曾为此努力无数次，但都失败了，始终接近不了，可以遥望，却不可以拉近距离。
　　王煊一度怀疑，那是否是他心中的愿景？
　　并非真实的地带，否则为什么距离恒定，无法涉足。
　　无论他道行怎么增长，都过不去，像是隔着一片迷雾大世界！
　　如果说尽头是虚幻的，可整片空间却又如此的真实，相对而言，外部的现实世界反倒像是腐朽的，蒙着一层尘埃。
　　总体来看，超脱现世的迷雾区深处更像是——真实之地！
　　因为，立足在这里，观看现世，总有种命运、结局已注定的淡淡伤感，向外望去，尘埃笼罩，腐朽的世界裂缝，荒芜的宇宙空间，似没落亿万载那么久远了。
　　“这次竟……
　　模糊地看到了一些！”
　　他颇为惊异，不报希望的尝试，精神天眼提升到极限，超神感应触发，6破底蕴全部释放，居然捕捉到真实的场景。
　　那恒定不变的路途尽头，带着新生气机，有长存不熄的光，在王煊看得双眼发涩，要滴血时，映现出朦胧的一角。
　　柔和的光雾中，一叶小舟横在那里，宁静无声，荡漾涟漪。
　　“我要看得更真切，更清晰一些！”
　　王煊道行运转，同超越在现实世界外的这片真实之地，共鸣，共振，在过去的战斗中，他都罕有这种拼尽力量的时刻。
　　他顶骨发光，神圣璀璨，那是御道源池在流动出涓涓细流，明灿，不染尘埃，那是他专有的御道之纹具现化，淌向四肢百骸。
　　同时，他命土后的世界，20几种超物质，有些根本不记载于现有的神话谱系中，都跟着涌现出来。
　　王煊的真身，与自身道韵，还有御道化奇景，交融在一起，他的超神感知更进一步提升了。
　　同时，这也像是6破底蕴的精神思感的湖泊，瞬息间溅起一道晶莹的浪花，若灵光划过，让他“觉悟”。
　　这一刻，他捕捉到了尽头柔和光雾中更具体的场景。
　　一叶小舟，有桨横着，有一卷经书翻开，流动着细密的文字，隐约间，像是有呢喃声送到耳畔，有浅语在他心底模糊地响起。
　　此外，小舟上还有一壶一杯，茶香袅袅，有薄雾飘起，似真似幻，在王煊的口鼻间，竟然泛起清香，带有茶韵。
　　宁静，安谧，祥和，一叶小舟停泊在神秘水泽上，像是在等人登舟，而后远行。
　　王煊看向小船前方，那里应该有更为广阔的地带，可被发光的水汽所阻，他想探究，并没有成功。
　　即便他解封自身，全面立足在6破领域中，目前也望不穿水雾，眼睛刺痛无比，有两缕血迹渗出。
　　他无奈，那目前不是他所能探索到的神秘地带。
　　似乎唯有立足在小舟上，真正启航，才能看到最前方的世界。
　　他的精神意识，还有自己御道化的目光，全部投向小舟，甚至想以有字诀，将自己具现在那里。
　　但是，这实在太艰难了，他很疲惫，但依旧临近不了。
　　在这个过程中，那卷经书照耀出密密麻麻的小字，呢喃声，诵经声，响在他的耳畔，回荡在他的心间，很飘渺，欲分辨又无解，听不真切。
　　但是，他能感觉到，像是有溪流在心田，在耳畔滑落，那是经文的流动的光，具现出真实的波纹。
　　这还是首次，他和光源尽头那里有了感应。
　　至于那一壶一杯，丝丝缕缕的茶香，也始终弥漫在他的口鼻端，不止是肉身闻到了，还有精神上的茶韵清香。
　　“那里真的存在一卷经文吗？
　　还是说，所有这些，都是我自身对道的理解？”
　　王煊陷入沉思。
　　他并没有因为看到奇景，感受到经义而激动，喜悦，反而在很冷静地思考，探索本质性的问题。
　　短暂思忖，他又将心神投在小舟和经卷上，在莫名的波纹中，他的真身感觉被洗礼了，让他深感意外的是，混元神泥也在被净化。
　　他与小舟交感，和真实光源尽头的景物隔着迷雾互动。
　　很久后，王煊疲惫了，停了下来，终止这次的探索。
　　“嗯？”
　　他觉得，自身有了一些变化，不止是道行提升到天级8重天的缘故，还和刚才的小舟经文洗礼有关。
　　他的真身，6破之体，似乎更纯粹与神圣了一些，早先因为附体混元神泥而带来的冥冥中的一丝恶意，都消散干净。
　　原本每次从神泥中出来，他都要自我净化多次，最少花费数日以上的时间，来全面消除影响，才会觉得安心。
　　但今天他确定不需要了，和小舟上的经文流淌进心底的光互动后，他的形神都被洗礼明净了。
　　这样的话，以后附体混元神泥都不用费力气去解决后续的丝丝负面影响了。
　　最让他惊异的是，混元神泥的变化，血泥中，唯有6破可感知的恶意，以及残留物等都被清理了一遍，它被神圣净化了。
　　王煊将混元神泥放到外界去，那根很粗的因果线还在，但是，体内的物质没那么斑杂了。
　　“来自冥冥中的借尸还魂的至高生灵的恶意，都被净化了一遍，这就有些非凡了。”
　　王煊自语，非常满意。
　　他在这里没有急着出去，研究自己数种手段：无、有、逝、恒！
　　其中最后一种手段——恒，还不算完善。
　　关于恒的领悟，他想要做到的是，万法皆朽，宇宙幻灭，他的精神意志，他的肉身，他的道，依旧可以做到长存，始终不变。
　　毫无疑问，这个目标有些远大，目前他所能做的，只是短暂的恒固，利用那片刻间，打出恐怖的一击。
　　简而言之，他目前追求的是有效的杀手锏，不可能直接掌握这个领域的至高道则。
　　最后，王煊很放心地再次附体混元神泥，从迷雾中走了出来，再次进军，去找绯月、狼獾等人。
　　外界，伏道牛怒了，在自己的社交媒体帐号上怼天昭、非恶、晨、暮，问他们真是百战不死吗？
　　能否坦诚一些，谈一谈究竟是谁将他们解救出来的。
　　这自然引发轩然大波。
　　然后，伏道牛……
　　更怒了。
　　因为，它的社交帐号被平台方封禁了，写着严重违规，要封5000年！
　　“麻辣个鸡！”
　　它的牛鼻子差点气歪，虽然它是超凡者，寿命足够长，但是，5000年的话，超凡中心估计都该转移走了。
　　下一个大宇宙中心世界，这破公司，这个社交平台，还在不在都两说了。
　　“你封我50年，我还有个盼头，你竟然封我一纪元，你们怎么不去死！
　　再说了，我揭露的是事实，有什么问题吗？”
　　然后，伏道牛果断转战“抖手”和“快音”这个两个视频平台，它还不信了，四大真圣道场只手遮天，能全面干预不成？
　　随后的结果它还算满意，在这里没有被封，还被热点推荐了一波，两大平台宣传：孔煊的牛来了。
　　伏道牛指点江山，唾沫星子如雷霆，大战四大道场的人，怒斥天昭、非恶、晨、暮是白眼狼，反噬解救他们脱困的孔煊，这件事闹得沸沸扬扬。
　　王煊从27区连着杀了过去，现在他在天级8重天更加勇不可挡。
　　不过，沿途所见，没有对手，全都逃了，四大道场的人纷纷转移，跨区域远渡，全在避着他。
　　外界都在期待，想看7纪前的第一奇才晨和暮出现，同孔煊来一场终极破限者的大对决。
　　然而，晨、暮、天昭他们消失了，进入死星海中就隐去身影，就此彻底不见，目前并没有参与血腥狩猎。
　　所有人都凛然，这四人不出手则已，一旦下场恐怕将石破天惊，极端恐怖。
　　为此，很多熟人联系王煊，暗中提醒，超凡通讯器可用，目前还能联系上。
　　“天昭，晨，暮，非恶，确实不简单，掌握有奇法，当年自我催眠了？
　　没有泄露出真正的根脚，逃过我的直觉。”
　　王煊自语。
　　那个时候，他还远未6破，若是如今的话，不管对方掌握有什么奇异经篇，以他现在的6破感知，都能照破“真实”，看到本质性的元神之光。
　　毕竟，现在他连神话发祥地的奇景——部分旧圣遗骸，以及惊人的光明世界，都可见到，连自身迷雾尽头的光源都瞥见了一角真相。
　　“如果有恶意，想要针对我，那么，我等伱们现身，曾为绝顶异人，双子身合一就是终极破限者？
　　那又如何！”
　　王煊有底气这么说，即便不动用6破真身，他也敢和那四大强者放手一战。
　　接下来，在天级战区，还有真仙战区，战斗有些激烈了，不是王煊带来的，他的对手都在逃。
　　绯月、程海等人动手了，各自实现了连杀百位对手的壮举，这样的话，他们随时能够退场。
　　主要是，王煊不想他们出事，提醒他们做好准备，毕竟，暮和晨还是很有杀伤力的，除却他外，不止是在这个年代，换一个纪元，大概也无人可制衡。
　　终极破限者，绝非随意一说那么简单。
　　这种存在，只身一人就可以震慑很多个大时代，真要境界对等，这种人有些无解！
　　无论是在腐朽的外宇宙，还是在超凡中心大世界，终极5破者，都是无敌的。
　　“奇怪，还是没现身？”
　　连绯月和程海都惊讶了，他们对晨和暮不了解，但是对天昭和非恶还是很清楚的，那两人一向心气极高。
　　王煊再次耗时两个多月，连着凿穿12个区域后，来到第39区，距离绯月、程海他们不是很远了。
　　期间，绯月、程海连着出手，重创一大批对手，让狼獾、金铭、洛莹等人去补刀，让他们都快拥有“自由身”了。
　　王煊这次虽然连着打穿12个区域，但是，击杀的天级超凡者却没那么多，对手都提前遁走了。
　　不得已，他也蛰伏起来，暗中前进，但是人们都知道，他在朝着绯月、狼獾等人的方向移动，因此他想继续斩首，效果还是不大。
　　王煊以密线联系凌清璇，再次请悬空岭注意，别出什么变故，现在对手避而不战，绝对不是因为怕了。
　　“放心，没有问题。
　　对了，你那位在闭关中被人偷袭，身受重创的晴空姐姐，目前进入我悬空岭的观测站内部了，我们这里临时缺少人手，她眼下成为编外人员。”
　　“那就好……
　　多谢！”
　　王煊松了一口气。
　　到了后来，外界都疑惑了，天昭、非恶、晨、暮始终都没出手，这有些不正常。
　　“这四人该不会和刺青宫、归墟道场等，早就商量过了吧，要在超绝世区域中猎杀孔煊？”
　　“很有可能，孔煊连杀天级高手千人以上，他触发了第二个条件，即便时间还未到，理论上来说，他也可以跨境界远征了，当然只能向高境界区域进军。”
　　外面，有人严重怀疑，四大道场在超绝世区域准备了杀手锏，要血腥而残暴的灭了孔煊。
　　因为，在那里更为稳妥与保险，只要孔煊敢跨境界远征，等待他的将是道行更高深者的致命性打击。
　　“天昭、非恶、晨、暮，这几人进入超绝世区域了吗，他们的境界提升这么快？”
　　“如今，他们只是在走旧路，只要他们愿意，道行提升得会非常快。
　　而且，四人都不用渡劫，不会惊动他人。”
　　王煊没有按部就班的接近狼獾等人，沿途转了个弯，再次去横扫四大道场的天级高手，这次收获不小。
　　然而，在他乱杀了4个区域后，竟有一种晦涩的波动传来，疑似有至高生灵无声地降临意志，盯上了他。
　　“别担心，我没有恶意，我只是觉得，你这样杀得太快了，根本支撑不起千年血战。”
　　果然，有至高生灵的意志接近。
　　没什么可说的，王煊准备好了御道旗和杀阵图。
　　因为，他觉得对方太不讲究了，不管出于什么目的，居然在接近他这个天级超凡者，要干预原始血战吗？
　　“我是逝者。”
　　对方自报家门。
　　这反倒让王煊一怔，逝者不是应该希望他多杀四大道场的超凡者才对吗？
　　很快，他平静了，心中安宁，因为古今的意志就在附近，信守承诺，真的在盯着此地。
　　王煊思忖，这里一定有非常严重的“状况”，逝者似乎不希望他杀得过快？
　　为此这位至高领域的存在都不惜亲自出现了！
　　下一章延迟下，中午发文。
　　最近都在阴间时间段更新，有点吓人了。


第1102章 新篇 十年
　　“上天有好生之德。”
　　逝者悲天悯人，一声轻叹，降下一缕意志，在那里相劝。
　　王煊心说，你的名字叫逝者，谈好生之德？
　　就好像屠夫说爱惜蝼蚁命一样，怎么看都很怪。
　　“在千年血战中，你所杀的每一位超凡者，都涉及到了血祭。”
　　逝者开口，这次很严肃。
　　他告知，慢点着，不要这么快。
　　王煊觉得，自己被催眠了，有至高意志影响到了他的精神，某些记忆正在“模糊”，让他遗忘刚才的对话，同时让他“理解”，需放缓杀敌节奏。
　　他一阵惊悚，至高生灵无形中能改变一个人的意识，于无觉间颠覆一个人固有的观念，细思的话，极端瘆人。
　　平日间，若有至高生物干预众生的意识，那活着的生灵族群还具备真正的自我吗？
　　“古兄，这是你弟子吗？
　　伱来收尾吧，我先走了。”
　　模糊间，王煊听到逝者在和古今说话。
　　星空中死气沉沉，一片寂静，像是根本没有发生过什么。
　　“按照逝者所说吧，他没有恶意，这次的原始血战，你要多留心一些。”
　　古今的声音传来，然后它也走了。
　　混元神泥的头顶上方，超脱现实世界之外，迷雾深处，王煊的真身从远方走来，临近此地。
　　他的真身，6破底蕴全部敞开，发出柔和的光，沟通迷雾深处的光源，对混元神泥进行洗礼。
　　片刻后，他松了一口气。
　　外部的化身被他净化了一遍，没什么问题，所有记忆都恢复了。
　　“这次涉及到必杀名单。”
　　让混元神泥恢复后，王煊还多了一些印象，血祭与必杀名单有关？
　　他对至高生灵非常忌惮，动辄就能影响一个人的记忆，观念。
　　如果不是他的真身在6破领域，那么随着时间的推移，刚才的事可能了无痕迹，他事后什么都不清楚。
　　“逝者这次出面，主动牵头，安排原始血战，果然有更深层次的原因。”
　　王煊自语，他还真得琢磨下了。
　　最后阶段，古今应该是觉察到了，他不至于被彻底催眠？
　　所以让他留心。
　　这就是王煊不想和真圣接触，不愿与至高生灵过于接近的原因，那个层面过于可怕，无形中就能对低境界者施加可怕的影响。
　　王煊因为刚才的经历而出神，然后他被惊到了。
　　这一次，逝者该不会是代表了一个超级阵营出面吧？
　　“逝者想做什么？
　　这次，不只是为他自己吗，也许涉及到了36重天外那一小撮至高生灵的意志？”
　　千年原始血战，绝对有非常严重的问题。
　　接下来的时间里，王煊低调了，他花去一年的时间，才和绯月、程海、狼獾他们重逢。
　　“兄弟，我们有多长时间没见了？”
　　狼獾很激动，五行山双王，这是时隔300多年才再聚首。
　　“身不由己啊。”
　　王煊用力拍了拍他的肩头，自从地狱大战后，五劫山的形势极速恶化，他都没办法去接近那里了。
　　尤其是，他曾被时光天的真圣在地狱亲自针对过，不能随便冒头。
　　狼獾现在的长相相当的……
　　风骚，哪怕化形为人，头上也顽强地生长着三根鲜艳的羽毛，这是实力与生命力的象征。
　　绯月、程海不负所望，相助狼獾、洛莹、金铭、重霄等人获得了自由身。
　　但是，他们都没有离去。
　　当年黑孔雀山最靓的真仙，如今的天级超凡者洛莹，青丝如瀑，肤色白皙，她轻语道：“我的族人，我的师门长辈，都在这里战斗，我……
　　不想离去。”
　　多年过去，她越发沉静了，现如今面对恶劣的大环境，让这个阵营所有人都很难如过去那么跳脱。
　　金铭和重霄也重重地点头，现在他们被人相助，有了自由身，但是，这么一走了之，感觉像是……
　　逃兵。
　　王煊能理解，这几人都比较重情，这样退场的话，过不了心中的那道关，想跟着杀敌，尽一份力。
　　“遥想当年，我是天级超凡者，你是真仙，现在你的境界比我都高了。”
　　十眼金蝉——金铭，感受到王煊的气息后，既震惊又有感触。
　　“你这是到天级后期了？”
　　狼獾挠头，很想扯下自己的三根翎羽。
　　两人在陨石海相遇，那个时候，他就进入天级了，而二大王离真仙破限还有段路呢。
　　结果现在，他在天级前期，二大王已经到了天级后期。
　　“这种速度……
　　有些吓人。”
　　黑孔雀山天级第一高手重霄觉得有点麻，一直都知道孔煊能打，破限厉害，现在连境界都在暴涨，这么下去的话，很快就要进入超绝世领域了！
　　星空下，绯月一头火红色的长发，如今穿着没那么暴露，绿金甲胄遮住全身，艳丽气质敛去不少，英姿飒爽。
　　程海很高大，练开天拳的人血气极为恐怖。
　　他们两人看着王煊，也都眼神怪异，当年相见时，王煊还是终极真仙，现在竟到了天级8重天，速度能比肩他们这批从黄昏奇景中出来的人。
　　到底谁在重修？
　　他们因为走过这条路，所以可以一日千里，突飞猛进，孔煊居然可以和他们比拼速度，这就吓人了。
　　“伍明秀师姐传来捷报，她又消灭了数十头黑金狮子！”
　　洛莹接到传讯。
　　伍明秀没有和他们走在一起，一直在单独行动，暗中狩猎，她是5破强者，极端强大的天级高手。
　　正常来说，当世同级中没有几人可与她争锋。
　　“黄昏奇景中那些和四大真圣道场走在一起的人，一直没有出现吗？”
　　王煊问道。
　　唯有这批人可以对绯月、伍明秀等造成威胁。
　　绯月点头：“以前感应到过，确实带着敌意而来。
　　但是，随着你出现，清空了多片区域后，他们没再露面。”
　　“难道真的想在超绝世战场阻击我？”
　　王煊自语。
　　他现在斩杀天级高手过千，能横跨到超绝世战区了，至于全星海无视境界的乱杀，那需要进行到一定的阶段才会放开。
　　事实上，这也算给真仙、天级、超绝世时间，让他们有机会离开，不然一旦到了全域混战时，一切都将由异人主导。
　　不久后，王煊也见到了伍明秀，地狱出初见时，她空明出尘，与世无争，不染烟火气的样子。
　　现在，她依旧白衣秀丽，但是却多了一种杀伐气，五劫山将沉坠，她被寄予了厚望，作为异人之下唯一的5破者，她被视作未来中兴的种子。
　　无论如何，她都是五劫山必保的人之一。
　　但是，她哪怕早已杀敌数以百计，有了自由身，也没有离去。
　　“孔煊，帮帮我，我想多救一些族人。”
　　这是伍明秀的请求。
　　“好！”
　　王煊没有劝伍明秀、狼獾、洛莹等人立刻离开，而是点头。
　　从理智上讲，这些人应该立刻脱离现场，作为火种，留待将来。
　　但从情感上讲，他们各自都有不舍，想帮助师门与族人，救下更多的人，这一别谁都知道，是生离死别。
　　没有办法离开战场的人，肯定都要死，现实摆在眼前，四大道场联手，真正实力远高五劫山。
　　“二爹，我这边挺好的，有两位大哥带着我们狩猎，真仙战场上没有什么危险。”
　　狼天和王煊通话，带着哽咽声，恨不得立刻能入天级战场，过来相见。
　　……
　　接下来的10年，王煊确实放缓了节奏，在天级战区隔一段时间才会去斩首一次，大多时间都在迷雾中修行。
　　他在研究无、有、逝、恒等杀手锏，也在沟通迷雾尽头光源处的小舟、经卷等，他在苦修，提升道行。
　　整整十年，都没有出现终极破限者的大碰撞，让所有人都深感意外。
　　现在，很多人都认为，刺青宫、归墟道场等，想等孔煊跨区征战时，才会对他阻击，展开血腥猎杀。
　　人们猜测，压制终极破限者的法阵，还有天昭、非恶、晨、暮等人，一定都布置在超绝世区域。
　　他们想以更高境界碾压？
　　事实上，最近几年，天级区域四大道场的超凡者，低调到像是全都死去了，都蛰伏着，能不出现就不出现。
　　而在超绝世区域，四大道场凌厉出手，一副要血洗五劫山的架势，已经展开数次大规模的行动。
　　每当这个时候，王煊都会暂时忘记逝者的话，雷霆出击，在天级区域报复。
　　他拥有精神天眼，有心去寻找，去狩猎，那些蛰伏的人也能被揪出来，只是花费时间多少的问题。
　　他数次针锋相对，血洗与扫荡，让五劫山这边的超凡者去补刀，导致获得自由身的人明显变多了。
　　这样以牙还牙，以血还血，数倍乃至十倍的血色风暴，非常有效果，四大真圣道场在超绝世区域的动作和缓了，没有再继续。
　　显然，他们确实想钓王煊过去，让他离开“舒适战斗区”。
　　对此，王煊很直接，对外放话。
　　他会努力提升境界，有朝一日，若是即将突破，成为超绝世前，一定会离开战场，到外界去闭关。
　　什么时候，他到了超绝世后期，他什么时候再进相应的区域，进行原始血战。
　　“对，就这么干，四大道场想逼人去劣势环境中对决，想什么呢？
　　现在谁看不出来？”
　　外界也有人在评价，现在四大道场的人不去天级区域动用杀手锏猎杀孔煊，随着时间推移，孔煊的道行还会提升，就更难击毙了。
　　按照绯月、程海所说，天昭、非恶、晨、暮等人，突破的快，而若是走大器晚成的路，还可以压制道行回来。
　　所以，那些人可以入天级战场，也有办法进超绝世战区。
　　果然，自这一日后，风向有些变了。
　　天级区域中的危险气息多了一些，四大道场疑似将压制终极破限者的法阵资源等，在向天级区域转移。
　　这是某观测站——悬空岭，暗中传递给王煊的消息。
　　“若是能精准定位，到是可以去狩猎。”
　　他在修行，提升道行，按照自己的节奏来。
　　他已经在天级8重天，照这样下去，离超绝世确实不远了。
　　事实上，天级高手和超绝世，都在幕天这个大境界内，幕天境界1到9重天，为天级超凡者。
　　天级破限后就是超绝世。
　　幕天境界的超绝世，想要成为异人，进入更高层面，一般需四次破限才行，很艰难，至于三次破关的极少。
　　所谓的大器晚成，到了幕天大境界的超绝世区域，也得要化潜力，化曾经的御道化底蕴等，去破限了。
　　积累深厚的人，将御道化纹理，将更长岁月苦修的道行，转化为破限路，也是非常可观的。
　　在超凡界，前四大境界为：人世间、逍遥游、养生主、羽化仙。
　　后面还有两大境界比较特殊，幕天和御道，这两大境界的前期和最后的破限阶段，实力差距过大，因此前后期都被起了不同的名字。
　　幕天境分为天级和超绝世。
　　御道境分为异人和真圣。
　　御道境的1到9重天，直接算是“御道化”的积累期，多了一个“化”字，不破限谈不上质变。
　　御道化9重天为绝顶异人，少部分至宝也在这个层面。
　　御道化10重天，也就是破限一次的层面，部分至宝和违禁物品都在这一列，极少数绝顶异人已经接近了。


第1103章 新篇 终极暴风骤雨来袭
　　比如，顶级异人黎琳，在御道化8重天。
　　相对而言，她还十分“年轻”，潜力还很足。
　　如：无劫真圣第四子——伍照，魔师的弟子——朝夕，都是绝顶异人，在御道化9重天。
　　至于伍六极，自然也是绝顶异人，但他在某些大境界时，曾为终极破限者，可能会更强一些。
　　终极破限这个领域实在是太艰难了，很难保证每个大境界都能冲击至5破终极区域。
　　其中，包括走大器晚成道路的人，弥补自身后，若是实力足够强横，也能进入这个范围。
　　前5个大境界，若是都能做到终极破限的话，那么到了异人圆满层面，就可以称之为终极异人！
　　可惜，多少纪都难出一位终极异人，一旦达成，面对御道化10重天的至宝、违禁物品，都能对轰。
　　御道化9重天的绝顶异人，若是找到了自己路，成功渡过真圣大劫，直入10重天，稍微稳固后，不会耗时很久，还能再破限一次，进入11重天。
　　因为，在御道化1到9重天的积累期，他们沉淀下了足够多的底蕴，本身像是一团被点燃的烈焰，还有力量再破一次。
　　因此，部分至高生灵不认可御道化10重天为真圣，算是一个过渡期。
　　他们认为，渡劫者稳固后，提升到11重天层面时，才算是真正的御道生灵。
　　稍微厉害一些的至宝，违禁物品等，也肯定超越10重天了。
　　当然，在更多的人看来，御道化10重天，就已经超越异人，算是真圣级强者了。
　　至于抵临御道11重天后，再想接着破限的话那就无比艰难了，一两纪都难以提升一重天！
　　“9重天是绝顶异人，10重天为过渡期，11重天是被认可的真圣。”
　　王煊自语，而后，他又摇了摇头，现在想这些还太远。
　　即便是成为异人都很艰难，比如，需要换大宇宙，经历超凡更迭，积淀最起码两个宇宙的完整道韵。
　　王煊的母宇宙，难以诞生异人，最大的问题就在这里，超凡无法延续，找不到第二个超凡宇宙。
　　在这种情况下，只能熬着，当永寂之伞落下，残存的超凡者被“冰封”，和现世隔绝，极个别因为特殊而不死，熬到母宇宙下一次超凡复苏，那就是奇人了。
　　同时，新复苏的超凡世界，道韵变化了，有些不同了，因此奇人若能顺利苏醒，又能上路了。
　　在母宇宙，还有一种情况，那就是单一纪元积累足够多的道韵，集于一身，也有成为奇人的可能。
　　但是，这条路极端艰难，以单一的道韵纯化自身，承载的大道过多过重，动辄就会碾压自身至爆碎。
　　而且，这还要“看天吃饭”，需要超凡文明持续较长时间才行。
　　而在王煊的母宇宙，有时超凡复苏数千年就结束了。
　　相对而言，母宇宙的至宝，就是被人以这种极端道路炼成的，它们都是违禁级材料，能承受住海量的道韵。
　　而且，母宇宙的超凡文明，都是决绝地上路。
　　他们点燃的是大幕，那是整片超凡世界，以整个文明的至高规则，以整片的仙界为“养料”炼化至宝，以无数经文为柴，具现各种规则、秩序等，都熔炼进去。
　　所以，在母宇宙时，各种超凡史书的记述，都在讲一个问题，每一件至宝都是一个超凡文明的心血结晶，是他们各自的最高文明成就。
　　至宝的诞生，点燃的是一整个神话纪元，最后只留下了一件至宝，证明那个文明曾经存在过。
　　不得不说，外宇宙，伴着腐朽不断来袭的大世界，那些神话，那些超凡，有些可悲。
　　在王煊思忖异人、真圣时，高端战场终于也发生了一次大碰撞。
　　此时，外界的直播平台，那些解说员激情澎湃，向星海、世外之地、36重天发布消息。
　　“整整10年啊，异人终于开战了！”
　　很多人听到这种话，都有些无言了。
　　10年以来，异人战场就和一片死坟场似的，一点动静都没有。
　　这让人怀疑，那里真有四大道场的28部，以及五劫山的9部吗？
　　理论上最起码有37位以上的异人才对。
　　结果原始血战爆发10年，其他战区都打生打死过了，可这异人区，一点动静都没有。
　　“太恐怖了，成片的行星的在爆碎，恒星在熄灭，星空在湮灭，异人不动则已，动则击穿星海，打穿神话，让人的心神都在发抖！”
　　解说员自己的情绪先被点燃了，激动的不得了。
　　事实上，这一天，无数超凡者登陆超凡网络，去观看这一战，毕竟10年了，人们不可能实时在关注。
　　现在，异人下场了，展开惊天动地的大对决，自然引发山崩海啸般的情绪。
　　然而，很多人才去观看，大战就突兀地结束了。
　　“这……
　　露出行踪者，是一位异人的化身，疑似作为鱼饵，而去狩猎鱼饵的两位异人也是化身。”
　　“他们的真身隔着无尽虚空，对轰了一次，又都隐去了！”
　　有强者进行解读，谁都没有想到，竟会是这样一个结果。
　　“我算知道了，为什么他们能成为异人，因为懂得隐忍，谨小慎微，导致活得足够久远，熬死了同代，所以他们崛起了！”
　　“裤子都脱了，给我看这个？”
　　“警告楼上，发表不当言论，即日起禁言50年！”
　　“没事，你封吧，再过50年，估计异人才能打起来，到时候我再来发言正好。”
　　……
　　数十位异人都是老六，让星海中各方都绷不住了，一片喧嚣，各大平台都放头版新闻了，报道异人开始决战了，结果他们仅是虚晃一枪。
　　10年迎来一战，虎头蛇尾。
　　不过，在事情刚平息，躁动才止住时，又有极端事件出现，让各大平台的解说员都亢奋起来。
　　天级区域，出现异常波动，一尊黑色的身影无声的降临，竟然有异人出现！
　　确切地说，是在天级第72区，王煊所在地，被一位极端强大的异人摸到地头上来了。
　　毫无疑问，对方带着浓烈的恶意而来，严重违规了。
　　在原始血战中这么做，那是相当的不讲究，这是无所不用其极的体现，施展出最为极端与卑劣的手段。
　　异人杀天级超凡者实在太容易了。
　　不过，死星海被划定为血色战场，显然有一些布置，虽然不可能整体覆盖上防御大阵等。
　　但是，这里有至高层面的不连贯的感应阵台等。
　　异人本是无声闯入，但却在第一时间，激起波澜，有血色道韵扩张，示警。
　　此刻，王煊被对方大致定位了，而他也一眼望到星空对面的黑影，以及突然扩张的血色道韵，这是违规级的力量在入侵。
　　他没有动用御道旗，没有跟着破坏血色战场的秩序。
　　因为按照规矩，谁违规谁死，注定会被抹杀，他还没到穷途末路时。
　　对方不惜命，不择手段，但他不想陪着对方死去。
　　天崩地裂，行星一颗一颗的炸开，恒星如被冰封，极速暗淡，瓦解，那道黑影上来就全力以赴，想诛杀王煊。
　　虽然看着相距很远，但是对这个级数的生灵来说，根本不算什么。
　　王煊寒毛倒竖，客观地说，不动用违禁物品等，他敢莽着冲过去的话，确实会惨死在这里，没有悬念。
　　在他身边，还有绯月、程海、狼獾、伍明秀等人，这次他们正在展开行动，扫荡天级战场第72区。
　　他第一时间，动用有字诀，裹带着所有人进入那超脱于现实世界外的迷雾中。
　　至于他的真身，已经进入大雾最深处，没有和众人照面，此时解释起来较为麻烦。
　　如今他自身还有他炼化的器物，可以常驻此地相当长的时间，但是带外人进来，肯定无法保持那么久。
　　“石破天惊，够狠啊，四大道场的异人下场了，亲自去灭杀孔煊，不惜代价，哪怕死一位异人，都要斩杀终极破限者！”
　　“太卑劣了，直接违规，四大道场要铲除天级领域无人可制衡的孔煊！”
　　虽然还没有证据表明异人的身份与根脚，可但凡看到这一幕的超凡者，自然都能联想到是谁所为。
　　死星海，天级第72区，星空中黑色的大裂缝在蔓延，在爆碎！
　　然而，反差强烈的一幕发生，以异人为中心，充满了毁灭性的气息，道则扩张，要碾碎一切，包括星球等，持续炸开。
　　但是，对面的猎物不仅消失了，而且那片虚空发光，降临一缕血气，让那里无比的宁静与平和。
　　这是十分极端的对比。
　　接着，看似缓慢的血气，逆着光阴，混乱了岁月，飞入异人所在地，而他逃不走，动不了，直接被缠绕上了。
　　接着，他溶解了，化掉了，猛然爆开。
　　“天啊，那可是一位非常强大的异人，最起码在御道化七八重天吧？
　　被瞬杀了！”
　　外界震撼。
　　所有这些，都在眸光的一次幻灭间完成，从异人出现，到王煊带人逃进迷雾深处，再到异人暴毙，实在太快了，更多的人都反应不过来。
　　人们意识到，真圣出手了，一缕自然外放的血气就有如此威势！
　　显然，这是古今，它锁定了这名异人，将其碾崩，而后又重新具现出来。
　　“仅是一具傀儡身，有至高生灵抹去了他的过往，斩去了根脚，做得很彻底。”
　　古今开口。
　　不过，它还是捞走了这些残留的气息，向王煊消失的地带传音，它会去追溯源头。
　　王煊握紧拳头，对方真的是不择手段，很想除掉他，居然不惜违规，实在是太无耻与歹毒了。
　　其他立足在迷雾中的人，自然都受到了强烈的冲击，那一刻，他们感觉在面对死亡的阴影，逃避不了。
　　事件连着逆转，他们竟避进这片神秘区，让他们现在的心绪依旧在起伏，久久不能平静。
　　“真是狠辣啊，不要脸，这种事都做出来了！”
　　狼獾愤慨，终于稳住心神，刚才他着实吓了一大跳，异人的超凡波动，让他几乎要窒息。
　　这样恐怖的暴风骤雨，比终极破限者来袭，威胁更大！
　　“没事了，他们要付出代价！”
　　王煊说道。
　　当彻底平静下来后，人们的眼神变了，面色有些古怪，在迷雾中陈列着王煊的一些武器与战利品等。
　　“我怎么觉得，这像是地狱深处历代不变的传承圣物，聚仙旗、镇仙旗、锁圣桩？”
　　绯月开口。
　　她和程海都曾极度强大，自然闯过地狱深处，见到过圣皇城、天神山等地的“老物件”。
　　多少个纪元以来，这种传承圣物都没变过，圣皇、天神可以换，但这些东西始终都在，没人能带出地狱。
　　“啊哈，只是像而已。”
　　王煊说道。
　　所有人都无言了，他将地狱的传承圣物都薅出来了，这种手段确实有些……
　　不可揣度，牛的有些要犇！
　　伍明秀也眼神怪怪的，看着六根锈迹斑驳的铜矛，这很像是枯寂岭老僵尸的武器，怎么具现在这里？
　　应该是规则所化。
　　“不要拘于小节，这些都是小事，接下来，我要对四大真圣道场展开血色报复，他们不讲究，我也不会客气！”
　　这次，王煊被激怒了，心中憋着一股火气，杀气腾腾。
　　事实上，在外界喧沸，无数人热议时，四大真圣道场也有动作了，要主动下场。
　　不止是他们本部的嫡系人马邀战，亲自出面喊话：“孔煊，如你所愿，天级区域终极大碰撞，决战！”
　　连带背叛过去的黑金狮子、天猬族、双头人族等，也都跟着站出来作妖，叫阵：“孔煊，你不识时务啊，坐在一艘腐朽的大船上，注定要下沉了，现在不弃船，要跟着五劫山一起死吗？
　　！”
　　外界，顿时被惊住了，四大道场准备充足了，要连着下狠手，展开大对决了。
　　所有人都猜测，这一役不可避免，终极法阵，终极破限者，都可能要登场了，要真正开始了！
　　王煊面色冷漠，注视深空，无论对手是谁，他都要斩尽！
　　12月1日开始，有福利活动，大家可以免费在起点追看深空彼岸了，别错过，起点网的阅读体验还是相当不错的，有段落的实时章评等。
　　下一章白天见。


第1104章 新篇 提前发动
　　对方让异人来杀王煊，现在，更是挑明要来天级区域碰撞，连叛逃过去的黑金狮子族、天猬族、双头人族，都在喊话，挑衅意味十足。
　　“孔煊，你好自为之，五劫山就像是那老屋子下腐朽的烂椽子，现在不脱离出来，你想和他们一起烂掉，跟着消亡吗？”
　　“不识时务啊！”
　　然后，那些人说出对决时间，两个月后，在天级第81区。
　　“这群孙子太可恨了，真该千刀万剐！”
　　狼獾气得上头，顶上的三根羽毛炸立，他一顿咒骂。
　　……
　　外界热议，一片嘈杂声，认为这根本不能忍。
　　王煊从第72区消失，隐去身影，他直接开始行动，不可能由着对方的节奏来，他准备提前出击。
　　他得到一条重要线索，四大真圣道场正在运转“物资”。
　　因为，这当中涉及到禁忌法阵等，有些恐怖的“老物件”，没法收进储物器中。
　　这就有些瘆人了，但凡这种古怪的器物，必然都极端恐怖，大概率能组装成罕见的大杀器。
　　消息十分可靠，来自某一观测站——悬空岭，晴空正在他们那里养伤呢，双方有很牢固的信任根基。
　　然而，王煊潜行匿踪，一路摸过去，到了77号区域，并没有发现目标等，倒是看到一些残留痕迹。
　　那些带着重要“物资”的超凡者已经提前走了，动作与效率很高。
　　随后，王煊得到密报，第77区附近的观测站，帮了四大道场，为他们转移了那些大杀器的组件！
　　王煊脸色微沉，外部人员插手了。
　　随后，他得到具体消息，77号区域附近的观测站属于36重天外的某位散圣，有其门徒在这里。
　　王煊虽然不满，但没有证据，也无可奈何，悬空岭没法站出来作证。
　　同时，他自己也在和观测站合作，真追究起来的话，有些理不清。
　　世外之地的真圣，36重天外的至高生灵，都先后建立观测点，估摸着有些微妙。
　　当想到逝者曾经降临下一缕意志，提醒他不要杀得太快，这是千年原始血战，现在王煊不由得不多想。
　　这些观测站的建立，恐怕还有别的用途。
　　在这之前，王煊还真没听说过此圣，不过没过多久，他就得到更进一步的消息了。
　　“77号附近的观测站，其背后是散圣罗天？”
　　他皱眉，根本不认识这位真圣，双方没什么交集。
　　不过这并不意外，有人同情弱者五劫山，自然也会有真圣看好四大真圣道场，站在强者那一边。
　　至于王煊，在散圣罗天眼中，不过是一个小小的天级超凡者，即便现在再惊艳，也算不得什么。
　　历史上，很多所谓的盖代奇才都夭折了，根本没机会成长起来。
　　比如，10年前重新出现世间，闹得沸沸扬扬的7纪前的第一奇才——晨暮，当年双身合一为终极破限者，都成为异人了，还不是死了？
　　最终没成为真圣。
　　王煊马不停蹄，赶向下一地，显然他又扑空了，散圣罗天的观测站中的人，很照顾四大真圣道场，给予方便，暗中帮着运送大杀器组件，效率很高。
　　至此，王煊不再费力气寻找与破坏对方的禁忌法阵，等着迎战就是了。
　　“五劫山可以压制终极破限者的法阵也准备好了，马上就到！”
　　伍明秀暗中告知王煊，让他不用担心。
　　真圣道场都有强大的底蕴，在悠久的历史岁月中，都在研究，怎么制衡终极强大的破限者等。
　　所以，各家都有些底牌，具备大杀器组件等。
　　王煊摇头，到：“我并不担心，若是法阵到了，你们留着用，我不需要法阵配合。”
　　此前，他已经见识过纸圣殿的灰烬了，在他看来，可破，并非无解。
　　况且，这次他将准备充分，不会像上次那么被动了。
　　“明秀师姐，我们运送大杀器组件时，途中遭遇袭击！”
　　五劫山的弟子很焦急，进行禀告。
　　这让伍明秀的脑中嗡的一声，脸色都有点发白，这种底蕴级的组件不能出意外，它可以确保这片战场很多人活下去。
　　现在，运送过来的路上，竟被袭击了？
　　王煊沉下脸，他没有截杀到对方，反而被他们得手了？
　　该不会又是那个散圣罗天的监测站参与了吧。
　　“师姐，最新消息，我们的人足够谨慎，险而又险，化解了危局，没有出事！”
　　最近密报传来，让伍明秀略微发白的脸色好转，这次确实很惊险，暗中的敌人下手准而狠，而且非常强。
　　但五劫山的人经验丰富，早就有所准备，大杀器的组件稍微对接，就能直接用，反向轰杀对手。
　　对方死了一部分人，但是最强大的几名阻击者无恙，情况不对，立刻遁走了，没有被围住。
　　这让王煊也松了一口气，而后，他们亲自赶过去观看与检查。
　　依据在场的人的描述，当中有的超凡者强大的离谱，疑似极道破限者，若是没有这座可以制衡终极破限者的法阵迅猛地复苏，五劫山这批人都要死，会被人无情的截杀。
　　显然，组件能快速对接，出乎对方的预料，原本那批人志在必得，结果失手了。
　　“死的人中，有黑金狮子族的高手，有时空天的血腥射手，还有归墟道场的人。”
　　伍明秀亲自去检查。
　　“从黄昏奇景中出来的人出手了。”
　　绯月很肯定地说道，依据描述，里面很可能有天昭、非恶他们的身影。
　　不是五劫山行动不够隐秘，可还是意外泄露了。
　　王煊猜测，散圣罗天的监测站再次帮对方了。
　　果然，他从悬空岭的观测站得到消息，的确如此，甚至罗天的观测站有可能帮着送人过去了。
　　王煊蹙眉，虽说他也在得密报消息，但是，还真没敢让悬空岭把他投送到对手面前去猎杀，罗天的观测站这是想间接下场吗？
　　“行吧，立场不同，没什么可说的，眼下形势比人强，等以后有机会了再讨说法！”
　　他自语道。
　　他记住散圣罗天这一脉的人了，在心中打了个红叉。
　　这种运送大杀器组件，还有投送人马截杀，双方都掩去了行踪，是秘密进行的，因此外界一时间都还不知道，消息严重滞后。
　　狼獾开口：“这种事情肯定得提一提，说一说，不管有没有用，借助外界的舆论，可以对相关方施加压力。”
　　洛莹点头，道：“不然，罗天散圣的观测站，下次可能还会帮他们投送高手，有针对性地截杀我们。”
　　金铭、重霄都点头，这件事若是继续下去，后果会相当的严重。
　　然后，他们就果断对外发消息，没敢直接点散圣罗天的名字，但就这件事表达了不满。
　　毫无疑问，此次事件果然在外界引发风波。
　　王煊没多说，这件事对接下来决战构成不了任何影响，最终还是要凭实力大碰撞。
　　外面有些骚动。
　　“四大真圣道场够狠的，釜底抽薪，让人相助，想要毁掉五劫山的禁忌法阵，投送极道破限者去截杀了？”
　　“哪个观测站做的，违规了吧？”
　　“我认为，四大真圣道场有些怵孔煊，怕输掉这场对决，想尽可能的瓦解掉他这边的力量，让他失去五劫山大杀器的配合。”
　　……
　　外面的人热议，但是那些职业评论员却很谨慎，涉及到散圣和四大道场，不敢过于深挖下去。
　　普通人没那么多顾忌，相当敢说话，正所谓法不责众。
　　“真是有些卑鄙无耻，先出动异人去猎杀天级超凡者，后又请人投送高手去截杀，四大道场伱们还是要点脸吧。”
　　“能不能堂堂正正的对决一场，不要用这些盘外招？
　　我说，你们几家博彩公司是不是也参与了，想干预赌盘？”
　　伏道牛发布视频，道：“我伏晟正式宣布，对面的终极破限者晨暮，什么7纪第一？
　　还有极道破限者天昭、非恶，都是麻辣个鸡！”
　　“什么截杀，请人投送，这是污蔑！
　　孔煊，你害怕了吗？
　　请人说这些没营养的话有什么用？
　　真强者，只在大战中璀璨，用实力说话。”
　　黑金狮子族有人站出，俨然要进行舆论战，驳斥与反击。
　　“还有那头牛，你在胡说八道什么，不想活了吧？
　　愚蠢蒙蔽了你的双眼，看不清大势，和注定要腐朽的人走在一起，和站在历史正确方向的四大道场对抗？
　　你是想死？
　　还是想死！”
　　连伏道牛都被点名了，伏晟立刻回应：“狮子狗，你们也有脸站出来……”外界，各种议论，多日的争吵，彻底乱了。
　　“那头牛，你等着吧，得罪的人太多了，不要以为只有孔煊是终极破限者，历史上有比他更惊艳的人，更为璀璨强者，大有人在，这次要打爆他，让他成为过去。”
　　黑金狮子族天生擅长“狮子吼”神功，骂战能力超强，和牛布的“牛魔吼”半斤八两。
　　事实上，根本没等到两个月，仅半个月而已，天级战场中的双方就开始接近了，准备血拼。
　　“你们不用跟进，就待在可制衡终极破限者的法阵中，等在远方，这样我更能放开手脚！”
　　王煊对伍明秀等人说道。
　　众人张了张嘴，但最终还是点头答应了。
　　“小心点，天昭、非恶、晨暮，确实很强，另外原道居然消失不见了，这倒是奇怪了。”
　　绯月和程海提醒他，面对黄昏奇景中的高手别大意。
　　他们两人跟着王煊向前走去，一同眺望第81区中的状况，前方的星空，杀气腾腾，那里早有大批的高手等待多时了。
　　王煊回头，道：“你们也不要前进了，我自己过去就行，万一有终极破限者，或者禁忌法阵，过来绞杀你们，立刻退场。”
　　宇宙浩瀚，璀璨，但这片深空却死气沉沉。
　　对面，四大道场的超凡者来了很多，皆披着甲胄，不管是人形的，还是怪物等，皆流动着冷冽的金属光泽。
　　“你一个人也敢过来。”
　　毫无疑问，对方准备多时了，各自的站位都很讲究，一簇又一簇人马近前都树立着大旗，有阵台等。
　　现在，禁忌法阵复苏，一道道纹理在这片星空交织，构建奇景，所有人都将沐浴上一层神圣光彩。
　　而后，一座古城隐约间可见。
　　这确实是可以制衡终极破限者的法阵！
　　王煊没过去，绕着此地行走，道：“杀你们，难道我还需要带人过来相助？”
　　“呵呵，你就嘴硬吧！”
　　一头老黑金狮子开口。
　　大旗招展，时光天的血腥射手，刺青宫的黑龙骑士，归墟道场的青甲狩猎者……
　　这些特殊的队伍也来了。
　　更有二十八部众，都各自派了一批高手，人数众多。
　　再加上黑金狮子、天猬族、双人头族等外部人马，大旗后面，影影绰绰，杀气实质化了。
　　至于黄昏奇景后的高手，果然有人来了，王煊已经看到天昭，就在人群后方。
　　“孔煊，既然你选择站在对立面，与大势为敌，那么今日注定腐朽！”
　　大阵中有人冷淡地开口。
　　王煊看着他们，缓缓拔刀，道：“一堆尸骨而已！”
　　外界闻讯，彻底轰动，说好的需要两个月准备，才会有决战，结果不足半个月大对决就开始了。
　　12月1日《圣墟》会有番外篇，写的是荒叶楚三天帝与高原尽头埋着的那位病人。
　　顺便发张老钟扛着战舰跑路的图片，向后翻页可看。


第1105章 新篇 一人压圣城
　　外界，一片喧沸。
　　人们呼朋唤友，通知熟人，千年原始血战中，目前最为激烈的一幕要出现了。
　　“兄弟，在哪里呢，出大事了，赶紧上线。”
　　“追我的彩虹仙子呢，就是是天塌地陷了也不要打扰我！
　　什么，你说终极破限大战要开始了？
　　彩虹仙子是谁，哪凉快哪待着去吧，我不当她的备胎了！”
　　从星海，到世外之地，再到36重天，诸多的超凡者都被惊动。
　　原始血战最近十年以来，都没有过于剧烈的大动静，现在终于要爆发一场人们期待已经的决战，顿时引发一场风暴。
　　10年过去了，很多人不可能时时观战，毕竟都要生活，要学习与修行等，但今天不同了。
　　从青少一代，再到老辈人物，很多人都立刻出关。
　　各大平台在线观看直播的人数全都暴涨，若非平台方准备充足，早有过预案，服务器非瘫痪不可。
　　这次有真正的高手解说，甚至请出来了异人点评，可见较大的几个平台对这场战斗的重视。
　　天级对决原本没资格这么隆重，但是，如果加上终极破限者这个前缀，那意义就完全不一样了。
　　再加上孔煊本就是一个名人，曾经杀得各大道场5破最强天才皆低头，且曾经凿穿地狱，就更不一样了。
　　“星空中，氛围无比凝重，孔煊面对的是一群强者，但双方现在都未动。
　　即便我没有在战场中，也能感受到那种要窒息的气氛，这一战将决出谁是本纪元第一奇才，奠定其地位！”
　　快音平台的解说员“暖场”，但说的也是实话，直接就调动起来了所有人的情绪。
　　这个时候，无数人登录帐号，观看直播，平台方统计，此时在线人数破了最近十年的新高。
　　此外，几大博彩公司的高层举杯，庆祝刚才得到的好消息，各种押注竞猜的超凡者实在太多了。
　　王煊缓缓拔刀后，并没有上前，任对方阵纹交织，奇景浮现，他不可能主动进去，再次有动作时，也是绕城而行。
　　不得不说，对方准备的制衡终极破限者的大阵相当的非凡，带着禁忌气息，让观战者都生畏。
　　一座城具现化出来，在大旗、阵台的交融间，它真实而坚固，横亘前方，像是一座不可摧毁的神话雄关！
　　连绵的城墙，雄伟的城门楼子，道纹流动，如同斑驳的岁月在神城上划过，给人不可撼动之感。
　　四大真圣道场28部众的天级高手，还有特殊的队伍如血腥射手等，再加上很多强大的外族，阵容称得上超级豪华与恐怖。
　　就冲这群人，不要说摆开禁忌法阵，就是直接冲出城来，都可以乱杀天级领域那些负有盛名的各路高手。
　　城外，王煊手持大黑天刀，绕城而行，就是不进城，他怎么可能自己主动入杀阵？
　　不得不说，这座城太真实了，挑不出一点问题，散发着终极破限的力量波动，这相当的瘆人。
　　一座神城，像是有它自己独特的有生命。
　　双方都很慎重，最后，隔着虚空，神城弥漫出更为危险的阵纹，而王煊持刀不动，像是一座神山般巍峨，涌动出具有无比压迫性的力量。
　　这个画面，像是静止了。
　　一人静立，只身与一座城的大量高手对峙！
　　外界，就是各大平台的解说员都不开口了，等待着石破天惊的一击出现，怕破坏了这种气氛。
　　终于，城中有人忍不住了，首先挑起战端，事实上也是在对王煊挑衅，想让他主动去破城。
　　天猬族，一个老刺猬，浑身都是雪白的长刺，站在城墙上，突兀的投掷银白长矛，那是从他身上摘下来的。
　　“孔煊，还不滚过来受死？
　　斩你！”
　　银白神光洞穿虚空，极速放大，长达数十上百里，像是一根巨大的柱子，根本不像是锋锐的长矛了，带着浓郁的超凡因子，杀伤力十足。
　　这是来自一个接近超绝世的老刺猬的最强一击。
　　王煊站在原地未动，任巨大的白色长矛飞来，直到接近时，他头上的一缕发丝飘起，划过虚空。
　　那根数十里长的长矛，顿时被定住了，而后寸寸断裂，接着爆碎，化成了一团飞灰。
　　“战斗开始了！”
　　各大平台的寂静被打破，很多人都像是跟着喘了一口长气。
　　下一刻，王煊挥刀，对着那片城墙，大黑天刀顿时光芒暴涨，刀气亿万缕，密集地集中向一点。
　　“实在太快了，孔煊催刀，这一瞬间，最起码劈出去了十万八千刀！”
　　有人点评。
　　然后，人们看到，那号称禁忌法阵的神城，其中的一面城墙的特定区域，被刀光淹没了，十万八千刀都集中向那里。
　　砰的一声，城墙上的绚烂光幕被斩开了一角。
　　天猬族那头老刺猬，尽管反应迅速，第一时间爆退，横移等，但还是晚了。
　　那么多刀同时爆发，看起来像是孔煊一刀破开了神城！
　　老天猬发出一声凄厉的惨叫，身上中刀了，从头部开始，向着脚底蔓延，一段接着一段的炸开。
　　包括元神在内，避无可避，他躲在禁忌法阵——神城中，都暴毙了，根本逃避不过，形神俱灭。
　　下一刻，真正的大战爆发了。
　　那座神城，并非不可移动，它在朦胧中消失，在幻灭，其速度竟是无比的骇人，在瞬移，开始主动出击了。
　　轰的一声，虚空破碎，神城整体向着王煊镇压过去，凭空具现出来，到了他的头顶上方，要将他笼罩进去，逼迫他入阵。
　　在战场中，对手所希冀的，自然是王煊要避免的，不是敢不敢以及是否有能力进城硬撼的问题，而是要自己掌握节奏，不让对手进入舒适区。
　　他瞬移，从这里消失，屹立在很远的星空中，提刀冷漠地看着神城，看到它再次跟进时，直接抡刀，砍向神城。
　　他这种大开大合的画面，只身在星空中轰向四大道场28部携带的禁忌法阵——神城，着实有种慑人的气场。
　　刀光无尽，无比的雄浑，割裂了宇宙虚空，无穷绚烂的刀芒，成千上万道，将28部众那里淹没了。
　　外界，很多人在这一刻迅速截屏，保留下战斗画面后，发给还未来得及观战的同门等。
　　一瞬间，大战爆发后，整片星空像是被点燃了，不仅有这里绚烂的光，冲天的刀气，破碎虚空并极速移动的神城，还有人们的情绪。
　　“我买孔煊赢，单人提刀，劈开那座神城！”
　　“谨慎点，四大真圣道场不止一座终极法阵，此外，还有一个在旧时代无敌的终极破限者没出现呢！”
　　……
　　在那刀光剑影间，照亮宇宙星海的光芒中，一人一城，在对轰，那座城池像是一个巨大的生命体，有自己的道韵，和王煊对抗。
　　“太快了，我都有些看不清了，需要放缓动作，才能跟上这种节奏。
　　在这里，还请虚衍前辈点评下，那终究是什么禁忌法阵？
　　为我等解惑。”
　　抖手平台居然请来了一位异人——虚衍，让他为观战者释疑。
　　“这是刺青宫禁忌法阵，专门用来对付终极破限者，名字就叫刺青圣城，里面超凡高手越多，越能发挥这座法阵的威力，它可以集中各族的道韵与术法等，像是纹身般，铭刻城上，集火，猛攻对手。”
　　异人虚衍说出那座法阵的来历。
　　这个时候，所有人都惊呼，孔煊一人一刀，和刺青圣城硬撼，和28部众对轰，竟不落下风，一人要压下一座城，刀气更盛了！
　　“虚衍前辈，您认为，这一战会怎样演变？”
　　“毋庸置疑，孔煊之勇举世罕见，不要说这一纪元，就是拉长历史的轴线，放在多个纪元比较，也没有几人可以在同境界和他对抗。”
　　虚衍给予王煊高度评价，不过很快，他来又来了个“但是”。
　　“四大道场，绝对不止一座禁忌法阵，每一家都有，孔煊虽然神勇，但是，在神城中还有大杀器。
　　他也许能对抗刺青圣城，以终极破限者的身份，衡勇的对轰，可是后面要小心时光天、归墟等道场的法阵。
　　另外，传言也许会成真，还有7纪前第一破限奇才——晨暮，也许会出手！”
　　经过异人虚衍点评，所有人都神色凝重起来，他说得是实情。
　　孔煊确实强大的照亮了星海，但是，有数座禁忌法阵等着他，有7纪前的晨暮蓄势待发，注定无比艰难。
　　因为，对立阵营准备的刺青圣城、时光法阵、晨暮等合在一起，相当于有数位终极破限者联手。
　　细思让人生惧，这简直有些无解！
　　“吼！”
　　狮子吼惊天动地，被刺青圣城放大后，一群黑金狮子的身影显照出来，在星空中对着王煊张开血盆大口，道韵沸腾，像是要将他在第一时间冲溃。
　　咻咻咻！
　　时光天的血腥射手站在城墙上，不断弯弓射箭，经过刺青圣城加持，箭羽的威力暴涨，提升了也不知道多少倍。
　　28部众杀气沸腾，各自施展秘法，挥动兵器等，一起向城外轰杀。
　　正常来说，这种冲击力几乎没有天级高手能对抗，会被瞬间打爆，碾成齑粉。
　　“孔煊，死吧！”
　　28部众借助黑金狮子族的狮子吼神功，对着王煊释放杀机，吼出心底的最强杀意。
　　这一刻，王煊依旧是一人一刀，轰杀圣城，不过他的气息变了。
　　他在动用14式起源剑经，哪怕现在他是混元神泥之体，不在6破领域中。
　　可常年练此剑经，通过自己真身的感悟等，他现在也劈出了临近第15剑的剑道之光！
　　这种剑光，非6破斩不出！
　　当然，他现在也并不是真正斩出了，而是带上了部分道韵。
　　一口气，他挥动出去无数剑，全都沾染了丝丝骇人的剑光道韵，轰的一声，以刀施法，他轰开了神城的一段城墙。
　　那里，城体崩裂，土石飞溅，道纹交织，像是一座真正的圣城，崩塌了一大片。
　　所有人都倒吸冷气，孔煊之勇猛实在是太慑人了！
　　噗噗噗……
　　刀光暴涨，刺青圣城的城墙上，成片的超凡者爆碎。
　　王煊的身影出现城墙近前，连着向城中挥刀，给人以不可战胜之感，具有无以伦比的冲击力。
　　黑金狮子族、血腥射手、28部众等，一大群超凡者，连着被他斩爆了！
　　我得强调下《圣墟》番外在起点网免费发，这是起点网的一次填坑活动，请了一批作者为自己的老书写外篇，不止是圣墟有。
　　上章说这件事时，还有个别兄弟以为我在做广告非要他去花钱订阅似的。
　　我也是不知道说啥好了。
　　三天帝与病人篇，是免费送给老读者的福利。
　　我早写完了，已交给起点，由他们选择时间段发布。


第1106章 新篇 在终极领域验证
　　星空中，刺青圣城，城墙倒塌了一片，这是被王煊生猛地劈开的，出现一个很可怕的豁口，让守城的超凡者暴露出来。
　　王煊站在城墙外，并非高逾万丈，正常的人类身高，但是却给人巍峨山岳，高不可攀之感。
　　他连着挥动大黑天刀，刀光所向，刺青圣城中人头滚滚，一大批高手被瞬间斩杀，相继爆开。
　　一片凄厉的惨叫声传来，这引发惊恐，谁都没有想到，他会这么神勇，一人一刀就破城而入！
　　“挡住缺口，以备用阵旗堵住！”
　　有人喝道。
　　但是，更远处也有人按捺住，冷漠地注视着，并没有什么动作，似乎更希望孔煊闯进城中。
　　“吼！”
　　黑金狮子族的一群天级高手在咆哮，种族天赋神功全面爆发，对抗如同地狱般血淋淋的屠杀场景。
　　因为，王煊对他们实在没有好感，正在重点照顾这群背叛者，天刀所向，刀气万重，伴着血光四溅。
　　尽管刺青圣城腾起光幕，流动道韵，在庇护那群乌黑威猛的狮子，但他们还是遭受了无比恐怖的重创。
　　一群黑金狮子，都庞大如山体那么高，但是，在面对不足两米高的王煊时，却显得那么脆弱。
　　同为天级层面的超凡者，彼此间差距巨大，他们也算是宇宙中的强大种族了，但是现在都稻草人般。
　　王煊一刀斩过去，就有多头大狮子爆开，什么黑金之魂，最恐怖的元神咆哮，根本就没用。
　　黑金狮子这一族生命力顽强，但是现在一刀下去，就是一群人暴毙，面对那个比它们体形小很多的人类，他们不堪一击。
　　“用时光法阵漩涡，将黑金狮子族救回来。”
　　有人喊道，不能让黑金狮子族的天级高手都死这里。
　　因为，按照他们的布置，该族在终极破限法阵中有还有大用呢。
　　时光如浪花起伏，交织成光圈，笼罩向黑金狮子一族，直接接引。
　　王煊一拳轰在城墙缺口上，打得这里爆碎，塌陷了更长的一段城墙，他半入城了，站在缺口上。
　　拳光划破虚空，刀光斩破前方，那所谓的时光漩涡都不稳固，连着爆碎了数个，又一群大狮子惨死。
　　不过，他也没只盯着这一族，天猬族和双头人族，也是他的目标，总觉得这群背叛者更凶更恶。
　　战前这三族还多次挑衅他，现在初步了断下因果。
　　噗！
　　一头上万丈高的雪白大刺猬，被他斩爆了，这是天猬族在天级领域的第一高手，挡不住他一刀之威。
　　“各位，一起杀他！”
　　天猬族一群人急眼了，请四大道场的人共同出手。
　　“放他进来，吸引他入城！”
　　但是，28部众中，却有高层暗中传音，哪怕承受一定的损失，也想诓骗孔煊踏足法阵中。
　　所以，他们虽然在救援，但却慢了半拍，让天猬族损失惨重。
　　各族都有自己的区域，天猬族又惊又惧，这才交手，他们这里就满地血红了，到处都是尖刺与碎骨等。
　　“杀！”
　　天猬族被逼拼命，齐声大吼，然后万箭齐发，他们身上的雪白长刺，全都自动脱落，激射了出去。
　　那些长刺变大，变粗，在虚空中构建成箭道神轮，像是一位至高神明在的目光睁开了。
　　箭轮竟相当的恐怖，让附近的陨石，行星，全部出现箭孔，无形的箭意激荡，可以贯穿星空中一切有形之物。
　　附近，一些星球根本没有受箭，但是，却都已经千疮百孔，而后猛然的爆碎了。
　　巨大的箭轮冲击出来，虚空全是孔洞，城墙缺口那里更是塌陷，天地轰鸣。
　　然而，所有这些都抵不住王煊的一道拳光，他施展的是开天拳，程海苦练的那种至高拳法。
　　拳光所向，如同开天辟地，混沌大雾和规则纠缠在一起，摧枯拉朽，向着前方蔓延过去。
　　王煊的左拳变大，巨大的拳印超越山岳，将箭轮砸爆，更是落在天猬族那里，这一刻该族七成天级高手都被砸成了肉泥！
　　他们不是没有对抗，各自施展术法，催动秘宝等，但是，依旧被那巨大的拳头碾压了，爆体而亡。
　　“牵引！”
　　城中有人发话，四大道场28部，诸多天级高手都在动，挥动手中的大旗，催动刺青圣城。
　　城中心，光芒璀璨，绚烂夺目，像是一口圣池在发光，瑞霞亿万缕，化成有形痕迹，缠绕向王煊，要锁住他，带进城中。
　　这又像是一条又一条海怪的触手，圣池如神海，那些有形的痕迹，刹那暴涨，禁锢了时空，锁住了全城的空间。
　　这是刺青宫圣城不为人知的一面，无数的波纹，触手，全都向着王煊抓去。
　　他面色平静，14式起源剑经，猛然爆发，以大黑天刀施展，略带第15道剑光的道韵，像是不朽的圣花，随风而绽，倾泻光雨，纷纷扬扬，看着柔和，但是却杀伤力巨大。
　　哪怕是刺青圣城中心蔓延过来的波纹，还有触手等，也都被他斩碎了，像是在切片，那些道韵，规则，秩序，等被这一刀磨灭。
　　在外人看来，孔煊强势的如同混沌神魔，不可阻挡，这一刀竟熄灭万法，让周围的道韵都暗淡了下去！
　　轰！
　　刺青圣城剧震，城池模糊，来了一次幻灭，将王煊笼罩进城中，同时城墙缺口那里海量道韵释放，墙体愈合了。
　　外界，人们哗然，怀疑四大道场的城墙被破，是否故意想等孔煊踏足缺口，从而将他封进来。
　　城中，光雾腾起，阵旗猎猎，道纹交织，全部向着王煊那里涌动过去，要全面压制他。
　　他面色无波，根本没有任何紧张之色，反而向着城中稍微靠近种心的地带走去，嗡的一声，他消失了。
　　“时光法阵，追溯！”
　　有人喝道，第二祖大杀器激活，想要定位出王煊的去向。
　　然而，一时间，时光漩涡一个接着一个的出现，但却没有找到王煊的踪影。
　　轰隆隆！
　　刀光如瀚海起伏，惊涛拍岸，突然爆发，四大道场28部众的一部天级高手被刀光笼罩，让这里的道韵沸腾了。
　　这片地带顿时爆起一片血雾，尽管有刺青圣城的阵纹流动，帮助这群高手防范了部分刀光。
　　但还有一批人被那可怕的刀光斩杀，元神之光混着血溅起，而后又一起熄灭，这一刀斩的对方心痛，被灭掉的是真正的嫡系。
　　在这一刻，很多天级超凡者都想诅咒，同在这个领域中，为什么对方一击的威力这么大？
　　根本挡不住。
　　刺青圣城发光，瑞霞亿万缕，全城所有超凡者的力量都被调动起来。
　　并且，时光法阵出现了，漩涡密密麻麻，还有归墟道场的“墟阵”已经在复苏，准备定位王煊，三重禁忌法阵要交融合一。
　　然而，王煊面色平静，提刀而行，再次消失，这让一群人惊悚，没能追溯到他的真身轨迹。
　　“激活纸圣殿的灰烬法阵，让他的超凡术法失效！”
　　有人暗中喊道。
　　“那样的话，刺青圣城，时光法阵，还有墟阵，都将受到严重影响！”
　　有人急促地回应，他们在以元神暗中交流。
　　事出突然，他们没有想到，可以压制终极破限者的法阵，居然没有办法定位迷雾中的孔煊，找不到他，这实在太意外了。
　　这一次，王煊再现时，顶骨发光，纹理交织，那是他的御道源池在复苏，倾泻出无尽的纹理。
　　同时，他的元神如一轮骄阳般璀璨，绽放剑光，无差别攻击附近的对手，瞬间，元神剑芒一道又一道，朝着四面八方冲击。
　　噗噗噗……
　　四大道场很多天级高手，都是眉心破碎，元神当场熄灭，直接毙命了，但肉身却留了下来。
　　“这是我的元神剑经，竟被他推升到那个层面！”
　　绯月在远方观战时惊叹道。
　　“他也用过我的开天拳！”
　　程海说道，感觉孔煊的拳印雄浑的有些变态。
　　场中，王煊的元神越发璀璨，随着御道源池如同潮汐般澎湃，为他提供海量的道韵，加持元神。
　　他的头部，普照出的剑光还在激增中，这简直是一种大规模杀伤性武器，不斩肉身，专杀元神。
　　元神剑经激射，也等同他的精神思感在剧烈起伏，横扫周围的天级高手，伏尸一大片！
　　“该死，用灰烬法阵限制他！”
　　“不，以和时光法阵墟阵结合，构建时空囚笼，我不信锁不住他，难道还定位不出他躲在那里？”
　　刺青圣城中，有重要人物暗中交流。
　　王煊横扫附近的对手后，再次从原地消失。
　　外界，有人发出疑问。
　　“我怎么觉得，孔煊主动进城，在有意验证自己的法，看各种手段在终极破限法阵中的威能？”
　　“嘶，大概率是这样！”
　　人们动容，敢和禁忌法阵对轰，死磕，也就罢了，他还在试法？
　　当王煊再次出现时，一切又都不同了。
　　在他周围，潮汐澎湃，那是超凡光海具现化，在起伏。
　　而在他另一侧竟又下起了黑色的大雪，连着无边黑暗的大宇宙。
　　两者截然不同，一个超凡的兴起，一个是超凡的消亡。
　　“让时光法阵和墟阵融合归一，这样来锁困他！”
　　有人喝道。
　　然而，电光石火间，王煊动用有字诀，使自己模糊下去，从这里消失，出现在刺青圣城的另一个方向。
　　他周围的奇景，超凡光海起伏间，突然决堤，和他身体另一侧宇宙熄灭、黑雪漫天的景象碰撞，发生激烈的大爆炸。
　　以他为中心，周围很多天级高手受到冲击，超凡高手被清空一大片，并且将城墙打崩了一段。
　　“他果然在验证终极法阵对他自身的各种施法影响。”
　　外界有人说道。
　　“你想退出城去？
　　没那么容易！”
　　有人喝道，城外方向，一片灰烬蔓延，纸圣殿可制衡终极破限者的法阵出现，堵住缺口。
　　哧哧哧！
　　时光天的血腥射手，全都在开弓，箭羽如漫天神虹飞射，对王煊阻击，四大道场的28部众也开始催动术法，祭出兵器等，轰杀向这里。
　　时空牢笼快速成型，这是两组禁忌法阵在结合，要将王煊封在城中更为狭小的范围内。
　　刷的一声，他面色平静而又镇定，从原地消失，行走在迷雾中，避开时空牢笼，这座恐怖的法阵没有能捕捉到他。
　　当他再次出现时，来到了血腥射手的队伍中，持大黑天刀横扫，顿时时光天这群天级射手、曾将狼獾射爆过的特殊队伍，许多人被拦腰斩断，接着不断爆体。
　　同一时间，王煊以蛮力催动大黑天刀，生生劈开这一侧的城墙，以及遮拢天穹的道韵，直接迈步走了出去。
　　他觉得，刺青圣城对他威胁不大，反倒是那时光法阵和墟阵棘手一些。
　　嗡嗡嗡！
　　在他从倒塌的城墙踏出刺青圣城时，身后城中心地带，有人施法。
　　万物寂静了，人世间仿佛凝固了，有强者在施展特殊的手段，晶莹的丝线延伸，化成因果线，纠缠到王煊的身上来了。
　　这相当恐怖，这个层面居然有人可以扰乱因果线，锁向对手，这是暗中那位终极破限者的手段吗？
　　王煊转身，猛然挥动大黑天刀，并有心灵之光蔓延，沿着刀体而出，和刀光一起斩了出去。
　　他强势劈断因果线，大步走出刺青圣城。
　　在城中，因果线较为密集，交织在一起，像是有一只圣蚕在吐丝，从城中扩张出来，要覆盖这片星空。


第1107章 新篇 6破级阵图
　　王煊一人一刀，劈开刺青圣城，斩了一群天级高手，又从容地踏城而出。
　　这一幕，惊得星海各地无数超凡者瞠目结舌。
　　那可是能够制衡终极破限者的禁忌法阵，却被他当成寻常的一座城，杀进杀出，十分的随意。
　　“最后阶段，城中像是有猛人出手了，不同以往，该不会是7纪前第一破限者晨暮吧？”
　　外界，部分强者都注意到了最后阶段那层层叠叠的丝线，真实具现化出来，居然需要孔煊用力劈出去一刀，才能截断。
　　若是其他超凡者出手，孔煊自然外溢的超物质，还有道韵之光，就能焚断外物，熄灭那些术法攻击。
　　抖手视频平台的解说员开口：“孔煊神勇，现在竟有一人便可踏破四大道场天级区域的架势，虚衍前辈怎么看？”
　　虚衍是异人，为特邀嘉宾，由这种高手点评，自然具有权威性，同时也确实吸引了大量的超凡者关注。
　　“我觉得，可以制衡终极破限者的法阵没那么简单，从历史战绩来看，无论是刺青圣城，还是时光法阵等，都没有达到预期水准。”
　　虚衍开口，而后又重点提及7纪前的第一人晨暮，刚才疑似出手了，绝对没那么简单，应该极端强大。
　　星空中，王煊站在城外，又连着挥动出去数刀，将蔓延出来的的因果线全部斩断。
　　城中，像是有一只蚕皇，吐丝即为因果，相当的怪诞与强横，这应该就是终极破限者在出手。
　　不过，对方没有攻出来，更多的像是防守，给刺青圣城以修复的时间。
　　整座雄关都在吞吐超物质，有些不一样了，它像复活了，成为一个有自己生命印记的生灵。
　　这种感觉，就像是10年前，那堆灰烬给王煊造成困扰时的体验，曾经和他纠缠了很久，像是一个有真灵的生物。
　　“法阵化形，有了意识？”
　　王煊露出异色，盯着前方。
　　接着，他又看向另一侧，纸圣殿这次准备的灰烬也在旋转，那是法阵的演化，变得危险起来。
　　“各位，刚才死伤不少，不要藏着掖着了，让法阵的真灵复苏吧。”
　　刺青圣城中有人暗中开口。
　　“可制衡终极破限者的法阵，都是通灵之物，诞生了意志，可若是让它们彻底复苏，全力以赴去参战，一旦被斩掉，那就等同于彻底毁去了，不知道要重新培养多少年才能孕育出法阵意识。”
　　有人叹息，相当不舍。
　　“道兄，我觉得你本末倒置了。
　　为什么要研究禁忌法阵，不就是为了制衡终极破限者吗？
　　现在出现这种对手，不用更待何时？
　　！”
　　“言之有理，我陷入误区了，忘记了初衷，那就……
　　杀吧，全力斩孔煊！”
　　城中，四大道场的重要人物达成意见，所谓的禁忌法阵是拿来用的，耗掉很正常，只要能压制对手，能镇杀之就行。
　　密密麻麻的时光法阵漩涡，融合归一，成为一口时间之洞，并脱离那座城，独自旋转着，漂浮着。
　　在它周围，光阴扭曲，道则碎片像是鱼鳞般，又像是星月在水中的倒影，被浪花击碎，波光粼粼。
　　它看起来银白柔和，但是极度危险，时间之洞中诞生了真灵。
　　另一边，归墟的“墟阵”演化，成为一个金色的漏斗，也在转动，无声无息，内部空间不断在绞碎，混沌都在被分解。
　　这让人倒吸冷气，这是归墟道场的禁忌法阵，让种漏斗简直可以消融万物，正常的天级超凡者进去就得死。
　　另一边，那堆灰烬犹若一位至强者重生，组成一个人形，在那里散发着黑雾，熄灭万法，但凡超凡者都要忌惮。
　　至于刺青圣城也不同了，雄关矗立，渐渐朦胧，晶莹，它全面由纹理构建，重新复苏。
　　无论城墙上，还是城中，都漂浮着纹络，那像是一幅又一幅刺青图案，其中包括了那张最为负有盛名的旧圣书房图。
　　在那房中，有书桌，有笔墨纸张，有黑色的印章，更有两个男子，一人站着，一人坐在那里。
　　尤其是现在，这张图复苏了，两位旧圣时期的强者在图中睁开眼睛。
　　“嘶！”
　　这让外界所有人都倒吸神话因子，刺青圣城、时间之洞、归墟漏斗、纸圣灰烬，这四种禁忌法阵的意识复苏，矗立在这里，危险等级暴涨。
　　即便隔着星海，隔着屏幕，所有超凡者仅是看着，都感觉心悸。
　　“不说其他，单是刺青宫那张旧圣书房图，天级领域的全部道韵复苏后，就可抵住一位终极破限者，恐怖啊，这才是能制衡孔煊的正确方式！”
　　有强者点评。
　　昔日，王煊见过这张图，但每次都没有等它全面复苏，就直接轰穿，现在它在刺青圣城中悬挂，让他重视起来。
　　他看着前方的雄关，道：“一座破旧的老房子，刚才都被劈开了，还能怎么作妖？”
　　这种评价，对刺青圣城而言，可谓极尽蔑视，完全没将他们当一回事，视作腐朽、一把火就能点燃的老房子。
　　“晨暮，现在还不出手吗？
　　有四座可以制衡终极破限者的法阵，如果此时你去狩猎，能轻易抹杀他！”
　　刺青宫的人开口，请7纪前的第一奇才发动，此人果然在这里。
　　刺青圣城中，有蚕丝般的因果线交织，但是，又在顷刻间熄灭下去。
　　“杀！
　　谁都不要后退，该斩他了。
　　拖得越久，越发显得我四大道场无能，竟被一人挡住。
　　日后，无论谁在世外书写超凡史，这都不是光彩的一笔。”
　　归墟漏斗，金光四溅，像是一片宇宙浓缩而成，里面无边无际的光晕似星系在生灭，极速冲来。
　　王煊一刀就劈了过去，全力以赴，带着丝丝缕缕接近6破的规则道韵，顶骨的御道源池发光，如同超凡光海在起伏，为他提供无边伟力，倾泻进大黑天刀中。
　　他硬撼归墟道场复苏了意识、如同一尊生灵的禁忌法阵，两者间碰撞出海量的符文和秩序神链。
　　星海间，发生大崩塌的景象，冰冷的虚空破碎，陨石群无声的消失，离得近的那颗恒星熄灭。
　　在王煊持刀横渡时，贯穿那颗恒星后，这里的景象更为慑人了，宇宙流火四溅，星毁深空破灭。
　　那金色的漏斗，在刀光中极速暗淡，从原地消失，避开了他最为强盛的刀光，连可以制衡终极破限者的禁忌法阵都要避其锋芒？
　　这种结果让外界所有人都一阵失神。
　　不过，紧接着人们的心又都紧张起来，情绪跟着战斗节奏而起伏。
　　毕竟，这里有四座禁忌法阵，相当于四位终极破限者，再加上晨暮的话，那就是五大高手屹立。
　　理论上来说，五大破限者肯定能击杀一个同级数的人！
　　嗡的一声，人形灰烬过来了，这东西很棘手，10年前时王煊就见识过，摧毁过一团灰烬，纸圣殿这是下了血本，这对他们来说，都应该算是极为稀缺的“底蕴”。
　　王煊避开，没有和它接触。
　　同一时刻，归墟的金色漏斗和时光天的时间之洞，彼此共振，共鸣，像是天生为一体，一起俯冲下来。
　　王煊侧首，再次凭空消失，以有字诀将自己瞬移出去。
　　“但凡生灵，拥有心神，想要离去，都得先过我们这一关。”
　　刺青圣城中有人开口。
　　这座雄关发生了变化，让王煊的元神居然觉得头皮发紧，要被强行拘禁出去精神体。
　　“刺青——心城。”
　　刺青宫的人在一起祭圣城。
　　刺青圣城发光，具现化出道韵之城，浮现在王煊的肉身中，想困住他的心神。
　　它可沟通对手的心底情绪，演化对手的心灵之力，构建一座城，困住自身的精神，和刺青圣城共鸣。
　　“每个人心中都有一座城，困着自己，隔着外界，现在，我来接引你……”刺青圣城的意识如同在吟诵咒语。
　　“唯我唯真唯一，凭伱也能撼动我的根本心？”
　　王煊说道，连斩三刀，断过去，斩未来，杀现世，针对的都是对手！
　　三重刀光，带着雷霆声，弥漫着混沌物质，还有纯粹的心灵之力，演绎《真一经》的秘密，并催动出去一朵愿景之花，在这个领域反困对手，反杀圣城。
　　愿景之花是由王煊命土后方陨石通道的魔花具现而来，反向干扰对方的精神意志。
　　同时，王煊的三刀极尽可怕，斩破了城门楼，轰的一声，将那里整体劈开，全面爆碎。
　　刺青圣城中有很多天级高手，现在主城楼上的那一群人全部爆碎，一个没剩，死得非常凄惨。
　　王煊又一次破城，让很多人头皮发麻。
　　不过，他也遇到危机，人形灰烬，还有归墟漏斗和时间之洞，同时覆盖，让他避无可避了。
　　但是这一次，他不想和四大终极法阵彻底纠缠在一起，避免被其他人所乘。
　　王煊祭出一张图，那是6破时诞生的元神生物，他怀疑是一张阵图，这些年都在摸索，但并没有解析本质呢。
　　现在，他用来护体，在头上旋转，直接和三大法阵先后碰撞了。
　　砰！
　　人形灰烬覆盖这张图后，尘埃漫天，但并没有熄灭万法，灰烬人自身漂浮而起，被震退出去。
　　归墟漏斗和时间之洞，彼此是略微连接的，一同镇压下来。
　　王煊心有底，催动此图，尽管它没有全面复苏，未曾演化出照耀星空的阵纹等，仅依靠其本体，带着丝丝纹理，也依旧挡住了两大法阵！
　　轰隆！
　　金色漏斗轰鸣，剧烈摇晃。
　　接着，时间之洞被那张图扫中，如同醉酒般，时间漩涡都有些紊乱了。
　　王煊再次催动阵图，这张图旋转着，砰砰两声，将归墟漏斗和时间之洞全被震的横飞向深空中。
　　沿途，行星解体，上万里长的巨大飞船残骸爆碎，两座禁忌法阵竟被一张阵图给打飞了出去。
　　王煊很满意这个结果，它“不强不弱”，刚刚好。
　　如果他摸索透彻，展现出此图6破的底蕴，在这里击溃对方的禁忌法阵，那么问题就大了。
　　一旦如此，估计会引来至高生灵的目光。
　　现在阵图的表现，正符合他眼下所需。
　　“嘶，孔煊居然身披终极破限级的阵图，而且，似乎底蕴恐怖，连着震开了三座禁忌法阵，可怕！”
　　外界都被惊到了。
　　“那是一种元神圣物，而且是传说中最为稀有，可遇不可求的阵图，比其他圣物都要价值大，极端厉害！”
　　“终极破限者的杀阵图，这……
　　等同于各大真圣道场耗尽心力研究的禁忌法阵，有些逆天啊！”
　　外界，先是普通超凡者惊呼，接着异人都动容了。
　　事实上，阵图的出世，远比王煊想象的影响更大，5次破限领域的终极杀阵图，是众多超凡者梦寐以求的瑰宝！
　　同时，人们在猜测，孔煊到底有几件元神圣物？
　　在地狱时，他就展现过不重样的专属圣物了。
　　“这阵图，应该不是他自己诞生的，大概率是从其他地方得到的，如神话发祥地那里，偶尔就会有圣物出世。”
　　在外界躁动，很多人议论时，王煊再次动手，现在没什么可说的了，他将6破的阵图都祭出来了，自然准备大开杀戒。
　　什么四大禁忌法阵，7纪前的第一终极破限者，还有那28部众，全都是他狩猎的目标！


第1108章 新篇 斩旧圣
　　王煊头顶上方，一张阵图带着道纹，缓缓地旋转着。
　　阵图看起来波澜不惊，并不璀璨耀眼，但是却没有人敢小觑，一张图连着震开禁忌法阵，在外界引发轩然大波。
　　有小道消息称，多年前，孔煊就曾卖给36重天外某位散圣门徒一件圣物，现在这一幕出现，像是在证实着什么。
　　种种迹象都在表明，王煊真的不缺少圣物！
　　他和悬空岭的交易，至今还没有泄露消息，保密措施相当到位，但和另一人的“生意”却传出一丝风声。
　　“他这是掏了一窝圣物吗，走了什么龙屎运？
　　居然舍得出售！
　　这种圣物，任何一件出世，都会让人眼红，真是‘大手笔’，他居然向外售卖！”
　　外界，无数人眼红嫉妒了，非5次破限者不可诞生的圣物，此外，偶尔能从神话发祥地这样特殊的区域“出产”那么一两件，这样罕有的瑰宝，谁不想要？
　　无论是世外之地，还是36重天外，那些至高存在的子嗣、传人等，不见得拥有。
　　在人们的热议中，各种信息综合后，无不在说，阵图是元神圣物中最稀缺的物品，被视为皇冠上最耀眼的那颗明珠！
　　“元神圣物啊，连刺青宫5次破限者程道，还有纸圣殿已故5次破限者周泰等人，都没能伴生出来。
　　现在，竟有人不珍惜，直接对外交易。
　　我也想要一件啊，可以出售近门庭跟他交换。”
　　“别做梦了，那是成长上限极高的瑰宝，将来有部分元神圣物能化成违禁物品，你我都买不起。”
　　看着超凡网上的评价，伏道牛美滋滋，很想大喊一声：小牛我有两件！
　　自己伴生了一件，还有一件是别人赠送的！
　　此时，机械小熊也非常开心，正在摆弄自己圣物——迷你战舰。
　　冷媚、陈永杰、张道岭、妖主，皆心有感触，他们都曾被送了一件。
　　王煊以阵图护体，手持大黑天刀，向着刺青圣城走去。
　　这次，不杀个人头滚滚，他不会收刀！
　　很多人都在这座城中，这里适合栖身与防守，全都是王煊的狩猎目标。
　　“各位，还等什么，四大道场齐出，已经激活了禁忌法阵的意识，还拿不下一个终极破限者吗？”
　　“别忘了，我们这边也有终极破限者，无需迟疑，不要犹豫，全力以赴，立刻击毙他！”
　　暗中，四大道场的重要人物，彼此间以精神沟通，快速交流，感觉到事态的严重性，不能等下去了。
　　哪怕需要他们付出很大的代价，也要血拼掉孔煊！
　　灰烬沸腾，化成庞大的人影，熄灭万法，让超凡寒冬到来，它不断扩张，竟挤压满了星空。
　　它张嘴间，成片的陨石、行星都被吞了进去，灰烬与尘埃共存，向着王煊轰去，这种东西沾染上，会让超凡者的术法失效。
　　外界，各路超凡者中的佼佼者都听闻过，对那种灰烬深深忌惮不已。
　　除非是王煊的6破真身，不然，连他的混元神泥之躯都会受到影响，上次他用蛮力将灰烬捶爆了。
　　不止是他，那归墟漏斗、时间之洞，都在嗡嗡而鸣，没有过于靠近灰烬，彼此间若是相互干扰，那乐子就大了。
　　王煊没有停下脚步，头上阵图旋转，流动出很恐怖的道韵漩涡，生生将那只庞大的灰烬之手绞碎了，挡在高空中。
　　阵图一震再震，让那庞大的灰烬人数次努力都失败了，它没有办法熄灭王煊的术法，而且无法临近这里。
　　在这个过程中，王煊掌控火候，没有再深入挖掘阵图更深层次的力量，此时“正合宜”。
　　他长刀所向，光芒亿万缕，刷的一声，太刺目了，宇宙星海像是被截断，他劈向刺青圣城。
　　前方，那座城早已成为道韵的汪洋，无数的纹理交织，煌煌神光冲霄，28部众中的天级高手很多人都在这里。
　　“万族加持，心城，圣城，铭纹尽显，万法齐绽！”
　　刺青宫的人也是急眼了，孔煊主攻他们，没有保留的余地了，将此城最大的威力全面展现。
　　该道场名为刺青，最大的底蕴自然就是铭刻各种道韵纹理，全城都是这种规则。
　　城中种族愈多，术法愈多，在城中持续显照，加持，那么整体威能就愈强。
　　黑金狮子吼，伴着天龙吟，再加上莽牛咆哮……
　　数百种族的道韵音波，全面集火，从刺青圣城中爆发出去，硬撼刀光。
　　城中挂着一幅画卷，当中是一口钟，在各种音波的冲击下，道韵沸腾，上面纹理密密麻麻。
　　一张画，一口钟，就是一桩大杀器。
　　在图卷铺展声中，画卷飞出城去，大钟悠悠，自画中脱离出来，被城中各族的道韵与术法加持，很恐怖。
　　可结果噗的一声，如同热刀切羊油，大黑天刀瞬息切开画卷，斩爆大钟，各族的各种“噪音”全消失了。
　　同一时间，王煊头上的阵图发光，再次震退了归墟、时光天的两座禁忌法阵，而他自身来到了城门前。
　　什么心城，圣城，万法齐现，在王煊看来，就是一张贴满符纸的规则之城，没什么可忌惮的，斩开就是了了！
　　城中，各族的道韵，秩序纹理，密密麻麻，像是无数的神图悬空，和整座城池共鸣，一起镇压向王煊。
　　并且，刺青宫的人确实拼了，各座建筑物中，各种刺青图都悬浮了出来，什么伏虎图，异人下山图，鲲鹏背负青天图，十万厉鬼夜行图，全是刺青真义的体现，城中奇景无数。
　　这确实很慑人，威能无边，让王煊都动容了，不得不郑重与谨慎起来。
　　他动作缓慢，但却无比有力的举刀，此役，他全面爆发，甚至都触发了超神感应。
　　他在演绎14式起源剑经，第15道剑光没有真正出现，但道韵带动出来一些，通过大黑天刀斩了出去。
　　天地像是被劈开了，宇宙星空宛若被截断！
　　哧！
　　刀光所向，万物消散，像是在演绎起源的奇景，混沌初开，太初之光出现，接着第一缕声音传出。
　　前方，满城的道韵，还有大片的奇景等，都在这一刀中暗淡了。
　　这是接近6破的力量！
　　喀嚓！
　　这一次，刀光所向，没有什么可以阻挡了，那座宏伟的城门楼被立劈了，寸寸瓦解，且附近大段的城墙崩塌。
　　城中，成片的建筑物相继爆碎！
　　很多刺青奇景都如梦幻泡影般，在那里破灭。
　　“逃啊！”
　　“快退！”
　　很多人惨叫，逃离开刀光所劈的正前方，这一刀斩的圣城摇动，根基受损，城门向内方向，被切开了四分之一。
　　不过，刺青宫的底蕴确实雄浑，伏虎图，异人下山图等，全部发光，共同挡住了最后的刀韵。
　　当然，最为耀眼，如同明珠般璀璨的光源中心，无疑就是那张旧圣书房图，早已全面复苏了。
　　它不受影响，而且，主动向着王煊这里镇杀过来。
　　书房中，那些座椅，笔墨纸张，黑色印章等，在17纪以前还名声不显，在后世有些成为超级违禁物品了。
　　当然，最可怕的自然还是画卷中的两个人，都睁开了眼睛，一人站着，向外探出一只手，另一人坐着，道韵沸腾。
　　哪怕是受限于天级层次，没有被灌注更为恐怖的道韵，但，其意境无比可怕，高深莫测，终极破限者的威势尽显无疑！
　　同时，另外三座法阵也再次俯冲过来，从不同方位，猛攻王煊，各自扫出了异常绚烂的光。
　　而且，在残破的刺青圣城尽头，那里有蚕丝交织，因果线密密麻麻，疑似7纪前第一破限者晨暮又有动作了。
　　同一时刻，极道破限者——天昭，这次真正站出来了，没有再隐藏，帮着28部中的强者控制残城。
　　“呵！”
　　王煊一声冷哼，他觉得，周旋的也差不多了，现在放杀手锏，也说得过去了，不至于让人觉得过于突兀。
　　事实上，面对旧圣书房图，他确实略有一些忌惮，这张图背景很大，甚至他怀疑，那两位旧圣真的死了吗？
　　不管了，战斗到这一步，也该出些“成果”了，持续时间这么久，不算扎眼了！
　　无声无息，王煊消失，他立身在现世外的迷雾中，他灿烂起来，一片光明，而后，他动用涟漪一斩！
　　绚烂的光，随着那一斩远去了。
　　而王煊自己这里，反倒慢慢黑下去了。
　　外面，三座禁忌法阵都打在虚空中，原地早已没有孔煊的身影。
　　一道涟漪出现，柔和，朦胧，看似轻缓，但是却无处不在，向城中的旧圣书房图横扫了过去。
　　沿途，各种建筑物，全都在爆开，涟漪摧枯拉朽，没有什么有形之物能够抵挡涟漪之光。
　　伏虎图、鲲鹏背负青天图，十万厉鬼夜行图……
　　刺青宫的底蕴，在这里呈现的一部分铭纹，道韵，上百种奇景，现在居然齐整整地开始熄灭。
　　那道光所过之处，刺青图一张又一张图卷化成飞灰。
　　轰的一声，像是超凡光海决堤，星空崩塌，那种声音震耳欲聋，慑人心神。
　　涟漪一斩的光芒，和旧圣书房图撞在一起，这是一次惊心动魄的对轰，彼此间的道韵，杀伤手段等等，都太强了。
　　期间，笔墨纸张悬浮，熠熠生辉，像是在沟通现世，借来天地间一直存在的部分神秘道韵。
　　不过，最终它们都被斩开了！
　　包括那黑色的印章，也被涟漪之光劈成两片。
　　接着是画卷中，那一站一坐的两位旧圣，他们两人都动了，眼部发光，像是要望穿虚空，要找到迷雾中的对手。
　　并且，他们都探手了，向外轰来拳光，掌印，身体也在释放未知的术法等。
　　轰隆！
　　那是道的轰鸣声。
　　涟漪一斩，依旧强势如故。
　　它没有被挡住，在天级领域，即便旧圣书房图也挡不住王煊的杀手锏，那两尊旧圣的身影被斩断了，道韵四溅，像是血液喷涌！
　　刺青宫的人皆头皮都麻了，像是过电似的，簌簌的流动，让他们颤栗。
　　外界的人也震惊了。
　　在天级领域中，旧圣竟不敌孔煊！
　　砰砰两声，真实的声响自图中传出，两道身影被涟漪斩爆了。
　　接着，整张由天级道韵交织的神图爆开，化成飞灰。
　　现在深空彼岸在起点网免费追读，有大佬包场，还没有体验的书友可以来起点网试试看了，这里有段评等，很热闹，无错字。


第1109章 新篇 谁与争锋
　　刺青圣城破了！
　　不止如此，名震世间的旧圣书房图，也被涟漪之光击碎。
　　虽说此图并不是“真迹”，只是天级道韵所化，但是，两位旧圣在众目睽睽之下被斩爆，还是震惊了世间。
　　一时间，星空中安静，短暂的无声。
　　各方都被镇住了，孔煊用“神勇”不足以形容，只身凿穿禁忌法阵，难道说在同级战中，他能连斩两位旧圣？
　　接着，星海中便是山崩海啸的声音，各地的超凡者都坐不住了。
　　“孔煊，名不虚传！”
　　有异人慨叹。
　　“毕竟，他是一位终极破限者，在同级中本就是不败的代称，战绩注定会无比耀眼。”
　　与此对应的是，世外之地，四大道场的人，全都没有声音了，尤其是刺青宫的人，感觉身体有些发冷。
　　城破了，那一城人怎么办？
　　28部众中的天级精锐，可都集中在那里！
　　当想到接下来的局面，他们不寒而栗。
　　“别急，还有三座禁忌法阵，还有终极破限者——晨暮，为了自救，他们也该血拼了！”
　　有人低语。
　　但是，刚才孔煊刀劈刺青圣城，涟漪斩爆旧圣的一幕，给他们留下的印象太深刻了，不可磨灭。
　　这些人总觉得，今日之孔煊在天级领域不可战胜。
　　他似乎比历代记载的终极破限者还要厉害上一二。
　　星空各地，议论者无数。
　　“好猛，即便是我全盛时期，人生最高光的时刻，若是和孔煊决战的话，大概也挡不住他一拳！”
　　“臭不要脸，你连我一拳都挡不住，而我连三次破限者一拳都挡不住！”
　　“没毛病！”
　　各大视频平台上，出现海量的留言，真正爆棚了，在人们的印象中，但凡沾“圣”字的人与物，都不可力敌。
　　而眼下他们看到了什么？
　　孔煊一道涟漪之光飞出，斩掉了两位分明已经复苏的旧圣的道韵身影。
　　这样的战斗力，如此的爆表，他们很难想象，同级中还有谁可与之争锋。
　　“孔神，请收下我虔诚的信仰，从此以后，我将沿着你足迹，追寻你的身影，在修道路上勇猛攀登。
　　直到有一天，我希望，能与伱一起看同一片风景，你我皆为圣者。”
　　“楼上的醒一醒，还没出院呢，该吃药了。
　　另外，刺青宫的人沿着网线追过去了！”
　　在各方热议，全天下人都在讨论时，王煊的那些熟人也都很激动，也都在各自连线交谈。
　　无论是老张，还是方雨竹，亦或是陈永杰与钟诚等人，他们都有非常深的感触，换了一个宇宙，王煊还能够力压同时代的人，这种光芒想遮掩都藏不住。
　　“唉，我现在都不是他的对手了。”
　　冲霄殿道场，剑仙子托着莹白的下巴，无意识地以手中仙剑在地上画圈圈。
　　业务最繁忙的是伏道牛，它正在和人“开战”，地点则是超网上最大的快音平台，一群对手都来自四大道场。
　　最后，牛布放狠话，它说，自己即便骂战天下第一，也没什么意义，不服的话进血色战场，它一个打他们一百个！
　　甚至，它都请人公正了，邀战那群人，一起进死星海。
　　结果那群人还是怂了，真不敢和5破级的这头牛对决，怕被它打死，确实不是对手。
　　“同级对决中，如果你们不动用禁忌法阵，其实何需我主孔煊出手？
　　小牛我一个人就足以压制尔等全部，若是一对一，我敢睥睨四教，谁能与我争锋？”
　　到了后来，当四大道场沉默时，伏道牛反倒抖起来了，叫板四教。
　　一群人都被气坏了，恨不得剐了它，孔煊也就罢了，连他的坐骑都作妖了，扬言同级战中可以横扫他们。
　　可若是仔细算下来，同领域中，似乎真没有人能压制它了，刺青宫还活着的5破强者——程道，不提也罢，早就被这头牛击败了，而且还是它大度的放过了“旧主”。
　　所有人都郁闷了，不请外援的话，四大道场这代人还真就奈何不了5破时自己诞生出圣物的伏道牛。
　　昔日，时光天的“流年”倒是很惊艳，非常强大，有伴生圣物——时光环，奈何流年不利，被孔煊斩杀于地狱。
　　星海中，王煊暂时未动，因为，他在吸收道韵！
　　刺青圣城破了，旧圣书房图被毁，还有一批人被斩爆，这些全是道韵，来自不同的道场，对他有大用。
　　尤其是那张旧圣图，虽然不是实物真图，但却是从原作中收集来的部分道韵，这就很可观了。
　　不过，他耽搁不了多长时间，到了他这个层面，全身毛孔张开，精神如如潮汐起伏，很快就能捕获完毕。
　　太慢的话，那些道韵本身也会自动消散天地间。
　　整座刺青圣城被劈为两半，非常残破，算是废了，那些阵旗、阵台都暗淡了。
　　四大道场28部众，还有依附他们的外族高手等，都在残城后方。
　　其他三座禁忌法阵悬浮，已经到了对面的残城上方，保护这些人。
　　这群人面色沉重，他们一而再的失利，实在太被动与难堪了。
　　“晨暮兄，该出手了！”
　　天昭在残城后方的人群中暗中传音。
　　“孔煊实在过于出格了，非晨暮兄出手，其他人都不可力敌，法阵终究是死物。”
　　非恶也说道。
　　事实上，四大圣真圣道场暗中已经有不少人在催促，迫切希望7纪前第一破限奇才晨暮出击。
　　王煊提着长刀，刀尖自然垂着，漆黑的刀身让对面很多人都不寒而栗。
　　他看向前方，直接迈步，乌黑天刀也缓缓地被扬起了，向着28部众逼去。
　　这一刻，残城竟跟着轻微一颤，这不是错觉，是因为很多天级超凡者绷紧身体，元神紧张，外溢的超物质同时激增导致的。
　　这一幕，被外界清晰地捕捉到了。
　　人们惊叹，一人一刀震慑四大道场28部众，这种真实的场景，多少年过去，被人提及，都会是名场面。
　　“你们是自己走出来，还是等我杀过去？”
　　王煊开口。
　　他并没有停下脚步，接着开口：“我站在大势的对立面？
　　你们的选择，才是历史洪流正确的方向？
　　今天你们继续展示给我看！”
　　王煊挥刀，再次出击了，要将天级战场这群人杀断层！
　　他刀光扫出去的刹那，残城就在崩碎，城墙断裂，道纹熄灭，眼看就没办法保住了。
　　28部众此时已经以其他三座禁忌法阵防御，不敢再躲在城中。
　　“杀吧！
　　诸位，我们没得选择，我们所经历的战斗，是千年原始血战，不杀敌走不出这片战场，逃也无用！”
　　有人喝道，激励士气。
　　王煊出刀时，也在无情的打击，道：“千年血战？
　　太看得起你们自己了。
　　我若是愿意，千日内就可以杀光这片战场，任你们去逃，一个也走脱不掉！”
　　纸圣殿的人形灰烬扑击出来了，归墟道场的金色漏斗极速旋转，也在另一侧猛烈进攻，两座法阵彼此不靠近。
　　时光天的法阵——时间之洞，庇护着一群人，同时也发动进攻，斩出无数道时光之刀。
　　超凡者一旦中刀，会瞬间苍老了容颜，枯竭了血肉，腐朽掉元神。
　　现在，王煊连着出刀，光芒滔滔，将所谓的时光之刀都劈碎了，斩爆了，有气吞星海之势，顶着另外两座法阵的压力，在大步接近残碎圣城后的28部众。
　　同一时间，残城附近，时间之洞那里，密密麻麻的因果线交织，有蚕轻鸣，吐丝，神光亿万缕。
　　在那里，像是有个生物等待破茧化蝶而出。
　　“晨暮兄！”
　　天昭和非恶都在低语。
　　“双子身合一，跑这里来吸收道韵，等着破茧而出吗？
　　我就是给你时间，让你以最强姿态走出来，又能怎样？
　　！”
　　王煊开口，但是，说归说，他还是一刀斩了过去，他没有义务对敌人手下留情，能斩就先斩掉。
　　尤其是，晨暮、天昭、非恶都是他从黄昏奇景中解救出来的人，结果却站到了对立面，和四大道场走在一起，与他为敌，这种有反骨的对手不杀，留着何用？
　　！刀光暴涨，星空都被截断了，残城爆碎，附近有行星在刀气中跟着四分五裂。
　　蚕丝暴涨，因果线沿着时间之洞，向外扩张，笼罩星空，看起来确实不凡，隐约间，众人身后的光茧中传来振翅的声音。
　　同一时刻，人形灰烬沸腾，它像是要拼命，全力阻挡王煊，还有归墟道场的金色漏斗更是倒悬，而后俯冲下来，要将王煊笼罩进去。
　　“有意义吗？
　　既然如此，再毁一阵！”
　　王煊开口，他以头上的阵图将金色漏斗震退出去。
　　然后，他全力演绎自己的法，超凡光海出现，浪涛击天，冲向一片又一片腐朽的大宇宙，带来神话的复兴，超凡的兴起，而他自己则立身在海中央，带着大道漩涡，还有暗礁，一起转动。
　　轰的一声，王煊出刀，带着这片超凡光海的奇景，和人形灰烬碰撞在一起，一刀起，超凡兴盛，刀光与浪涛淹没灰烬。
　　纸圣殿所谓的熄灭万法，可以制衡终极破限者的法阵，现在有点失灵。
　　对面那个人演绎的法与道，正好和灰烬相反，相克，这边超凡光海暴涌，那边灰烬自然就暗淡了，越发没有力量。
　　轰！
　　轰！
　　轰……
　　王煊一口气连劈15刀！
　　他带着超凡复苏，神话璀璨的大世奇景，每一道刀光都映现无边的光海，斩的灰烬在爆散，在破灭。
　　他的超神感应更是自动触发了，而后，整座人形灰烬就被他彻底的斩散了，全面瓦解，在那里发出一声凄厉的长嚎，法阵的意识破灭！
　　又一座禁忌法阵被毁掉了。
　　在此过程中，归墟漏斗，时间之洞，都在爆发无尽光芒，全都杀过来了，死磕王煊，想阻止他斩灭人形灰烬，但是一切都来不及了。
　　王煊头上的阵图，以一敌二，挡住了两座法阵。
　　这一刻，没什么能阻挡他的脚步，他手中的大黑天刀，压盖的这片星空都在颤栗，都在摇动。
　　阵图对法阵，同时，他的刀也在出击，斩向前方，要杀尽28部众，以及黑金狮子、天猬等外族。
　　虚空出现涟漪，并伴着振翅声，前方破碎圣城残留的道纹间，有一只大茧挣脱出时空漩涡，真正显现出来。
　　接着，茧破了，有一个人从里面冲出，拳光带着无数的因果线，对着王煊轰来，一刹那就是千百拳，照亮这片宇宙深空！
　　超物质沸腾，规则极尽恐怖！
　　“晨暮兄，你终于动手了！”
　　天昭在不远处开口，面带喜色，有7纪前第一破限者压阵，一切都还有可能。
　　王煊无惧，都没有和此人对话的意思，杀就是了！
　　长刀横空，他直接连着斩去，破灭千百重拳光，斩碎所有因果线。
　　同时，他的身体近乎消失，迷雾在扩张，但他没有完全离开现实世界，动用的是恒字诀，这是他最近都在研究的杀手锏。
　　当然，这是“无有逝恒”中最不成熟的一种杀招。
　　王煊恒字诀发动后，一片永恒到让人感觉万古寂静不动的光，突兀地笼罩了过去。
　　晨暮确实非常厉害，提前感知到危险，从原地消失。
　　王煊对这种杀手锏，运用的不熟练，至今还在完善中，他意识到，没打中晨暮。
　　刷的一声，他临时改道，针对远处的天昭下手，冲着此人去了。
　　传闻，天昭是极道破限者，极致强大！
　　恒定略显寂静的光，覆盖了天昭，一切都太突然了，他竟无法躲避。
　　“啊……”他低吼，不能动了，奋力挣扎，脸上浮现出青筋。
　　然而，那里一切恒定，他艰难地动作着，但是没有能够在第一时间挣脱出去。
　　哧！
　　王煊冷漠无情地挥刀，噗的一声，天昭的肉身被斩爆了！


第1110章 新篇 举世瞩目
　　王煊随手一挥，大黑天刀横空。
　　那片地带血肉横飞，强如天昭，名震古代，数纪过去了都没有被人遗忘，这样一位极道破限者竟被一刀斩开！
　　刺青宫、纸圣殿等地，众多超凡者无不看得头皮发麻，从汗毛孔向里灌寒气，身体一片冰冷。
　　星空中也是一片死寂，这是怎样的力量，一刀斩极道？
　　不过，有眼尖的人发现异常，在爆碎的血雾中，一团元神盯着残破的一块头骨，非常凄惨，一闪而过，遁出那片恒定的区域。
　　“嗯，果然还不成熟，恒字诀有缺陷，还有不小的改进余地。”
　　王煊在那里点头自语，反思这一招。
　　他当然在第一时间发现了天昭元神逃过一劫，临死前最后的一刹那，对方艰难挣脱出去，他看着对方的伤损，在反思这一式妙法的不足之处。
　　“如果真是一刀斩，倒是给你一个痛快了，那样反倒会便宜你。”
　　王煊补充了一句。
　　各方皆听到，顿时，感受到一种无形中的压迫，觉得孔煊像是一尊不可力敌的大魔王。
　　尤其是天昭，被这一刀斩得心神不稳，内心涌起一股难言的恐惧，他在4纪前就成为异人了。
　　而且，他一路破关，在多个大境界都始终保持在极道破限领域，真正的天赋异禀，强绝一个大时代。
　　如今，他重生了，从黄昏奇景背后的世界中归来，正如他自己所说的那般，总有强者不死，战意不熄。
　　天昭野心很大，想在这个时代打破桎梏，成为真圣，而且，他在走大器晚成之路，希望弥补“遗憾”，在各境界都成为终极破限者！
　　若是以终极之身进入真圣领域，那么，未来他的道路将一片璀璨，注定会强大绝伦！
　　现实很残酷，今日孔煊一刀划过，斩醒了他的梦，也斩掉他大半的信心，让他如同被冷水泼头。
　　这个领域，这条超凡路，他已经是第二次在走，人生回档了一遍，可却挡不住后世人一刀。
　　即便是古代，他经历的最为艰难的年代，他都没有被这么打击过，最终他是死在血色动乱中更高境界的强者之手。
　　外界各路高手都沉默了，因为对他们而言，同样要反思，连极道破限者都险些被一刀斩灭。
　　若是同级对抗，换成他们上去，结果会怎样？
　　“可怕啊，孔煊这种终极破限者竟无可制衡吗？
　　还是说，他有些特殊，有可能是数纪以来，同领域第一人？
　　！”
　　这不是别人说的，而是抖手平台请来的嘉宾——异人虚衍，他无意识地自语。
　　这样的评价，那就相当的高了。
　　“不用急于下结论，现场还有一位终极破限者，马上就要对抗了，将检验孔煊真正的‘成色’。”
　　另一位名宿开口。
　　眼下都不需要平台方去推广了，观战的人自行去拉人，这种级别的对决，多少个时代都难有一次！
　　因为，一两个纪元都不见得能出现一位终极破限者。
　　这一战，举世瞩目。
　　全星海，各族，各大道统等，数不尽的超凡者全都登录超凡网络了，无数目光聚焦在现场画面上。
　　“还没有开战，身为一个局外人，一名普通的观战者，我自己怎么先紧张起来了？”
　　这是很多人的感觉，并在反思，因为太期待了，迫不及待想看结果，但又怕不符合自己的预期。
　　外界很多人希望孔煊大胜，而四大道场的超凡者则希望7纪前第一破限者晨暮斩杀孔煊！
　　死星海，天级战场，刺青圣城残余的道纹交织，28部众感受到了寒冬般的森冷，对面虽然只有一个人，但却带给他们极大的压迫感。
　　一人震慑四教28部！
　　不过，让他们随后又稍微安心的是，晨暮的双子身顺利合一了，而且，他正在从远处走来，并没有消失。
　　晨暮，看起来十分年轻，黑色的长发，英俊的面孔，挺拔的身躯，无论怎么看都很完美。
　　他穿着混元秘银铸成的甲胄，通体银白，锃亮，黑色发丝晶莹，在道韵中飘舞，他像是从最为辉煌的神话年代回归的无双神祇。
　　他面色平和，带着一层柔和的光，他的双目深邃，与之对望，感觉其眼底深处像是星海在缓慢转动，浩瀚，无垠。
　　晨暮站在那里，虚空中落英缤纷，那是道韵在自显，并化形，这说明了一种情况，他的肉身和精神臻至完美状态，引发这片宇宙大道都在和鸣，为他显化奇景。
　　在他脚下，更是有淡金色的规则汪洋，像极了超凡浪花，载着他而行，为他冲击开挡路的陨石，以及死星海古代残留在这里的兵器、腐骨等。
　　而在其背后，还有大道神树浮现，有缩小的星海转动，无论怎么看，这都像是很多人心中完美的终极神话人物。
　　无论是在容貌，还是气质上，他都无可挑剔，相当的出众。
　　“锵”的一声，晨暮拔剑、，没有拖泥带水，选择要直接动手，而且也没有向孔煊多说什么，一个字都没有解释。
　　到了这个层面，不需要赘言，既然站到了对立面，负了就是负了，任何借口都显苍白，与其如此还不如不说。
　　“晨暮兄终于出手了，他曾想让双子身都成为终极破限者，不知道具体结果如何，但这样合一，应该比单一的终极破限之体强上一些吧。”
　　天昭在那里自语，目光不善，看着王煊，他心中有愤，有恨，也有惧，刚才竟然险些就被击毙。
　　“斩掉他！”
　　天昭的精神波动很剧烈。
　　王煊捕捉到了他那股情绪与恨意，朝这边看了一眼。
　　晨暮出击，一道剑光划过，实在太快了，空间塌陷，时光扭曲，星海被洞穿，确实称得上天级领域的终极之剑！
　　在场的人，除却王煊外，都把握不到他的轨迹，28部众看得晕眩，元神波动剧烈起伏，但依旧捕捉不到残影。
　　最后，他们只是看到，模糊的时光海出现了，似乎跟在那一剑之后！
　　“铮！”
　　王煊站在原地未动，一刀就封挡住此剑，他讶异，这个人确实很强，双子身合一后脱胎换骨，在终极破限领域无瑕疵。
　　现在，他并没有出动6破真身，而是混元神泥之躯，确实要谨慎。
　　毋庸置疑，任何一位能走到终极破限层面的生灵，都绝对的强横，远超常人想象。
　　无论是17纪前的旧圣时代，还是此后的新纪元，终极破限本身就代表着，同境界不败，有衡勇无敌的说法。
　　“你先等着。”
　　王煊一刀封住晨暮的天剑后，平静地开口。
　　晨暮没问为什么，无声地倒退。
　　王煊看向天昭，道：“伱对我带着恨意？
　　我把你从黄昏奇景中救出来，竟是恩大成仇吗？
　　刚才不加掩饰地对我散发杀意波动。”
　　天昭已经恢复肉身，掌握有涅槃法，身上更是有神药，血气重新鼎盛起来，他瞳孔收缩，无比吃惊，那只是他心中的情绪波动，都能被对方感知到？
　　王煊接着道：“既然如此，我还是送你走吧，先解决掉为好，看着实在碍眼！”
　　天昭听闻，瞬间自原地消失，现在他不想介入终极破限者的对决中，他的机会只可能在那两人两败俱伤时出现，由他为孔煊补刀最好。
　　至于现在，他必须得遁走，那个人太危险了。
　　“走得了吗？”
　　王煊扬起黑色长刀，上面有天昭的一缕真血，映照出天昭的身影。
　　王煊运转有字诀，直接将天昭拘禁过来了！
　　这个画面，让所有人都失声。
　　天昭亡魂皆冒，他超越一般的5破生灵，居然想逃都逃不掉吗？
　　轰隆！
　　星空炸开，晨暮出手了！
　　他一身混元秘银甲胄，铿锵作响，通体发光，神圣而灿烂，手中那柄以违禁主材起源古铜铸成的天剑更是刺目无比，斩向王煊的眉心！
　　他不可能看着天昭当着他的面被杀。
　　同一时间，28部众也催动归墟漏斗和时间之洞，以两座法阵阻挡王煊，对他下狠手。
　　王煊头上的阵图，直接飞起，挡住两座法阵，他自身则从容不迫，右手大黑天刀格挡住起源古铜剑，左手探出，向着天昭直接抓去。
　　“我是天昭，极道破限者，也曾照耀一个时代，怎么可能在他面前这么不堪一击？
　　！”
　　天昭愤怒了。
　　他不再逃避，全身道韵蒸腾，御道化的的纹络交织，遍布全身，他双手持一杆神金长矛，向着对手刺去。
　　同时，他各种术法齐出，每一寸肌体都在发光，各种妙术共振，宇宙流火、龙鹏搏杀的异象、万剑齐发的神景……
　　全都向着王煊轰去。
　　然而，面对这一击，王煊只有一只大手探出，没有什么繁复的招式，但是手掌变大了，内部下起了黑色的大雪，在演绎神话腐朽，超凡熄灭的恐怖奇景。
　　锵的一声，王煊以大黑天刀挡住晨暮的起源古铜剑，而左手则一把抓溃了天昭释放的各种术法，还折断了他的长矛。
　　嗡隆一声，王煊的左手一把攥住天昭真神。
　　在有字诀之下，天昭逃不走，被具现在近前。
　　在万法熄灭的黑色大雪间，他觉得很难受，被一把牢牢地抓住了。
　　外界，各方都震撼。
　　王煊一刀挡住7纪前第一破限者的同时，他还生擒活捉了极道破限者天昭！
　　噗的一声，天昭被他一把攥爆，血液四溅。
　　“啊……”天昭凄厉惨叫。
　　晨暮再出手，周身发光，一张大网由虚无中诞生，带着浓郁的道韵，结着因果线，向着王煊极速覆盖过去。
　　他再次出击，想救下天昭。
　　“谁都救不了你，在时空剑海中，承受过十万仙剑穿心后，你再死去吧！”
　　王煊开口。
　　左手划过星空，那里密密麻麻，全是仙剑，钉着天昭的每一块碎骨，也刺穿了他被捏爆的元神碎片。
　　而后，十万仙剑激射，在那里将他当成了破碎的稻草人，反复贯穿而过。
　　王煊动用的是当年在真圣后院得到的四页剑经，演化剑海，持续斩天昭。
　　随后，他就不管此人了，注定惨死的天昭，不需要他再投入目光。
　　他挥动大黑天刀，施展截道篇，攻向晨暮，这是旧圣时代第4违禁物品截刀留在世间的经文。
　　截刀之道，恐怖无比。
　　一刀起，可截时空，斩世人的心灵之光，断过去和未来，可杀宿命，断因果，断万物，断万法，无不可斩断！
　　王煊眼下自然无法和截刀相比，但是，他斩断那张因果大网还不成问题。
　　噗的一声，他破网而出，杀向对手。
　　一瞬间，两人激烈碰撞了很多次，大黑天刀与起源古铜剑火星四溅，刀光与剑气斩爆了星空。
　　随着他们移动，附近，有行星一颗又一颗地被斩爆！
　　“7纪前的第一人，竟然这么强大，暂时挡住了孔煊。”
　　外界有人惊呼。
　　从这里也能看出，王煊给人的感觉究竟怎样，像是不可战胜。
　　连晨暮这种昔日不败的终极破限者归来，都被人说暂时挡住了他。
　　可以想象，在人们心中，王煊现在是何等的强悍，众人本心最深处，早已先入为主的认为，难有人力敌他！
　　“晨暮，英俊，出尘，空明，比所谓的神祇看起来都完美，我忽然有点不希望他战败死去了。”
　　有少女议论，典型的颜值即正义。
　　随后，人们没有想到，快音平台竟请动了不老观的观主，一个成为异人都有6纪的古老存在。
　　有传言称，他要入血色战场，显然目前还没进去呢。
　　“常前辈，你经历过晨暮的年代，应该对他有所了解吧，这个人究竟有多强？”
　　平台方连线，请他点评。
　　不老观的观主名为常晟，没有露面，只是语音连线，7纪前他还是超绝世巅峰，确实见证了晨暮的璀璨他开口道：“晨暮，神勇不可敌，当年同境界没有人是他的对手，震慑了上下几个大时代！”
　　不老观的观主略微一顿，又道：“甚至，他的死因还有一种说法，不见得是死在超凡更迭的血乱中，或许是练功所致。”
　　“昔日，有传闻称，他得到了蚕皇经，涉及到了因果之道，他也得到了金蝉经，涉及到的是命运领域，都是至高生灵留下的完整道统。
　　晨暮想以两经为翼，让双子身都成为终极破限者，而后合一，想闯进前所未有的6破领域中！”
　　不老观的观主常晟的这番话，自然引发了巨大的轰动。
　　人们对晨暮有了全新的认识，这个人远比他们想象的还要强。
　　“所以，即便是终极破限者，遇到晨暮，也得当心，不然很可能会饮恨！”
　　常晟说道。
　　战场中，王煊惊异，这个晨暮确实很强，即便他现在出动的只是混元神泥之躯，不是真身，但是也算是现世同层面的天花板了，可这个晨暮挡住了，能和他对攻，打得有来有往。
　　在外人眼中，这是一场惊天动地的大对决，两人极速移动，横渡星海，席卷各地，陨石和星球只要被他们打中，就会爆成齑粉。
　　两人纠缠着，激烈对攻，自一颗恒星中穿行而过，一瞬间，星体就快速熄灭了。
　　嗡嗡！
　　在激战中，晨暮的背后延展出一对羽翼，分外的神圣，直接照亮冰冷与黑暗的大宇宙！
　　破茧成蝶后，他居然真的长出一对璀璨的规则之翼。
　　晨暮双翅轻震间，迸发出刺目的光，像是因果线与命运线沟通，共鸣，锁向王煊。
　　此刻，强如王煊都皱起眉头，感觉到了较为危险的气息。
　　不过，他依旧镇定，因为他的杀手锏真不算少，可以应对。
　　迷雾浮现，王煊并未消失，依旧立足现世中。
　　但是，他却引动出来一片死寂力量，乌光流动，黑暗扩张，他右手一划，斩了出去。
　　王煊自身这里变得璀璨了，而对面，外界的一切，都暗淡了！
　　轰隆一声，他动用逝的力量，和对方双翼震动出的无尽纹络碰撞在一起。
　　刹那间，星空中血液四溅！
　　有两件事汇报，一是《圣墟》三天帝和病人篇今天在起点网又发了新章（免费），主要是想在这里说明下，肯定不会涉及到激烈战斗了，完结后荒楚叶如果还需要打生打死，那也太悲催了。
　　另外，今天周六，深空休息一章。
　　大佬包场，如果我们休息日都不休的话，会吓跑大佬的。


第1111章 新篇 终极对决
　　冰冷与黑暗的大宇宙虚空被切开，平滑而死寂，像是命运的断面，道纹散乱，如同因果的经纬在塌陷，一切都似落下帷幕，超凡世界都仿佛走向终点。
　　王煊撞碎身后的一颗直径数千里的陨星，身体摇晃，逝字诀的余韵回荡，熄灭万法，斩开因果与命运的纠缠。
　　他握刀的右手在滴血，指骨都露出来了，血落生辉，照亮黑暗。
　　远方，晨暮身后一对扇碎星空的神圣羽翼，现在破破烂烂，几乎要齐根折断，双翼上命运的血肉，因果的筋脉，都碎掉了，血肉模糊。
　　两人这次大碰撞，无比的凶险，超出了所有人的预料。
　　以两人为中心，死星海这片区域的古战场，原本残存的飞船残骸，陨石，数万里长的巨兽尸体等，全部瓦解了，被两人的对决产生的道韵冲击波绞碎成宇宙尘埃。
　　王煊很意外，竟有人挡住了他的逝字诀，并未死去。
　　最后关头，命运与因果纠缠着，向着冲过来，他数次震刀，挥动逝字诀残存的力量，才算斩尽。
　　他流血的右手，带着光芒，在这片熄灭的死寂宇宙中，像是深海迷雾中的灯塔，滴落的血倒流，手上的伤口愈合了。
　　对面，晨暮眉头深锁。
　　就在刚才，他以命运和因果化作双翼，展开惊天动地的一次绝杀，时空都被粉碎了，只是斩破对方的右手而已？
　　万物都有因果，皆被命运覆盖，晨暮主修两大至高法门，同级一战，简直无物不可破，无人不可杀！
　　在他纵横天上地下的时代，没有对手能挡住这一击。
　　可是，孔煊抵住了，而且受伤比他要轻！
　　他轻轻振翅，断裂的双翼发光，迸溅出去的猩红血液倒流，他也复原了。
　　“双终极之路失败了，因果与命运无法叠加，到头来……
　　得不偿失，虚度了光阴。”
　　晨暮开口，打破沉默，他在反省，也有无边的遗憾。
　　外界，各方都出神。
　　两位终极破限者终于决战了，刚才对轰向一起时，让所有观战者都跟着情绪紧张，仿佛置身于战场中。
　　高清晰的直播，显现了大战的真实场景。
　　可惜，最后关头，命运与因果纠缠，同孔煊的奇术碰撞在一起后，竟什么都看不到了，只有刺目的光，淹没屏幕，那是沸腾的道韵在流逝。
　　这就是终极破限者吗？
　　一个人就足以瞬杀同级其他天才，战力太彪悍了，不可对抗，无法力敌。
　　“毕竟，一两个纪元都不见得能出现一个这样的人。”
　　有人轻叹，换成是他们上去，当场就要暴毙。
　　纵然是异人，都盯着屏幕出神，让他们重回年少时代，真要和那种人对上，很明显不够杀。
　　强大如晨暮，7纪前第一破限奇才，历史上赫赫有名，至今都被视为史诗级的传说中的人物，连他都压制不住孔煊。
　　而且，看样子他受伤更重一些。
　　这在外界引发很大的震撼，相关方心中更是泛起巨大的波澜，现在全星海的人都在关注这一战。
　　仙界、天外天、世外之地、36重天也都不例外，从异人道场的弟子，到至高生灵的门徒等，无不在安静地看着。
　　在此之前，有很多人预料，晨暮大概要占据主动，要占上风，毕竟，当年他就是终极破限者，且曾踏足过异人领域。
　　“孔煊，无人可制衡了吗？”
　　这个结果超出四大真圣道场的预料，让他们都蹙眉。
　　不过，战斗才刚开始，这才是第一次碰撞而已，还不能说明什么。
　　很快，血色战场中，气氛更加凝重了，时光之洞和归墟漏斗，一银一金两座禁忌法阵同出，共鸣，略微交融，一起向着王煊飞去。
　　不过，他十分沉静，并不在意，头上的阵图飞起，迎了上去，挡住两大道场的镇教级法阵。
　　远处，四教28部众都动了，这个时候逃走或者退缩，根本没有意义，他们无法脱离这片战场。
　　原始血战，最后的结果是以杀光一方为主要目的。
　　无声无息，他们在行动，在很远的地带布置好阵型，随时准备入场，今天注定是血染星空的日子。
　　他们若是不胜，那么多半就要被全部击毙。
　　那种场景，那样的结局，在他们准备在天级战场围剿孔煊时，根本没有想过。
　　一座禁忌法阵就可以制衡一位终极破限者，四座法阵又如何？
　　谁能料到，孔煊自己有一张元神阵图，且一人一图合在一起，就能对抗他们，竟具备这么恐怖的颠覆能力。
　　一群熟人如冷媚、老张、剑仙子、牛布等都无比喜悦。
　　即便是伍六极这种曾经破限极其厉害的强者，现在都有些感触，这个“外甥”真猛啊，更胜他当年。
　　同时，他也狐疑，孔煊之法怎么像是逝者的手段？
　　不止是他，现在很多人都有这种观感，产生莫名联想。
　　然后，一则足以惊天动地、爆炸性的消息，在世外之地流传，但没有进入现世，只在至高道场间出现。
　　“孔煊该不会是逝者的私生子吧？”
　　而且，如果从这里挖掘，有些事情讲得通了，为什么逝者这次很积极，从不管事的他入场了，偏向五劫山？
　　“老逝，真是你儿子吗？”
　　久不主动露出面的“恒”，都开口了，亲自给逝者打电话。
　　“我……
　　！”
　　逝者想骂人，10年前他还去敲打过那个年轻人，让他慢点杀，怎么成他后代了？
　　但是，他也没急着否认，回思了一下，是否有这样一个私生子？
　　确切地说是后人，这一纪他应该没有后代才对。
　　接着，又有至高级生灵，足以比肩他的人，也暗戳戳的追问过来。
　　“你有女儿吗？
　　嫁过来吧！”
　　逝者很强硬地回应，这都是什么人，看他笑话来了吗？
　　最后，他自然要辟谣，这种锅他不会背。
　　……
　　血色战场中，王煊和晨暮的大战又开始了，相当的激烈，每一招，每一式，都可以扼杀5破奇才！
　　这个层面的战斗，让人神驰目眩，观战者沉醉无比，全身心投入在当中，感觉这是一场视觉盛宴，能带给他们以无尽的启迪。
　　“简单的一记掌刀，都可以这样用，糅合空间之刃，结合时光道韵的叠加效应，随手一击，就能瞬杀，可毁灭天地，我去，恒星被斩爆了一颗！”
　　场外，人们激动地热议，沉浸在终极破限大战中。
　　“杀！”
　　对决到后来，连空明出尘，如同从古代走来的神祇般的晨暮，都打出了火气，满身是血，口中喊杀。
　　他一身混元秘银甲胄，有些地方都破损了，被大黑天刀斩开，碎片都插入他自己的血肉中了。
　　而在对面，王煊的混元神泥身上也带着血迹，两者交手，快到极致，对方的有些手法确实防不胜防，换个人必死。
　　晨暮的双翼，带着因果与命运之力，不时扇动，能干扰九成九超凡者的心志。
　　世间，谁不在命运覆盖下？
　　又有哪个人能摆脱因果？
　　王煊气息暴涨，截刀篇被他推演到极尽，号称可斩过去，可断未来，能熄灭万法，强势断掉因果与宿命等。
　　所有，他一直在挥动大黑天刀，演绎截刀留下的这部经篇，将刀光推向了让人望而生畏，惊世骇俗的地步。
　　刀光中映现出了世界，那里星系生灭，繁星无数。
　　刀意间有超凡的兴衰变化，到了后来，超凡光海浪涛一朵朵，似是从刀意中迸溅了出来。
　　王煊以大黑天刀施展终极破限刀法，斩爆了冰冷的宇宙虚空，让这片新区域，各种星体都炸开了。
　　他一步一幻灭，踏着模糊的时光海前行，斩晨暮的过去，断他未来的道韵之光。
　　晨暮穿着破烂的秘银甲胄，全身散发璀璨光华，全力对抗。
　　两者都不退缩，极速冲向了一起，刀剑并起！
　　噗的一声，王煊震开晨暮的起源古铜剑，而后刀光立劈下来，映照超凡世界的缩影，缭绕着超凡光海浪涛，奇景慑人，将对手立劈了！
　　一时间血液冲起很高，凄艳的血色染红星空。
　　在此过程中，晨暮避无可避时，最后时刻也给王煊来了一下狠的，几乎将他半边身子斩开。
　　这是斜肩一斩，让王煊的左侧身子被鲜血染红，肩头的剑伤相当恐怖，撕裂进去很深，不仅手臂要坠落，连五脏都露出了。
　　孔煊斩杀了晨暮？
　　外界呆住了！
　　晨暮被从头到脚立劈后，连元神也都跟着被斩爆了，这是毙命了？
　　王煊持刀盯着远处，伤口自动愈合，一滴血都没有遗落在星空中，这混元神泥不能轻易在外留落痕迹。
　　无声无息，晨暮再现，他除了主修《蚕皇经》、《金蝉经》两部至高传承外，早年更是主研《双子经》，一身死，另一身再生。
　　谁想要杀他都较为不易，除非以强势手段，连着碾压与斩爆多次！
　　漫长岁月下来，晨暮在黄昏奇景中研究了数不尽的秘法，都有奇异非凡之处。
　　王煊身上的伤口与血迹等，就是因为双子经这类特殊的法而留下的。
　　“强行融合的‘因果蚕’，还有‘命运蝉’，并不契合，不是很完美，反倒拖累了我的脚步。”
　　晨暮身上的秘银甲胄破碎，血迹斑斑，他拖着起源古铜剑走来，剑尖在星空中划出刺目的火星，并有刺耳的声音，那是划在了道则上，犹若金石摩擦，碰撞。
　　噗的一声，他竟反手一剑，斩落下自己的一只翅膀，而后直接祭出，向着王煊打去。
　　“他在做什么，自己折翼？”
　　外界，各方都失声惊呼，有些不理解。
　　血色战场中，那断掉的蚕皇翼，沾染着血，更是纠缠着密密麻麻的因果线，轰的一声爆响，震塌时空。
　　在这片地带，简直形成一个毁灭的源头，冲击向四面八方。
　　王煊皱眉，以有字诀瞬移，数次变换方位，改变战场，超脱原来之地，最后立身在一颗行星附近。
　　那是蚕皇翼，代表的是因果，丝线交织，最终化成了一张大网，向前覆盖过来。
　　它超脱了时空的束缚，因此，空间距离对它无效，沿着因果线追溯，直接将王煊立足的行星化成齑粉。
　　大网无所不在，最终将王煊覆盖，要将他缠绕上，笼罩在里面。
　　在蚕丝结成的因果网中，王煊手中之刀，其绽放的刀光生生不息，将接近他的因果蚕丝都斩断了。
　　他讶异，在那大网的中心地带，锁着一个人，竟然是晨暮，被他自己的因果网束缚，像是囚徒，又若猎物。
　　而在外面，星空下分明还立着一个秘银甲胄破碎，提着大剑的晨暮。
　　“你看到了，每个人都难逃因果与命运，伱将我从黄昏奇景中救出，但是，真的出来了吗？
　　我觉得，我们这样的人始终未走出死局，还在因果网中，我们的真身依旧是囚徒，被困在过去，始终在死亡的大网中，一直被束缚着。”
　　网中的晨暮在开口，自称真身。
　　王煊一怔，网中的囚徒是晨暮的话，外面的又是谁？
　　“那是短暂的人生泡影，他终究要回归这里，他也知道，所以，他想改变命运。”
　　因果网中的囚徒开口。
　　而后，他化成了半蚕半人的形态，缓缓起身，带着无边的因果线，面对王煊。
　　“想要真正超脱出去，摆脱黄昏奇景，只能找一个最接近我的人进入因果囚笼中，取代我。
　　上一次在地狱的置换，并不完满，那些城主算什么，远远不够。”
　　半人半蚕的生物在开口，成为囚徒的他，眼睛发光，渴望自由。
　　“你陷入魔怔了？”
　　王煊盯着他。
　　“没有，我很清醒。
　　你仔细想一想，死去7纪的人，真能复活吗？
　　或许，我能相信的只有因果蚕，摆脱因果不死，还有命运蝉，让我挣脱命运的束缚，两部至高典籍才是我唯一真正能复活的希望所在。”
　　囚徒晨暮说道，眼神清澈，他看着王煊，最后叹道：“对不住了，我太想出去了，而这世间，或许只有你最后的一位终极破限者能来此替死，让我复活了。”
　　他相信蚕皇经和金蝉经，不信黄昏奇景，此刻他动手了，全力以赴，整张网沸腾，因果线无穷无尽，贯穿宇宙虚空。
　　王煊没出声，这一次全身都立在迷雾中了，决定送囚徒上路，他自身这里熄灭了，但是，有灿烂的光扩张出去了。
　　“我看不到你，但是我能感觉到，你就在那片虚空中，超脱现世了吗？
　　但只要我足够强，就能以因果线将你锁住，牵引出来！”
　　囚徒晨暮低吼，整张大网发光，浩瀚的因果线涌动，给人产生密集型恐惧症之感，无边无沿。
　　两者进行了一次真正意义上的巅峰大对决。
　　这是蚕皇经的最高奥义，是整部经文最强的一记杀手锏。
　　轰隆一声，迷雾中斩出去的光，和蚕皇因果网对轰在一起，这里一切都塌陷了，时光海都在轰鸣，远去。
　　整张因果大网竟爆碎，焚烧起来，网中的因果蚕挣扎，对抗，看着迷雾深处，道：“你在那里吗？
　　双终极之路，摆脱这里的死局，还有真正复活，我都只差一步！”
　　在持续刺目的光芒中，在不断的大碰撞间，半人半蚕的生物解体了，被碾爆了。
　　这里什么都没剩下。
　　远处，晨暮身上的秘银甲胄崩碎了一半，他的左半边身子染血，而后跟着爆碎。
　　提醒下部分书友，需要最新版本的起点app，才能免费追读深空还有免费看《圣墟》外篇，网页版目前好像不支持。


第1112章 新篇 6破命运蝉？
　　只身一人震慑数个大时代，7纪前的第一破限者——晨暮，左半边身子连带着秘银甲胄破碎，血溅星空。
　　画面定格在这里，震惊了外界所有人。
　　这是两个不同纪元的终极破限者，第一次大打出真火后，巅峰碰撞的可怕结果，晨暮落在下风，身负重伤。
　　外界，很多人都屏住呼吸。
　　尤其是四大真圣道场的人，他们的心在不断下沉。
　　晨暮如果败了，在天级领域中真的找不出可以制衡孔煊的超凡者了。
　　快音平台的解说员第一时间联系不老观的观主常晟，在异人领域驻足6纪元的前贤，这位古老的存在曾经亲身经历过晨暮的璀璨年代。
　　“常老，您怎么看？”
　　常晟依旧只是语音连线，在超凡通讯器的那一边沉默了片刻，最后轻叹道：“我能说什么？
　　那可是晨暮，照亮了上下两纪元，生平同级无败绩，很多奇才连其背影都难望到。”
　　老不观的观主，现在有些失神，向前追溯7纪元，晨暮力压所有天骄，连后来某位成为真圣的存在，都曾是他的手下败将。
　　长存6纪的异人常晟，这样无比推崇一个人，但晨暮却在和孔煊的对决中明显落在下风，自然引出无数话题。
　　死星海中，晨暮拖着伤体，努力抬起头头，眼中还有光，而且斗志无比盛烈，在熊熊燃烧！
　　因果蚕网中的囚徒晨暮被杀了，他也连带着半破碎，但是，因果蚕经属于至高传承，讲究的是死一次，强一次，只要不被彻底打灭，他还有机会。
　　当然，这是要付出代价的，因果蚕这个名字中的关键字就是因果，今日种下不死因，他日还要还“果”。
　　他曾预感到，这次复活像是一段短暂的人生泡影，终究会是从哪里来，还要回到哪里去。
　　他从死者的国度而来，最终的归宿，依旧是囚徒，或者永逝，在因果蚕网中腐朽到死。
　　刚才那网中的他，就是未来真实的具现与预兆。
　　“只有一条路，因果蚕和命运蝉，可以让我再蜕变，足够强时，挣断因果网，冲破命运的天幕，我才能真正复活，获得自由。”
　　他的体外，光芒熊熊燃烧，伤口瞬间愈合，在其背后，一只半人半蚕的生灵，吐丝，化成无尽道韵，没入他的躯体中。
　　“囚徒被杀，我似乎短暂获得了解脱！”
　　晨暮开口，周身发光，蚕影彻底化成人形，和他融合归一。
　　那是刚才囚徒的道韵，并没有浪费一滴。
　　“这些道韵，不错。”
　　王煊开口。
　　他没有急于出手，把握着这一役的节奏，现在的战局刚刚好！
　　四教28部在无声地接近，希望给晨暮更多的体悟时间，他在战场中似乎领悟了什么。
　　时间之洞和归墟漏斗全都飞来了，又和王煊的6破阵图碰撞在一起，激荡起十分骇人的道纹风暴。
　　“锵！”
　　晨暮短暂闭目后，睁开了眼睛，双目中有金蝉的灿烂身影，其背后更是金翅隐现，而后发出一声刺耳的振翅声。
　　接着，一声蝉鸣响起，无比的高亢，震动人的元神，仅此一声鸣叫，便像是攥住了人的命运。
　　接着，第二声蝉鸣响起，命运的天幕仿佛覆盖下来，世间生灵，包括超凡者也在命运中，皆被覆盖。
　　除非逃进永寂之地，那里才无因果，无命运，自然也无神话。
　　第三声蝉鸣响起时，连王煊都受到影响，元神有些波动，仿佛有一只无形的大手，要把握住他的命运，一把攫取过去。
　　这相当的可怕！
　　这片血色战场中，四教28部众，所有超凡者都静立在原地，不能动弹了，在蝉鸣声中仿佛失去自我，元神被震得出窍了，昏沉了。
　　外界，人们看到这一幕，无不骇然失色，晨暮的手段太恐怖了，将命运蝉经练到这一步，简直可以绝杀天级领域所有对手，而且是大范围横扫，摧枯拉朽！
　　还好，关键时刻，同样自黄昏奇景中出来的极道破限者——非恶，发出了一声低吼。
　　晨暮意识到了什么，开始“集火”，将所有蝉韵都针对王煊一人，这样蝉鸣声威力更大了，似道之花绽放，又像是规则的乐章普照光辉。
　　当第4声蝉鸣响起，王煊身体发光，演化元神剑经，精神体霞光亿万缕，像是一道又一道剑气在绽放。
　　他的元神保持不朽，坚固，恒定，倒要看一看命运蝉到底有多强，能奈何他吗？
　　到了王煊这个层面，倒是有些渴望了，希冀在天级领域看到一个崭新的层面，见到对手也能演绎终极之后的新手段。
　　蝉鸣5声响，晨暮背后浮现出一只完整的命运蝉，金黄，璀璨，大道气息流转，无比的完整，栩栩如生，尤其是眼睛，那一排眼睛皆有神，有光彩，正在盯着王煊。
　　第5响时，让运转元神剑经的王煊都蹙眉了，体会到了压力。
　　他思忖，如果放任不管，其他5破的超凡者站在这里，或许会被那蝉鸣散发的道韵杀死！
　　那是有形的“声波”，是道的轨迹，层层叠叠，如同天网般扩张过来，压力无穷大！
　　可以看到，星空在寸寸崩开，发生湮灭奇景，一切都是因为第5声终极蝉鸣使然。
　　突然，王煊略微觉得不妥，迷雾半浮现，施展不成熟的恒字诀，稳固自身，让其心灵之光一下子安宁了，祥静了。
　　果然，命运蝉又发光了，格外璀璨。
　　这一次，它超出无数人的预料，短暂而急促的又发出了一声蝉鸣。
　　这就极端恐怖了，5声蝉鸣，代表五次破限，现在居然又发出了一次，命运蝉难道曾经6破？
　　王煊第一时间施展有字诀，以自己道韵具现并塑造出一朵愿景之花，悬在肩头上，它迎着蝉鸣而绽放。
　　一时间，他的精神领域都弥漫着柔和的光晕，越发祥和了。
　　外界，所有人都失声，命运蝉6次鸣叫？
　　！还好，他们隔着宇宙星空，是在看超凡探测器捕捉到的影像，不然的话，很多人肯定抵不住，要在蝉鸣中被碾个稀碎。
　　“不是6破的命运蝉，也不可能有6破，那是不完整的蝉鸣，急促，短暂，而且，它自身爆开了。”
　　有顶级异人开口，道出真相。
　　血色战场中，晨暮提着起源古铜剑，在其身后，那具现出来的命运蝉，身体上满是裂痕，正在向外淌血，随时要爆碎。
　　晨暮也很意外，从来没有超出过5次蝉鸣，今天竟破例了，那短暂的半声命运啼鸣，似是一种全新的领域，让他自己都大受触动。
　　但是，当他回首，看到这只金蝉时，他一阵心悸，那些蝉眼，无论是复眼还是单眼，全都发出幽幽之光，无比有神，像是真正活了，也在看着他。
　　“嘶！”
　　在他口鼻间，超物质翻腾。
　　不过，眼下没有时间多想了，他还在战斗中，5破终极蝉鸣后，最后那急促、失败的命运啼鸣，其实无比恐怖。
　　正对王煊这个方向，道则涟漪波动剧烈，星空破碎，原本这片战场很空旷了。
　　可是眼下，失败的蝉鸣声，朝着前方再次涌动过去，让更远处的陨星等都爆碎了，又清空了一大片区域。
　　战场中心，王煊无恙，立身在那里，元神坚固，恒定发光，不朽的愿景之花绽放无尽的道则纹理。
　　“杀！”
　　晨暮主动杀过去了，带着身后的命运蝉。
　　金黄的蝉身，可怕的道韵波动，还有终极破限者的身影，都凝结在一起，一人一蝉杀伤力爆棚！
　　这一刻，7纪前第一破限者晨暮，展现出最巅峰的实力，和王煊硬撼。
　　与此同时，四教28部众都动了，刚才晨暮清醒了，没有用蝉鸣声攻击他们，且这些人收回两座禁忌法阵，进行庇护，皆无恙，此时跟着冲杀。
　　他们知道，最后的决战到了，该分生死了，晨暮若是败了，他们也要消亡，孤注一掷，破釜沉舟，全压上去了。
　　他们以时间之洞还有归墟漏斗顶在前方，像是史前混沌巨兽的两根犄角，要撕破万物！
　　但是，他们遭遇了当头一棒，王煊催动阵图，直接覆盖两座法阵，而后挥动天刀就冲着他们劈过去了。
　　此次，他以阵图锁住两座禁忌法阵，暂时不让它们脱困，刀光所向，场面极其血腥与恐怖。
　　大黑天刀横空而过，时光天那一群血腥射手爆碎了8成，而那本就不多的黑金狮子一下子去掉了9成。
　　此外四教28部众，连着挨刀，那种刀光粗大如山岭，每次落下都会带走一群人的性命。
　　轰！
　　晨暮出手，和王煊对轰在一起，激烈搏杀，不然这群人都难有什么好下场，全都要血淋淋。
　　这一次的巅峰碰撞，晨暮背后的金蝉发威，很强，但是，最后还是被王煊打爆了！
　　血液四溅，晨暮撕下和因果蚕翼对称的那另一只神圣羽翼，那是命运蝉翼，向着王煊祭出去了。
　　果然，此翼化成命运的天幕笼罩下来后，里面也有个囚徒，还是晨暮，像是过去的他。
　　“又见面了，无论是因果蚕，还是命运蝉，都有不死属性，可以一而再的蜕变，想杀我不易。”
　　囚徒晨暮开口。
　　王煊蹙眉，还是早先他杀过的那个囚徒？
　　这个晨暮半人半蝉，很强，正在那里真实上演“金蝉脱壳”奇景。
　　半人半蝉的他结出老壳，接着从那壳中诞生出一个新我，像是要摆脱过去，新生的他，猛然向着王煊俯冲过来，发动猛攻！
　　所有这些，都是在精神思绪的一个念头间发生与完成的，旧蝉寂，新蝉生，都快到不可思议。
　　轰！
　　王煊没有什么可犹豫的，斩杀之！
　　他立身在迷雾中，打出道韵光波，淹没了命运蝉，以及冲击向无所不在的命运天幕。
　　不得不说，终极命运蝉很强，果然超出其他5破者一大截，算是王煊超凡路上遇到的极为罕见的对手了。
　　在刺目的光芒中，在海量的道韵间，两者不断冲击，碰撞，星空破碎，炸开，湮灭。
　　噗！
　　囚徒晨暮，也就是那只命运蝉，被斩杀了，所谓的命运的天幕也被破开。
　　王煊立身在星空中，宁静不动。
　　对面，现世星空中的晨暮右半边身子爆碎，而后又重塑，他吸收命运蝉的道韵后，道行波动极为剧烈，但是实力并没有显著的提升。
　　“借你之手，打破因果和命运的双翼，因果蚕和命运蝉，和我融合归一了。
　　只是，我依旧在终极5破领域中，不6破，终究是挣脱不掉因果与命运的大网。
　　我以身试法，向世间证明，人间终究是没有6破，这种尝试与努力，毫无意义。
　　若有后来者，不要学我！”
　　晨暮轻叹。
　　王煊不说话，6破他早已抵临，但是，眼下不能多说，无法自保，就没有办法公开。
　　“嗯？”
　　晨暮想发动最后一击时，惊异地发现，元神中沉睡的两个物件，今日竟主动复苏了。
　　“很少听我召唤的圣物，预感到危机，终于要和我一起战斗了？”
　　晨暮自语。
　　而后，一只神蚕，还有一只金蝉，自他的元神中飞了出来，都带着莫测的气息，流动着神秘的光雾。
　　“晨暮，当真是了不起，元神中竟伴生有两件圣物！”
　　外界，人们看到这一幕后，都无比震撼。
　　不过，当他们想到，孔煊也不止一件元神圣物后，又平静了不少。
　　终极破限者，果然一个比一个神秘与离谱，连诞生的元神生物都极为稀珍，罕见，与众不同。
　　此刻，连不老观的观主——常晟，经历过晨暮最辉煌时代的老异人，都不禁动容，面色无比严肃。
　　“当年，晨暮以无以伦比的天资，一路5破，成为终极破限者。
　　传闻，在他伴生两件元神圣物后不久，他便开始练《因果蚕经》和《命运蝉经》。”
　　在异人领域驻足6纪的老不观的观主自语，双目深邃无比。
　　“杀！”
　　血色战场中，晨暮全面爆发，进行最后的血拼。
　　他带着两件元神圣物发动冲击，自身潜能被提升到了极限。
　　“这两件元神圣物……
　　有些特殊。”
　　王煊盯着那一蚕和一蝉，有种怪异的感觉，他撑开了迷雾区，接引对手和那两件圣物一起进去。
　　主要是，有主人的元神圣物难以攫取。
　　而王煊盯上了那两件怪异的圣物，想在超脱现实世界外的迷雾中捕获。
　　迷雾中，爆发了一次无比激烈的冲突，晨暮的身体横飞了出去，破破烂烂，他失去了战斗力。
　　然后，他打量这里，便有些吃惊了。
　　尤其是，他的因果线触感，还有命运之眼，都是远超常人的感知，发觉迷雾最深处似有一双眼睛，在望着他。
　　他猛然转身，向大雾中望去。
　　事实上，对方根本没有掩饰，没有背着他。
　　那是王煊的真身！
　　“怎么可能，他还有一具身体？
　　他拥有双终极破限之躯？
　　！”
　　晨暮震撼，呆住了，他所努力的方向，他想走的道路，早有人站在前方了？
　　王煊瞳孔收缩，比晨暮还要心神不宁。
　　他第一次在圣物上感受到，竟有模糊的意识波动，那一蚕一蝉在散发淡淡道韵涟漪，像是在尝试与他沟通！
　　王煊的面色变得无比凝重，竟真的有这样一天，元神圣物出现异变？
　　这种事居然真实发生了，其影响实在太大了！


第1113章 新篇 出大事了
　　很早以前，王煊就在怀疑元神圣物的来历，它们稀有，价值连“城”，称得上瑰宝级奇物。
　　当然，那种“城”指的是栖居有至高生灵的城池。
　　但圣物没有根脚，源头不可追溯，唯有天纵人物在真仙5破时才有可能诞生，贵不可言！
　　王煊的担心成真，圣物竟出现异变，有了意识波动？
　　他的心顿时沉了下去。
　　难道每一件圣物，都有神秘的来历？
　　最终，它们都能活过来？
　　细思恐怖，让人不寒而栗！
　　因为每一位5破奇才，都有成为超凡界金字塔顶端存在的潜力，代表的是未来，可以俯视一个又一个神话纪元。
　　历代以来，那些登顶的至高生灵，那些真圣，保守估计，有三成都是由5破奇才晋升上来的。
　　其中，有4成是走的平凡路。
　　最后，还有3成属于老阴货，早期根脚未知，来历莫测。
　　元神圣物如果出事的话，整片超凡界肯定要大地震，甚至，某些领域要被颠覆！
　　试想，站在金字塔顶端的一小撮人，3成都有问题，那将会是怎样可怕的局面？
　　王煊眉头深锁，短暂的遐思，让他心有无法宁静。
　　他希望，是自己多想了，因为自古以来，还没听说圣物反噬等事件。
　　当然，如果确实有严重问题，却没有暴露与流传开来，那么就更加可怕了，愈发显得超凡至高层面的恐怖！
　　他不动声色，盯着一蚕一蝉，这两件圣物太特殊了，眼睛有神，怎么看都像是有两个活着的生灵。
　　因果蚕银白，圣洁，瑞霞绕体，只有一寸长，吐着因果丝，张嘴呢喃，有细微的意识波动。
　　命运蝉，能有拇指那么长，全身金黄，唯有蝉翼透明，它眼睛格外有神，倒映着红尘、至高圣道、人生。
　　“我是命运蝉，愿与你共生。”
　　其中一只圣虫竟表达出了清晰的意识波动。
　　虽然精神涟漪极其微弱，模糊，如同泡影般短暂，刹那幻灭，但还是被王煊捕捉到了，听清了。
　　他内心震动，遇到了一个和他对话的圣物，有清醒的意识，能够直接交流，这果然要出大事！
　　他不禁看向另一边的晨暮，7纪前的第一破限者到底是怎么得到这只命运蝉的？
　　未容他多想，因果蚕也开口了，意识朦胧，模糊，像是在极其遥远的地带和他对话，通过眼前的圣虫表述。
　　两只圣虫在同一层面，都可以传出微弱的精神涟漪！
　　“这是你诞生的元神圣物？”
　　王煊问失去战斗力的晨暮，今日的经历，太异常了，必须得弄清楚。
　　“是。”
　　晨暮点头，但却没看他，而是在望着迷雾最深处，他有些失神，对方的第二具终极破限身似乎更神秘。
　　他盯着那里，总觉得高深莫测。
　　“他是谁？”
　　虽然早有猜测，可晨暮还是想亲耳听到。
　　“我的真身。”
　　王煊说道，无所谓，能来这里的人，要么被他无比信任，要么注定会是死人。
　　“什么？
　　！”
　　晨暮惊呼，身为7纪前第一人，他什么大场面没见过？
　　和他同时代的一位手下败将，后来都成为真圣了。
　　但是现在，他有点破防，厮杀这么久，他在和孔煊的一道化身对抗？
　　而且还败了。
　　他以为在和真身对抗，迷雾中的才是化身。
　　王煊没觉得有什么，这样的战绩，节奏刚刚好。
　　他展现的是终极破限者的实力，即便有至高生灵关注，投来目光，也不会有什么差错。
　　“双终极破限身，双终极啊？
　　！”
　　7纪前第一破限者晨暮，口中喃喃着，而后声音拔高。
　　他苦苦追寻的惊世道果，竟有人早已不声不响地实现，屹立在前方道路的终点！
　　王煊开口：“你和我说一说这两件圣物的事，一会我我告诉伱一则比所谓双终极破限身更让你感兴趣的消息。”
　　“你想知道什么？”
　　晨暮回过神来，坐在虚空中，他伤势太重了，身体破烂，眉心都被击穿了。
　　“它们有什么奇特之处？”
　　王煊问道。
　　晨暮是什么人，极其敏锐，听他这样一问，立刻知道，他应该有所觉察，看出两只圣虫的异常与怪诞。
　　但是，有些事情连他也不清楚，相处这么多年，因果蚕和命运蝉并未与他交流，他只是凭着远超常人的感知，洞悉它们很不同，十分独特。
　　甚至，他也怀疑过，两只圣虫残存着某种意志。
　　“他们确实……
　　与众不同，我所得到的《因果蚕经》，还有《命运蝉经》，都是出自它们，在一段漫长的岁月里，它门无声地流动出经文印记。”
　　王煊听到这里后，目光灿灿，两篇经文居然是两件圣物教给他的，这果然离奇。
　　“还有呢？”
　　王煊询问。
　　晨暮以命运之眼，因果触感，若隐若无地看到一角未来。
　　这是他在黄昏奇景中，在异人领域修了数纪元，才具备的能力。
　　他轻轻一叹，命运已注定。
　　他没有放不下，反而释然了一些，开口说了一些情况，并没有抵触。
　　两件圣物不怎么听他召唤，平日大多数时间都寂静无声。
　　“你可以和我们交流。”
　　很细微，很微弱的声音，从一寸长的洁白因果蚕那里传出。
　　“你们不是晨暮的专属圣物吗，为何要与我对话？”
　　王煊问道。
　　“你在和它们交流？
　　！”
　　晨暮回首，露出惊异的目光，有些难以置信。
　　“是。”
　　王煊点头。
　　然而，晨暮却听不到两件生物的声音，他叹道：“你果然有些不同，这么多年下来，它们都没有主动与我对话。”
　　“但是，元神圣物竟有真实的意志，这可不是什么好事，超凡界有可能会天塌地陷！”
　　顷刻间，晨暮也意识到了什么，这件事问题的严重性远超想象，有可能会成为本纪元最大的爆点事件之一。
　　“我们能和晨暮解除关系，不会像其他专属圣物那般锁死……
　　与宿主共生。”
　　因果蚕传来断断续续的意识波动。
　　“还没有告诉我，你们来自哪里？”
　　王煊接着问，这个问题很关键。
　　因为，旧圣年代，也有元神圣物，超凡界的5破者都习以为常了，并不觉得诞生这种瑰宝有什么异样。
　　“忘记了，没有印象。”
　　短暂沉默后，命运蝉回应。
　　王煊转身问晨暮，因果蚕经和命运蝉经都是什么年代的经文？
　　“很难追溯确定的年代，最起码，早在17纪前，旧圣时代就有两部至高经文的传说了。”
　　晨暮告知。
　　王煊咽下去一口超物质，感觉这池子水好深，他估摸着，某些元神圣物等，比旧圣时期都古早！
　　甚至，他在怀疑，元神圣物的源头真是超凡中心世界吗？
　　“一个生灵怎么可能没有过去，忘记自己的根脚，我想知道你们真正的来历。”
　　王煊看着两只圣虫。
　　还好，由于和晨暮存在一定的共生关系，它们的境界都在天级尽头，和晨暮一致，对王煊来说，属于可控范围内。
　　“还有，你们为什么要找上我？
　　我还不知道，有主动换宿主的圣物，你们为什么有意识，还是说，其实所有圣物都残存着意志？”
　　王煊一口气问了很多，希望它们坦诚一些。
　　“我们来自哪里？
　　确实遗忘了，没有记忆。
　　找上你，自然是看到你潜力很大，或许真有机会冲击6破领域，我们与你共生，会助你不断接近那个目标。”
　　命运蝉开口。
　　这种意识十分飘渺，像是从天外传来，无比的遥远，给人愈发不真实之感，令人怀疑精神恍惚了，产生错觉。
　　“来历都讲不清，我怎么相信你们，共生就不必了！”
　　王煊说道，拒绝了，与其说是共生，他怀疑是寄生！
　　这一刻，他感觉心头沉重。
　　他踏足6破领域，前后共伴生了6件元神圣物。
　　从草藤、沙漏、一团无定型的混沌物质，到银色画板纸张，再到一组字符纹理，还有最后的一张阵图，皆极端非凡。
　　如果元神圣物有问题，那他有得打了！
　　尤其是那张阵图，相当的厉害，得让他的真身出动才行，不然仅凭混元神泥，肯定压不住。
　　事实上，他的真身就在附近，了解这一切后，随时准备出击！
　　此时此刻，王煊对元神圣物有些戒备了。
　　“我们确实有些特殊，有意识波动，这也说明我们很坦诚，在与你共生前，并没有隐瞒。”
　　因果蚕发出精神涟漪。
　　王煊不领情，道：“即便你们不坦诚，只要接近，我的精神天眼外加超神感应也能察觉你们是否有意识，是否为活物。”
　　事实上，他没有露底，他的6破真身肯定能看出它们的异常，想掩盖恶意与精神波动，也做不到。
　　拇指长的命运蝉微微振翅，发出柔和的道韵波动，道：“我们没有恶意，共生，对你有很大的好处。”
　　“换个问题，你们出现在超凡中心宇宙后，一直以来都有意识吗？”
　　王煊也不指望它们真个告知，一切都是随口一说的试探。
　　“不，早期懵懂，有些本能。
　　很久以后，才渐渐有了朦胧的意识。”
　　因果蚕说道，它们传给晨暮经文，就是在懵懂期，那是它们自然逸散出去的经文烙印与道韵等。
　　王煊点了点头，但还是拒绝了，不可能与它们共生，怀疑不是什么好事。
　　命运蝉道：“你明白这意味着什么？
　　错过了6破，你不想打破超凡中心的神话纪录吗？
　　臻至那个前无古人的领域！”
　　“算了，不需要。”
　　王煊淡然地摇头，心态相当的平和，不为所动。
　　面对6破的诱惑，竟有人可以无动于衷，让两只圣虫也是沉默了，无言了。
　　王煊问道：“历代以来，确实没有6破者吗？
　　包括你们记忆中的古老时代，以及你们的源头世界，都没有这种生灵吗？”
　　因果蚕发出涟漪，像是在宇宙之外，未知之地，隔着虫身，和他对话。
　　“你的潜力十分巨大，我们共生后，一起努力，不断尝试，或许你能成为这种人！”
　　“真不需要了，我现在的状态很好，不想借外力。”
　　王煊再次拒绝，并且，施展有字诀，进入迷雾最深处。
　　当然，他也带上了晨暮。
　　他怕时间稍长，有至高生物关注，大雾最深处更保险一些。
　　两只圣虫跟进，锲而不舍。
　　“不说6破领域，单说因果蚕经、命运蝉经，你不动心吗？
　　这是两部至高奇书，掌握两经，你就能掌握自己的命运，把握住诸世因果，练到终极境界，无人可抗衡。”
　　命运蝉微弱但却悠远的声音，从虚空迷雾中传来。
　　王煊依旧是无所谓的态度，道：“如果你们不愿传授，我可以和晨暮商量下，怎么获取两部经文。”
　　“他的经文？
　　那不属于他。”
　　因果蚕平静地说道，虽然只有一寸长，但是发出的光却很慑人。
　　无声无息，晨暮的元神中，密密麻麻的符文印记等被剥离了，极速没入因果蚕中。
　　同一时间，命运蝉也发出柔和的光，从晨暮那里收回一片繁复的经文印记。
　　一时间，晨暮大脑有些空白，用力甩了甩头，早已失去战力，现在的突发事件，他毫无还手之力。
　　至于王煊的混元神泥之躯，并没有动手，只是他的真身出现了，刹那到了眼前。
　　“你有两具终极之身，一身融合因果蚕，一身融合命运蝉，这是天意，到时候，你双身合一时，必然能够6破！”
　　两虫眼神竟很火热，看着王煊的两具身体。
　　“你们多想了，不需要。”
　　王煊的真身说道。
　　因果蚕和命运蝉，看着两具“终极身”像是迫不及待了，很是激动，道：“6破，或许可期！”
　　嗖嗖！
　　它们很主动，竟然出击了，各自飞向一具身体。
　　“你试过就知道了！”
　　它们直行动，当既成事实出现，对方想反对也没用。
　　一刹那，飞向王煊主身的因果蚕，晶莹洁白的躯体，被一根指头弹飞出去。
　　“好强，十分恐怖，本身就已经快要接近5破极顶领域了吧？
　　历代罕有！”
　　因果蚕浑身剧痛，颤抖着倒飞。
　　“先进这具身体，两身都是他，和谁共生都一样！”
　　命运蝉暗中传音，呼唤同伴，先进入混元神泥中。
　　事实上，王煊的化身中，元神一闪便消失了，他利用有字诀，回归主身，元神合一，接着形神全面融为一体。
　　“因果蚕与宿主共生契约已成！”
　　“命运蝉与宿主共生契约达成！”
　　两只圣虫竟露出十分激动的情绪。
　　不远处，晨暮很虚弱，自语道：“果然，和我看到的一角命运相近吗？
　　甚至，我应该从来都没有脱离过黄昏奇景，我的过去身一直都在命运与因果的大网中，渐渐腐烂，从未离开。”
　　另一边，刚才还在喜悦的两只圣虫，顷刻间，竟全都怪叫了起来：“我挫，这是什么身体？
　　！”
　　王煊的真身走来，平淡地开口：“你们都想看到6破？”
　　感谢：宅菜，谢谢菜总白银盟支持！


第1114章 新篇 我在6破领域中
　　因果蚕和命运蝉现在只想说一个字：搓！
　　这具终极破限身简直太坑了，它们不断发出道韵涟漪，想要搓下这具身体一层血肉，一层老皮，将此身洗礼个干净与透彻。
　　它们连王煊真身说得话都没顾上。
　　现在，它们只觉得，这具肉身是个大坑。
　　确切地说，这具终极破限身是个无底洞，纠缠着大因果。
　　它们还从来没有见到过婴儿手臂这么粗的因果线，这种线“粗壮”的过分，实在太离谱了，到底结下了多么大的因果？
　　这种因果线，若是不临近，不仔细探查的话，根本看不到。
　　哪怕因果蚕在这个领域最为擅长，堪称鼻祖，但也是进入这具躯体后才有所觉。
　　迷雾与外界隔绝，其实混元神泥背后的因果线已经断了，只是血肉内部，有密密麻麻的因果残线纠缠着。
　　“至高生灵，顶尖的御道真圣，借尸还魂的味道？
　　可恨！
　　我们要和他共生，命运纠缠不清，我……
　　！”
　　两个极为特殊的元神圣物，心态有点崩，原本是想进入一个有望6破的年轻身体中，结果发现，这是一团“血泥”。
　　它们仔细分辨，着实有些破防，这是至高生物的残留物，属于半腐的血肉，被揉吧揉吧，重新塑造为躯体。
　　在它们意识深处，这是必须要规避的领域，在没有成长起来前，未臻至最高境界阶段，进入这个层面会极端危险。
　　数次尝试，因果蚕和命运蝉发现，契约早已达成，根本无法解开。
　　当年，它们和晨暮都没有锁死共生关系，今天，当看到这个破限异常，或许有望6破的年轻人后，它们冲动了。
　　事实上，搁谁等上7纪以上，看到真正的希望后，都会无比激动，结果让却是这么的坑，怎么看它们都像是“背大锅”了。
　　而且，这次还不能怪别人，是它们自己亢奋无比，积极主动入局背起来的。
　　因果蚕和命运蝉尝试了数十次，动用了各种古法，有些手段闻所未闻，见所未见，都是惊世妙手。
　　但是，它们无法解除这层关系，它们和混元神泥彻底绑定了，因果命运纠缠在一起，锁死，就此混沌不清。
　　“年轻人，你叫什么？
　　孔煊是吧，你在坑我们？
　　！”
　　两个特殊的元神圣物停了下来，散发涟漪波动，那是一种非常危险的气息，极端的恐怖与瘆人。
　　这一刻，晨暮知道了，早先他曾体会到比往日更强的道行，施展《命运蝉经》时，曾发出比终极5破还多半声的急促蝉鸣，粉碎了星空，威力强绝无比，那不是他的道行激增了，而是圣物的功劳。
　　这时，连他都听到了因果蚕与命运蝉的元神之音，它们在质问孔煊！
　　“你们两个安静一些，最好不要恫吓与威胁我。”
　　王煊并不在意。
　　“拿下他，让他的真身和混元血泥融合归一，或许可以对冲，减少我们的因果纠缠，甚至重新转移回他的身上。”
　　因果蚕暗中说道。
　　王煊面色平淡，这是他的真身，立足在6破领域中，他连神话发祥地的真相都能看清，感知之敏锐远超其他5破者，尤其是这么近的距离内，他甚至可截听两只圣虫的对话。
　　他意识到，彻底和混元神泥切割了，以后都不用转嫁什么因果了，两只圣虫竟然兴高采烈地去附体，主动入主在内，默默背负了所有。
　　当然，混元神泥这具躯体其实很强大，立下过汗马功劳，王煊并不愿舍弃，现在若是降服两只圣虫，将此身留给它们用，倒也不错。
　　他只需要偶尔借用一下就够了。
　　“以后，它就叫‘虫罐’吧。”
　　王煊自语。
　　一声蝉鸣响起，让大雾翻腾不止，命运蝉连着叫了5声后，并未停下，又发出了高昂的半声短暂而急促的鸣叫，牵引的是道的轨迹，那是命运的啼鸣声，真能可以斩杀终极破限者！
　　它没有轻敌，竭尽所能的出手。
　　因为，它很清楚，能击败晨暮的人，绝对称得上绝艳数个大时代，值得它高度重视，它在施展最强手段进行压制。
　　因果蚕也在同时发难，也发出急促的叫声，那是因果道鸣，5道因果蚕影过后，还有一道极致恐怖、但却有些模糊的因果蚕飞出，冲向王煊。
　　显然，这也是终极5破后的一次短暂的升华，因果蚕在跟着全力压制孔煊。
　　然而，所有这一切都失效了。
　　前方那个青年非常镇定，身体流动神秘光晕，没有什么恐怖的杀招，很平静地听着蝉鸣，并用手指轻轻抵住因果蚕影，全都被他很自然的挡住了。
　　砰！
　　并且，他轻轻弹指间，两只圣虫皆被击中。
　　在这一刻，它们都如同遭遇了6破领域的一道雷击，像是恐怖的天劫，两只圣虫周身冒起雷光，被轰震地颤动不止。
　　“什么？
　　这是……
　　！”
　　“伱到底是谁，什么情况？”
　　因果蚕和命运蝉震撼了，它们的内心深处，都预感到了什么，但是却有些难以置信。
　　晨暮也惊呆了，有人竟在弹指间，击伤因果蚕和命运蝉这两件非常特殊与恐怖将的终极圣物？
　　！“你们不是一直在探索6破吗？
　　我就是立身在这个领域的人啊。”
　　王煊微笑着告知，一脸平静之色。
　　总算在12点前写出来了一些。
　　向各位书友汇报，6号要安静休整一天，无法更新。
　　另外深空到后期了，我也正好藉此机会好好构思一下怎么收尾。
　　感谢大家！


第1115章 新篇 岁月静好
　　孔煊在说什么，他是立身在6破领域的人？
　　这种话语，像是超凡光海决堤，神话正在永寂，石破天惊，太突然与意外了，两只圣虫受到强烈的冲击。
　　它们觉得，像是无上天劫正在头顶炸响，导致严重的耳鸣。
　　无论是因果蚕还是命运蝉都有些懵了，它们苦苦追寻的6破层面，对方已经抵达，屹立在上？
　　旁边，晨暮如同泥塑木雕，整个人都傻眼了，身体一动不动，他严重怀疑，自己是否听错了？
　　纵观17纪以来，有多少人杰在追寻那个“希望”，不断研究，最后却被真圣认定，6破领域不存在。
　　而今，竟有人站在上面了？
　　晨暮惊艳一个纪元，震慑很多个大时代。
　　但是，他离双终极还有距离，并没有完成，渐渐认为6破是虚幻的，可眼下竟活生生的例子出现了。
　　对他而言，整片世界像是被颠覆了。
　　“不可能！”
　　两只圣虫被深深地刺激到了。
　　早先，它们还在诱惑孔煊，信誓旦旦，说与他结成共生关系，或有机会助他6破，踏足崭新的天地！
　　两虫怎能料到，对方自己就是一位6破者。
　　它们的情绪起伏太剧烈，周身都是道韵之光，根本平静不下去。
　　甚至，它们在怀疑，会不会是对方在故弄玄虚，在诓骗它们？
　　很有可能！
　　因果蚕寸许长，洁白莹灿，吐出终极5破领域的最强道韵，一张迷你型的因果网飞了出去。
　　它在进行最后的检验，因为有些接受不了现实，后世一个青年男子怎能独自揭开这种历史性难题？
　　袖珍的因果网不过尺许长，但若是凝视它，内部之浩瀚，因果线之密密麻麻，宛若无尽星河流转。
　　一时间，诸世之因，宇宙之果，超凡之源，神话之烬，似乎都跟着出现了！
　　它们共振，代表的是无尽之因，无量之果，一起压制下来。
　　不在永寂之地，超凡者便躲不过因果，所有这些都跟着碾压下来，要震散迷雾区。
　　然而，当王煊的右手压来，带着6破底蕴，施展无字诀，将整张网都化掉了。
　　同一时间，因果蚕脑瓜子嗡嗡的，当它反应过来后，简直是暴跳如雷。
　　因为，它被“弹脑嘣”了。
　　将它当成了什么，稚童吗？
　　它的脑门子被王煊弹得邦邦响，剧痛难忍。
　　事实上，命运蝉几乎和它同时行动，也想进行最终的检测，难以接受眼前所见，这个年轻人真是6破者？
　　！蝉鸣震散大量的迷雾，蝉背裂开，从里面飞出一只璀璨的新蝉，拇指长，释放着命运之光，鸣声可杀终极5破者，足以震慑世间。
　　但是，终极命运蝉鸣声戛然而止，它也挨了一个“弹嘣”，邦的一声，它坚硬的蝉头部都要裂开了。
　　两只圣虫坚硬头部，火星四溅，出现细小的裂痕，险些就被击碎。
　　因果蚕和命运蝉忍无可忍，一个吐丝，一个振翅，因果和命运结合，但依旧败了，两虫被压制在那里动弹不得。
　　它们愤懑，这种经历非常不体面。
　　两只圣虫纵横多纪元，从未经历过这样的事。
　　“你竟然真的立身在……
　　6破领域中。”
　　命运蝉难以置信，但这就是事实。
　　到了眼下，一切都在表明，孔煊未说谎，实力是最好的证明。
　　因果蚕不想承认，但是，却不得不接受现实。
　　两只圣虫的心彻底乱了，皆被镇住了，呆呆发愣，它们居然在面对一个年轻的6破生物！
　　好半天，它们都没缓过神来，感觉太震撼了！
　　然后，它们就不平衡了，瞧它们刚才都做了什么？
　　和一团血肉烂泥共生在一起，结下大因果。
　　它们和一个真正6破的生灵擦肩而过！
　　这一刻，它们像是啃了柠檬，酸得受不了。
　　“苦啊！”
　　“真……
　　背锅虫！”
　　它们一心想绑定底蕴超纲的奇才，结果阴差阳错，最为关键的是，无法解除共生契约，彻底被锁死了。
　　“孔煊，其实你和我们相融，对伱有莫大的好处，我们是世间最强圣物之一，还能传你无上经篇。”
　　因果蚕开口，还没有放弃努力。
　　若是能找到这样的宿主，那真的可以跟着见到6破领域的风光，会给予它们无限启迪！
　　王煊怎么可能和它们共生？
　　即便没有6破，他也不会答应，无论怎么看，这都像是一种寄生。
　　“助我6破？
　　可我已抵临啊。
　　至于经文，不用急，以后你们可以慢慢为我诵读。”
　　王煊在琢磨怎么炼化它们。
　　“我是命运蝉，无论是过去，还是现在，都有无数超凡者渴望与我共生，在终极5破领域中，我罕有对手。”
　　那只拇指长的金蝉也在尝试游说，从而“改命”。
　　旁边，晨暮失神，两件瑰宝级元神圣物，平日那么高冷，从不与人交流，可眼下却是如此的积极主动。
　　同时，他的心也空空落落，到现在都疑在梦中。
　　毫无疑问，孔煊在外面和他对战时，分明是在“假打”。
　　一时间，晨暮的心态也是有点崩。
　　他所遥望的尽头，早已有人立足在光明中。
　　晨暮百感交集，虽然自身要死了，但是，他心中某些问题终于有了确切的答案。
　　“尽管诸圣否定，但是，6破领域真实存在，不再飘渺，照进现实中！”
　　现在有人真实踏足进去了，而他有幸见证。
　　他很清楚，这件事如果传出去，绝对是“天塌地陷”的大风暴，各路至高生灵都要被惊动。
　　“既然已成事实，你们和混元神泥结为一体，无法改变，那么不妨将心态放平和一些。”
　　王煊开口。
　　他研究后，认为两只圣虫确实都极端强大，而且和其他圣物很不同，它们具备活性元神的各种属性。
　　他在琢磨，让两只圣虫作为混元神泥的的元神存在，日后可参与各种大战，倒是不错的选择。
　　两只圣虫对6破之人很客气，认真和王煊交流，但是，当知道他的想法后，心情刹那恶劣了。
　　这是想拿混元神泥当成“虫罐”，养着它们，让它们为他而战？
　　至于他自己，全面摘出去了。
　　“你可知道，这团神泥什么来历？”
　　两只圣虫皆面色不善。
　　“未知的至高生灵，想借尸还魂，身后有很粗的因果线。
　　不过，这没什么，保持心境平和，不要有心理负担，未来这些都可以解决。”
　　王煊说道。
　　两只圣虫都想诅咒，他确实可以岁月静好了，可是，分明有虫在为他负重前行！
　　稍等几分钟，后面还有一小章，正在检查中。


第1116章 新篇 至高打工虫
　　（前面还有一小章，别漏看。
　　）“你这种提议，太无礼了！”
　　两虫当场就翻脸了。
　　王煊也没客气，直接就出手教育。
　　瞬间，它们就被弹脑嘣，这让两虫有点崩溃，至高圣虫怎么能一而再地经历这种不体面的事件？
　　不止如此，王煊将它们拘禁过来，想要直接碾死！
　　既然谈不拢，那没什么可说的，杀掉就是了，这种居心叵测的危险生物还留着它过年啊？
　　“有话好说！”
　　因果蚕喊道。
　　它意识到，这位站在6破领域的年轻人，确实不在意它们的生死，他自身破限足够恐怖，没觉得终极5破圣物珍贵。
　　一时间，它们有无尽感触，都有点怀疑人生了，5破领域罕有对手的它们，竟不被人重视了。
　　“大世沉浮，变化太快，我等……”命运蝉倏地住嘴，它不可能泄露天机。
　　旁边，晨暮早就如同化石般，眼睛发直，看到两只圣虫被教育，又看到高高在上的它们妥协。
　　两只圣虫自然要讲条件，进行反抗，不答应为王煊而战，如果有选择，谁愿意成为“打工虫”？
　　尤其是，它们是至高的因果蚕和命运蝉。
　　纵然是17纪前，旧圣时期，诸多经文流传世间，无比灿烂的年代，《因果蚕经》、和《命运蝉经》也负有至高盛名。
　　“这样吧，我们也不想着和你共生了，我们传你两部至高秘典，伱放任我们远行，如何？”
　　它们宁愿寄生在混元神泥内，就此远去，也不想成为孔煊的打工虫，它们实在丢不起那个人。
　　它们不管不顾，直接开始传经，各自都溢出道则碎片，那是经文的印记，想要送给王煊，换取自由。
　　“你们当我是晨暮吗，想藉此寄生在我真身中？
　　其实这对我而言，根本没什么效果。”
　　王煊冷淡地说道。
　　然后，他一巴掌就拍过去了，这次带动起部分“逝”字诀的力量，震得两只圣虫嘴里咳出虫血。
　　早先，他曾观察到，两只圣虫将《因果蚕经》和《命运蝉经》从晨暮的体内剥夺而去，什么都没有留下。
　　“你误会了，这次是真送经。”
　　“你们的话，我不相信。
　　其实我直接吸收经文印记也没问题，但是却需要花费一定的时间去炼化，解决隐患。
　　而且，这会让你们误判，认为有机可乘。
　　与其如此，今天，我不想浪费时间，现在还不是研究经文的时刻。”
　　王煊说道。
　　什么都被他说了，两只圣虫都不愿多言了，就这么看着他，到底要怎样？
　　“你们留下来，追随在我身边，对你们不是更有好处吗？
　　有机会见证6破领域。”
　　王煊为它们勾勒美好前景。
　　两只圣虫不语，不共生，不融合的话，它们根本就没机会体会那种境界，跟在他身边能有什么用？
　　王煊又道：“此外，这片迷雾可以隔绝外界的大因果，确保你们的安全。
　　不然的话，混元神泥背后的因果线，你们也看到了，有人在借尸还魂，而且极强，总有一天它会回来。
　　到时候你们跑得了吗？
　　毕竟，你们现在处在成长期，还需要庇护。”
　　关于这件事，它们确实忌惮，虽然成长上限极高，但是，未臻至真圣领域前，会相当的危险。
　　“你对我们充满戒心，其实不必如此。”
　　因果蚕开口。
　　王煊道：“因为，你们有自主意识，十分特殊，而且，你们究竟来自哪里，是不是超凡中心的生物都很难说。”
　　今日之经历，让他戒备起来，面对其他元神生物都要慎重一些了。
　　王煊一招手，草藤、沙漏等，都浮现了出来，最为关键的，还看有那张6破级的阵图。
　　6件圣物？
　　晨暮瞠目结舌！
　　他拥有两件元神圣物，就已经轰动十方，而眼前这个后世的年轻人直接亮出一组，真是个……
　　怪物！
　　因果蚕和命运蝉，不止是在看那张给它们留下深刻印象的阵图，似有所猜测与怀疑，也在看沙漏，更在看那一组发光的字符纹理。
　　即便它们掩饰，面色平静，但是王煊凭着6破的感知，还是觉察到，它们思绪中有波澜。
　　“你们两个认识它们当中的某几个？
　　让你们都有了心绪波澜，看来，它们的根脚同样不简单啊。”
　　王煊点头说道。
　　“不认识。”
　　命运蝉摇头否认。
　　因果蚕道：“其实，我们也可以成为你的圣物，我们两个具备压迫性的战力，而且，有自主意识，可以为你做得更多。”
　　“这么说，我们的这些圣物目前确实可信，还没有自我意识？”
　　王煊琢磨，接着又道：“检验下你们的实力。”
　　他祭出阵图，压制两只圣虫，这次他积极探索，解析阵图6破领域的威能。
　　一瞬间，两只圣虫就怪叫了起来，真挡不住。
　　“它是跟着你进化了，被你……
　　带进6破领域中？”
　　“还是说，这本就是一张6破阵图？
　　！”
　　两只圣虫声音都发颤了。
　　“嗯，看来，你们的世界很大啊，你们对它也不是很了解。”
　　王煊思忖。
　　“如果，你能答应我们一些条件，比如共生，或者有朝一日给我们展示6破领域的秘密，我们可以帮你，彻底让你得到这张6破阵图，而不会承担大因果，此图不会有意识觉醒，让你截胡。”
　　因果蚕开口。
　　简单的一段话，让王煊都大吃了一惊，这里面蕴藏着的信息十分惊人。
　　不管真假，这两只圣虫因此而留住了性命，王煊决定，暂时不杀了，或许可以挖掘出难以想象的“神秘底蕴”，应该有大用。
　　“嗯，你们在证明自己的价值吗？
　　那就先留下吧。”
　　王煊点头。
　　两只圣虫顿时发毛，刚才都要被抹杀了？
　　竟已经在生死边缘上走了一遭？
　　！“不过，在此之前，你们得本分一些，居住在混元神泥中，必须得为我而战。
　　不然没什么可说的，不需要往下谈了，直接杀掉就是。”
　　王煊很强势，不给它们讨价还价的余地。
　　同时，他警告，不要闹幺蛾子，它们承受不起那种代价。
　　为了震慑，也为了让它们清楚彼此的实力，他的6破元神整体出窍，而不是如同和晨暮对决时，只有部分元神附体混元神泥。
　　现在，他再次进入那团血泥中，很直接，很大胆，给两只圣虫机会，不信尽可以试试看，在这里对他出手。
　　“我的真身就在混元神泥的对面，你们要不要尝试去占据？”
　　因果蚕和命运蝉短暂沉默，但是，最终都放弃了，它们摇头，在这个6破青年面前，根本没机会。
　　“时间不短了，我们该出去了，不然，会引人多想，先解决眼前的问题。”
　　王煊开口。
　　最后，他提着晨暮，裹带着两只圣虫，走出迷雾。
　　“晨暮，我送你上路吧。”
　　王煊拳印发光，此时，他已经再次面对四教28部众，来到了外界。
　　至于他的真身，依旧高悬迷雾中，俯视着一切。


第1117章 新篇 血色落幕
　　王煊部分元神附体，保持在5破领域中，重现迷雾外。
　　即便他在这种状态下，因果蚕和命运蝉也不敢妄动。
　　因为，王煊的分身带给它们的压力依旧很大，他立足在终极5破的尽头！
　　此外，它们深知，在混元神泥的头顶上方，还有个6破真身高悬在上，正在迷雾中俯视。
　　外界一片惊呼声，刚才，孔煊和晨暮短暂的消失，全星海都跟着安静了片刻，都在等待结果。
　　现在，真相浮出水面，7纪前第一破限奇才败了，很彻底，被孔煊提在手中，一切都将落幕。
　　血色战场中，四教28部众虽然早有预感，但现在脑中还是嗡隆一声，感觉要窒息了。
　　晨暮被擒下，也意味着他们跟着惨败了，不会有什么悬念，他们都要被横扫。
　　“杀！”
　　有人喝道。
　　现在，他们还有两座禁忌法阵，这是他们最后的杀手锏了，尽管希望不大，但也要拼上一拼。
　　晨暮低语：“终于要结束了吗？
　　可是，到现在我都分不清，是在黄昏奇景中，还是出来了？
　　说是在现实世界，我确实看到了当世人。
　　可为何回头时，我发现自己腐烂的躯体依旧被困在那张大网中，像是从未离开，我的意识在他与这里不断往返。
　　现在，我是要死了，还是要和腐烂的之身合一，慢慢腐朽下去？”
　　晨暮失神，无比迷惘。
　　“我练因果经、命运经，可最后却发现，我自己却深陷因果和命运的可怕大网中，挣脱不得，这是既定的吗？
　　可悲，讽刺。”
　　他摇了摇头。
　　对于他来说，一切都结束了。
　　王煊的拳光划过冰冷的宇宙，7纪前的第一破限者，如同璀璨骄阳下的雪花，瞬间溶化，破散，蒸干。
　　外界，一片喧沸，正在观看这一役的超凡者全部霍地起身。
　　晨暮败亡，这个从传说中走进现实的史诗级人物，历代皆知，天赋异禀，极致强大，就这样被杀了。
　　“这可是超凡强者辈出时期，群星闪耀年代的一颗明珠。
　　有传言称，他的某位手下败将后来都成为真圣了。”
　　“时隔7纪，他再现世间，依旧强大绝伦，险些拥有终极5破双身，叠加因果和命运，但最终却战死了！”
　　很多人叹息，心情有些复杂，不知道该说他归来的不是时候，还是该说，孔煊太强横了。
　　连这样一位人物，都被孔煊格杀！
　　在许多人看来，这是一个大时代的印记被抹除，连晨暮这洋辉煌无比的猛人，都血溅星空，相当的残酷。
　　在超凡史书中有记载的人物，一位真正的终极破限者，在所有人面前，被那无匹的拳光贯穿，打爆，血淋淋。
　　此时此刻，这个场景相当的震撼人心。
　　在异人领域驻世6纪的老异人，不老观的观主——常晟，心情复杂。
　　“7纪了，再次看到他出现，我以为他能延续神话，想不到他败了，在这里战死。”
　　常晟被平台方连线后，内心情绪真实流露，有无尽的感触。
　　7纪前他还不是异人，和很多青年一样，仰望过当时的第一破限奇才晨暮。
　　时隔多纪后，他再次看到了当年的那个人，依旧立身璀璨中心，始一出场就引得全星空关注。
　　但这却是那个人的谢幕之战，就此凋零。
　　事实上，很多人看着晨暮，都有些感觉，有王者归来的气象。
　　从真实情况来看，他确实有这种战力与资格，比当年还要强。
　　另一个平台方连线异人虚衍，请他点评。
　　“只能说，大争之世，英雄辈出的年代，相当的惨烈，连加持神环归来的晨暮都战死了，确实有些可惜。”
　　虚衍组织语言，以平静的语气说出现状，大时代到来，在未来的岁月中什么都有可能发生。
　　“原始血战，只是这一纪元的序幕，以历史上的神人死亡为开篇，将来还不知道会出什么事呢。”
　　星空中，早已沸腾，无论是平台上，还是现实世界，海量的超凡者都在热议。
　　“只能说，孔煊确实强大的离谱，其光芒遮盖住了7纪前第一破限奇才的风采。”
　　人们在谈论，一致认为，看到这一役也算值了，没有白等待。
　　因为，历代以来，很难看到这样的战况。
　　“两位终极破限者，很难相遇到一起。
　　各位，在这一纪的前期，我们就目睹了不同纪元间的奇才大战，称得上是一场神战，值得庆幸。”
　　有人激动地发表看法，得到很多人附和与认可。
　　“孔煊一战封神，在不同时代的终极破限者对决中，强势胜出！”
　　有人慨叹。
　　在各大平台上弹幕无数，简直是在刷屏。
　　孔煊战绩辉煌，目前在同领域中无人可制衡，得到广泛认可，但是也有些不和谐的声音传出。
　　毫无疑问，这些是来自世外四大道场的超凡者。
　　现在，他们的心情糟糕与恶劣至极，精心准备了四座禁忌法阵，还请动7纪前第一破限者，结果都被击破了。
　　尤其是血色战场中，最后的的战斗大概也要结束了。
　　“孔煊身上有问题，凭他自己真能击败晨暮吗？
　　他在激战中突兀地消失，是否有人暗中相助？
　　我建议高层插手，还原真相，给大家一个交代。”
　　他们带节奏，利用大量超凡者想知道孔煊秘密的心理，进行各种挑拨，想要让强者介入，扒开孔煊真正的底细。
　　“四教的渣子，输不起是不是？
　　一群猹，你们一噘嘴，我就知道你们要喷什么洗脚水……”狼獾虽然在天级战场中，但是，依旧能使用超凡通讯器，直接开骂。
　　顿时，世外之地，四大道场的人涌来，在超凡网上围攻他。
　　血色战场边缘地带，绯月、程海、伍明秀都看着狼獾，发现他战斗力爆表，只身在网上开辟第二战场。
　　“谁针对我们，我就骂谁！”
　　狼獾说道，然后他又补充：“谁骂我们，二大王就去打谁！”
　　他这分工还相当明确，让在场的人都无言了。
　　外界，四大道场的人确实急了，因为血色战场中，大战一面倒，不可控了，对他们而言，极端惨烈。
　　王煊解决晨暮后，吸收了他留下的珍贵道韵，接着正式面对四教28部众，开始下狠手，他自然不会留情。
　　归墟漏斗和时间之洞，旋转着，彼此交融，散发着禁忌之力，向他冲去单一的禁忌法阵就可以制衡终极破限者，可是，眼下两座已经不够看！
　　王煊恰到好处地展现战力，没有过于超纲，祭出6破阵图，让它抵住两座法阵后，他向前进军，开始大开杀戒。
　　刺青宫7部众在展现刺青图案，都是提前铭刻好的道韵图，有的在面孔上，有的在手臂上，有的在甲胄上。
　　一时竟是光华炫目，各种图景纷呈，有异人斩仙图，有超凡腐朽图，最厉害的是残缺的真圣出关图……
　　只能说，一个道场的底蕴确实很强，但眼下却不怎么管用，连刺青圣城都被攻破了，连旧圣书房图都被撕碎，更遑论是这些？
　　王煊左手持着晨暮留下的起源古铜剑，右手持着大黑天刀，凌厉无匹，剑光和刀光并起，所向披靡。
　　在他前方，那些栩栩如生的图卷，什么异人复苏，超凡宇宙生灭，真圣悟道的残景，也要看是什么人施展才行，眼下都被他一剑刺穿，一刀斩爆，摧枯拉朽，就这么横扫过去了。
　　至于10年前逝者提醒的千年血战，他现在选择性遗忘，都面对面死磕，真正死战了，哪里还管那么多。
　　在血液飞溅中，王煊将刺青宫7部众凿穿，这不是对决，而是一场屠杀，没有人可以阻挡跟他的脚步。
　　在此过程中，乱箭如雨，向他飞来，每一箭都能射爆陨星等，威力奇大。
　　这是一群穿着锃亮甲胄的血腥射手，曾经射爆狼獾，在外面搅起过很多事端，如策反五劫山的追随者等。
　　王煊提着长刀，持着长剑，向他们冲了过去，早先他已经杀了大部分，现在这一撮还在放冷箭。
　　一瞬间，天地中刀光茫茫，带着不朽之意，凝固这片时空。
　　他一刀划过前方，在噗噗声中，所有射手都被拦腰截断，而后又整体爆开。
　　天级战场的血腥射手全灭！
　　“看到了吗？
　　这四大道场的超凡者，皆是我的死敌，以后你们看到尽管出手就是了，不会有错。”
　　王煊一边格杀28部众，一边在指点因果蚕和命运蝉。
　　总体来说，这是一次指导战，为两只圣虫揭示敌人，以及较为全面的展现他的战斗风格，以后方便它们模仿。
　　至于攻击手段等，他相信，以这两只圣虫的底蕴，那绝对不会少，能很好的再现出和他一样的风采。
　　“看，这是归墟道场的人，擅长空间术法，我喜欢强硬地破法，就这么直接轰杀过去就对了。”
　　王煊说着，挥动起源古铜剑，一刹那，剑气十万道，如星河交织，在噗噗声中，将那群对手都击穿了！
　　在剑芒中，归墟道场7部众，成群成片的破碎，根本挡不住那密密麻麻的剑光，很快就被绞杀干净。
　　因果蚕和命运蝉算是看出来了，这位6破者既是老六，也很强硬，比如对付这群不需要动用底牌的人，他真不藏着掖着，就这么生猛地横扫，血洗战场。
　　“还有十几头黑金狮子，这群叛徒一个都不能剩！”
　　王煊说道，这次更强硬，背起长刀，直接探出右手，那山体般庞大的狮子，被他直接就攥爆了。
　　他还不是一次都攥死，而是一手一个的抓过去，十几头天级黑金狮子吼声震天，激烈反抗，但没什么用，顷刻间都爆成血雾。
　　“还有天猬族，双头人族，伱们两族也该付出代价了，在这里落幕吧。”
　　王煊说着，这次动用的是起源古铜剑。
　　他不是直接劈砍，而是那拿剑背来砸，以违禁主材炼制的神剑，经过术法加持，暴涨起来，如山岭横空，哐哐地落下，砸爆虚空。
　　天猬族还有双头人族，很快就从血色战场消失了，被王煊一口气杀光。
　　“纸圣殿的7部众就交给你们两个了，开始接手吧。”
　　王煊说道。
　　他收缴的战利品——起源古铜剑，就是为两只圣虫和混元神泥准备的。
　　因果蚕和命运蝉还能说什么？
　　只能默默出手，真成为了至高打工虫！
　　至于王煊自己，他开始收集这片血色战场中的道韵，来自28部众，出自四大真圣道场，价值连城，对他的修行有大用！
　　这场落幕之战，称不上是对决，更像是一场单方面的血洗，四教28部众分崩离析。
　　“我要杀了他啊！”
　　世外之地，四大真圣道场的超凡者眼睛都红了。


第1118章 新篇 平推
　　世外之地，四大真圣道场，许多超凡者盯着血色战场，无比难受，心都在滴血。
　　那可都是天级高手中的精锐，此役过后，注定要没了，会被杀断层！
　　甚至，连看守道场、并没有离家去参战的异人，都有些坐不住了，走来走去，长吁短叹。
　　关键时刻，狼獾补刀：“一群渣子，来啊，再喷我啊。
　　隔着超凡网络，我都能听到败犬的哀嚎声，本王在天级战场等着你们！”
　　现实世界中，四教的人哪有工夫搭理他，天级战场开始崩坏，连异人的面色都阴沉无比。
　　外界，人们更是哗然，孔煊开始平推，横扫最后一批对手！
　　血色战场中，因果蚕和命运蝉接手后，秉承着孔煊的风格，手段很野，抡剑斩纸圣殿，清理四教残余高手。
　　这是一场没有悬念的战斗，两只圣虫都是终极5破领域的生物，入主混元神泥内，手持起源古铜剑，摧枯拉朽。
　　纸圣殿的枯黄纸张漫天飘舞，灰烬扬起，但是，遮不住“孔煊”的前路，被他一剑斩破星空，四方敌跟着炸开。
　　“这是真正意义上的平推，一路碾压过去，四教弟子和他根本不在一个级数，终极5破领域的孔煊，对四教天级高手而言，无解！”
　　异人虚衍点评。
　　至于不老观的观主常晟，自从看到晨暮战死后，就不再连线，叹息了一声，无声地退场了。
　　四教28部众，这批真正的精锐正在被血洗，被单方面地屠杀，快速被清空，全面崩盘了。
　　即便早先那些强硬分子，发誓要血拼到底的中坚人物，现在也崩溃了，因为这是一场没有意义的战斗。
　　他们冲上去的人，根本不能起到任何作用，只能枉死，有些人受不了，开始溃逃。
　　然而，现在的“孔煊”杀性已起，哪里会放走一人？
　　施展御剑术，那是一柄又一柄被具现化出的飞剑，呼啸着，像是雨点般密密麻麻，直接就飞了出去，斩开陨石，凿穿星空。
　　血雨飞扬，无论对方怎么躲避都没用，哪怕动用隐身符，施展各种秘术，如遁进空间漩涡等，还是被一剑贯穿，不是被钉死，就是被立劈为两半。
　　“杀星啊，这是一个杀星！”
　　“孔煊的杀性太强了，这样的人成长起来后，不是什么好事！”
　　刺青宫、纸圣殿、归墟、时光天的人，或者和他们有关的超凡者，全都坐不住了，口诛笔伐。
　　奈何，杀到这个地步，大环境使然，没人在意。
　　原始血战的本质早已被人所知，就是以一方彻底败亡为目的。
　　少部分人同情，但更多的人却在大呼，杀得痛快。
　　无论怎么看，那都是别人的悲喜剧，对于观战的超凡者来说，与其说是关注正式决战，不如说是在看一场“神话大片”。
　　这就是超凡界的现实，即便是被人同情的弱者，较为悲情的五劫山，一旦遭遇覆灭之战，场外九成以上的人也都必然是看客。
　　这片星空，被血水染红了。
　　四教28部众残余的天级超凡者，多次催动时间之洞和归墟漏斗，奈何起不到效果了，被6破阵图抵住。
　　“爆开，一起毁掉吧！”
　　有人发疯。
　　战斗到这一步，他们濒临全军覆灭，不想将自家的底蕴留下，想带上孔煊的杀阵图一起破灭。
　　他们自然想多了。
　　王煊只是稍微瞥了一眼，就再次投入在收集道韵中。
　　远处，6破阵图经过缠斗，不断对抗，将两座禁忌法阵击破，导致它们不稳固，出现裂痕。
　　“自毁！”
　　活着的28部众，有人嘶吼。
　　可惜，两座法阵崩开了部分，但还是残留大半，没有能持续下去，被孔煊控制6破阵图收走。
　　“留着研究，可与终极破限者对抗的禁忌法阵，值得探索。”
　　王煊自语，这次亲自动手，送残阵进迷雾中。
　　片刻后，整片战场寂静了，四教28部众全灭！
　　破碎的星球，彻底失去活性的血液与碎骨，还有正在快速流逝的道韵，以及久久不散的杀气，充斥在暗淡之地。
　　王煊汲取完道韵，重新接手混元神泥，然后，冲着远处的虚空开口：“出来吧，躲藏有意义吗？”
　　他以精神天眼扫视，将那名来自黄昏奇景的奇才——非恶，寻到并逼迫了出来。
　　晨暮被王煊一拳轰杀，天昭被他以十万仙剑反复贯穿身体而死，此地还剩下一个非恶。
　　“败的很彻底，我以为站在了大势一方，不与历史洪流为敌，选择了正确的阵营，但没有想到，还是要死。”
　　非恶开口，一头黑色的短发，现在周身血肉晶莹，并快速璀璨起来，身为极道破限者，哪怕是死，他也要在血战中落幕。
　　他的长相颇为俊朗，剑眉很长，都接近两鬓了，双目炯炯有神，称得上英气十足。
　　他右手五指张开，瞬间，铿锵一声，出现一杆银色的大戟，沉重，粗长，雪亮戟刃锋锐，整个人持戟而立，很有气场。
　　但王煊没将他放在眼中，冷淡地扫过去，道：“我不知道什么是大势，以及所谓的历史洪流方向，我只知道，你这头生反骨的人，选择站在我的对立面，注定会被碾压成齑粉！”
　　两只至高打工虫暗中交流，感觉这位6破级的“老板”，真不是一般的强势。
　　“你该不是想说，伱所在的阵营，才算是顺应了大势吧？”
　　非恶持长戟开口，全身都在绽放刺目的银光，如同神焰在焚烧，照亮黑暗与冰冷的宇宙虚空。
　　“我不相信这些，晨暮倒是在练因果蚕经与命运蝉经，结果连自身的命运都把握不住，我更相信自己手中之刀！”
　　这一次，王煊动用的是大黑天刀，将彻底结束这里的战斗。
　　“你直接说，你自己代表大势算了。”
　　非恶琢磨后，这样总结。
　　“随你怎么理解。”
　　王煊不想和他多说了，抡动长刀劈了过去，简单而直接，没有什么虚式。
　　非恶的面色当场就变了，他在施展出神入化的遁术，想要避开这第一刀。
　　然而，这一刻，天上地下，宇宙星海，到处都是刀光，茫茫无边，那宏大的刀意封锁了他所有的退路。
　　天刀劈出，所无不在，到处尽的刺目的刀芒，他头皮发麻，只能挥动长戟，竭尽所能的阻挡。
　　在锵锵声中，非恶手中这杆以违禁主材铸成的长戟被刀光直接斩断。
　　噗的一声，非恶的一条手臂在刀光中坠落，炸开，殷红的极道破限真血四溅开来。
　　“懒得惩罚你了，上路吧！”
　　王煊横刀，再次斩了出去。
　　非恶怒吼，全身都在爆发御道化纹理，数十上百种术法、大神通一齐释放，自身像是一个色彩斑斓，无比璀璨的大光球，激射神纹、法则等。
　　但这一切都是徒劳的，王煊返璞归真的一刀，带着道之真义，横扫过去，熄灭了万法，让非恶全身暗淡下去，噗的一声被腰斩！
　　接着，又是一道刀光划过，比混沌雷霆还恐怖，将非恶立劈，连带着元神都在刀光中瓦解，彻底的灰飞烟灭。
　　血色战场，天级领域的大决战正式落下帷幕。
　　四教28部挟四座禁忌法阵，并请动7纪前第一破限者晨暮，声势浩大而来，无论怎么看都是一股无敌的洪流，可以碾碎一切阻挡。
　　然而，恰恰相反，这样一股在所有人看来，几乎不可战胜的军团，被孔煊一人凿穿，一个人血洗，强势的横扫了。
　　这一役，震惊超凡大世界。
　　无论是现实星海，还是仙界与天外天，亦或是世外之地，以及36重天，下至普通超凡者，上至真圣道场，全都被惊动了。
　　各地沸腾。
　　唯有四大真圣道场被阴云笼罩，难以吐出心中那股厚重的阴郁之气。
　　“祸事，他要将我们天级领域的精锐杀断层！”
　　他们自然意识到，天级战场彻底完了，全面崩盘。
　　事实上，的确如此，对于他们而言，最残酷与可怕的事情发生了。
　　在血色战场中，他们投入了大量的弟子门徒。
　　这一次来围剿孔煊的四教28部精锐，从人数上而言，并不是很夸张，不足整片天级战场总人数的一成。
　　但是，如果从高端战力角度来考虑，9成的战力被孔煊一人清剿了！
　　这意味着，虽然四教大批量的部众还在，但是，都失去了各自的头领，天级战场中没有高层，没有精英了。
　　换个难听但却现实的说法，那就是剩下一群“土鸡瓦狗”，一群引颈受戮者。
　　“打爆他们，清空天级战区！”
　　这是五劫山阵营的呐喊声，都到这一步了，不将天级杀断层，对不起孔煊为他们打下的大好局面。
　　他们这边没有受损，有伍明秀，有终极法阵，还有九部精锐，现在气势如虹，关键是高端战力太强悍了。
　　现在，有伍明秀坐镇，就足以带着他们横扫天级区域。
　　再加上绯月、程海，以及黄昏奇景中的另外几人，如洪澜，曾在黄昏交易所吹嘘，年轻时迎风尿出一场史前大洪水。
　　还有黄昏交易所中曾经的绿发调酒师，以及那品酒的银发中年男子，都是大高手。
　　有这群人跟进，打穿四教残部，简直是轻而易举。
　　在这一日后，五劫山开始反攻！
　　四教天级区域，还剩下九成以上的人马，称得上最好的“礼物”，全面进入血色狩猎新时代。
　　“让你们的人罢手，重新协商原始血战。”
　　四教有些人坐不住了，留在外面的异人尝试沟通，对话。
　　“协商你女良啊！”
　　五劫山的人杀红眼睛。
　　千年血战开始前，两大阵营在对峙时，五劫山某些造化地，以及他们的分院，还有外部地带的追随者，都曾遭受过袭击，血案频发，自然要报复。
　　“你五劫山现在不罢手，我们在超绝世区域也会血洗你们！”
　　四大道场有人恫吓与威胁。
　　“孔煊让我们转告你等，他随时准备带着黄昏奇景中的奇才，直接进入超绝世战场！”
　　“……
　　？”
　　四大道真圣场还真有些心中没底，孔煊已经不能以常理来衡量，这个怪物的战斗力爆表了！
　　“除非你让我们所有人都可以离开天级战场。”
　　在狩猎中，在对抗间，双方也在扯皮，沟通，谈判。
　　至于王煊，已经脱离血色战场，暂时出来了。
　　他回到36重天，古今的道场中，开始闭关，悟法。
　　接下来的数年里，死气沉沉，没有动静的异人区域，终于爆发了一次大动静，双方数位异人大战。
　　但是打到后来，疑似又都是化身，他们的真身都躲进虚无中，蛰伏在时空漩涡内，并未真正血拼。
　　原始血战进行到第18年，也是就王煊横推天级战场8年后，最核心地带的真圣战场，战斗正式爆发！
　　显然，四大真圣同时入场，和无劫真圣血拼了起来。


第1119章 新篇 570章 因果蚕和命运蝉的来历
　　“真圣入场了！”
　　这则消息一出，自然是震世大风暴。
　　原始血战终于迎来这一刻，开启18年后，至高级生灵正式出手。
　　四圣共击，无劫真圣虽然是老牌圣者，但是一个人能挡住四圣联手之势吗？
　　部分人担心，这个级数一旦开战，也就意味着离落幕不会很远了。
　　这次的原始血战不同以往，四圣下场一起狩猎一人，优势实在太大了。
　　“希望无劫真圣能坚持住，布置多年的大阵有效果。”
　　“期待啊，终于要见到圣战了！”
　　更多的人在激动。
　　他们同情归同情，但渴望这一战很多年了，希望见到激烈搏杀。
　　当日，圣级血拼的热度爆棚，事实上这一战的恐怖之处也确实震撼人心。
　　各大平台投放的超凡探测器，都是瑰宝级材料炼制的，相距遥远，可依旧在第一时间，咔咔作响，直播的画面都花掉了。
　　一息间，所有超凡探测器都失去信号。
　　将录播回放，最后的画面光波无尽，淹没屏幕，有形的道痕刻写满每一寸空间，那是至高道则在爆开。
　　整体来看，宇宙星海像是被点燃了，而后全面沸腾！
　　“继续啊，你们这些平台真是太失败了，一点也不给力，没有预案吗？
　　早该料到真圣大战的恐怖之处才对！”
　　人们不满，至高生灵血拼，这才“开篇”，所有平台就一起掉链子了，没有一家例外。
　　“18年前，诸圣共议，有了原始血战的协议。
　　也是在那一年我出生了，是听着这个故事长大的，临门一脚，你们没法直播了？
　　我觉得人生都不圆满了。”
　　“老夫当年都要坐化了，苦熬着活出第二世，如今就等来这么一个结果？”
　　现实世界各地的超凡者都化成暴躁哥，没法接受这种现实，至高级血战揭幕后便停播，这叫什么事？
　　不过这种状况没持续多久，昔日，各家真圣道场建立的观测站发挥了作用，它们并未被摧毁。
　　这些地方被真圣亲自炼制过。
　　很可惜，虽然直播画面出现了，但是，人们并未看看到四圣大战无劫真圣的画面。
　　有的只是神话谱系中各种稀有的因子在沸腾，以及至高道韵如瀚海般起伏，波澜壮阔。
　　偶尔间，宇宙会在瞬息间彻底黑暗下去，失去所有色彩，那是战场全面湮灭，连观测站都无能为力，捕捉不到什么。
　　在所有的战斗场景中，只有一幅画面中出现过有形的身影，那是刺青宫的真圣在回首，冷漠的目光，带着血的星空，一切都很模糊，看不真切。
　　然后，他就凭空消失了。
　　这个截屏，虽然仅是一副侧影图，但却让全星海的超凡者窒息，哪怕隔着屏幕，不是真正面对，那模糊的轮廓也让人不敢正视，忍不住要低头。
　　无需多想，真要是真身相见，与之注视，很多超凡者都要肉身爆开，元神熄灭，来自至高生灵的威压，不可抵挡。
　　很快，死星海的核心战场寂静了，没有了至高规则，不再发光。
　　这让人怀疑，战斗结束了吗？
　　“四位真圣进入杀阵了，去猎杀无劫真圣！”
　　有观测站，传回来这样的信息。
　　很多人都知道，无劫真圣提前入局，布置了30年，原始血战才正式开始，现在其大阵要发作用了？
　　很遗憾，无论世外之地，还是36重天，至高生灵的观测站都没有跟进，未实时播报战况。
　　“如早先的传闻那般，无劫真圣布置的是元神大阵，其战场不在现世中，通向最高等的精神世界！”
　　次日，有人爆料，那不是常人所能抵临的精神天地。
　　那里有混沌雷光，有14色奇景，有可以威胁到至高生物的绝地，存在严重危机。
　　最为重要的是，那里不可预测，充满变数。
　　接着，一些更详尽的消息被透露出来。
　　无劫真圣为了这一战，舍弃了肉身，以元神进入至高精神世界，为了这一役，他也是彻底豁出去了。
　　四大真圣到底跟不跟，是以肉身进入，还是同样以元神进战场？
　　“各位，都死心吧，即便五圣不进至高精神世界的战场，你我也观看不到这一战。”
　　有异人爆料，死星海，当年本就是超凡中心迁徙时真圣打穿的，有可怕的漩涡，连着外宇宙，而且就在那核心地。
　　无劫真圣自一开始，就将战场摆在了外宇宙，从那里进入最高等精神世界的一块特殊区域。
　　“伱们以为，今日圣级大战爆发后，很快就会有结果吗？
　　想多了。
　　在最高等的精神世界中，元神大阵的内外，会有各种暗战，他们不可能直接血拼，看异人战场的情况就会明白。”
　　有人分析，早先的圣级对抗，各种超凡探测器全部被摧毁时，不过是真圣入场的一次简单试探。
　　人们无奈。
　　至于谁敢偷渡，接近至高精神世界，去元神大战外观战？
　　那肯定想多了。
　　真圣的领域不可揣度，不可接近，和他们对视都有风险，若是对方不满的话，超凡者会刹那崩灭。
　　至高生灵若是不加掩饰，道韵自然外溢，目光所致，连很多异人都抵不住，会思维停顿，脑中一片空白，形神消亡。
　　超凡中心世界无数人都在关注的圣战，竟是这样不可临近，不可观摩，让无数人扼腕而叹，无比遗憾。
　　数月后，至高真圣战场核心地带，连着外宇宙漩涡那里，出现剧烈波动，证明至高生灵应该是在精神世界对抗过，扰动了现实世界。
　　5年后，原始血战开启23年了，而王煊也离开死星海13年了，他吸收了不少道韵，一直在闭关与悟法。
　　直到不久前，他暂时出关。
　　有些问题，他想向古今请教，那是关于两只圣虫的事，他觉得还是说出来较好。
　　36重天，虽然是依附于超凡中心的气泡宇宙，半腐朽了，但是，特殊的道场依旧神秘，不可测。
　　古今办公的地方，是在一座超凡城市的摩天大楼中。
　　它休憩的地方则是在城市的上方，一片悬空的桃花林内。
　　这里有茅屋，清泉，桃林，还有喷香的通红蟠桃，组合在一起，田园景色怡人。
　　“什么，元神圣物有意识？
　　！”
　　古今所在的黑木盒子中，幻化出一个男子的朦胧轮廓，面色严肃。
　　王煊坐在茅屋前的石桌畔，一边啃鲜红发光的蟠桃吃，一边将混元神泥放了出来。
　　因果蚕和命运蝉，皆在这具躯体内，顿时微颤，感觉到了至高生灵投来的目光，它们目前绝对挡不住。
　　“影响很大啊，至高层面是否有人被这种东西取而代之？”
　　古今自语，无比敏锐，第一时间就直指这件事最可怕的地方。
　　轮廓朦胧的男子探手，一把向着混元神泥抓去，但并未接触，凭空从其体内拘禁出来两只圣虫。
　　因果蚕和命运蝉，身体不由自主绷紧了，强烈不安，这种命运被别人掌控的感觉很难受，尤其是在它们擅长的领域中。
　　“实话实说吧，我们情况特殊，其他元神圣物很难存在这种状况，不是普遍现象。
　　你也不用搜魂了，问什么我说什么。
　　其实，我们所知道的，都是零星碎片，根本不连贯与完整。”
　　因果蚕第一个开口。
　　接着，命运蝉也点头，道：“你相信前生吗？
　　我觉得，我们更像是觉醒了上一世的残碎记忆。”
　　按照它们所说，就是坦白全部，也拼凑不起来古老年代的旧事，只是残念在复苏。
　　“这么说，所有圣物都是死去的至高生灵转世？”
　　王煊皱眉，若是这种情况，问题相当的严重。
　　可是，他根本不信什么转世之说。
　　他走在超凡路上，知道夺舍这种事，了解道果寄生的问题，不存在真正意义上的转世。
　　确切地说，只存在借尸还魂。
　　有些怪物死得不彻底，有可能会复苏，有些存在则是想通过谋夺别人的血肉精神，取而代之。
　　超凡界的至高层面，若是出现这种事件，自然会变得无比可怕。
　　古今眉头深锁，这种事情若是泄露出去，连至高生灵都会自危，要对身边的人产生怀疑。
　　究竟谁是死者归来？
　　昔日的朋友，经过一两纪后是否已经变了，不再是从前的那个人？
　　这都是很严重与现实的问题。
　　古今的右手掌发光，道韵似星河流转，让两只圣虫顿时懵懂了，真圣对付它们的话，自然没有任何难处。
　　各种时空碎片，还有残存的景象等，跟着被映照出来，它们的灵魂潜能虽然很高，但是并未被开掘出来。
　　现在，很多旧事若隐若现。
　　的确，正如它们自己所说，都是小片段，并不连贯。
　　但有一点可以确信，它们是比部分旧圣都古老的生灵，是传说中的《因果蚕经》和《命运蝉经》开创者。
　　古今动容。
　　王煊的面色彻底变了，这两个怪物来头未免太大了。
　　古今双目顿时深邃了，全力施展大法，进一步探究。
　　很久后，它郑重地开口：“仔细看，它们还有些模糊的印记，嗯，以时光追溯到尽头，还能看到……
　　断掉的线，它们另有出处，存在大问题。”
　　王煊早已睁开精神天眼，并触发超神感应，盯着古今以无上手段追溯到的泡影，在一片时光漩涡内，有些真相令他都心惊肉跳。
　　他的面色顿时变了！
　　古今道：“因果蚕和命运蝉与众不同，但也正是因为如此，它们泄露了根脚，这会颠覆超凡界对元神圣物的固有认知！”


第1120章 新篇 颠覆超凡界的认知
　　“哪里有什么转世，另有源头。”
　　古今开口。
　　在他全力追溯的时光漩涡中，因果蚕身上有断掉的线，向着未知的虚空发出涟漪，那像是在传讯。
　　“这……
　　我不知道，根本无所觉。”
　　因果蚕慌了，它练得是因果经，结果自己本身却缠绕着未知的大因果？
　　这一刻它惊悚了，略显惶恐，不禁想到了晨暮。
　　这样对比的话，他们两个有些像。
　　练《因果蚕经》的晨暮，自以为挣脱了出来，但是回首间，却发现过去身始终无法摆脱因果大网，腐烂的身子正在网中慢慢消亡。
　　现在因果蚕再看它自己，同样深陷在某张网中。
　　另一边，命运蝉也发毛，盯着时光漩涡，那追溯到尽头的真相显示着，它身上也有断线，同样在向未知的深空发送涟漪信号。
　　“我是命运蝉，同样挣脱不出命运的天幕？
　　真是讽刺，这……
　　有些不真实！”
　　它也麻了。
　　“此中有深意，细思的话，令人不寒而栗。”
　　王煊开口。
　　这件事能颠覆超凡界原有的认知。
　　王煊的精神天眼看到部分旧景碎片，两只圣虫身上的断线，的确在向深空的尽头发送细微的涟漪。
　　“该不会是机械生物吧？”
　　他盯着两只圣虫。
　　“不是，那是最深层面的元神潜能复苏，发送的信号。”
　　古今说道。
　　他并未就此罢手，而是愈发严肃起来，准备更进一步的探究，想要挖出这则恐怖事件的真相。
　　在这断线的背后，似乎涉及到了一个非常厉害的源头。
　　古今化出轮廓的男子起身，而后，连着对桃林出手，顿时，一片又一片混沌光腾起，这是御道法阵在复苏。
　　他封锁了此地。
　　而后，黑木盒子轰鸣，接着蒸腾大雾，淹没此地。
　　砰的一声，黑木盒子竟然开启了，古今的真身从里面走了出来，由小而大，化成一个俊朗的男子。
　　他黑发黑眸，披着时光战袍，看起来30岁左右的样子，身材笔挺，精气神内敛，双目深邃。
　　王煊当即有点懵，古今竟然出世了？
　　他亲眼见证。
　　“这件事有些严重，我需要认真追溯。”
　　古今说道，他的实力自然强横无比。
　　若是他的真身还不出来，直接追溯，那黑木盒子可能会被他自己毁掉。
　　时光海出现，过去，现在，未来，都被光阴河流连接起来，古今双手划动，拨开迷雾，攫取岁月深处的秘密。
　　古今在桃林中，追溯两只圣虫断线所散发的涟漪的去向。
　　若隐若无，一些残碎的场景，一些模糊的画面，一闪而逝，快到让人难以看清，哪怕是古今都要迅猛的出击，才捕捉到。
　　像是有雷声，伴着湍急的水声，在那遥远的未知之地传来，对面笼罩着大雾。
　　古今锲而不舍地追溯，仿佛间，看到深空的尽头，有一条淡淡的因果命运线，遥指两只圣虫，和它们“藕断丝连”。
　　“像什么？”
　　古今问道。
　　“鱼线！”
　　王煊想都不想的回答。
　　遥远的未知之地，有人无法亲自涉足这片宇宙吗？
　　以神秘的丝线拴着至高圣虫，放到超凡中心。
　　说是神秘丝线也不算很恰当，应该说是某种因果与命运上的“联系”，被古今将那种关系具现化了，体现为一条相连的线。
　　“再具体一些！”
　　古今身上时间之力沸腾，一瞬间，整座御道大阵都在轰鸣了，有些遮不住他的气息了。
　　瞬间，36重天周围数位至高生灵都霍地睁开双眼，都露出惊容，感受到了古今复苏后溢出去的一缕力量。
　　“他要出来了？
　　！”
　　魔师动容，霍然起身，直接激活了自己的违禁物品，严阵以待。
　　“古今啊，难道要出世了？
　　！”
　　其他至高生灵也有人遥望，面色严肃。
　　栖居在36重天附近的至高存在，都有天大的来头。
　　古今没有理会外界，继续溯源，沿着那条线去寻觅，最后，他皱眉，感觉像是隔着一片大世界。
　　那条线消失在极其深邃的深空彼岸。
　　那里不属于超凡中心大宇宙。
　　古今依旧没有罢手，最后一次尝试，轰的一声，36重天都跟着一阵轰鸣，剧烈颤动。
　　“古老板，你要拆掉一层又一层依附超凡中心的半腐宇宙吗？”
　　逝者的声音传来，他的道场也建立在36重天附近。
　　“稍等。”
　　古今回应。
　　他全力以赴，最后一次沿着那条线追查根源。
　　至于两头圣虫，都有些惊悚感，懵了，以为自身只要道行提升上去，就可以俯视一切，摆弄因果，审视别人的命运。
　　可是现在看，它们自身分明像是鱼饵！
　　随后，岁月之力动荡，古今身体微微摇动，接着收敛了一切，他盯着深空的对岸，露出思忖之色。
　　片刻后，古今开口：“不是其他生灵在垂钓，我感觉这条线的背后，和两只圣虫自己有关，很有可能是它们的真身，那种气息同源！”
　　“他们似乎过不来，在对岸的神秘地带，通过这种方式，想参与超凡中心大事件吗？”
　　古今自语。
　　果然，因果蚕和命运蝉，并不属于这个世界。
　　王煊心底冒起一股寒气，这确实太具有冲击性了。
　　昔日，他问过手机奇物，连它都说，没发现元神圣物有什么问题。
　　今日所见，确实具有颠覆性，大宇宙中，天赋最强的一批5破奇才，很可能都是别人的猎物。
　　超凡大世界，站在金字塔顶端的人，有3成人或许出了意外，也有可能被替换掉了！
　　“昔日的至高生灵，因果蚕和命运蝉，是不是第一次寄生时所化？”
　　古今开口，提出这样一个问题。
　　两只圣虫真的在发蒙中，这种状态下的它们根本不清楚，不了解情况。
　　王煊面色凝重，这么多纪元以来都没有人发现元神圣物有问题，这件事绝对是惊悚级的，相当的瘆人。
　　同时，他觉得这种经历似曾相识。
　　古今重新布置御道法阵，再次封锁这里，比之刚才还要郑重。
　　而后，他暗中传音，以极其秘密的手段和王煊对话：“6破？”
　　王煊早有心理准备，因为，一旦将两只圣虫给古今看，那么就有可能会泄露，果然被他洞悉了。
　　“其实，那位……
　　手机临离去前，已经暗示过我了。”
　　古今接着开口，让他不用紧张。
　　王煊也是综合考虑过，才决定找他，感觉从头到尾，古今对他都没有恶意，所以不是很担心露底。
　　“是。”
　　王煊点头，承认自己6破了。
　　古今短暂的出神，在他看来，这和发现元神圣物有意识一样重要，是本纪元最大的事件之一。
　　“这不关我们的事。”
　　两只圣虫发毛，这件事从头到尾，它们都身在局中，没有全面复苏前，它们真不知道其中的隐情与究竟。
　　“我们也是……
　　受害者，目前是鱼饵！”
　　因果蚕说道。
　　“至高级鱼饵，这有些可悲。”
　　命运蝉点头。
　　古今道：“可悲什么？
　　那垂钓者很有可能是你们自己，只是真身无法彻底过来，只能通过你们复苏，变强，逐渐和这边交感，通过伱等，向这边转移道行。”
　　“你说的这些，我们真不知道，目前只是打工虫。”
　　因果蚕硬着头皮，竟说出这种话，主要怕被针对。
　　王煊将6破阵图取了出来，请古今追溯，看能否查到什么。
　　然而，古今多次尝试，都没有找到任何线索，发现不了什么。
　　王煊告知：“它们两个曾对我说，有办法阻止阵图在未来复苏，能让我彻底得到这张杀阵图。”
　　因果蚕顿时苦着脸，道：“我们和你学的，不管有没有办法，先勾勒出一幅美好前景。”
　　“那一刻，我们回想到部分记忆碎片，一闪而过，有所感而已。”
　　命运蝉解释，并且，很坦然，不信的话可以接着搜魂。
　　“对，确实是灵光一现，有些旧事在脑海中浮现一点。
　　若是有朝一日，阵图即将复苏意识，你可以在关键时刻打断进程，也许能截胡，彻底炼化此阵图。”
　　因果蚕补充。
　　此外，它们虽然想不起来，但是，脑海中有些模糊的印象，在很多纪以前，疑似见过王煊的几件圣物。
　　古今自然动用莫测的手段，看过它们的记忆，这两只至高圣虫没有说谎。
　　“也许我们多虑了，很多圣物即便到了最后，也不见得能复苏，难以觉醒出原本的意识。”
　　古今说道。
　　他猜测，只是一小撮圣物存在严重问题。
　　王煊点头，如果有可能，他确实还真有些舍不得将6破阵图毁掉，这件圣物的成长潜力太高了。
　　这是和他一起渡劫、诞生后起点极高的元神圣物。
　　不过，该怎么防备，具体怎么炼化等，他都要准备起来了。
　　“万一复苏，你能压制6破阵图吗？”
　　古今问道。
　　王煊点头，道：“可以，它是因我而生，我能撕开这6破阵图，真要是有问题，我会亲手毁掉它。”
　　古今琢磨片刻，道：“回头我去和人寻找，以及交换一些特殊的经文，到时你试试看，能否藉此奇异法门，提前炼化6破阵图。”
　　王煊点头，他认为，有古今兜底，应该没什么问题了，至高生灵俯视一切，自然能解决元神圣物。
　　再加上，那张阵图本就是依附于他诞生在6破领域中。
　　他确实有底气，能压制身边的几件圣物。
　　昔日，他苦练无、有、逝、恒等，精心研究杀手锏，最初时就是为了防备与对付几件元神圣物。
　　古今离去，告诉王煊不要急，他准备去寻找几种传说中的经法，应该很适合来炼化圣物。
　　王煊点头，再去闭关。
　　时光匆匆，一转眼30年过去了，他吸收大量道韵，以不可思议的神速再次破关了。
　　这一年，王煊正式踏足天级领域9重天。
　　再前进一步的话，也就是破限一次，他就将成为超绝世了。


第1121章 新篇 老王一家子
　　“耗时有点久啊。”
　　王煊自语。
　　如果被外人知道，大概要愤慨，这种速度还嫌慢？
　　！原始血战伊始，他正式踏足天级8重天，现在53年过去，他便突破到天级9重天了。
　　这是一种惊世骇俗的晋升速度！
　　在天级领域，即便是天才，大多数情况下也需要一百年到两百年才能冲关一次。
　　王煊这次吸收四教28部大量道韵，应该比现在还要快，不过他这次分心了，在研究各种法。
　　比如《因果蚕经》，还有《命运蝉经》，他自然不会放过。
　　古今曾对两只圣虫搜魂，这些都不再是秘密。
　　王煊没有全部照搬，而是以审视的目光，严肃与谨慎地研究。
　　若是其他人，得到两部至高典籍后，大概会激动到发狂。
　　但是，王煊十分冷静。
　　不了解内情也就罢了，这次他和古今挖出神秘元神圣物的部分根脚，自然要无比慎重地对待。
　　未知之地，深空对岸的至高生物投放进超凡中心宇宙的圣虫所掌握的经文，应该没那么简单。
　　果然，他精读，仔细研究后，以怀疑的心态琢磨，发现一些问题。
　　两经中疑存深坑，现在没什么，若是全身心的投入，尽信两部经文，未来很有可能会掉进无底洞中。
　　王煊筛选，但凡有问题的，都直接剔除，而且他不是要主修两经，而是借鉴，将两部经文有价值的地方，融进现在所学中。
　　他运转星河洗身经时，每一寸血肉中都有璀璨星空，而在体外更是有星河交织，流淌，无比神圣。
　　现在，他将借鉴的因果蚕经加入进来，因果网和星河交融，结合在一起，结成绚烂而神圣的网格，笼罩深空。
　　命运蝉经的本质要义，则化成了星云，缭绕在他附近，这是命运的天幕和星河洗神经凝结在一起的结果。
　　最近30年，王煊对各种经义的理解，上了一个崭新的台阶，这是因为他掌握的真圣经法更多了。
　　他将各种经文，彼此印证，相互对照，不止道行在提升，超凡底蕴也在积淀，自然有巨大的好处。
　　此外，其间古今也送了他几部秘法，可用来炼化圣物，提前解决部分隐患，这也耗去他不短的时间。
　　但古今不算多么满意，因为，传说中的那部法门相当的残缺，他找了个几人交换，也无法凑齐。
　　按照他所说，这不过是原经的六分之一。
　　不过，用来祭炼外物的经篇，应该凑得差不多了。
　　王煊动容，这部经文似乎就是手机奇物非常看重，所提及的那部至高典籍。
　　同时，这也是黄昏奇景后的世界中，开创《星河洗身经》的那位真圣精神圆满后，想要得到的经篇。
　　这部典籍被拆得零零碎碎，当下没有完整篇。
　　甚至，它都没有统一的名字，颇为神秘。
　　这些年，王煊不止是在冲关，还在参阅诸经，炼化沙漏、6破阵图等。
　　同时间段，他还在督促“虫罐”，努力修行，提升境界，不要掉队，甚至亲自附体检验。
　　因果蚕和命运蝉，这30年来不是不想反抗，但是真逃不走，被压制地死死的。
　　此外，最近这次闭关，王煊还有一项非常重要的成果，就是炼化了两只圣虫，以古今交给他的经法，最先拿它们试验。
　　“虫人永不为奴！”
　　“誓死对抗！”
　　“除非给予一定的自由！”
　　“想让我们追随，也不是不可以，6破领域必须对我们敞开！”
　　“别炼了，再这么下去，我们就要成为死物了。”
　　……
　　从两只圣虫不同时期的言语的变化，也能看出它们的心路历程，那真是不断妥协，再妥协。
　　毫无疑问，王煊在对抗四教28部，横扫血色战场后，最大的收获不是道韵，不是提升境界，而是捉到两只圣虫。
　　晨暮的出现，不过是大事件的引子，因果蚕和命运蝉的显踪，则是颠覆性的，牵扯实在太大了。
　　经过30年的祭炼，两只至高圣虫不再悲呼，而是转变口风：孔老板，服了。
　　因为，一切都成为既定事实。
　　在它们的脑后，皆有淡淡的线，连向深空未知处。
　　若是追溯的话，自然是指向王煊。
　　它们被炼化了，目前，没办法摆脱了，心中若是有恶意，会被王煊第一时间感受到，而且会它们被自身之恶反噬。
　　“嗯，离开血色战场43年了，我看你们也是憋坏了，现在可以下山了。
　　去吧，前往死星海，你们去帮绯月、程海、洪澜他们，清理躲起来的叛徒，从黄昏奇景中解脱的头生反骨者，还有人没被捉到。”
　　王煊挥手，指使两只圣虫附体混元神泥中，再入战场。
　　啊呸！
　　谁憋坏了？
　　两只终极5破圣虫，心中愤懑。
　　它们很清楚，一切都是因为，现在被彻底炼化了，孔老板算是彻底放心了，才放它们出去。
　　这是在使唤它们干活呢！
　　“精神棺椁大法5.0版，你们臻至最高层次了吧？
　　不要露出破绽。”
　　王煊叮嘱，这是古今改良的法。
　　既然要让它们代他行走世间，出去征战等，自然要稳妥一些，不可轻易露出马脚。
　　因果蚕和命运蝉“下山”，离开36重天，再入血色战场。
　　43年来，五劫山在天级区域自然一路横扫，再无对手。
　　不过，他们明显在收着打，途中和对方高层谈判，将四教28部由各区域都逼进了第159区，全堵在这里。
　　伍明秀亲自喊话：“要么放天级战场五劫山所有人都出去，正式结束这里的一切，要么我们血洗此地，将28部杀个干净！”
　　她没有大开杀戒，是想救更多的人。
　　原本外界认为，四教不会答应，但是，随着时间的推移，人们惊讶地发现，有真圣道统在迟疑。
　　比如刺青宫，还有归墟道场。
　　数年后，人们才了解到，刺青宫的5破奇才，最强门徒——程道，在天级战区中。
　　还有归墟道场的5破门徒夜静虚，也身陷战场，走脱不了。
　　昔日，地狱一战，这两位5破真仙虽然负了重伤，但都活了下来，比纸圣殿的周泰、时光天的流年，枯寂岭的罗征等，运气好太多了。
　　三百多年过去，程道和夜静虚自然早已晋升到天级领域。
　　除此之外，四教28部众虽然最精锐的那批人都战死了，被孔煊单人匹马杀穿，几乎全灭。
　　可是，余下的九成并非说都是废柴，相反有很多天才，只不过境界没那么高，都还在天级前期等，所以战力上不如死去的那批人。
　　但这批人都大有来头，其中部分是异人的子嗣与传人等，甚至有真圣门徒。
　　所以，当五劫山喊话后，四教有人迟疑与犹豫了。
　　按照旧规，一旦开战，以一方被血洗干净为主，这种中途谈判的情况很少见，毕竟诸圣见证，早有约定了。
　　这些年来，四教一直在谈，并未拒绝，但很明显也有拖延时间的成分，一旦将来他们等到到异人能跨战区时，什么孔煊，终极破限者，以及伍明秀等人，都将被横扫干净。
　　“我开始倒计时，今天先杀一批！”
　　伍明秀虽然依旧出尘，但是，绝不手软，数次下通牒后，开始下死手。
　　“目前，我们已经找到程道，并发现夜静虚的落脚地，以及知晓多位异人的子嗣在哪里。”
　　她进行最后的逼宫。
　　四教有一批人是为镀金而来，混资历等，谁能料到4座禁忌法阵外加7纪前第一人，都打不过一个孔煊，全被他反杀了。
　　“还有什么好耽搁的？
　　杀吧！”
　　这一天，“孔煊”来了，并强硬发声。
　　时隔43年，“孔煊”再现，让四教某些人彻底坐不住了，不谈的话，战场中那些人肯定要没了！
　　昔日那一役，他一个人杀得人头滚滚，四教弟子的鲜血染红星空，手段太刚猛了，这是个杀星。
　　“我们接着谈！”
　　有异人咬牙喊话，虽然心中很不情愿，但是，要先稳住天级领域无对手的魔头——孔煊才行。
　　很多人目前简称他为天魔。
　　要问这些年，谁最能折腾？
　　毫无疑问是王煊，最近他都快将血色战场折腾出花来了。
　　随着“他”再次闯来，擒杀从黄昏奇景中脱困的背叛者，又引起很大的波澜。
　　其实，王家能折腾的不止他一人。
　　此时，乌天正在对着一张神图发呆，这是凭空出现在他闭关地的古卷，笼罩着混沌气。
　　然后，他就眯起双眼，露出震惊之色。
　　神图上有文字显现：伱还记得自己是谁吗？
　　“记得，我是王道！”
　　乌天开口。
　　他另有根脚，出身非凡。
　　“你的祖父是谁？”
　　神图上再次出现文字，像是在验证乌天的身份，也像是在提醒他不要忘记自家的来历。
　　“王泽盛。”
　　乌天回应，他真名王道，此时，以自己的真血滴落在神图上的王御圣三字上。
　　结果，那三个字熠熠生辉，他的身份得到识别，这里顿时开启了一处神秘空间，以神图为拱桥，接引他过去了。
　　乌天，昔日与王煊曾有交集。
　　他们曾经一起探险，进入错乱时空海，登临浮舟净土，接着联手去真圣后院抄家。
　　后来，他们又在天外天长生果盛会上相见，被凌清璇、安静琪等相约一起探地狱，但是，后来王煊独自行动，未能履约。
　　乌天的本名是王道，是王御圣的子嗣。
　　他踏着神图化成的拱桥，进入大雾笼罩的小世界中。
　　大雾深处，有声音响起：“上一纪，你不是已经成为异人了吗，如今为何退化到超绝世领域？”
　　“其实，最惨时，我退化到了真仙层面，险些就废掉。”
　　王道苦涩地说道。
　　“谁害的？”
　　大雾中的声音带着不满的语气。
　　“刺青宫。”
　　乌天说道。
　　“又是他们！”
　　大雾深处，那道声音不高，但是很有力量，道：“将刺青宫这一纪的现状详细讲出，你父亲应该会出手。”
　　“我父亲，跨界过来了？
　　！”
　　王道顿时睁大眼睛，神光湛湛，颇为激动。
　　他很清楚，自己的父亲王御圣若是过来了，肯定第一个找刺青宫算账！
　　感谢：cSc，谢谢盟主的支持！


第1122章 新篇 王系最强身份背景
　　乌天，也就是王道，无比期待，他想到见到王御圣。
　　他年岁不小了，但亲情不可能隔断，独自飘零在外，很想念自己的父母，离开那片半腐朽的宇宙大半纪元了。
　　昔日，王御圣以那柄旧圣时期的裁纸刀，为他斩开前路，亲自送他到超凡中心宇宙边缘地带。
　　他的母亲则站在后方，曾含泪对他挥手，依依不舍，那两人的面孔至今还清晰浮现，似就在不远处。
　　当年，他父母曾告诫，刺青宫、纸圣殿都是他们的死对头，但最可怕的还是刺青宫身后的那个生灵。
　　那是在上半张名单上都很恐怖的存在，可以俯视诸世，坐看超凡中心一纪又一纪地更迭。
　　“你父亲会过来。”
　　大雾深处的声音传来。
　　大雾散开，一柄刀出现，不是很长，黑色的刀体不过尺许左右，都有些像匕首了。
　　王道顿时一惊，这是他父亲的那柄短刀？
　　旧圣时代的裁纸刀，也算是纸圣殿的克星。
　　“刀伯，你亲自过来了？”
　　乌天惊喜，对它很尊敬。
　　“我是分身。”
　　短刀开口，它是以永寂黑铁打造，内部注入了裁纸刀的一道元神碎片。
　　“刀伯，我父亲什么时候过来？”
　　王道询问。
　　“快了，详细讲下最近一纪元的事，让你父亲做些准备。”
　　裁纸刀说道。
　　接着，它到了近前，继检验肉身过后，又验证他的元神之光，确定没什么问题。
　　“我父亲……
　　迈出那一步了？
　　！”
　　王道呼吸都急促了，当年他离开的时候，他父亲就在做准备，但是，那个时期迟迟未冲关。
　　刀伯的分身告知：“伱父亲原本想走你爷爷的道路，但是，感觉太耗时时间，最后将两种路结合了起来，最终破关了。”
　　它流动淡淡乌光，尺许长，像是一件精美的艺术品，虽然不是正身，但依旧是以违禁主材铸成。
　　“我爷爷……
　　他真的还在世上？
　　！”
　　乌天有些失神。
　　他父亲迈出那一步了，他爷爷到了什么层次？
　　估计不会弱于他父亲！
　　他也曾琢磨过，按照他自己的身份背景，理应立足璀璨光芒中，但是，跨界过来后他有些凄惨。
　　他爷爷是很多纪元前的古人。
　　他父亲曾提及说，王泽盛早该成真圣了，算一算时间，也该到超凡中心大宇宙了。
　　但是，无论是上一纪，还是在这一纪，他根本就没有在新宇宙听闻过这个名字。
　　所以，他怀疑自己的爷爷出事了，未能踏足超凡中央大世界。
　　“应该还在，我见过你爷爷，他确实很……
　　不凡，较为另类。”
　　裁纸刀开口，想说什么，但最后没多评价。
　　王道开口：“可是，我并没有见到，也没有听说，他大概还未跨界，希望我爷爷顺利。”
　　刀伯点头，让他宽心，道：“你父亲成为真圣后，神感超常，极其敏锐，于冥冥中有感，你爷爷肯定无恙，未来相见可期。”
　　“我爷爷若是站在至高领域中，再加上我父亲，到时候一定捶爆刺青宫，昔日我身体半废就是拜他们所赐！”
　　乌天愤懑。
　　他讲述当年的经过，上一纪后期，他在依附于超凡中心的气泡宇宙中，和古贤道韵对决时，刺青宫的异人竟亲自降临，顶级元神意识附体，欺他不了解规则，将他满身御道真骨击溃。
　　“刺青宫那位异人叫什么？”
　　刀伯问道，自从见面后，它就心头一沉，感觉愤慨，因为王道的修为还不如从前，被人废了。
　　“卓封道。”
　　乌天讲出这个名字。
　　正是王煊上一次在同片石林中面对的那位来头甚大的古异人，活了很多纪，极端强大。
　　在那一役中，王煊较为细心，深入了解规则，也知道自己有个侄儿曾在那里被人算计，险些死掉。
　　在那一战中，在同层面的绝对中，他将卓封道给捶了，打得很没面子，元神意识无奈退场。
　　当然，王煊那时化名商毅，并且动用的是混元神泥之躯，积极为刺青宫牵引那条粗大的因果线。
　　“是他，曾经很了不起，刺青宫的最强异人，但是，他真圣路已断，也就很少被人划分在有前途的绝顶异人之列了。”
　　刀伯听闻后，第一时间就知道是怎样的一个人了，当年卓封道还曾带着不少异人围剿过王御圣。
　　但在异海时，他被王御圣打爆了，如果不是其他异人联手阻击，挡住了王御圣，他就彻底消亡了。
　　“若非妖庭的人出现，那一次我肯定死了。”
　　王道告知情况。
　　“你向妖庭求助了吗？”
　　刀伯问道。
　　王道摇头，道：“没有，但我知道，他们得悉情况后，去阻击刺青宫的追兵，不过我离开后，没在他们面前出现过。”
　　刀伯略带责备，道：“你母亲不是告诉你，真要有危险，有杀身之祸，就冲向妖庭吗？”
　　不过，它也知道王道的性格，十分要强。
　　然后，它亲自检查王道的状态，点头道：“大半道行都曾失去？
　　御道化从头再来，自真仙起步，如今又到超绝世了。”
　　“嗯，卓封道记住了我的御道化气息，回去后，他们动用了禁忌级的力量，想要将我找出来。
　　我迫不得已，抽出那些碎掉的真骨，逆转自身的御道化气息等，使之倾向于我母亲的方向。
　　短时间内，我不断运转秘法，促使其异变，最后只留下一块顶骨，其他没改变的真骨，被迫放弃了。”
　　王道说出当年的经历，自己抽骨，确实非常的惨烈。
　　但他已经释然，重走一遍道路，他觉得在同境界时，比当年更强。
　　“那些舍弃的御道化真骨呢？”
　　刀伯问道，若是还保留着，真圣自有手段让那些骨头复苏，帮王道重塑真身。
　　“当年，我为了不被禁忌之力探查，逆转御道化真身后，立刻遁走了，没有再管那些。”
　　只有一块顶骨被他成功转化并带走，其他应该落在了追杀他的刺青宫超凡者手中。
　　“禁忌之力……
　　是刺青宫的真圣亲自出手，对你追溯？”
　　刀伯问道，而后告诉他，这一纪元就会和刺青宫清算。
　　乌天听它这样说，赶紧面色严肃地提醒，刺青宫现在很强势，如今更是四教联手，正在对付五劫山，组成小团体了，非常难惹。
　　“四教？
　　真到搏命时，四位真圣不会是一条心。”
　　刀伯开口。
　　而后，它又提及王御圣冥冥中遥感，那种至高层次的直觉，应该不会有错，王泽盛还在。
　　刀伯接着道：“你的身后，真圣也不算少，会怕他们吗？
　　你的父亲，再加上你的祖父和祖母，这就有三大高手了。”
　　“刀伯你等会儿，我虽然听父亲说过，我的祖母也还安好，但是，她也……
　　成为真圣了？”
　　王道有些晕乎乎了，感觉十分梦幻，非常的不真实。
　　他这么苦兮兮，极端凄惨，可是，他身后却真实地站着数位御道生灵？
　　刀伯给予肯定的回应：“当然，你祖母很强，和你祖父走的是同样的路。”
　　王道真是觉得做梦似的，脚下都有些轻飘飘了，他的背景似乎……
　　非常不凡，不比那些真圣子嗣差分毫！
　　但是，他的人生之路却非常崎岖，走得异常艰难，有着血淋淋的经历，着实和他的身份不相符。
　　如果再加上妖庭那位“外公”，他身后那就是四圣了，他自己都觉得有点麻了。
　　不过，妖庭的那位和他亲爷爷不对付，估计不能让两者相见，不然可能会出事。
　　“上一纪后期，导致你出事的罪魁祸首是卓封道是吧？”
　　刀伯开口，有些同情王道。
　　它接着道：“他这是在记仇，知道了你的身份，想报复你父亲。
　　不过，这一纪他死定了。
　　或许，很快他就要毙命了。”
　　王道很激动，来了精神，这意味着，他父亲马上就要跨界过来了？
　　他想起了170多年前的一件事，道：“卓封道，也有吃瘪的时候，我听说上次他在同样的地方，被人爆锤了一顿。”
　　刀伯深感意外，道：“那倒是有意思了，不会是和你有关，故意为你出头吧？”
　　接下来，两人密聊，谈了很久，刀伯详细了解最近最近一纪以来的各种变化，以及如今的现状。
　　“跟我走，去一条很隐蔽的宇宙裂缝，等着迎接你父亲过来。”
　　刀伯带走了王道。
　　上一纪分别时，乌天独自上路，如今父子终于要相见了，他心绪起伏，难掩那种激动之情。
　　“我母亲会过来吗？”
　　在路上他问道。
　　刀伯以至高秘法传音：“大概要晚上一些时候，等你父亲确认这边的大环境后，再做决定。
　　甚至，你父亲可能大杀一番后，也可能先离开一段时间。”
　　王道深吸了一口神话因子，他意识到，自己的父亲，这次跨界是要搅起血雨腥风，是为大开杀戒而来！
　　他琢磨着，自己父亲早年的经历。
　　王御圣当年在异人时期，就引动超凡中心诸多异人围剿，现在到真圣境界了，估计要惹出更大的风暴。
　　“千年原始血战？
　　四圣围猎无劫真圣，这还真是巧了，为你父亲的行动提供了便利。”
　　在路上时，刀伯研究如今的各种状况与局势，相当的满意，这种大环境很适合王御圣出手。
　　“你父亲肯定会利用这场原始血战。”
　　说话间，刀伯带着他进入宇宙边荒，前往极其荒芜之地。
　　王御圣的回归，肯定要悄无声息，不能惊动那些“老朋友”。
　　“要等上一段时间。”
　　刀伯显然和王御圣早已约好大致的时间范围。
　　他们到了宇宙极深处，在一片死寂之地停了下来，这里星光都暗淡了，十分荒凉。
　　刀伯在这里向着无尽深空裂缝发出某些特殊的波动，传送信息。
　　在等待的日子里，刀伯详了解这次的原始血战，想更好的利用起来。
　　“7纪前的终极破限者——晨暮，竟然重现世间，却被后世人强势斩杀？
　　了不得的大时代！”
　　乌天点头道：“出手的是孔煊，我怀疑，这个毛头小子曾化名为秦诚，还曾和我有段不错的交情，一起探险，共同抄过某位真圣的后院。”
　　“强势斩杀终极破限者，这种人绝对极为超纲，给我看一看这是一个什么样的生灵，来自哪个种族。”
　　“人族。”
　　王道用手一划，将毛头小子孔煊的形神具现出来。
　　“嗯？
　　这样的目光，别说，这个毛头小子和你年轻时有点像。”
　　刀伯点了点头，虽然有些异样之感，但它看了看，倒也没有多想。
　　事实上，王煊那个时期，以精神棺椁大法遮掩自身，不算十分彻底，还远未到如今的5.0版。
　　两个月后，刀伯严肃起来，道：“差不多到日子了。”
　　外宇宙，一个黑发披散的中年男子，身上道韵流转，腐朽宇宙因他而生辉，这片星海都因他而缭绕着浓郁的生机。
　　他的容貌和王泽盛有几分相似之处，此刻，他回首，对身后一个温婉美丽的女子点了点头，进行告别。
　　而后，他目光所向，前方的虚空无声地崩碎，一条通道正在开辟！


第1123章 新篇 大王跨界巡山
　　乌天，也就是王道，心情十分激动，按照刀伯所说，时间差不多到了，马上就要见到他父亲王御圣了。
　　在他等待时，心中竟有些紧张，怕出什么意外。
　　总体来说，从上一纪后期到现在，生活磨平了他不少棱角，血淋淋的经历，让他活得较为谨慎了。
　　不然的话，他也就不会有数个在星空中较为有名气的身份了。
　　“来了！”
　　刀伯提醒。
　　这片宇宙边缘区域很荒凉，连星光都非常稀疏，整体是暗淡的，死寂的，前方宇宙深渊间的缝隙在无声的裂开。
　　那里，有淡淡微光透出，那是大宇宙在轻颤，像是有一只大手要劈开裂缝，有至高生灵要从外宇宙过来。
　　这种景象让人窒息。
　　王道很强，重走超凡路，如今又到超绝后期了，但现在依旧感觉自身无比渺小，在这宇宙深空中，犹若一粒尘埃。
　　在那前方，大宇宙无声地破碎，然后，他看到了一双巨大的眸子，从那如星河般壮阔的缝隙中透出。
　　他头脑中的一切都凝固了，精神思维彻底被“冰冻”了。
　　还好，刀伯发光，庇护了他，让他迅速恢复过来。
　　王道实实在在地见到一双巨大的眸子，在外宇宙，太庞大了，那壮阔的宇宙缝隙都显得过于寻常，无法显照对方的真身。
　　对方目光所向，像是在开天辟地，虚空湮灭，裂缝无声的扩张。
　　“父亲！”
　　王道很激动，他确定，那就是他的父亲，虽然只是看到一双眼睛，但是气场与道韵等不会有错。
　　而后，前方的大裂谷中，出现两只大手，猛力一扒，生生将大宇宙裂缝给撑开了，恐怖，霸道。
　　超凡中心的道韵，混沌雷霆，都瞬间降落，要阻止这一切。
　　但是，那个人已经过来了，一双大手向着天空中覆盖过去，抓走了混沌雷霆，磨灭了道韵，保障这里风平浪静。
　　王御圣跨界过来，没有惊动世间诸圣。
　　在他踏足进来的刹那，身体就缩小了，恢复到正常人类的身高。
　　“父亲！”
　　王道冲了过去，哪怕他都曾经修到异人了，不再是一个毛头小子，现在也如少年般向前飞奔。
　　“嗯，母亲？
　　！”
　　很快，王道看到了大宇宙裂缝后方，他所生活过很久的外宇宙中，有一个女子安静的站着。
　　当看到他后，恬静而温婉的女子，终于长出一口气，露出激动与喜悦的神色，对着他挥了挥手。
　　大宇宙裂缝，缓缓闭合。
　　王御圣看起来三十一二岁的样子，黑发浓密，双眼开阖，打量王道时，非常有神，而宁静下来后，又如同星空，深不可测。
　　他身材挺拔，面孔看起来很平和，但是，于沉静中带着一种难言的强大气场，像是可以俯视诸天万界。
　　“还活着，这就不错了。”
　　大王笑了笑，对自己的亲儿子，不会有什么真圣威严，早已收敛所有气息。
　　他双手放在王道的肩头，摇了摇，上下左右，仔细看了又看。
　　“不就是失去了一身御道真骨吗？
　　没事，旧的不去新的不来，重塑一遍会更强。
　　说起来，你还不算惨。
　　当年，我一个人上路时，差点死在超凡光海中，身子和元神都破烂了，才冲到海边。”
　　王御圣安慰，提起当年自己的惨状，让自己的儿子不要有挫败感。
　　“父亲，你是真圣，小心点，别把我摇没了。”
　　王道咧嘴，在那里笑着说道。
　　王御圣哈哈一笑，看到自己的儿子虽然很惨，但是心中并未有沮丧，心气还在，彻底放下心来。
　　“咱们家有门很难练的功法，还是极端厉害的，适合你这种情况。
　　那是伱爷爷开创的，讲的是筑下最强根基，让真圣底蕴雄浑到极致，为的是可以永久摆脱超凡中心。
　　当然，这个过程太煎熬了，那就是不断斩自己的御道化之路，不断打磨自己的骨还有元神，反复重塑至高御道纹理，简直是在经历九灭重生的过程。”
　　大王一指点出，将一些经验与注意事项等，化作涟漪，传进自己儿子的元神中。
　　王道练过这种功法，但是，从未主修过。
　　他知道，自己父亲也只是兼修，因为要求太苛刻了，最重要的是耗费的时间将会无比久远。
　　王御圣道：“你结合着练就行了，趁此机会，生灭一两次也够了，会有很大的好处。”
　　“他的御道真骨，或许还在刺青宫内。”
　　刀伯开口，它认为，或许还能拿回来。
　　王御圣点头，道：“那就更好了，若是还在，我会拿回来。
　　当你再重入异人领域时，双骨合一，重塑，可再涅槃。”
　　王道皱眉，道：“他们是想研究我的骨，来对付您。”
　　王御圣根本不在乎，气场很强，于平静中有绝对的自信，道：“可笑，他们想凭一些骨头，解析我们的传承？
　　王家从来没有定式，一向讲究放养，父子间的路都不怎么相同。
　　连你爷爷留给我的东西，都提前嘱咐过，让我直到没有前路时，走到异人终极尽头后，才能参考。
　　你也有你自己的道。”
　　王道闻言点头。
　　接着，王御圣又道：“你弟弟和你妹妹，未来也要自己去闯自己的路。”
　　王道刚要点头，而后，整个人就僵住了，彻底发懵，自己什么时候有弟弟和妹妹了？
　　他很清楚，自身不是独子吗？
　　是他们两人唯一的子嗣。
　　“你们……
　　给我生了亲弟和亲妹？”
　　王道有些结巴了，实在没有想到，竟还能有这样的“喜讯”。
　　他都这么大的人了，上一纪就是异人了，结果还有跨纪元的弟弟和妹妹，一时间真不知道说啥好了。
　　王御圣开口：“你刀伯没和你说吗？
　　嗯，你的弟弟和妹妹道行还不足，未臻至异人领域呢。
　　所以这次就没让他们跟着到宇宙裂缝前送行，暂居在你母亲从妖庭携带出来的‘不朽源城’中。”
　　王道能说什么？
　　有了弟弟和妹妹也好，万一自己出了意外，父母还有寄托，不至于过于悲怆与伤感。
　　事实上，都不用他给自己父亲找台阶下，王御圣自己就是这么想的，也直接这么说了。
　　并且，他还解释：“你的祖父和祖母，骨头还没打磨圆满前，自身还有问题时，都曾让我有一些兄弟姐妹。”
　　“是这么回事。”
　　刀伯点头。
　　王道无言了，这还是从老王开始的？
　　家族的传统。
　　王御圣开口：“走吧，去新超凡中心宇宙中看一看，离开两纪了，很多人大概都忘了我呼风唤雨的时代。”
　　“不，您谦虚了。
　　他们可没忘记您，至今您还在通缉榜上，高悬在上。
　　那赏金可是真圣经篇，违禁主材等，谁看了都眼红。”
　　王道笑着提醒。
　　王御圣哈哈一笑，道：“说得我都想把自己送到他们面前去了。”
　　虽然很久未见面，但这毕竟是自己的父亲，王道并没有什么生分感，哪怕对方是真圣，他也没觉得有什么变化。
　　因此，他什么都敢说，甚至在打趣。
　　“父亲，这次您跨界过来，别人我不知道，但是，妖庭中我外公要是知晓，肯定又要闹心。”
　　正在笑的大王，顿时面色一滞。
　　“哈哈……”刀伯笑了。
　　王御圣立刻转移话题，道：“其实，你的几个舅舅都不错，其中伍六极还特别能打，就是太执拗了，当年钻牛角尖，非要冲击6破领域。”
　　王道笑了起来，道：“说起来，我那位外公似乎也是晚来得女，我疑似有个小姨，名为冷媚。
　　当然，这是非常不靠谱的消息，我是从一则不在外界流传的秘闻中推断出来的，并不能确定。”
　　“哦？”
　　大王在星海中止住脚步，微微一怔，道：“看来，应该尽早将你母亲接过来为好，那位老人家大概是思念女儿了。”
　　而后，他又恢复了奔放，道：“可惜，那多半是你亲小姨，要是没有近亲关系，我们王家再娶那位老人家一个女儿为妻，估摸着，就是他有心结，一直想找你爷爷算账，也不会再大动干戈了吧？
　　他大概率会‘豁达’一些，没准能彻底想开，放下成见。”
　　“老父亲，您可真敢想！”
　　王道都有些不知道该怎么评价自己的父亲了，真再敢这么结亲下去，估计外公会原地气到爆炸。
　　连刀伯都在说：“幸好，这种事不可能出现了，不然的话，妖庭那位豁达倒是不见得，更可能会提刀满世界追杀你。”
　　“和我无关啊，我父亲怎么还不跨界过来？
　　自己的锅自己去背！”
　　大王说道，仔细想后，他也是松了一口气，道：“还好，那种事不会发生，王家也就我比较能折腾。
　　没办法，我当年独自跨海过来，没人管着，野性没收住，习惯了。”
　　“行了，父亲，我知道你年轻时特别厉害，不用对比来伤害你亲儿子。”
　　王道说道，他知道，那是他父亲早年经历的闪光点。
　　在路上，王御圣详细了解新超凡中心大宇宙的各种具体情况，在外宇宙时，只是知道了大致轮廓。
　　“逝者，这个超级化形违禁物品非常强横，可他一向不管事，怎么突然插手五劫山的血战了，为何亲自推进千年原始血战？”
　　大王在琢磨，他原本想直接去大开杀戒，血洗一些对立阵营等，但是现在不得不慎重起来。
　　“这应该涉及到了大阵营间的博弈。”
　　王御圣虽然当年搅出天大的风波，但是，并非真个莽，该思忖时，他不会犯错。
　　第一站，他去了地狱，他曾在那里留下过大量足迹，躲避过刺青宫真圣的搜索，埋藏过一些东西。
　　此外，他想去看一看，某些至强“城主”是否还有异人级的记忆，还记得他这个老友否。
　　最后他叹息，失望了。
　　超凡中心每次更迭，地狱也会被“清零”，像是“重启”，那些最强城主哪怕途中复苏了，也会在纪元末年被打回蒙昧状态，失去记忆。
　　“我成为真圣了，想将一些老友解救出来，但现在看来，还是不宜妄动。”
　　第二站他去了超凡光海深处，从海底挖出来一些破破烂烂的阵台、大旗、违禁材料等。
　　超凡中心更迭，每一次变换，大宇宙与星空都是全新的，唯有超凡光海、异海、地狱等一些特殊的地方，会依附着，跟着迁徙。
　　“龙圣的后代，那条独苗龙成为真圣了？
　　也算是不简单，父子双圣。
　　倒是可以尝试寻找它，联系下试试看。”
　　王御圣站在起源海深处，这样说道。
　　不过，他并未发现什么线索，最终转身远去。
　　接着，大王像是巡山，带着王道和刀伯，连着走访了很多绝地，都是可以和超凡中心一起迁徙的神秘地界。
　　这让王道大开眼界，超凡中心远比他想象的更广袤！
　　王御圣在各地挖禁物，涉及到很恐怖大阵碎片等，都被他重起了出来，这显然是要打大仗。
　　“还有些故人，不知道怎样了，回头应该去拜访下。”
　　大王直接进入世外之地了。
　　他隔着深空，眺望妖庭，并没有接近，和那里的关系实在是有些复杂，几位大舅哥都不错。
　　他觉得，还是不给那位“添堵”了。
　　刷的一声，妖庭深处，妖族真圣倏地睁开眼睛，像是有两道混沌雷光划破永恒，破碎深空尽头，照亮某一地。
　　不过，那里空空如也，什么都没有。
　　“姜是老的辣，他道行又精进一大截！”
　　大王提前一步跑路了，妖族那位真圣是和他父亲同时代的强者，了解枯竭之地的道路，也精修超凡中心的法，极端强悍。
　　“师傅，你怎么了？”
　　伍六极恰好在房间中，正是翻阅他师傅收藏的一些秘典，抬头问道。
　　“最近，有没有姓王的人联系你？”
　　“没有。”
　　……
　　王御圣又接近了几家道场，但都只是在远方眺望，都和他有些牵连。
　　随后，他才来到刺青宫外，立足深空中一座圣山上，背负双手，面带冷色与杀机，在那里凝视。
　　感谢：2022王煊，谢谢盟主的支持！
　　周六例行休息一章，周日见了，祝各位书友周末愉快。


第1124章 新篇 不祥的预感
　　刺青宫道场，千湖明灿，万山巍峨，整体皆蒸腾着神话谱系中最为稀珍的数种神秘因子，光雾氤氲。
　　“不简单啊，这才两纪没见，他们又造孽了，挖过别人的异力池，积淀在自家道场底蕴中。”
　　王御圣眺望，面色微冷。
　　异力池，肉身和精神连着的神话因子池，即便是受困在枯竭的宇宙中，都能保证自身不腐朽。
　　很难说清，它是怎样诞生的，一个纪元也难以找出几个有异力池的人。
　　可想而知，它是何等的稀有与珍贵！
　　“确实是好地方。”
　　王道开口，他看向自己的父亲，不会在今日就动手吧？
　　打爆刺青宫，夷为平地。
　　“用心去看，不要妄动。”
　　大王传授经验，虽然他昔日在旧超凡中心搅起无边风云，但从来不打无把握之仗。
　　纵然很多异人联合围剿，也都失败了，狩猎不到他。
　　王道开口：“原始血战爆发53年，四教真圣入场35年了，难道都是假象，仅是化身参战？”
　　这么多年的磨砺，经历过血淋淋的教训，他自然经验十足，老道无比。
　　他比过去谨慎多了，光马甲就有臭名昭著的乌天，以及神环璀璨的六域不败的奇才任天行等。
　　他琢磨了一会儿，道：“按理来说，他们不至于如此，没有必要这样防备，难道在担心无劫真圣并非真身进入血色战场？”
　　“查下就知道了。”
　　王御圣开口。
　　然后，他带着自己儿子，来到高等精神世界，在密地开辟有不少神秘空间，有权限设置，非精神印记相符者不能入内。
　　否则，一旦强闯的话，“精神密室”会崩溃。
　　“两纪没来了，各座精神密室中，都积攒了大量古代的消息。”
　　王御圣自语。
　　而后，他出入在不同个精神密室中，点开那些发光的气泡，这些都是不同时代的精神印记留言。
　　他变得无声了，沉浸在时光流逝的感怀中，整整两纪过去了，那一个个气泡带来的消息，充满年代感。
　　有人在这里向他告别，说要死去了。
　　这样的密室中，气泡很少，都是一两纪前的旧消息，自此后就断代了。
　　王御圣沉默，有些人死在过去，有些人没能跟上超凡中心的脚步。
　　每一座精神密室，都代表着他信任的一个人。
　　部分精神密室早已暗淡，常年没有人来了，接近腐朽。
　　刀伯也是一声叹息，两纪过去了，什么事情都有可能发生，昔年那群英姿勃发的青年男女，有些人老迈了，还有一些人应该是彻底消亡了。
　　也有的精神密室中明灿灿，说明对方一切都安好，和昔日对比，道行突飞猛进。
　　而且，有些人锲而不舍，非常有毅力，相信大王还会回来，漫长时光过去，一直定时在这里留言。
　　“四教真圣，确实有人留下了真身。”
　　王御圣在一个30年前留下的彩色气泡中，阅读到重要消息。
　　“哪家留下了？”
　　王道询问。
　　“不是刺青宫。”
　　王御圣回应。
　　“这么笃定？”
　　王御圣点头，道：“因为，消息本身就来自刺青宫内部，对该道场的动向把握的最清晰。”
　　“父亲，你这是派人打进对头阵营中去了？”
　　王道惊异，自己的父亲这是留了不少后手。
　　接着，他又顺口问道：“这很冒险，动辄久会丢掉性命。
　　对了，那位前辈是叔叔还是阿姨？”
　　当看到王御圣目光不善，横过来时，王道赶紧解释：“这是替我娘问的！”
　　然后，他的后脑勺就挨了一巴掌。
　　刀伯微笑：“放心，有你那位妖庭的外公在，你父亲绝对专一，要不然肯定要被连着追杀几个纪元。”
　　王道虽然在监督他父亲，但是，他也在庆幸，还好他没和各家真圣道场结亲，不然的话，头上有个太上皇，真不自在。
　　“我需要别人监督吗？”
　　王御圣瞪了他们一眼，出入在不同精神密室中，阅读了所有信息。
　　最后，他确定，归墟真圣的主身留了下来，还未进血色战场中。
　　刺青宫、纸圣殿、时光天，都有各自真圣的一道化身坐镇。
　　“刺青宫只有一具化身，这是留着给我杀吗？”
　　王御圣自语。
　　王道心头如同地震，自己父亲竟这么强势，明知刺青宫老牌真圣化身看家，都不在乎，还想给宰掉。
　　他们回到世外之地，王御圣围绕着四家道场都仔细看了个遍，反复在研究地势，以及大阵等。
　　他将一些阵旗、祭坛等组装了起来，都是从那些可以随超凡中心转移的绝地中重新挖出来的。
　　“要动手了吗？”
　　王道非常紧张，手心里都是汗。
　　他过去胆子确实很大，夜入异人蒙隆的府邸，抄真圣后院，但绝对没进过真圣坐镇的道场。
　　昔日，他也有翻车的时候，比如在长生果盛会期间，悄然挖穿造化园，志在混元神泥，结果特么莫名替人背锅了，气得他一佛出世二佛升天！
　　“不急，这么多年都等过来了，还在乎多等上一段日子吗？”
　　大王摇头，很稳，不打算立刻发动。
　　他十分敏锐，逝者促进原始血战进行，这里面可能有事，他想亲临现场去看一看。
　　此外，刺青宫和纸圣殿的身后，还有一个更恐怖的生灵，得严加注意。
　　而且，他虽然很信任当年的那群部众，但是时光无情，两纪过去了，能改变很多东西。
　　他不以恶意揣度人，但是，谨慎一些，防备一下，应该没错。
　　他立足之地，时空扭曲，一道闪电划过，他带着王道凭空消失，来到了现世的死星海附近。
　　前一刻他们还在世外之地，后一刻他们就来到了血色战场。
　　“不少观测站都有贵宾服务，可以带人近距离目睹血色大战，我们也当一回贵宾，我想亲自去现场看一看五圣的精神战场。”
　　当然，父子二人都变换容貌与气质了，不然的话，全都是赫赫有名的通缉犯，无论谁露面，都要引发巨大波澜。
　　“行啊，别的没学到，榜上有名这方面，伱倒是不落后。”
　　王御圣看了一眼王道，已经从超凡秘网上了解到，自己这亲儿子属于5星级逃犯。
　　王道赧然，觉得有点丢人，真正的狠茬子，讲究不留痕迹，不会上通缉榜。
　　当然，要是像他父亲当年那样搅动天下风云也行。
　　“妖庭的观测站？”
　　王道吓了一跳，他父亲不声不响，就和亲戚道场做了交易，成为贵宾。
　　“没事，一切都是按规矩来，不暴露，单纯地照顾下你舅舅的生意。”
　　王御圣不以为意。
　　死星海中，有很多处观测站，高悬在上，身在战场中，却不染杀劫。
　　每一处观测站，都有至高御道纹理交织，属于不朽的堡垒，虽然看起来不是很大，但内部空间无比广阔，属于顶级洞府。
　　在这里，飞瀑流泉小居，荷塘月色草堂，桃花源海等，都应有尽有，而外部则是清晰可见的血色战场。
　　王道惊异，在这里看到一个女子，竟是冷媚。
　　关于冷媚，在地狱一战时，被外界所熟知，连超凡网络上都在流传她的两张绝代风华的照片。
　　其中一张，她冰肌玉骨，无比冷艳，如同一位冰山美人。
　　而另外一张，她笑起来时，倾城倾国，明丽妩媚。
　　她在年轻一代的超凡者中人气超高，拥有冷冽要妖媚两种截然不同的气质，被称作一半火焰，一半冰山。
　　此刻，她白裙如雪，里面是黑金内胄，青丝光滑如绸缎子，空明绝丽，感觉两位男子正在打量，她不禁回首。
　　“冷媚仙子是吧，不愧是为真圣门徒，血脉内封，都能5破，底子很足，将来还能有足够的潜力重塑超凡路。”
　　大王点头。
　　冷媚诧异，她自己都不知道究竟有否被内封，这个男子竟能一眼看出本质？
　　“了不得，今日结个善缘，让犬子高攀下。”
　　王御圣笑着说道，让王道喊她为姨。
　　我勒个……
　　！
　　王道一百二十个不情愿，说了半天，他父亲这是想光明正大的让他在这里认亲。
　　可他明显比冷媚年龄大了一截，真张不开嘴，但是，被他父亲一巴掌拍在后脑勺上后，他硬着头皮喊好听的。
　　这是什么人啊？
　　！冷媚腹诽，都一把年纪了，跑这里来套近乎，真受不了！
　　“我有亲外甥，受不得这种称呼。”
　　冷媚没给他们好脸色。
　　王御圣点头，笑而不语。
　　然而，他根本没有意识到，冷媚说得外甥，和王道无关，是另外一人。
　　“父亲，下次你要先征得我同意，别这么突然。”
　　来到他们预订的松涛明月阁后，王道坐在古松下的石桌畔，一边喝茶一边表达不满。
　　大王很随意，道：“你得适应下，理清各种关系。
　　比如，你难道不认你还未曾谋面的亲弟弟和妹妹？”
　　“……”王道有点麻。
　　很快，他突然想到一个问题，道：“父亲，你说，按照咱们王家的传统，你会不会也有一位幼弟啊？”
　　“嘶！”
　　王御圣顿时倒吸了一口神话物质，身为真圣，手里的茶杯竟有些不稳，清香的茶水都在荡漾。
　　他觉得，这小子的嘴巴有毒，实在欠收拾。
　　他真要是有位幼弟，若是相见，那场面真是不可想象。
　　王道开口：“父亲，你那是什么眼神？
　　这种事情如果成真，也该我更无言才对吧，您能计算出我的心里阴影面积多大吗？”
　　“你住嘴！”
　　大王正在计算自己的心理阴影面积呢。
　　因为，当年就有比他小很多的弟弟和妹妹出生，离别这么久后，谁保证后面就此没有了？
　　大王不出声，心中有种不祥的预感！
　　“父亲，你想到了什么？”
　　王道见他出神，关心地问道。
　　“你闭嘴，以后不准提这件事！”
　　王御圣说道。
　　不久后，他的肉身与部分元神留在此地，主元神消失了，直入最高等精神世界，谨慎接近那片至高精神战场。
　　“战场中，有刺青宫那老家伙留下的道则痕迹，看样子确实是其真身过来了，要是能在这里斩杀掉就很美妙了。”
　　王御圣拥有特别的感知，不然的话，当年也不会闹出那么大的风波后，却始终安然无恙。
　　连真圣都曾被惊动，对他追查，但他能提前避险，逃过死劫。
　　现在，他用这种感知，用来确定四教真圣的虚实，究竟是否都在元神大阵覆盖的神秘战场中。
　　“这里的战局走向我不清楚，逝者他们想做什么，目前我不了解，但是，刺青宫的道统要断了，我很确定。”
　　王御圣无声地消失。
　　感谢：垂柳映水华，谢谢盟主的支持！


第1125章 新篇 576章 大王杀进真圣道场
　　原始血战已经爆发53年，而王煊只征战了10年，很早就离开了战场。
　　晋升到天级9重天后，他稍微巩固后就出关了，缓解略微疲惫的精神，这次研究《因果蚕经》与《命运蝉经》，和他自己原有的那些法融合，相当耗心力。
　　再加上古今郑重地为他交换来的那六分之一的至高经篇，极端神秘与深奥，他藉此炼化沙漏、6破阵图等，颇为劳累。
　　出关以后的日子，他倒是过得很悠闲，没事就看下死星海的战况，有两只至高圣虫为他打工，一点都不用他操心。
　　事实上，因果蚕和命运蝉附体混元神泥后，双虫与血泥，足以横推天级区域，甚至探进过超绝世区域。
　　近日，两只圣虫亲自将黄昏奇景中两女一男处死了。
　　那可不是一般的生灵，曾被载入超凡史中，赫赫有名，数纪前都是了不得的5破奇才，死时都早已成为顶尖异人了。
　　但是，眼下全被“孔煊”在一日间格杀！
　　这在星空中引发了相当大的轰动。
　　王煊真身也亲自观看了追杀与处决叛徒的这一战，以现在的“真身”陆仁甲的形象露面，在直播平台上的屏幕上打出：666。
　　他高呼过瘾，看得痛快，这种对决酣畅淋漓，观战后浑身毛孔舒张。
　　“这是……
　　名人啊，陆仁甲来了，曾和孔煊齐名，正在观看孔煊横扫血色战场的直播。”
　　有人看到他的弹幕，也听到他喊话，点进去发现，居然是实名认证的陆仁甲。
　　这引发不小的波澜，因为，陆仁甲确实曾经比肩孔煊，而且目前依旧很强。
　　有消息表明，他去过神话发祥地，展现的手段相当恐怖，曾在那里击杀过某位散圣亲传弟子——倚道。
　　一群熟人都无语了，比如陈永杰、青木他们，还有剑仙子、方雨竹和老张等人，都觉得王煊够清闲的，这是在看自己厮杀，在外界为自己叫好？
　　牛布更是腹诽，王老板真身在外，这是在给自身喊666呢？
　　还真够老六的。
　　一半火焰一半冰山的冷媚也看得入神，觉得外甥王煊真有意思，将自己摘出去后，又以另一种身份热情参与当中。
　　“冷仙子，你在看孔煊的战斗？
　　这个人确实非常强。”
　　王道走出松涛明月阁，在观测站中散步，恰好看到冷媚在紫竹林那里观战，顿时主动打招呼，毕竟，这是他亲小姨。
　　当然，指望让他再喊好听的，他张不了那个嘴，除非有一天，身份彻底讲明白后。
　　冷媚瞥了他一眼，眼前这套近乎的“假外甥”，可远没孔煊亲，她怀疑眼前这个家伙居心叵测。
　　王道一看她那不善的眼神，立刻就明白了，这是没将他当好人。
　　他觉得自己比替人背黑锅盗走混元神泥那次都冤，眼下他可是真心面对亲娘的妹妹呢，结果被翻白眼了！
　　36重天，王煊确实很悠闲，访友，会客，和一群来头极大的年轻人不时聚会，如陆芸、恒的后人均衡、机械金刚的师弟齐源、周衍、地狱5破仙历红尘。
　　这些人中有5破者，也有个别极道破限者，都是至高真圣与超级化形违禁物品的后人，知道的秘密非常多。
　　王煊和他们小聚，不是为了别的，只是想要了解各种最前沿的消息。
　　……
　　“和你小姨关系处的怎么样？”
　　王御圣回来了，真是哪壶不开提哪壶，让王道都不知道怎么接话了，不远处冷媚则又一次翻白眼。
　　大王叹息，觉得自己的长子过早的离家远行，在外颠沛流离，吃了很多苦。
　　他们家中分明有真圣坐镇，而且不止一尊，结果王道却过得苦兮兮。
　　他决定，待将刺青宫打爆后，要带着长子多接触下各家真圣道场。
　　“走吧。”
　　他带着王道离开。
　　“你有没有参与过世外之地的聚会？”
　　在星海中赶路时，王御圣问道。
　　王道摇头，道：“没有，我一介散修，哪里敢闯世外之地，会被针对。”
　　王御圣不以为意，道：“有什么不敢，当年，我还不是混入当中，还打哭打死一些真圣门徒呢，要不然，我怎么能认识你母亲？”
　　王道对他那种经历还是很服气的，当年，他老子也是散修，但却敢冒充大有根脚的人，说自家祖父在上半张必杀名单上留名了。
　　结果，大王那段岁月混得风生水起，直到后来露陷。
　　王御圣道：“等我最近忙完，带你长一长见识，你也去和那些真圣首徒等认识下，参加下5破强者的聚会，彼此结识与熟悉后，自然可以收获与掌握一些人脉。”
　　他觉得，这些年长子确实很苦，需要补偿性地关护下，毕竟他的那些经历很难复制，不是每个人都如他那么野。
　　王道开口：“说起来，我认识一个人，曾经一起同行与冒险，他也很野，疑似同样是一位散修。
　　但他连杀多家道场5破门徒，现在还活得好好的，不久前他更是清理了来自黄昏奇景中的三名历史名人。”
　　“卓悦、沐晴、孤鸿……
　　有意思啊。”
　　大王得悉最近孔煊处死的三位背叛者的名字后，有些惊讶。
　　因为，这三大强者，当年名震超凡中心的三位顶级异人，都是被他化名后格杀掉的。
　　他没有想到，这三人还能重现世间，结果又被人杀了一遍。
　　大王道：“既然你认识他，那就好好结识下，居然能强势斩杀7纪前的终极破限者晨暮，确实了不起。
　　我们家不怕他和四大道场对立，你根本不用避嫌。”
　　“嗯！”
　　王道点头，他感觉自己老子确实强势，跨界过来后要给他各种支撑。
　　果然，王御圣又开口：“过段时间吧，无论是世外之地，还是36重天，我都带你走一走，不止是让你多去参加一些聚会。
　　我还准备给你找房合适的媳妇，原本想让你接近你小姨，让她帮你介绍个熟人、闺蜜，现在看还得需要我为你操心。”
　　王道听着前半段还在点头，听到后半段后，顿时风中凌乱，和真圣道场结亲？
　　他绝对不想要，头上有个太上皇级的老岳父？
　　这谁受得了！
　　他自己的老子王御圣，这么强势的一塌糊涂的猛人，都对妖庭那位真圣岳父忌惮不已。
　　“嗯，又回来了，从解决刺青宫开始。”
　　王御圣带着王道回到世外之地，望着千湖明灿、万山巍峨的真圣道场，他凝视前方，准备大开杀戒了！
　　他琢磨过逝者等人的用意，进行过评估，他在这里出手，不会影响血色战场的那盘局，各自推进各自的，没什么问题，不存在谁干扰谁。
　　他没有送走王道，而是带了过来，就是这么的自信，这天下间还有比待在他身边更安全的地方吗？
　　“一会儿，我杀穿此地后，你在这里多吸收一些道韵。”
　　王御圣说到这里，双目如同冰冷的电芒，似要撕开整片大宇宙。
　　“刺青宫前欠我们太多了，无论是追杀我，还是剥夺你的御道真骨，原本都还没到让我们家想扫平这里的地步，但是，他们杀了我亲妹妹，便无法挽回了，而且还一错再错！”
　　此时，王御圣的气质完全变了，沉静无比，深邃如星海，气场非常强，稍微有情绪波动，便如浩瀚星系在碰撞！
　　这就是真圣的真正气韵，极端恐怖，一念间就可以熄灭成片的灿烂星空。
　　他立身在那里，混沌翻涌，大雾弥漫，道韵无声的流动，向着刺青宫扩张过去。
　　王道心头震动，他眼中严肃与认真起来的父亲，强大绝伦，至高在上，似翻手间，就能捶爆大宇宙星海。
　　“知道我名字的由来吗？
　　你的姑姑，我的亲妹妹，天纵之资，被刺青宫残忍地害死后，我为此将原本的名字改成了王御圣，就是想有朝一日，跨海过来，亲自屠圣！”
　　他声音变冷了，浓密的黑发飘舞起来，锵的一声，在他的手中出现一杆长戟，他一步一步向着刺青宫走去！
　　“今天，先绝了刺青宫这个道统！”
　　他数步内就走过无尽神山，越过深空，来到真圣道场前。
　　刀伯也在后面跟着。
　　至于王道则被大王送进自己开辟的“圣境空间”中，可以清晰地观战，增长见识。
　　王御圣从山门走了进去，这所谓的护山大阵，形同虚设，根本就没有能拦阻住他哪怕半步。
　　御道级法阵此时失效了！
　　王道心头波澜起伏，他知道，自己的父亲强归强，勇归勇，但绝不是莽，对刺青宫的大阵都研究透彻了。
　　显然，这么多年以来，一直在高等精神世界为他父亲留下彩色气泡的那位叔叔或阿姨，帮他父亲探查的很清楚了。
　　王御圣一语不发，单手攥着长戟，无声地进入刺青宫，被混沌雾半覆盖，道场中诸多弟子门徒像是都没有看到他。
　　不过，这毕竟是传承多纪元的至高道统，属于真圣的地盘，底蕴确实厚的恐怖。
　　在他真正走进来后，有异人守着前路，感觉自己所在区域的护山大阵多少有一丝涟漪，不太对劲。
　　到了这个层次，身为强大的异人，心灵感应自然无比敏锐，只要有一点异样，他就得无比严肃地重视起来。
　　他认为，至高级的护山大阵不会平白无故地有那么一丝波动。
　　然而，就在他想要示警，让全道场戒备时，王御圣冷漠无情地踏破虚空走来，像是自远古走到现世的至高魔神。
　　王御圣没有任何话语，无情地挥动长戟，噗的一声，斩掉此人的头颅。
　　这位顶级异人连敌人是谁，都看不到，他无法望穿混沌，动弹不得，连哼都没能哼一声，其尸首就分离了。
　　接着，无论是他的肉身，还是元神，都在无声无息中爆碎，消失！
　　感谢：书友20220601235019900，谢谢盟主的支持！


第1126章 新篇 真圣清算
　　顶级留守异人暴毙，和真圣的差距根本不可抹平，两者间像是存在着一道天堑鸿沟，无法逾越。
　　这样强大的一位超凡生灵，死讯若是放到外界去，会引发一场地震。
　　然而，在大王面前，他的死如一根雀羽飘落，无声，没有波澜，王御圣似只是做了一件微不足道的事。
　　在他的长戟上，鲜红的血迹快速干涸，焚干，灰烬飘落，这个世间像是从来没有此人。
　　大王被混沌雾覆盖，转过身去，平静，但却有力地朝着刺青宫深处走去。
　　在他的身后，一些关键地脉上，一些悬空的铜殿中，随着他前行，都插上了带着浓雾的阵旗。
　　这一切都没有引发一点动静。
　　王御圣在前进，右手握着长戟，踏过刺青宫许多重要的地带，如造化药园、违禁主材库房等，他都投落过目光。
　　一位真圣入侵，并没有直接猛攻道场，这么没有烟火气的闯进来，对于刺青宫的人来说，会更恐怖，这是一场大灾难。
　　神话谱系中罕见的异力池，如同明灿的湖泊，蒸腾着稀有的超物质，大王在这里无声地插上了阵旗。
　　不远处，有一位异人正在异湖畔打坐，吞吐谱系中不常见神话物质，他有所怀疑，睁开了眼睛。
　　然后，他就看到似曾相识的男子，持戟而立，竟无声地在站在自己的面前，无比的威严，俯视着他。
　　瞬息，他惊悚地睁大了双目，脸上写满惧意，还有难以置信的神色，他认出来了，这是两纪前消失的王御圣。
　　当年在异人中凶名最盛的强者，他还曾参与过围剿，但是眼下，他为什么动弹不得？
　　连反抗都做不到了。
　　接着，他看到一只大手落下，攥住了他全身，他的记忆，他的元神之光，都在快速外泄，被对方掌握了。
　　然后他就感觉到，自己噗的一声，整体爆碎了，异人真血染红湖畔，他脆弱的如同土罐子似的。
　　最后一刻，他颤栗与绝望地发现，那只是对方的精神具现的身影走到了他的面前，剥夺他的记忆与生命。
　　大王的真身在远处，只是冷漠地朝着这里望了一眼，这就导致身为异人的他没有一丝波澜地死亡了。
　　“两纪了，你们进步真不大啊。”
　　王御圣自语，不止是在说死去的异人，也在说刺青宫。
　　他已经知道，留守的异人共有5名，还真是瘦死的骆驼比马大，远超外界很多强横的族群。
　　而且，这还没算上在外巡视的异人。
　　同时，他也确定了，刺青宫有真圣最重要的一具化身坐镇教中，就在后山最深处的混沌大雾中闭关。
　　刺青宫很大，有的地界自成一片乾坤，比如现在王御圣踏足的地方，这是一片赤地无垠的演武场，包含着密闭的星空。
　　这里没有山体，没有草木，很荒凉，天上陨星很多，地面坑坑洼洼，有一个比雄浑山岳都要庞大无数倍的巨人，正在挥动遮蔽小半边天空的巨斧，景象极其恐怖。
　　他像是在开天辟地，一斧就斩开了苍穹，在天外划过，大片的星辰熄灭，他那恐怖的身影，以及单凭斧面就遮住天宇的姿态，震慑人心。
　　这是一位状态处在最强盛时期，血气如汪洋的异人，正在演练开天神通，的确很彪悍，无形的气场就让虚空扭曲了，天宇上密密麻麻，到处都是裂痕。
　　他猛然回首，一眼看到了在深空中，无声迈步而来的大王，体形壮阔如他，看到那如微尘般的身影时，忍不住心悸，瞳孔收缩。
　　他的肉身竟不受控制地哆嗦，他的精神在颤栗，血勇如他居然生不出对抗之心，他像是一只小鹿，遇到了大山中的兽王，瑟瑟发抖。
　　他愤怒了，每次对外征战，他都是急先锋，一代猛人，这次没将他派往血色战场，他很不痛快，正在发泄呢。
　　眼下来了一位莫名的敌人，他竟然生不出对抗之心？
　　他竭尽所能，元神焚烧着，终于含愤发出一击。
　　这是他的精气神的全面爆发，超纲发挥，才摆脱那种怯弱的状态，巨斧立劈，划开苍穹与整片虚空，天地都在被撕裂，要全面爆碎了！
　　然而，他看到对方冷漠，平淡，像是在俯冲蚁虫，随意伸出一指，抵在遮住半面天空的恐怖巨斧上，让他那比星辰都沉重很多倍的战斧崩碎了，让他的手臂寸寸断裂，蔓延向他的全身。
　　而在此过程中，他脑中一片空白，他的精神，他心底的秘密，都如同流水般飞了出去，被对方搜魂，洞悉了一切。
　　四野静悄悄，他在崩溃的刹那，猛然发现，所谓的天宇被他劈开，时空龟裂与崩碎，都被稳住了。
　　这里没有一点波澜传到外界去，随着那人目光所向，一切都宁静了，恢复如初。
　　“王御圣！”
　　在他眼前发黑，元神彻底熄灭前的最后一刻，他看到混沌大雾中的身影，知道了对方的身份，他带着无力与惊惧感消散。
　　王御圣迈步，如入无人之境，在一些地方不时插上自己的阵旗，要颠覆这里的护教大阵，对刺青宫中的布局，竟是无比的熟悉。
　　随后，大王在刺青宫中先后找到两个人，掌指发光，化出柔和的涟漪，包裹着他们，将他们送走了。
　　王道躲在圣境空间中，清晰地看到了这一幕，他知道，那就是给他父亲在精神密室留言的人。
　　内应居然不止一位，而是两人。
　　那两人很激动，但是，没有多说，点了点头，进入大王开辟的空间通道，就此远去，他们还有事要做，不动声色地接收刺青宫外面的资源等。
　　大王来到刺青宫道场深处，纵然他很强，是真身杀来，可毕竟是在别人的地盘上，坐镇在此的那位真圣的最重要的化身还是有感了。
　　事实上，若非刺青宫真圣陷入最深层次的感悟中，他也不会到现在才复苏。
　　这一次，他的闭关无比重要，想要有一个全新的突破，沉浸道境中不可自拔，结果被人摸到家中来了！
　　当然，真圣级的存在很难被袭杀，哪怕他处在特殊的闭关状态内，关键时刻也会被惊醒。
　　一旦要危急他们自身时，哪怕是在沉眠中，真圣也会直接诞生心灵感应，全面复苏过来。
　　他的心神从虚无深处回归，倏地睁开了眼睛，后山的大雾中，像是有两道混沌雷光爆发出来。
　　在震耳欲聋的“轰隆”声中，布置有护教法阵的千湖万山都在剧烈摇动，虚空中的星斗都在坠落。
　　而此时的王御圣，已经来到了刺青宫深处一座宏伟的巨宫前，对最为重要的猎物之一出手了。
　　这座巨宫地处祖脉上，造化物质氤氲，显然是重要人物的自留地，一处专属道场。
　　“什么人？”
　　卓封道倏地睁开了眼睛，因为，现在动静现在有点大，后山深处的真圣在复苏。
　　他一眼看到了从那深空中走来的男子，巨宫内外的布置根本没用，所有的法阵等都在熄灭。
　　“你是……”他震撼了，惊悚了，时隔两纪，竟再次见到这个男子。
　　昔日，他曾率众围猎王御圣，但一次次都失败了，而他自身却险些惨死，想不到有朝一日，对方这么彪悍，直接杀进刺青宫禁地来了，直接打上门。
　　这简直如同梦幻般，当年被围剿的目标，满身是伤，逃亡外宇宙，现在竟在攻打真圣道场，太过勇猛与恐怖了！
　　卓封道想都不用想，对方成为真圣了，不然怎么敢这么做？
　　所以，他都没有什么试探，根本没有勇气去阻挡与对抗，直接激活坐下的至高级传送阵，想要遁走。
　　然而，他发现禁忌法阵没用，挡不住同级数的王御圣，传送阵虽然在发光，但他却没能被送走。
　　对方右手中的长戟未挥来，只是插在了地上，左手张开，向着他抓来，让他不受控制地飞出至高法阵。
　　“啊……”卓封道想要嘶吼，想要大叫，结果发现，所有的声音都被淡淡的涟漪给压制了回来。
　　他想发出精神长啸，都做不到，对方不想让他发声，不想让他有所动作，他便如提线木偶般。
　　他也曾经是一位绝顶异人，名震超凡中心大世界，算是天下最有名的有数异人之一。
　　可惜，他的真圣路断了，他拼掉了海量的底蕴，都无法迈出那一步，此后他渐渐有些衰败了，不被认可了。
　　但是，他的实力其实依旧很强横，虽不再入绝顶之列，但也不是其他异人可比的，依旧能纵横天下。
　　“不！”
　　可是现在，他很绝望，在曾经的老对手面前，他太过不堪了，竟没有办法反抗。
　　此时，只有一个词能形容他，那就是泥偶，他支配不了自身的命运，只能任对方摆布。
　　“我曾经是绝顶异人，准圣！”
　　卓封道披头撒发，愤懑了，心中怒吼着，太不甘了，这么死太憋屈了。
　　他不顾一切，焚烧残存的绝顶底蕴，他终于能够艰难地动弹了，他眼睛猩红，怒发冲冠，想要拼命。
　　“王御圣！”
　　他低吼，全身都绷紧了，手中有瑕疵的违禁物品发光，对准了对方的眉心。
　　“别乱折腾，我让你动，伱才能动，我能你出声，你才能发声。
　　否则，你真能挣脱吗？”
　　大王冷漠地开口。
　　他的大手发光，向下覆盖时，卓封道顿时感觉如同天塌地陷般，他的身体龟裂了，血流如注，要崩碎了。
　　王御圣掌心发光，直接牵引走那件有瑕疵的违禁物品，哪里容对方催动，用来对抗，成为其战利品。
　　圣境空间中，王道看着外面的一切，一眼认出，这就是上一纪后期将自己废掉的老家伙卓封道。
　　眼下，那老家伙难以挣动，在他父亲面前，如同一具稻草人，根本没有什么威胁，更不要说反抗了。
　　大王双目深邃，盯着卓封道的双眼。
　　卓封道的元神便像是冻僵了，意识恍惚，一切都不能自主了。
　　王御圣在追寻自己长子的御道真骨的下落，他发现，居然还在，被卓封道当成战利品收藏了起来。
　　显然，卓封道在乎的不是王道，而是王御圣，将自己老对手的子嗣废掉，剥夺其真骨，留着当作纪念，也是有些变态。
　　真圣出手，何其恐怖？
　　所有这些，自然都是在其他超凡者无法反应过来前完成的，不过是心灵之光的一次生灭。
　　“找死！”
　　后山，混沌大雾中，传来冷漠而威严的声音，震碎虚空。
　　从刺青宫真圣复苏到现在为止，连一次眨眼的时间都远远不足呢。
　　王御圣拎着卓封道，在虚空中迈步，这片地带，宏伟的巨宫，悬浮的岛屿，瑰丽的山川等，全都在塌陷，崩碎，破灭。
　　刺青宫真圣最重要的化身，于混沌大雾中，探出一只手掌，直接向着这里探来，两大真圣间的虚空，还有很多重地，都出现了恐怖的大裂痕，许多地带大面积的爆碎！
　　“放下他！”
　　刺青宫的真圣声音寒冷刺骨，似有无尽风雪，一下子冰封了宇宙星海。
　　“你有资格对我说这种话吗？”
　　在王御圣的左手中，卓封道半截身子爆碎了。
　　而他右手中的长戟，直接挥动了出去，雪亮戟刃划破苍穹，熄灭群星，让刺青宫更多的地方爆碎，天崩地裂，深空都要毁灭了。
　　感谢：洪荒宇宙，谢谢盟主的支持！


第1127章 新篇 刺青宫爆了
　　刺青宫道场很大，所谓的后山，囊括大片的星空，蒸腾着海量的混沌，那只手掌遮天蔽日，横贯星空，覆盖下来。
　　王御圣面色不变，手中长戟划破时光海，切开深空，和那只大手碰撞在一起。
　　一刹那，所有的光都熄灭了，陷入了绝对的黑暗中，像是有两只巨兽在深渊中对峙，而后猛然再次发出嘶吼声。
　　深空中，数不尽的星斗似被摇落了。
　　没有最黑暗，只有更黑暗，刺青宫的真圣和王御圣在死寂中数次碰撞，道则交织。
　　当天地间再次有光出现时，大面积的星空破碎，不过随着两位真圣周围道韵流动，万物复苏，生机恢复。
　　那熄灭的群星，无尽的深空中，大量的星斗又灿烂了起来，被重塑出来。
　　刺青宫真圣出关，他的右手在滴血，有一道深可见骨的伤口，说是化身，但看起来和真身没区别。
　　他一步一步走出混沌大山区域，带着肃杀之气，让浩瀚无垠的刺青宫道场都在颤栗，护教大阵开始弥漫混沌气。
　　他面色冷漠，在其身上，铿锵作响，光芒耀眼，浮现出一块又一块违禁主材炼制的甲胄，他在郑重地披甲！
　　道场中，所有超凡者都瑟瑟发抖，此际他们感觉身体承受不住那种极限压力了，哪怕有护教大阵保护，自身也要爆开了。
　　“真圣之战？
　　！”
　　这时，无论是真仙，还是天级高手，亦或是超绝世，全都站不住，皆软倒在地上，跪伏了下去。
　　那种至高的威压，让他们无力对抗，没有大阵的话，他们早已是血与碎骨，没有一个人能活着。
　　尤其是现在，他们感觉到了真圣祖师的意志，带着冷意，残酷，还有愤怒，刺青宫教祖被挑衅了，被人杀到家门中来了。
　　“是谁？
　　竟在挑战真圣祖师。”
　　有人艰难地抬头，想知道是什么样的强者登门了。
　　结果，他稍微挣动，自身就爆碎，化成一滩血泥，连这块区域的御道法阵都没有能庇护住他。
　　“王御圣，当年的败犬，你还敢来我的道场撒野？
　　昔日，没将你打杀，让你产生错觉了是吧？”
　　刺青宫真圣冷酷地说道。
　　无垠的道场中，所有超凡者皆心头剧震，接着是惊悚，对于这个名字自然不陌生，通缉他两纪元多了。
　　很多人都看到过此人的画像。
　　可他们实在没有想到，一个远离超凡中心，被追杀、逃亡进未知腐朽宇宙的异人，还能成为真圣？
　　根本不具备那种条件与大环境才对。
　　而他如果敢在超凡中心成为真圣，则必死无疑，刺青宫真圣不会允许他渡劫成功。
　　一个厉害的通缉犯，当年绝世凶猛的异人，成为至高生灵回来复仇了，这绝对是一个狠茬子。
　　“呵呵，哈哈……”王御圣大笑。
　　这种笑声穿透力太强了，即便有护教大阵保护，很多超凡者也依旧大脑中一片空白，心灵之光都要枯竭了。
　　接着，不少超凡者，从真仙到超绝世，离得过近的人，其元神之光直接永寂，再也没有亮起来。
　　而且，还有成群的人肉身瓦解，在噗噗声中，全面的爆开了。
　　真圣的笑声伴着道韵，当贯穿护教法阵部分区域后，没人挡得住。
　　“区区一个分身，也敢跟我装，就是伱主身回来，我都要让血溅自家道场中。”
　　大王无比强势，这样冷淡的回应道。
　　刺青宫真圣身脚下扩张出道韵，激活法阵，稳固道场，避免更多的门徒暴毙。
　　这时，他真正走出了闭关地，临近这里。
　　现在，他着了一身黑色的甲胄，以违禁主材——永寂黑铁，千锤百炼而成，他全身漆黑而深沉。
　　刺青宫真圣有一头灰色的长发，外表看起来40岁左右的样子，似常年不见太阳般，面孔苍白，身为真圣，竟有种病态感。
　　可他的气场很强，周围的虚空中，大道之花盛开了又凋零，身后无尽的星系在生灭，一会灿烂，一会儿漆黑，宇宙在繁盛与腐朽间交替。
　　很明显，他确实非常强，眸子开阖间，就可以诛杀异人。
　　刺青宫，自成一方大宇宙，作为一位老牌真圣的道场，自然非同小可，这不是普通的洞府，而是以真实宇宙凝练而成。
　　现在的刺青宫真圣，哪怕是分身，也和这片宇宙相合为一了，掌握了此地的至高权柄！
　　他的气息，还有道韵，无远弗届，代表了这片宇宙的终极意志！
　　“王御圣你在找死！”
　　他的话语简单而直接，浩荡的是至高道则，言出即法，整片宇宙道场都在发光，规则符文无数，淹没大王那里。
　　刺青宫真圣同宇宙意志合一，念头延伸，便等若是大宇宙在动荡，无尽的规则与秩序，全部冲击向王御圣，要诛杀真圣。
　　整片刺青宫中，所有超凡者都瘫软在地上，被真圣与道场庇护，都且如此，可想而知现在的大环境多么的恐怖。
　　“我在腐朽宇宙渡劫成为真圣，你的温室宇宙也能撼动我？
　　！”
　　大王冷笑，屹立在那里，岿然不动。
　　他手中长戟发光，自身也如一轮大日横空，竟是万法不侵，无尽的规则涌动过来，大宇宙意志延伸，拍击而下，但在他身边都翻不起什么浪花。
　　“所谓的道争即是人争，所谓的大道权柄最是虚弱不过，终极力量皆在自身中寻，你这操控宇宙权柄的手段，并不高明。”
　　王御圣很不客气地点评，面对老牌真圣都不怵，自信而强势。
　　同时间，只剩下半截身子的卓封道，面如土色，心头发抖，连教祖都没有能第一时间拿下这个凶人？
　　噗！
　　下一刻他就破碎了，被王御圣随手一捏，形神俱灭，自此世间了无痕迹。
　　不远处，那坍塌的巨宫下，卓封道的收藏架上，有一些雪白的御道真骨飞出，没入王御圣的圣境空间，出现在王道的眼前。
　　一时间，乌天鼻子发酸，当年被废掉，从异人跌落下来，逃亡天下，要多凄惨有多凄惨。
　　他为了活下去，自己抽出去了被人锁定御道气息的真骨。
　　今天他父亲为他登临刺青宫，强势取回真骨，让他心潮起伏，有这样一个神勇无比的老子，这种感觉确实非常好，心中恶气尽去，无比痛快。
　　“王御圣，你这样轻慢一位至高强者，会付出比死还要可怕的代价。
　　你看到了吗？
　　整片宇宙道场中都刻上了你的名字，即便你侥幸逃得一命，也很快会被诛杀元神，就此永寂！”
　　刺青宫的真圣开口，锵的一声，他的手中出一柄灰扑扑的石刀，以违禁主材万法石祭炼而成。
　　无论是盔甲，还是万法刀，都不是道场中的最强主武器，是专门为这具化身炼制的。
　　刺青宫真圣的主身和其手下多位异人，带走了该教最重要的违禁物品，在血色战场中。
　　但眼下这具化身披着的永寂黑铁甲胄，还有万法刀，却也让王御圣不断点头，他正好缺套盔甲。
　　“我为什么要逃？
　　灭掉你就行了。
　　你以为这片道场还能存在下去吗，刻我的名字有什么用？
　　不过是想向外界传讯吧，向纸圣殿救助，向刺青宫和纸圣殿背后的那个生灵传消息？
　　但是，一切都晚了，此地被我封锁了！”
　　在大王说话间，他的背后，整片刺青宫道场都在动荡，星斗似都要簌簌坠落了。
　　道场中，那些祖脉之上，那些悬空的御道铜殿内，关键性的虚空节点间，皆有祭坛和阵旗立起，灿灿发光，颠覆了刺青宫的护教大阵。
　　嗡的一声，这一刻王御圣不加掩饰了，不怕闹出巨大动静了，直接开始收割真圣道场中的瑰宝等。
　　造化药园，拔地而起，没入他的圣境中。
　　刺青宫内。
　　违禁主材秘库，凭空消失。
　　悟道地成摞的典籍，像是长了翅膀飞走了。
　　还有异力池，几个明灿的湖泊，被至高神通搬运不见了。
　　一切都是因为，这些地方插着大旗，早就被王御圣划分在自己的一亩三分地内。
　　早先他不发动，是因为他的大阵还没有布置完毕，怕收割过程中，惹来对手破坏，不能全部带走。
　　现在，他一旦发动，那就是石破天惊，那些地方在崩碎，随着造化消失，奇物不见，刺青宫道场很多地方爆开了，星斗都在坠落！
　　“斩！”
　　刺青宫真圣带着无尽的杀意，猛然出手。
　　还从来没有人敢这么放肆，如此嚣张，当着他的面，洗劫他的道场，这是有史以来头一份，被他此时遇上了。
　　他手中的万法刀，真如其名般，携带着诸天万法之力，恐怖绝伦，更是带着大宇宙的至高意志降临，要斩破一切敌。
　　王御圣很沉静，实力极端恐怖，他冷漠地挥动大戟，道：“让你见识下，腐朽宇宙，永寂中熬炼出来的真圣身，凭你，只是被杀的命！”
　　他手中的长戟，直接轰在万法刀上，至高纹理繁复莫测，真正的御道，御天下万法，将万法刀给压制了。
　　他的右手中，长戟璀璨，震动道韵时，熄灭了对方的万法！
　　在铿锵声中，在激烈地对抗间，刺青宫真圣的腹部被巨大的戟刃给剖开了很长的一道伤口。
　　看似是短暂的拼斗，其实异常凶险与可怕，这是至高生灵间的生死搏杀。
　　天外，星空没有大阵庇护，熄灭了大片，大量的星球都炸碎了，这才是恐怖的真相与本质。
　　“就这？
　　！”
　　王御圣注视前方，自身带着大雾，如同至高的混沌神祇，向前一步一步逼去，让这片道场都在不断地崩碎，让这片宇宙星海都在颤动。
　　“凡对我有浓烈恶意者，杀，杀，杀！”
　　王御圣开口，同样是言出即法，一刹那，整片刺青宫道场内，九成以上的超凡者都在惨叫，而后一个接着一个的爆开了，全都形神皆灭。
　　再精确一些，几乎九成九以上的超凡者都有很强的恶意，意味着几乎没有无敌意者，便是将这里打崩，也不会错杀。
　　便是留守的5位异人中，最后一名，替刺青宫真圣看守后山的那位雄壮的狮面人身者，也凄厉惨叫。
　　虽然他只是在异人中期，但是，放到星海中去，也绝对是一方强者，可以为一族的巨头。
　　可是眼下，他却被王御圣张嘴间，口吐真言，直接斩爆元神，这让他绝望无比，他的眼神黯淡间，发出最后的一声嘶吼。
　　刺青宫真圣出手了，并非没有救援。
　　但是这一刻，王御圣全力以赴，无穷的御道纹理交织，他将道行提升到了最强状态，生生压制了刺青宫真圣。
　　刺青宫的护教法阵失效了，被入侵者的大阵取代，所有门徒都得不到庇护。
　　噗的一声，为他看守闭关地的异人，元神熄灭后，肉身也爆开了，炸成血雾与碎骨片，从世间除名。
　　刺青宫真圣大怒，到了现在，根本就不用在乎这片道场了，王御圣在收割此地的机缘与造化等，还在毁山灭道场。
　　当至高生灵拼命时，极尽恐怖，这里的光熄灭了又绽放，万物腐朽了又复生，刺青宫道场全面爆碎，被两大真圣打得不成样子，整片星海都暗淡了。
　　“这是怎么了？
　　！”
　　从外界巡视而归的一位异人，刚接近刺青宫道场，顿时惊呆了，自家被毁掉了？
　　他现在展露的是本体，为一头金翅大鹏，很强，已经到了异人后期，现在其躯体铺天盖地，双翼遮蔽了天穹，可刚接近山门，就被一只大手一把抓了进去，而后爆碎。
　　刺青宫真圣的化身低吼着，但是，的确不是王御圣的对手。
　　哧一声，他被雪亮的长戟斩首，人头带着大量的圣血冲起！
　　同一时间，王御圣的长戟猛然刺了出去，噗的一声，将其头颅贯穿，钉在戟锋上。


第1128章 新篇 钓至高生灵
　　真圣被斩首，伴着刺目的光，圣血冲霄汉，那颗头颅又被王御圣手中的大戟直接刺穿在半空中。
　　这一幕，深深震撼了王道，他父亲在这里屠圣了！
　　当初，这个道场中的部分高层一声令下，就让他上天无路入地无门，现在对比起来，反差太强烈了。
　　刺青宫的教祖，被削掉首级，钉在雪亮的戟刃上，圣血璀璨，恐怖的道韵沸腾，直接撕裂这片宇宙道场。
　　在超凡者的世界中，在异人的认知内，这都是不可想象的场景，一位真圣下场竟会如此的惨烈。
　　不用多说，眼前这种画面，一旦发送到外界去，必将会引爆全星空，成为超凡界本纪元最大的风暴。
　　“昔日，你亲自出关，想杀我也就罢了。
　　可你这么老的一尊真圣，居然还对付我儿，推演他的行踪，让他只能抽出自己的御道真骨。
　　今天我来了，我的子嗣也在，你还有什么手段？”
　　大王开口，表达不满。
　　王道的元神之光剧烈起伏，生父……
　　有父当如王御圣。
　　他觉得，自己也得强大起来，可以为后人遮风挡雨。
　　“王御圣，今天我败了，但是，我看到了未来，你会比我更惨烈。”
　　刺青宫的真圣开口，到了这个层面，万法难灭其形，大道难葬其神，简直是不死不灭。
　　哪怕大戟上的道韵在磨灭与瓦解他，短时间内，他也不会死去。
　　大王不以为意，道：“未来的残破真相，都是至强者有意摆弄的迷雾，皆为虚假。
　　你以为你看到了？
　　那不过是我混乱因果时空的产物。
　　手下败将，你也配跟我谈未来，有什么资格看我前方之路？”
　　在说话间，他的大戟发光，道韵闪耀，不断冲击这颗头颅中的元神。
　　可以看到，那至强的道韵中，全都是宇宙生灭的景象，星系的破碎，群星的熄灭，都不过是其中一角的暗淡之景。
　　那是曾经真实场景的再次演绎，代表了此刻道韵宏大无边的伟力，一切都是为了彻底杀死一位真圣。
　　“我的主身还在！”
　　刺青宫真圣意难平，曾经被他俯视的后辈异人，两纪元后竟登门斩了他。
　　“那又如何？
　　还不是要被杀。”
　　王御圣不在意，俯视着戟刃上的对手，道：“今天我能杀你化身，他日就可以杀你主身。”
　　不远处的无头躯体，被大王以另一只手夺来的万法刀刺穿，插在半空中，也在被炼化。
　　万法刀，是一件材质无比慑人的违禁物品，有自己的真灵，想要反抗，但是被大王直接压制了。
　　而且，刀伯的意志出现，震慑了万法刀，要么臣服，要么从此世间再无此刀。
　　万法刀是违禁物品，神性很强，意志不弱，起先还想反抗，结果被两道刺目的光斩中。
　　王御圣和刀伯都极为果断，没有任何迟疑，各自给了它一斩。
　　这种作为镇教之物、由教祖亲自炼化的大杀器，一般都很难驯服，要么毁掉，要么废了。
　　刀光暴涨间，万法刀的真灵被劈开，虽然可惜，但是，让它成为刀伯的分身，或者再移其他器灵入主，都是不错的选择。
　　“啊……”刺青宫真圣嘶吼，那颗头颅在冲击，想要摆脱长戟，但是，他只能将自己伤得四分五裂。
　　无头肉身也在冲撞，如果放到外界去，无头之体同样能毁灭大片的星系，会造成恐怖的灭世景象。
　　砰！
　　刺青宫真圣的头颅破碎了，元神焚烧，被道韵覆盖，在不断暗淡，原本旺盛的精神火焰即将熄灭。
　　“他要死了。”
　　王道神情都有些恍惚，没有想到，能够目睹一位真圣的殒落，这个画面对他来说，此生都不可磨灭。
　　王御圣此时在演绎至高秘法，携时光海而至，作用在大戟上，加速炼化，不想在这里耽搁下去了。
　　同时，偌大的道场，死寂的刺青宫，各处建筑物不时拔地而起，那些造化，那些机缘等，全都飞来，没入他开辟的圣境空间。
　　王御圣开口：“终究不是真身，不然，击败他容易，想彻底杀死极耗时间。”
　　整片道场在崩解。
　　无论是大王自己的阵旗，还是刺青宫的阵台等，都在飞来，被他快速收走。
　　当然，他也留下了一些破碎的祭坛等，用以掩盖此地的气息，不想这片道场的现状立刻暴露。
　　在此过程中，刺青宫真圣的肉身破碎了，浓郁的生机还有海量的道韵，被淬炼出来。
　　尤其是头颅那里，缠绕着至高道则，随着元神暗淡，熄灭，无穷的道韵被提取出来，刺青宫真圣最重要的化身走向永寂中。
　　“道争？
　　血腥地狩猎真圣，确实比苦修提升道行更快。”
　　王御圣自语，看着大戟上的破碎元神。
　　他猛力一震，最后的一抹精神之光也爆开了。
　　与此对应的是，大宇宙星空部分区域在塌陷。
　　哪怕是刺青宫真圣残余的元神反抗，都能造成星系撕裂的可怕景象，可见这个级数的生灵多么瘆人。
　　王御圣一抖长戟，一抹灰烬飘落，但又在刹那间被他磨灭个干净，刺青宫真圣从肉身到精神，全部湮灭。
　　刀伯出现，神光普照。
　　王御圣自身也在追溯，而后，长戟划过，这片道场都被覆盖了，这里的一切都被抹去了，没有留下任何线索与痕迹。
　　真圣确实难死，不朽不灭，但是，这非刺青宫至高生灵的真身，犹若无根之萍，终究是被炼没了。
　　“旧圣书房图等一些出名的大杀器，看来都被其真身带走了。”
　　王御圣发现，秘库中的藏品没想象中那么多。
　　“狩猎真圣，吸收对手的道韵，虽然有效，提升迅猛，可助破关，但是长期如此，有些隐患。”
　　王御圣开口，刷的一声，从这里消失。
　　此地只留下一些残破祭坛，不是他炼制的，是从依附超凡中心的部分绝地中挖出来的，他隔绝了自己的气息，不沾染他的因果，带着旧圣的痕迹。
　　这些破损的祭坛，暂时遮掩着此地的天机。
　　“妹妹，我覆灭了刺青宫道场，为你复仇了。”
　　无尽深空中，王御圣轻语。
　　他虽然远离了，但是，依旧以特殊的感知，在凝视刺青宫的废墟。
　　那片残迹，很长时间都没有人出现。
　　此刻，他守在距离纸圣殿不是很远的地带，没有妄动，而是以最强的神感，于冥冥中捕捉某种轨迹。
　　“纸圣殿和刺青宫果然关系密切，现在刺青宫刚覆灭没多久，被遮掩了天机，这里的主人都有了一些感应吗？”
　　因为他发现，纸圣殿中，有至高级的道韵涟漪出现，该教的真圣化身出关了。
　　这里的护教大阵，他还没有解析，因此并没有打算闯进去，守在外面，静待时机。
　　刷的一声，纸圣殿的真圣是一位女子，一步就迈了出来，披着甲胄，持着圣级利剑，向刺青宫赶去。
　　深空中，大王自身未动，他祭出万法刀，而刀伯的真灵意志以已经入主，随着大王祭炼并催动，一道刺目的刀光，切开世外之地的时空，激射而去。
　　途中，纸圣殿的女真圣猛然转身，她心头强烈不安，感觉像是天生被克制了，难道那柄刀又出现了？
　　但是，当她看到只是万法刀，不禁一怔，她知道，刺青宫道场大概完了，出大事了。
　　在刀光剑影中，纸圣殿女子留下一道血迹，凭空消失，刹那遁回纸圣殿内。
　　在激战中，她中了一刀，内心大为震撼，虽然是万法刀，但是那股刀意，像极了曾经的裁纸刀。
　　她本是纸人，由裁纸刀裁剪，被人炼制出真身。
　　不过，裁纸刀消失很久了，如今落在何方无人得知。
　　主要是，大王对裁纸刀的保密措施很到位，当年只有在绝境中才会动用，见到的人都死了。
　　“父亲，就这样放过她了，怎么不和刀伯的真身一起去亲自阻击？”
　　深空中，王道不解地问道。
　　他认为，或有机会留下纸圣殿女圣的化身。
　　“一旦激烈交手，没有大阵遮掩战斗波动，整片世外之地的真圣都会发现。”
　　王御圣不想被人盯着，不愿被其他至高生灵的目光关注。
　　而且，他没研究透纸圣殿的大阵，便是杀了其化身，也得不到那里的造化，且途中会有各种变数，得不偿失。
　　“没出现？”
　　王御圣在深空中等待，不禁皱眉。
　　“父亲，你在钓刺青宫和纸圣殿背后的人？”
　　王道吃惊地问道。
　　王御圣很严肃，道：“面对此人，还不能说钓。
　　我们得承认，他确实至强无比，我现在还不是对手。
　　他是上半张必杀名单上的至高生灵，这一纪就不要想着和他正面硬抗了。”
　　王道凛然，他父亲这么神勇，刚屠圣完毕，现在都如此的谨慎，小心翼翼，足以说明了一切，对手实在太强了，恐怖绝伦！
　　连他父亲都坦言根本打不过。
　　“这么久了，他都没有来？
　　他和刺青宫还有纸圣殿，关系特殊而密切。
　　我打爆了刺青宫，伤了纸圣殿那个女人的化身，他居然没出现？”
　　大王露出异色。
　　无论如何，纸圣殿的那个女子也该联系那个人了才对。
　　王道意识到，他父亲真正忌惮与在意的，是两教背后的至高生灵，虽然不是钓鱼，但也是在试探与验证什么呢。
　　“父亲，你怀疑他是谁？”
　　“破旧宫殿内，灰烬中，复活回来的旧圣‘余烬’！”
　　王御圣说道。
　　“嘶！”
　　王道猛咽超物质，竟然可能是一位旧圣，17纪前的古老生灵，道行注定深得不可想象。
　　“刺青宫和纸圣殿的真圣，都可能算是他的隔代门徒。”
　　王御圣说道，所以，他覆灭刺青宫后，注定要和此人对上。
　　对方没出现，让他产生怀疑。
　　“接下来，我们暂时不要有动作，低调点，先看一看情况。”
　　他开口道。
　　王御圣怀疑，“余烬”不是暂时远走超凡中心之外，就是和逝者的阵营有紧张的对峙局面。
　　他认为，大概是后者，可能涉及千年原始血战的秘密，当中有不小的问题。
　　若是如此的话，他没有必要跟着蹚浑水，在两大阵营对抗时下场，不是好的选择，先坐下来欣赏下风景比较好。
　　……
　　超凡网络上，狼獾本着谁针对他们，他就骂谁的宗旨，舌战四教。
　　至于打杀？
　　那是二大王孔煊的事。
　　术业有专攻，各自负责一片领域。
　　“怎么，四教哑火了一个，刺青宫你们都死了吗？”
　　狼獾叫阵，他纵横超凡网络上，原始血战爆发53年了，他难逢对手。
　　事实上，牛布也在发言，它也不时和四教在社交平台上开战，尤其是刺青宫，常有人翻它的老底，说它是叛徒。
　　它自然要反击：“刺青宫那群黑贼，你们都成哑巴了吗？
　　一群小黑子，怎么不开口了，你们该不会都原地爆炸了吧？”
　　感谢：炸天帮北玄仙尊，谢谢盟主的支持！


第1129章 新篇 安静有涵养的刺青宫最美
　　人们只能惊叹，那只狼獾，还有那头牛，胆儿越来越肥了，连这种话都敢说出来？
　　这可真是向死里得罪，不留一点后路。
　　狼獾估摸着，会等来刺青宫暴风骤雨般的反击，世外之地的那些人会群起而攻之，和他死磕。
　　毕竟，其他三教已经下场了，进行“预热”，纸圣殿、归墟、时光天的人对他口诛笔伐，刺青宫自身肯定也要发难。
　　另一边，牛布也有这种觉悟，静待一群黑子入场，和他开仗，它暂时都没搭理抢先发难的三教。
　　然而，出乎狼獾和伏道牛的预料，刺青宫这次很“克制”，安静如落花，一点声音都没有，“涵养”太好了。
　　“稀奇，刺青宫也有愧疚的时候？
　　被我戳在肺管子上，良心发现了吗，自我反省了，难得！”
　　狼獾点评。
　　伏道牛十分“欣慰”，原始血战爆发53年了，它和一群小黑子也对喷了53年，最后对方终于“怂了。”
　　“牛不狠，站不稳。
　　各位，遇到网暴，遭到污蔑，碰上泼脏水的，一定要反击，千万不能逆来顺受。
　　以我为例，看，现在连刺青宫都闭嘴了！”
　　伏道牛嘚瑟，它说，经过它坚韧的“对轰”，坚韧不屈的反抗，刺青宫良心发现了，不敢再和它在超凡网络上对决了。
　　当然，在外界看来，那所谓的对轰，绝对是互黑，对喷。
　　现阶段，超凡网上都有“牛黑帝”与“狼喷皇”这种称呼了。
　　纸圣殿、归墟、时光天的那些“友军”发现，刺青宫一直沉默以对，居然真不吭声了，他们的热心与热情，自然也没法维持下去了。
　　“知错能改善莫大焉。”
　　伏道牛进行总结式发言。
　　狼獾诧异，持续53年的骂战，终于结束了？
　　别说，他还有点不适应，一天不骂人他都有些不自在了。
　　“看来，五行山的大王，终于胜出了，和他的结拜兄弟孔煊一样，也在一个领域称尊了，刺青宫都被他骂自闭了。”
　　最大的直播平台上，有不少人在谈论，但是也颇感好奇，刺青宫怎么就突然哑火了？
　　没什么道理。
　　“这该不会如同旧时代一样，刺青宫被突然‘拔网线’了吧，他们的超凡网络瘫痪了？”
　　也有人觉得，刺青宫可能在“憋大招”，准备在现实世界中抹杀牛黑帝与狼喷皇，进行个体毁灭。
　　然后，就有一些名宿教育自己的后人，告诫他们，在超凡网络上不要过于放飞自我，不然真有人会沿着网线追杀。
　　纸圣殿、归墟、时光天的人越发觉得怪异，刺青宫怎么突然就安静了，而后开始人联系认识的熟人。
　　“白月道友，你近日怎么没有上线，刺青宫准备从肉体上消灭那对不知死活的刺头吗？
　　“其实，我们也认为，这对牛狼组合确实该诛杀了，嘚瑟这么多年，早该毁掉了！”
　　然而，出乎他们的预料，刺青宫的熟人没有回应他们，像是真的出现了旧网络时期的“掉线”事故。
　　顿时，其他三教的人感觉对不头，怎么整体都联系不上了？
　　其实，纸圣殿的女真圣第一时间就知道了真相，但是，她被那股至高刀意伤到，着实受惊了。
　　回来后，她第一时间焚香，联系至高生灵——余烬，并且她也在恢复伤势，暗中检查护教大阵等。
　　世外之地，也有个别敏锐的真圣，曾经察觉到，有人阻击过纸圣殿的女教祖，短暂对拼了数击，他们产生一些联想。
　　不过，这种至高生灵，不可能会在网络上留言说猜测等。
　　“让人惊讶，这次刺青宫的人非常有涵养，被老对手一而再地奚落，居然真就低调内敛了，有种安静的美感。”
　　刺青宫的这种宁静，反而受到一些人的称赞与好评，认为大教的门徒就该有这种气度，就不该下场。
　　至此，牛黑帝、狼獾都不好意思再起争端了，也跟着归于平和，大环境一片静美。
　　然而，谁都没有想到，一则炸开星海的消息突然传了出来：刺青宫出大事了！
　　“天啊，简直无法想象，刺青宫莫名就爆了！”
　　有世外道场的真圣门徒亲自爆料。
　　很多超凡者都没有反应过来，有人问道：“老兄，你在说什么？
　　刺青宫爆火，还是爆发了什么离奇的大事件？”
　　“我是说刺青宫整体爆了，整座道场都没了，所有留守的超凡者都死了！”
　　一条简短的消息，撼动了现世星海，震惊了仙界与天外天，让世外之地还有36重天也出现窒息的氛围。
　　别说普通的超凡者，就是至高生灵，那些闭关的古老真圣，都被惊动了。
　　一处古老的道场突然就没了？
　　！然后，刺青宫废墟就热闹了，接连有身影降临，想都不用想，这么快赶来的超凡者，最弱的都是异人，诸圣亲临。
　　这是超级大事件，本纪元传统意义上的第一座正规的真圣道场被毁灭，让人凿沉了！
　　连诸圣都深感意外，更遑论是外界，都有点不敢相信。
　　须知，现在刺青宫和纸圣殿、归墟等结盟，四教无比强势，正在围剿五劫山，进行原始血战。
　　结果，刺青宫自身大后方失守了，被人抄家？
　　许多人在震撼与惊悚的同时，不知道为何，还有些想笑。
　　部分强者越是琢磨，越是觉得有味道，因为，这简直是天大的乐子。
　　刺青宫真圣何等的强势？
　　执意要灭五劫山，结果他吭哧吭哧在前面卖力，正在血腥狩猎中，后面就有人噶他腰子了。
　　“刺青宫成为过去式了？
　　！”
　　这则大事件，实在算是引发了最高规模的星空海啸，在此之前根本就没有人想到，这座主动进攻别家道场的至高道统会以这种方式谢幕。
　　不要说是普通超凡者，就是各家至高道场内部的强人，都觉得匪夷所思，刺青宫被人偷家，实在是荒谬。
　　这件事是谁做的？
　　全星海的人都在寻找，都在猜测。
　　世外之地，还有36重天的真圣，也都在疑惑，思来想去都没有合适的目标。
　　曾经在起源海渡劫的那条龙吗？
　　可是，龙文铭刚成圣，理应没有那么大的力量才对。
　　“神了，那头狼獾的嘴巴开光了吗？
　　他说刺青宫的人都死绝了，居然他么的成真了！”
　　有人惊叹，这想不引人议论都不行。
　　“我勒个去，那头牛也曾提及，刺青宫的人是不是都原地爆炸了，这是神预言啊。”
　　然后，人们就怀疑了，他们两个是不是提前听到了风声，有什么内幕消息。
　　这一刻，牛布和狼皇，各自都是一脸懵，竟然一语成谶，这都能被说中？
　　！这是冥冥中的什么“存在”在回应吗？
　　如果是这样的话，狼獾祈祷，再死绝一家道场吧，比如纸圣殿。
　　此时，无论是狼獾，还是伏道牛，嘴巴都笑歪了，虽然和他们无关，但是这样“说死”对手，也很有成就感。
　　最重要的是，这种庞然大物，属于短时间根本无法对抗的死敌，直接整体暴毙，对他们而言，威胁自然减去一大截，好处是实实在在的。
　　显然，牛狼组合不是省油的灯，将早先人们所提及的刺青宫安静低调有涵养的帖子给截图，贴了出来。
　　人们发现，牛黑帝和狼皇还真是有点“贱”，这种“静美”确实符合他们两个的心意了。
　　“各位，伏道牛是孔煊的坐骑，狼獾伍行天是孔煊的结拜兄弟，他们两个先后预言成真，这当中是不是有什么关系？”
　　果然，这种言论一出，引发哗然，人们热议起来，原本就无解的血案，现在很多人都在跟着探究与破案。
　　王煊在这一日着实被惊住了，这是哪位狠人做下的惊天大案？
　　连他都心绪起伏，又以陆仁甲的身份去留言：所谓不朽的道场，也不过是世间的过客。
　　这次，他总算没喊“666”，在注意身份与影响。
　　作为吃瓜群众，他震撼而又喜悦，毕竟刺青宫是他的大敌，害死了他姐姐，未来注定要血战，现在有人强势出手，他自然高兴。
　　他自语：“究竟是哪位至高存在做的？
　　若是知晓，我一定去亲自拜访！”
　　狼獾起初还在笑，可是，后面就有些想哭了，作为“预言者”，他被人投来目光，疑似至高生灵在关注。
　　并且，有恐怖的声音在他心底响起，问他是否知晓谁在出手。
　　“我乱说的，和我没关系！”
　　狼獾解释，并且也豁出去了，道：“我只是单纯的不满刺青宫而已，比如，我现在还盼着纸圣殿也崩灭呢，这会成真吗？
　　显然不可能。”
　　“这倒也是，若是纸圣殿也灭了，我再来找你，或许伱的嘴真有问题。”
　　随后，一切便都寂静下去了。
　　伏道牛还好，躲在妖庭中，并无人找它。
　　现在，整片超凡界都像是被一股飓风覆盖了，其影响之大远超想象，各族各教的高层都大受触动。
　　王煊琢磨了半天，有些想笑，因为，他发现刺青宫的真圣……
　　成为了散圣。
　　然后，他就在超凡网络上发出去了，这不算诋毁，也非诽谤，的确是实情：“最残酷莫过于超凡界，刺青宫的教祖竟在一夜间成为散圣。”
　　很快，这条残酷而真实的帖子就爆红了，被各方转发。
　　偌大的道场，辉煌数纪的刺青宫，这样的震世大教，突然就没了，而刺青宫真圣估摸着还没回过神来呢。
　　甚至，有不少人觉得，他可能还没得到消息呢。
　　毕竟，他在至高的精神世界中狩猎，在元神大阵中战斗。
　　“别的散圣，那是真散圣，刺青宫教祖这是被动加入，老巢都让人给端了，惨烈而又有些可笑。”
　　很多人都认为，没有比刺青宫真圣更尴尬与倒霉的至高存在了，这一纪他实在是有点衰，一心想着收割别人，结果自身最先被“噶残了”。
　　在星空中涌现巨大风暴时，王煊心情大好，前所未有的舒坦，真正体会到了岁月静好，开始主动和陆芸、均衡、历红尘等人小聚。
　　期间，他甚至和冷媚、牛布等在世外之地见了一面，因为受邀来这里聚会。
　　对于血色战场，他一直在关注，目前相当的放心，因为有两只至高圣虫在为他负重而行。
　　他估摸着，刺青宫爆了，彻底没了后，留在血色战场的那些刺青宫残部，说不定会被刺青真圣重视起来。
　　不然，他这一脉真没人了。
　　这样的话，伍明秀和四教谈判应该会更容易一些。
　　此刻，做下惊世大案的王御圣，相当的淡定，跟没事人一样，带着王道，正在星海中漫步赏景。
　　“接下来，我给你安排下，和各家真圣道场的5破奇才们走动下，没事就去多参加下聚会，那些人很可能便是未来的真圣。
　　超凡界虽然弱肉强食，无比残酷，但是人生在世，不可能总是树敌，主动结识些朋友，掌握一些人脉，还是很有必要的。”
　　接着，他又告诉王道，看上哪家的姑娘，到时候告诉他，纵然他不方便出面去提亲，还有他外公呢。
　　“外边都在传，我外公当年追杀你最狠了，你却想让他为我去提亲？
　　！”
　　王道惊异。
　　王御圣道：“大人的事你少打听。
　　再说了，他对你肯定和我不同。”
　　……
　　王煊的故乡，一对看起来三十岁左右的男女，行走在被永寂之伞覆盖的腐朽宇宙中，似要踏遍星空。
　　他们正是王泽盛和姜芸，是王御圣和王煊的父母，似乎在寻找着什么。
　　“或许，该去超凡中心看一看了吧？”
　　姜芸开口。


第1130章 新篇 未来没了
　　刺青宫爆了，这场巨大的风波席卷各地，天下共议，无论是在36六重天上，还是在凡人间都在流传。
　　接着，纸圣殿女真圣遇袭，沿途被人斩了一刀的事件，也迅速泄露了出来。
　　两件事合在一起，冲击性实在是太大了，像是引发了星海决堤。
　　狼獾想捂住自己的嘴巴，怎么真个涉及到了纸圣殿？
　　不久前有至高生灵投来目光时，他曾提及过该道场。
　　这不会又要应验吧？
　　他不真想事情这么凑巧。
　　现世中海量的超凡者都在谈论，跟着探索真相，寻找出手者，究竟是谁做的？
　　毫无疑问，真正的亲历者，活下来的只有纸圣殿的女真圣，但是，她直接闭关了，没有任何回应。
　　事实上，她暗中去找余烬了，感觉事态无比严重，怕自身的道场也被渗透，被人袭杀。
　　有至高生灵曾感应到，她曾遇袭的波动，前往事发地追溯，推演，但只看到万法刀横空的模糊画面。
　　“抹除了所有痕迹，时空因果线已断。”
　　越是扑朔迷离，越是引发各方热议，都快全民参与了，都想破案，找出这个至高级的猛人。
　　什么猜测都出来了，甚至，有人提及，是旧圣复苏，正在逐一收回昔日失去的权柄。
　　无论是刺青宫，还是纸圣殿，其传承都和旧圣残留的经卷有关，不可避免的引人产生一些联想。
　　王煊较为悠闲，因为闭关悟法而疲累的心神，正在得到缓解，作为古系的天纵奇才，最近他不时和古今的化身一起出访。
　　古老板交游甚广，足迹遍布36重天，世外之地，以及部分随超凡中心一起迁移的神秘绝地等。
　　新晋的超级散圣——刺青宫鼻祖，其真身有感，第一时间知晓自己的化身战死了，但他追溯不出是谁做的。
　　他俯视星海，遥望各地，双目像是冰冷的深渊，直接冻结了外宇宙的精神战场，杀意无边无尽。
　　他的大本营，他的血脉，被人连窝端了，包括他非常看重的一些门徒，被他留在大后方，竟然一个都没剩！
　　他思忖，自家仅有的部分嫡系，都在血色战场中了，异人中的裕安、元箴，超绝世中的延锋、郝琳，还有天级中的程道尽管被其牛击败了，但的确是他的直系后人，潜力很强。
　　很快，伍明秀发现，经过这次的超级大事件，谈判越来越顺利了，已经初步达成一些意向。
　　这次，对方颇有诚意了，主要是超级散圣——原刺青宫教祖，暗中发话了。
　　得到指示后，这些残部知道该怎么做了，同时他们自身也急了。
　　他们认为，事态失控，正在向最不好的方向发展。
　　高层在博弈，他们疑似莫名被摆上祭坛，再这么下去，可能会成为血色祭品。
　　试想，连教祖的道场与分身都爆了，更遑论是他们这些残存者，谁不害怕？
　　当然，谈判也是曲折的，讲究施压等技巧，最近其他战场都跟着在配合，如超绝世区域中，四教正在发难。
　　他们步步紧逼，围堵五劫山的人，想要让伍明秀别过分，谈条件时适可而止。
　　但是，在真仙区域，还有天级区域，伍明秀等占据绝对优势，立刻反击。
　　真仙区域，有从黄昏奇景中走出来的“变态”，有人至今都还在“憋大招”，渴求终极破限果位。
　　虽然机会越来越渺茫了，但是，有人确实没放弃，所以在这个区域，五劫山不怵四教。
　　至于异人区域，全是一群老六，所谓的千年血战，大概说的是他们，至今都在游斗，蛰伏，进行暗杀，还没有爆发大规模的正面冲突。
　　王煊自然时时在关注血色战场，某些现状让他蹙眉，超绝世区域目前最为混乱与危险。
　　五劫山的人死了一批，说到底，被四教针对与围猎，凭一教之力确实很难挡住。
　　王煊曾和凌清璇交易圣物，悬空岭信守承诺，庇护了一些超绝世，确实在履约。
　　但是，另外一个观测站，来自36重天的散圣的据点，其弟子有些消极怠工，得到圣物后不怎么出力。
　　“又有两位师叔战死了，他们在超绝世领域很强，但是，挡不住对方的围攻，他们按照约定，前往那个观测站寻求庇护，结果对方没有及时出现。”
　　这是伍明秀低沉的声音，告诉给了两只圣虫附体的混元神泥。
　　散圣渊鸣的观测站，其弟子异人源林每次都很不积极，经常找借口，一再地推诿。
　　这不是第一次出现血色事故了，观测站中的异人源林总有理由，说是怕至高生灵发现等。
　　王煊闻讯后，有些恼怒，异人源林的弟子和他交易时，说得很好，必将全力以赴，结果就这样敷衍？
　　！那可都是一条条人命，修到超绝世相当不易。
　　况且，做不到的话，源林就不该让人去相应的地点，结果却等不到接应。
　　不管这个观测站的异人源林有什么说法，都不能成为理由。
　　最明显的对比，到目前为止，散圣渊鸣的观测站，庇护的人还不足悬空岭的五分之一。
　　两者对比的话，足以说明问题！
　　凌清璇知晓后，暗中联系孔煊，深表歉意。
　　当初王煊为稳妥起见，想多找个道统交易圣物，分担压力，请她介绍人选时，和最终散圣渊鸣一脉的门徒联系上了。
　　“这和你没有关系。”
　　王煊摇头，这不关悬空岭什么事。
　　主要是异人源林人品太差，很有问题。
　　尤其是有悬空岭凌清璇等做对比，那一脉就更加显得过分了。
　　“我的圣物没那么好拿，真想敷衍我吗？
　　这欠下的不止是圣物债，还有超绝世的血与生命！”
　　王煊动怒了，让凌清璇代为传话。
　　而后，天级战场区域，两只至高打工虫消失，又暂时脱离战场了。
　　“什么意思，他在威胁我吗？”
　　异人源林恼羞成怒。
　　“师傅，他可是杀过终极破限者，且是自由身，现在他脱离了天级战场，我最近都不敢走出道场了。”
　　源林的弟子墨凡开口，当初就是他通过凌清璇，和王煊连上线，从而交易的。
　　异人源林神色不快，道：“虽然他很强，相当的不凡，但终究还是一个天级超凡者，和前辈异人说话就是这么个态度？
　　什么东西！”
　　“当下他确实很灿烂，但五劫山注定保不住了，现在他和我放狂言，将来他背后的五劫山崩塌时，我看他怎么在世间行走。”
　　异人源林越说火气越大。
　　在他看来，不管怎样说，五劫山一系，哪怕是潜力惊人的孔煊，在这种大环境下也得低调点，别对他摆强硬姿态。
　　毕竟，他们这一脉也有散圣坐镇，孔煊若是惹恼了他，他们“被迫”下场的话，会让五劫山雪上加霜，甚至是致命性打击。
　　其弟子墨凡开口：“师傅，既然交易到圣物了，哪怕是敷衍，暂时还是给他们一些面子吧，万一孔煊直接揭露出这件事，对我们也很不好。”
　　“嗯，其实，我也是受人之托，这里面有些事你还不清楚。”
　　异人源林点头。
　　墨凡的神色顿时变了，竟能请动他师傅不讲原则，这么做，那个人能量必然很大，很恐怖。
　　异人源林面色微冷，道：“上一个敢对我不敬的天级超凡者，都转世一万五千年了！”
　　在他看来，孔煊没有摸清现状，未来没什么好下场。
　　接下来，由源林负责的这处观测站，虽然依旧没有悬空岭那么认真负责，但是比以前多少改善了一些。
　　王煊自然远比源林火大，拿了他的圣物却不好好办事，对方实在是有些无耻，这种恶劣的态度与行为，被他记账了。
　　“你的每一次消极怠工怠，别人付出的都鲜血与性命，再有这样的事，伱的未来肯定没了！”
　　同时，他在研究，是否要再找个靠谱的合作方。
　　毕竟，悬空岭虽然不错，但也不敢做的太过火，无法接收很多人。
　　“嗯，其实，再过一些年，我自身也能进超绝世区域扫荡了。”
　　不止是他自身，从黄昏奇景中出来的人绯月、程海、洪澜等，再过上一段时期，都能晋升超绝世领域中。
　　墨凡联系孔煊，道：“孔兄，对不住，这期间出了一点误会，后面应该不至于这样了。”
　　由两只至高圣虫假扮的孔煊，在超凡通讯器中回应，让他们多做一些实事。
　　王煊的真身，暂时压住了火气，以陆仁甲的身份出席各种小聚会，了解异人源林师门的具体状况。
　　身为散圣一系，自然没多少人，但门徒都是精英，比如墨凡就是一个外界罕有人知的5破者。
　　“咦？”
　　王煊很意外，在36重天的一次小聚会上，居然发现了乌天，曾经一起抄过真圣后院的同行者。
　　上次相见，还是在长生果盛会上，乌天化身为任天行，为现世星海中一位极其耀眼的奇才。
　　这一次，乌天又有了新的身份，化名忘道，倒是颇有意境。
　　别人看不出他的真身，但王煊现在身处6破领域中，状态难以描述，能够辨别出他的真身。
　　“这家伙，还真能蹭吃蹭喝，都混进36重天了，下次该不会敢直接进真圣道场吧？”
　　王煊暗暗称奇，但是，没有拆穿他的必要。
　　毕竟，这也曾是一同探险过的战友。
　　而且，让他惊讶的是，这次的乌天还有一个极其非凡的来历，有人介绍，他是一位不履红尘的神秘散圣的后人。
　　王煊只有一个“服”字，明明是星空中的5星通缉犯，他却摇身一变，都成为真圣后代了。
　　即便是他，昔日在天外天的青铜角斗场唬人时，也只是说，自己父母是异人，没敢这么吹。
　　王煊面露笑意，径直走了过去，主动向乌天举杯，想随意地和故人聊一聊。
　　让他没有想到的是，现在晋升到超绝世后期的忘道，虽然很谦虚与客气等，但根据道行修为的划分，居然视他为子侄辈。
　　王煊的脸顿时黑了。
　　不过，他也有些诧异，现在的乌天和过去有些不同，多了一种神秘的道韵，肉身血脉等像是重新复苏过。
　　尤其是，让王煊感觉疑惑与不解的是，冥冥中竟有某些模糊与朦胧的异常感应。


第1131章 新篇 选道侣
　　“怪了，这个5星级的逃犯，为何让我生出些许异样之感？”
　　王煊眉头深锁。
　　难道是因为当年，他参考过乌天手中那块顶骨的御道纹理，因此有点特殊的感应？
　　他动用超神感应，想更进一步捕捉乌天身上的秘密，他便看到了某种残影，还有对方血肉中无比刺目的光。
　　王煊心惊，这个乌天非常不简单，其体内有至强者留下的守护之光，在警告与阻挡他的超神感应接近。
　　他匆匆一瞥间，发现对方血脉印记中有无上妖神横空的模糊奇景，其祖上是至高妖族？
　　不过，乌天应该还有另外一种血脉印记，但似乎遭受过重创，较为暗淡，酝酿着生机，等待复苏。
　　王道吓了一跳，这个毛头小子怎么会如此敏锐？
　　竟在窥视他的血肉本源，险些被对方得手。
　　他自然认识陆仁甲，当年在长生果盛会上见过，不过那时他化名任天行，现在他则是“忘道”。
　　“怪了，他盯着我看时，我的人族血脉印记居然有些反应。”
　　他也有些不解，这毛头小子什么来历，还真是古怪，该不会拥有传说中的特质体质吧？
　　王御圣打爆刺青宫后，为亲子取回御道真骨，让他异人时重塑，双骨交融合一。
　　这么多年以来，王道新的御道化真骨自然走得是她母亲那一系的路数，因此妖圣血脉更明显。
　　最近，他父亲帮他重新激活了肉身中沉眠的王家血脉印记，开始逐步复苏。
　　“陆小友，头角峥嵘，一表人才，实在天纵人物。”
　　王道笑着说道，以前辈自居。
　　“忘兄，你真是见外，我看你眼熟，疑似故人来，以前是否也有今时此景？”
　　王煊敲打他，虽然不揭穿他的真身，但是最好安分点，别想着占便宜。
　　王道心头吃惊，这毛头小子太厉害了，这都能辨别出来？
　　他父亲说，连异人都望不穿他的根脚。
　　这是多么毒辣的眼神？
　　难道是传说中的命运天目，或者因果圣眼？
　　这让他浑身不自在。
　　“任兄，别发呆啊。”
　　王煊走过去，拍了拍他的肩头，没有更进一步吓唬他。
　　王道长出一口气，还好，对方只是看穿他一层身份，没能挖掘出本质性的东西，大概率是上一次在长生果盛会上，对方记住了他的眼神，以及某些独有的气场残韵等。
　　“陆兄，见笑了，以前我不得已遮掩根脚，还请恕罪。”
　　王道笑着举杯，主动敬酒。
　　他还真不能将这毛头小子当成一般人看待，很凶，昔日曾和孔煊齐名，确实非凡，远超同辈。
　　然后，他们就相谈甚欢了。
　　王煊了解到，乌天是和妖天宫的5破者覆青冥一起来的，对外宣称，忘道是妖族名宿之子。
　　王御圣当年虽然被刺青宫和纸圣殿的异人围剿，但也结实了一些好兄弟，和妖族关系最密切。
　　妖庭真圣唯一的女儿成为他的道侣，而妖天宫真圣的亲子则成为他的结拜兄弟。
　　他和两处妖族至高道场都很熟。
　　这次，王御圣没找妖庭的人，而是通过妖天宫的结拜兄弟，将自己的长子王道送到了这里。
　　覆青冥是妖天宫的最强门徒，王煊和他在地狱、见过，还曾对决，对方有凡虫、人身、道体三大法相，更有三种命景图，非常了不起。
　　不过，妖天宫的最强门徒——覆青冥，也只是和他短暂交手，并未参与围攻，掂量过他的实力后就收手了。
　　因此，王煊对他印象不错。
　　现在他一袭蓝衣，内穿血金甲胄，哪怕现在他是5破领域的一代妖星，也在喊乌天为师叔。
　　“师叔，你看，那是悬空岭的凌清璇，真圣直系后人，很是得该族前贤宠爱，虽未5破，但悟性甚高。”
　　覆青冥以精神传音，介绍情况。
　　王煊非常惊讶，瞧覆青冥这浓眉大眼、英气迫人的样子，居然跑这当媒婆来了？
　　最为关键的是，他居然在为乌天介绍各家的贵女！
　　现在，王煊有点相信了，乌天大概真是妖天宫某位大人物的私生子，不然的话，何至于让该道场5破门徒亲自陪着？
　　再说，王煊确实看到，他体内有无上妖神横空的奇景，血脉印记恐怖，那种神韵，至高无上，气吞星海，非妖天宫真圣不可有如此气场！
　　如果王御圣让妖庭的人出面，带着王道进入这个圈子，王煊或许还会多想一些，但是现在完全被带偏了。
　　他认为，乌天是妖天宫大人物甚至可能是妖圣的私生子。
　　“虽然国色天香，但是年龄差距明显，彼此间注定有代沟。”
　　王道暗中回应覆青冥。
　　他也是有些头疼，根本就没有想过来这里相亲。
　　但是，他父亲得悉他这些年颠沛流离，甚至“鸡鸣狗盗”，成为星际逃犯，连御道真骨都被剥夺了，无比凄惨。
　　一时间，王御圣非常愧疚，想要弥补缺失的父爱。
　　所以，王道就这么被“安排妥当”了。
　　凌清璇有感，朝这边看了几眼，没当回事。
　　“师叔，伱看那边怎么样？
　　妖庭的5破奇才，天骄人物。”
　　覆青冥暗中传音并指点。
　　王煊的6破神感太超常了，能截听到他们的对话，乐得在这里吃瓜。
　　然后，他就一看到了长发飘飘、身材颀长的伏道牛的侧影，牛布也来了。
　　“一头牛妖，还是男的？
　　！”
　　王道神色不善，脸都要黑下来了。
　　他在怀疑，是不是因为自己拒绝了很多安排，从开始到现在都没有选择一个女子，导致覆青冥怀疑他的某些取向了？
　　！浓眉大眼的覆青冥赶紧解释，这误会可大了。
　　“师叔，你误会了，我看到这头牛后便条件反射，知道是谁要登场了，所以提前预告。”
　　伏道牛最近这些年待在妖庭中，眼界见识等疯狂提升，所以一点也不怵这种场合，他本就是5破生灵，参加36重天外的奇才聚会，很有底气。
　　果然，没过多久，冷媚也出现在这里，让这座庞大的道宫一时间仿佛都明亮了不少，为这里增色。
　　她青丝如瀑，肤色白皙，一袭黑色长裙，十分冷艳，而修长身段曲线起伏，相当的动人。
　　“师叔，这位怎么样？
　　虽然没必要门当户对，但是同为我妖族天骄，观念一致，相处起来应该很容易。
　　嗯，她自身确实足够强大。”
　　覆青冥殷勤地介绍，这还不行的话，他真会觉得，这个师叔不是眼光有问题，就是某些取向确实出差错了。
　　然后，他明锐地发现，乌天居然朝那边看去，张了张嘴，像是想要说什么，而后又低头了，装作没看到。
　　“有戏！”
　　覆青冥长出一口气，心说，这活真累人，师叔总算看中了一个。
　　要不然的话，他都有些发愁了，万一是这位师叔讳疾忌医，确实自身有毛病，难道他最后还真帮着将伏道牛给绑回去？
　　“师叔好眼光！”
　　覆青冥称赞。
　　说实话他很羡慕忘道的身份，竟有这种超纲的待遇。
　　而他就不行了，虽然是天纵奇才，但是真圣道场间不能联姻。
　　而忘道疑似脱离在妖天宫外。
　　旁边，王煊眼神不善，他能截听两人对话，这是什么意思？
　　将主意打到了冷媚身上，这可是身边的熟人。
　　甚至，覆青冥和乌天连伏道牛都不想放过？
　　他都想捶这两人了。
　　尤其是，冷媚非常大概率是他嫂子的亲妹妹，他有义务保护，不能让这5星逃犯有什么不良想法。
　　“你闭嘴，我没说选她！”
　　王道暗中阻止。
　　但是，这次覆青冥没搭理他，因为，觉得他腼腆，看他那躲闪的小眼神，很飘忽，有些不敢看冷媚。
　　覆青冥认为，没跑了，肯定是看中这位天之骄女了，所以他这次自作主张，热情地向着冷媚打招呼。
　　王道侧身，转头，不看向那边，因为不想尴尬，那是他亲小姨，而对方还不知道，且对他没什么好印象，他才不会主动过去打招呼。
　　然而，冷媚迤迤然来了，风华出众，仪态从容，这次竟很主动。
　　不止是因为覆青冥在喊她，还因为，她一眼看到王煊，多年前就知晓陆仁甲也是他，还曾和这个身份的他一起探过34重天世界断面深处的神话发祥地。
　　牛布自然也看到了王煊，但早先没什么借口接近，现在则正好跟着冷媚过来，眼底有光。
　　“冷仙子，这是我师叔，一代妖星——忘道。
　　当然，他脱离在妖天宫之外，属于自由身……”不得不说，浓眉大眼的覆青冥不愧是妖修，相当直接，该委婉时真不委婉。
　　冷媚逼视过去，盯着王道。
　　这一刻，王道浑身不自在，脚趾头简直能在地面抠出一座洞府来，他让覆青冥闭嘴，不准多说话。
　　“外甥，看到我后，怎么不打招呼？”
　　冷媚斜睨，自然是在拿捏与挤对这个曾找破烂借口、想接近她的心存不轨者。
　　王煊一怔，心头微跳，这是冷媚的外甥？
　　冷媚暗中传音：“不是。
　　他居心叵测，找蹩脚的借口，各种和我套近乎。”
　　“快喊。”
　　她催促。
　　王道后悔来这里了，想甩脸色，但这的确是他亲戚，他叹气：“小姨。”
　　“……”王煊目瞪，而后，佩服的不得了，这都能喊出来？
　　乌天的脸皮也够厚的。
　　“让他喊我叔！”
　　他对冷媚暗中传音，关键时刻，得站出来，乌天的身份相当不简单，他得帮冷媚。
　　“你也是我外甥。”
　　冷媚暗中白了他一眼。
　　但是，这没逃过王道和覆青冥的眼睛，顿时，两人都觉得，那两人间有情况。
　　“我真不是你外甥，我可以发誓！”
　　王煊必须得澄清，暗中很严肃地告知。
　　“真的？
　　那……
　　好吧。”
　　冷媚迟疑着，然后看向王道，让他喊陆仁甲为叔叔。
　　旭！
　　王道要掀桌子了，糊涂的小姨啊，什么都不知道，以为他是登徒子，然后，让他喊外人为叔？
　　然后，他很敏锐抵抗发现，那两人“眉来眼去”，这里面的状况太明显了！
　　王道觉得，这个陆仁甲眼神太亮，不像是好人，远没外表那么空明出尘。
　　他得坚定地站亲小姨这一边，挡住这头恶狼，他认为冷媚心思没陆仁甲多，怕她吃大亏。
　　“不行，她先入为主，对我没好印象，这种事不能耽搁，我父亲在不在36重天？
　　应该告诉他！”
　　就这样一段精神思维起伏的时间间，王道的脑中就划过各种念头，决定要阻止陆仁甲图谋不轨。
　　“外甥，喊他叔叔，听到了没有？”
　　冷媚漫不经心地催促。


请假
　　请假家里有人中招，我开始没什么事，以为能顺利过关。
　　结果现在还是出症状了，头疼，脊椎骨酸疼，北方这种特猛，只能请假了。
　　大家一定要注意预防，祝都平安健康！


第1132章 新篇 乱就一个字
　　覆青冥眼睛发直，师叔居然喊冷媚为姨，他可……
　　真会啊，他早先的小眼神飘忽，躲躲闪闪，故意的吧？
　　然而，王道内心是凌乱的，暴躁的，也就是场合不对，不然他绝对要出手压陆仁甲，这个毛头小子想打他小姨的注意，还要当他叔？
　　是可忍孰不可忍！
　　他的眼神略带侵略性，横了一眼陆仁甲，暗含着警告与恫吓，那意思是，小子，见好就收吧。
　　在他心中，早已为陆仁甲“判刑”，想当他叔，问过他爹王御圣了吗，敢和真圣称兄道弟？
　　再者，问过老王夫妇了吗？
　　王道觉得，如果自己的祖父和祖母确实都无恙，那么应该比他父亲还要厉害。
　　“小姨，人心险恶，你得……”王道苦口婆心，暗中劝告，说陆仁甲不像好人。
　　王煊的“6破”神感，能清晰地截听到，自然不爱听。
　　冷媚挥手，道：“行了，你走吧，不过你得发誓，以后不许再出现在我面前。
　　不然的话，对付你这种好色之徒，我有120种方法让你人间蒸发，比如，让我师兄伍六极将你人道主义毁灭。”
　　准圣伍六极？
　　王道怎么可能不知道这个人，那是他舅，如果莫名死在自己人手里，那真是冤死了。
　　但是，他又不能真正讲明，他父亲还不想让妖庭那位老人知道他们父子二人跨界过来了。
　　“小姨，何至于此？”
　　“其实，你叫他叔也不亏，这是和我有血缘关系的亲戚，你喊他为叔，其实没什么。”
　　冷媚说道。
　　她自认为有血缘关系，但是，却没有说明辈分关系。
　　这就导致，真实的关系和他们口中的关系交错在一起，就剩下一个字：乱！
　　王道一怔，这又是谁？
　　和冷媚有血缘关系，还是平辈，这该不会是……
　　一时间，他呆住了，思来想去，他认为只有一个可能，大概率是妖庭老真圣的幼子！
　　他失神了，还有没有天理？
　　这些老人家都这么青春蓬勃吗？
　　自从他知道有了亲弟弟和亲妹妹后，各种都能接受了。
　　王道感觉这完全站得住脚，既然能老来得女，为什么就不能多得一子？
　　“叔！”
　　王道喊了，若是有血缘关系，那么纵然不是老真圣的幼子，他觉得这么喊，应该也不会吃亏。
　　王煊拍了怕他肩头，心中感慨，这便宜侄子真没节操，为了接近冷媚，顺着她的性子来，这都能喊得出口？
　　不过，他暂时没在乌天身上感觉到针对冷媚的歹意，对他倒是有一些恶念。
　　王道心中不是滋味，即便有血缘关系，可这是比他还年轻的小姨，还有身份待定的更小的叔或者舅，叫什么破事？
　　他腹诽，外公还真是可以，当然，想到他自家，他又什么都说不出来了。
　　他只希望，从未谋面的祖父和祖母，可别让他多出一个小叔叔。
　　不过，这事应该是他父亲更在意才对。
　　冷媚也是目瞪口呆，她还从来没有见过这么脸皮厚的人，这都能喊得出口？
　　然后，她果断转身，依旧雍容华贵，仪态万千，但是却已经在角落取出超凡通讯器，她警惕性非常高。
　　“师兄，有人对我不怀好意！”
　　她直接联系了伍六极。
　　这边，牛布呲牙，满脸是笑，头发梳得“一丝不苟”，那叫一个亮，他上前和王道热情地打招呼，道：“我和冷仙子还有陆兄都是朋友，如果论起辈分来……”哐！
　　他头上直接挨了王道一巴掌，打得伏道牛眼冒金星，原地转了半圈，差点一头栽倒在地上。
　　王道心说，他么的，一头牛也想过来占便宜？
　　管你是不是最近的网红牛，都很想再补上几脚！
　　覆青冥赶紧拦住了他，这种场合可不适合动手，至于他的想法，这位师叔有些没节操，乱就一个字。
　　“从来没见过如此厚颜无耻之人！”
　　伏道牛骂骂咧咧，5破领域的超绝世惹不起，他退后了。
　　至于王煊则正好接到新消息，走到一边，和人通话，是两只圣虫在联系他。
　　不是什么好消息，血色战场中，异人源林所在的观测站，再次消息怠工。
　　伍明秀联系混元神泥版孔煊时，眼泪都流了下来，她的两位师伯不久前死了，并没有人接应。
　　王煊真身接到信息后，动了真怒，杀意飙升，异人源林欺负人过头了，拿了他的圣物却不办事，一而再地的搪塞，敷衍，导致这边超绝世惨死。
　　他深吸了一口气，让自己稳住情绪，确实有必要再选一两个交易对象了。
　　主要也是，他还得到了另一则不好的消息，悬空岭的观测站被人盯上了，他们最近接引五劫山的超绝世时，越来越麻烦，不好出面了。
　　王煊第一时间又想到了异人源林，该不会是他泄密吧？
　　此刻此刻，血色战场中，伍明秀擦干眼泪，决定刚烈一些，不就是逼迫他们吗？
　　那就玉石俱焚，鱼死网破，互相杀吧！
　　事实上，她也接到了超绝世战场伍临道的消息，让她尽管放手去做，不用顾忌超绝世战区，五劫山内山的希望就是她伍明秀，外山则是孔煊，只要他们两个能够活下去，那就算是赢了未来，不胜而胜！
　　伍明秀正式动手，此刻，天级区域人头滚滚，她亲自下死手，斩杀四教所谓的天才，击毙部分有根脚的人。
　　并且，她将刺青宫的独苗5破者程道寻了出来，一拳打爆他大半身体，只剩下一颗头颅，让他面色苍白无比，在那里露出绝望的神色，而后直接拍摄，给予特写。
　　接着，她又将归墟道场的5破奇才夜静虚找到，同样是一拳打爆身体，残留的一颗头颅，又被他以一根铜矛钉在虚空中，一动不能动。
　　当这些视频发到四教后，引发他们巨大的震动，怒不可遏！
　　“杀光超绝世区域！”
　　有人愤声道。
　　“一个都不留！”
　　立刻有人附和。
　　但是，更多的人尽管愤怒，却都无声，没有立刻同意。
　　“这么做的话，就意味着，我们彻底放弃天级区域了，刺青真圣要保的直系5破后人肯定要死。”
　　“坏了，真仙区域，他们也下狠手了，从黄昏奇景中出来的几位奇才勇不可挡！”
　　……
　　王煊在36重天的小聚会上，皱着眉头，他已经接到最新消息，平日很温柔的伍明秀，现在很刚，直接动手了。
　　四教会屈服吗？
　　他不知道，毕竟，这四大道统不乏狠人，有不少非常之辈，万一死磕到底，那会十分惨烈。
　　他觉得，还是要做些事。
　　此时，凌清璇也得到了消息，他们的观测站，被第三方盯上了，并被不咸不淡地警告了一番。
　　王煊琢磨，以陆仁甲的身份直接联系买家，不太合适。
　　正在这时，他接到凌清璇发给孔煊的消息，告知血色战场的变化，以及悬空岭遇到的问题。
　　他心头一动，那就还请她代为出面与牵头好了。
　　然后，他就忙碌了起来，以超凡通讯器通过两只圣虫和凌清璇联系，交谈，各种磋商。
　　凌清璇也是有些无奈，和孔煊搭上线后，还要操心各种后续事件，不过看他那么有诚意，将孙悟空的趁手兵器——黑铁棍，都给抢了过来，她也就不好意思抱怨了。
　　“有个好人选，陆芸，自身实力强大，极道破限者，人脉非常广，各方都给面子，她的祖上来头甚大。”
　　陆芸？
　　王煊自身就认识，以陆仁甲的身份不止一次和她打交道，共探过神话发祥地。
　　与其说陆芸人脉光，王煊认为，更主要是因为其祖上位列上半张必杀名单内。
　　“不过，陆芸最近都没出现，今天有个小聚会她没到场。
　　我看看周围……
　　嗯，还有个人选，散圣莫恩大人的关门弟子谷世轩，他就在不远处。
　　这个人一诺千金，人品一向都很好。”
　　凌清璇通过超凡通讯器介绍情况。
　　最为重要的是，谷世轩的圣物前段时间出了问题，和人切磋时，其掌握的人王钟疑似出现裂痕。
　　王煊腹诽，还真敢起名字，人王钟都敢叫出来？
　　很快，他了解到，最近谷世轩和多位友人借过元神圣物，汲取少量圣物精粹，用以修复他的那件稀有的元神伴生物。
　　同时，他也听到后续，那件人王钟似乎确实很了不得。
　　“这倒是个合适的交易对象，他缺元神圣物，而且一诺千金。”
　　王煊自语，暂时认可了。
　　同时，他也注意到现场中的一个青年男子，应该就是谷世轩，因为凌清璇多次向那边注视。
　　这时，王煊接到两只圣虫的最新消息，血色战场中，异人源林彻底撂挑子了，已经放狠话，说他已经仁至义尽，到此为止，不再参与救人。
　　王煊顿时火冒三丈，源林不想履约，连这种蛮横不讲理的话都能说出来？
　　着实该杀。
　　不过，在一瞬间，他又冷静了下来，源林为什么反复无常？
　　恶劣地反悔了，是什么原因导致的？
　　“该不会，故意如此，逼我再次和其他人交易吧？”
　　他双目深邃，正常来说，出现这种事后，他确实想再找个交易目标。
　　这里面若是有见不得光的勾当，毫无疑问，接下来他的正常选择，一定是对方所希望的。
　　“薅羊毛上瘾了吧，想组团来得我圣物，然后还都不办事？
　　！”
　　王煊内心中杀气腾腾，他闻到了阴谋的气味儿。
　　他今天如果顺利和人交易，最后却被证明，被人设局，薅了羊毛，那他真要气炸肺。
　　首先，他排除了凌清璇，她就在不远处，在安排这些事时，他的6破神感并未感应到任何恶意。
　　“这么说，凌清璇也可能是暗中的人能想到的因素，在预料与计划中，那么……
　　人品很好，一诺千金的谷世轩，该不会有问题吧？”
　　王煊不动声色，让凌清璇一切都照常推进，他倒要看一看，哪个吃了熊心豹子胆，想黑他的圣物。
　　不久后，凌清璇那边有了最新消息，推进很快。
　　“谈好了，但是，谷世轩想要交易两件圣物，他说一切条件都可以商量，他不仅保证将超绝世区域的人都照顾到，还愿意付出无上秘法，违禁级主材等，只为成功达成这笔交易。”
　　“那你问一问他，能提供什么经文，违禁主材有几种，交易地点选在哪里合适？”
　　王煊回应。
　　至于现场中，小聚会上，王煊已经在暗中观察谷世轩，并且取了一杯酒，不动声色地走了过去。
　　此刻，他动用了6破神感，探究此人的情绪波动等，看是否有歹意。
　　所谓的一诺千金，若是平日肯定是加分项，但是眼下，他不这么认为。
　　异人源林关键时刻变向施压，他觉得稍微有些过了。
　　王煊讶异，在谷世轩的头颅中，有一口模糊的小钟隔绝一切，导致那里无一丝情绪波动，平和又宁静。
　　他若是强行探查，肯定能感知到，但是，肯定会惊动到对方，这个场合不适合。
　　“戒备心很强的一个人，这种场合下需要这样掩盖自己的喜怒哀乐吗？”
　　王煊摇动酒杯，再次找自己的大侄子王道喝酒去了。
　　“那就是陆仁甲，嗯，看起来确实不凡，有种与众不同的气韵，看样子是个了不起的人。”
　　远处，也有人在观察王煊，且刚到聚会现场，正从外面走进来。
　　“谨慎一些吧，他若是神感异常，或许能听到。”
　　“无妨，这是我师尊新开创的秘法，你们站在我方圆一丈内，随意交谈，聚会现场这些人，没有一人能听到，除非他……
　　全领域6破。
　　可惜，永远不会有这样的人。
　　不过，谨慎一些也好，万一有异人路过，那有可能被截听到。”
　　外面，三人走进这座庞大的道宫中，来到聚会现场。
　　巨宫外，更远处，冷媚站在云端，等待她的师兄。
　　她没有想到，这位师兄不是安排别人过来，而是亲临了。
　　“师兄，这边！”
　　冷媚挥手，感觉特别亲近，她有明显的体会，最近这数百年，他师兄爱履红尘了。
　　上一纪，她师兄常年闭关，一整纪几乎都见不到。
　　她知道是什么原因，很高兴师兄发生这样的变化。
　　一切都是因为，伍六极在起源海见到王煊“6破”的场面，就此像是解开了心中的一组枷锁，彻底不同了。
　　“敢打你的注意，身后大概率有真圣，让我看一看，他身后到底是谁！”
　　伍六极说道，自家师尊功参造化，是走过两种截然不同超凡路的老牌真圣，而他自己也是准圣，且前方已见曙光，因此他真不在乎对方背后是否有至高生灵这件事。
　　稍微好转了一些，晚上尝试写了这一章。
　　大家注意好防护，上头真疼。
　　另外，17号《圣墟》外篇该更新了，也是最后一篇，不要期待激烈打斗。


第1133章 新篇 多出一位亲外甥
　　伍六极黑发飘舞，眼神澄净，衣袂展动间，有种踏足星月上，不染浊世的空明之感，风采绝世。
　　“我是异人，径直闯进超凡中心这代青年俊彦的小聚会，大概会落人口实。
　　一会儿我不动声色地将他拎走，很快就能查清根脚。”
　　随着打开心灵枷锁，伍六极的道行越发高深莫测，在异人领域可以横推各路对手，如今强盛到一个极尽，被视为准圣，身份非常高。
　　“让师兄费心了。”
　　冷媚很不好意思地说道，其实，她根本没想让伍六极亲临。
　　“嗯，还是谨慎点吧，最近情况有些不对劲儿，师尊已经第三次问过我，有没有发现什么特殊的人了。”
　　伍六极暗中告知。
　　“师傅什么意思？”
　　冷媚惊讶。
　　“师傅有可能觉察到王煊了，知道有个外孙过来了。”
　　伍六极开口，尽管妖庭真圣对弟子门徒比较尊重，从不主动探究他们的精神思绪。
　　但是，伍六极琢磨着，最近自家师傅有些异常，难道是因为功参造化，神感直接观看到了一角未来？
　　冷媚惊讶，道：“不会吧，王煊说过，他身上有违禁物品，能隔绝外界的各种遥感。”
　　伍六极道：“上次刺青宫教祖成为散圣前，师傅也提前生出感应，这件事……
　　算了，暂时不用多想，你先进去吧。”
　　冷媚一袭黑裙，冷艳，风华出众，回到了金碧辉煌的庞大道宫中，然后看到两个“外甥”不时碰杯，两人竟聊得很投机。
　　当凑近后，她暗自撇嘴，这两人一个比一个能吹。
　　一个说自己纪元末年，独留腐朽的大宇宙，成为超凡者中天花板级的存在。
　　另一个跟着吹，说自己少小离家，只身横渡大宇宙，一不小心就劈开时空，进入超凡中心大宇宙。
　　接着，对面的又吹，他将仙界都当成烛火了，看着它自然熄灭，而他自身安静地在旁看书，翻阅经卷。
　　而后，这边的马上跟进，说仙界不算什么，他连异人的后院都曾悠闲地漫步，自由地“采购”。
　　……
　　“真他么能吹，他怎么不说，抄了真圣后院？”
　　不久前，联袂而来的三位青年男子中，一个满头璀璨金发的男子暗中不屑，有点受不了那两人。
　　“我师傅的后院确实被人祸祸过。”
　　一位银发男子开口，三人中也以他为首，俊朗，内敛，较为沉静。
　　他身穿时光战袍，流动着岁月之力，那是以准圣级的稀有物种——时光蚕，吐出的神丝炼制而成。
　　仅他的这身穿戴，就价值连城。
　　他是朝晖，魔师的关门弟子，来历很奇异，传说是魔师意外在时光漩涡中发现的，不是现世中人，婴儿期躺在混沌古树挖成母船内，自岁月通道而出。
　　“魔师大人的后院，被贼人光顾过？
　　！”
　　金发男子失神，这是什么状况，真圣后院都曾被人抄家？
　　“没什么，世间本领大的人很多，再说，那处秘境距离36重天有点远。”
　　朝晖不在意。
　　在说话间，他方圆一丈方位内，有些纹理在游动，像是道的轨迹在交织，同外面隔绝了，防止被人截听。
　　即便这样，他也在轻抚一枚扳指，发出无形的涟漪，遮蔽了此地，防止万一有异人路过而窥探。
　　这是真圣亲自炼制的奇物，可颠倒乾坤，混乱天机。
　　“陆仁甲真可能是孔煊？”
　　旁边，那个一直在欣赏女性超凡者的黑发男子收回眼神后问道。
　　朝晖点头，道：“大概率就是同一人，当初，他探索发话发祥地时，我和我师兄曾经试探过。”
　　“有意思啊，世人怎么也不会想到，闹出巨大风波，举世皆知的终极破限者孔煊，竟在这里，且竟是陆仁甲。”
　　黑发男子点头。
　　然后，他就笑了起来，道：“能杀晨暮，确实是天纵奇才，同级和他对上的话，罕有人可挡。
　　也就是朝晖兄，走大器晚成之路，功成之际或许可以击毙他。”
　　金发男子也在微笑，道：“这样也好，就让他自己以为能守得住秘密，而我们默默来收割吧，薅羊毛，逐一剥夺他的圣物。
　　谷世轩一诺千金，这副牌确实有用，少有人会怀疑他，不过他欠了我们的重要人情，人生总该要破例一次。”
　　“可惜，其实最珍贵的是因果蚕和命运蝉这两件圣物，来头古老而神秘，这是少有的被证实，不止一次在超凡中心现世过的圣物，拥有者都和终极破限有关。”
　　朝晖遗憾，他认为，上一次孔煊杀疯了，或许让两件生物一起毁掉了，毕竟伴生圣物正常来说会和宿主一起死亡。
　　最后他总结，这样也好，钝刀割肉，慢慢从孔煊身上吸血，剥夺造化。
　　“既然你有情有义，愿意相助五劫山，那么，我成全你。”
　　金发男子带着淡笑，也点头道：“平白得他圣物，而我等什么都不需做，这种体验，这种感觉，相当美妙。”
　　“还是要敷衍一下的，收割圣物，要可持续性发展。”
　　黑发男子跟着笑道。
　　三人说话间，一起举杯，叮的一声碰撞在一起，而后各自一饮而尽。
　　此时，王煊和王道一起吹牛皮，听得冷媚都开始翻白眼了，一个说自己曾经打遍一个宇宙无对手。
　　另一个说，自己一家四真圣，真要发起狂来，可以纵横超凡中心大宇宙。
　　覆青冥也在揉太阳穴，心说，这位师叔还吹牛上瘾了，太不靠谱了，和陆仁甲一起快将36重天吹破了。
　　他退到一边，装作不认识他们，怕被人听到，跟着丢人。
　　“小兄弟，伱还是嫩啊，身在天级领域是吧？
　　我在你这个境界时，敢只身夜入异人府邸，如入无人之境。”
　　王道不想吹了，准备结束对话。
　　“叫叔，别喊错。
　　你说的是异人蒙隆的府邸吧，我知道，传闻你夜会他的侍妾，卷走一件了不得的瑰宝？”
　　王煊“出手”了，真正开始敲打他，别以为不知道他是乌天。
　　一瞬间，王道酒醒了，没心情吹牛皮了，这陆仁甲居然知道他昔日的另一重根脚！
　　乌天一把攥住他的手腕，盯着他的双眼，结果发现里面无比深邃，根本看不透。
　　“走，兄弟，我们去外面聊一聊。”
　　他扯着王煊的手，就向外走。
　　王煊点头，道：“好啊。”
　　他还真不怵，身上有御道旗，有杀阵图，双违禁物品合一，自然信心十足。
　　王道一怔，没有想到他这么配合。
　　不过，他更不怵，本身比陆仁甲道行高，再加上他很清楚自身体内有什么，他父亲曾留下后手。
　　如果陆仁甲动用所谓的超纲杀手锏，纯粹是自寻死路。
　　当然，如果陆仁甲的确和冷媚有血缘关系，那该放还得要放。
　　伏道牛要跟上，但被冷媚斜睨给拦住了，她师兄就在外面，一切尽在掌握中。
　　覆青担心，跟了下去。
　　但很快他就跟丢了，追不上那两人。
　　“咦，他们这是朝着36重天的死亡山方向去了？
　　那里可是杀人越货的好地方，有宇宙漩涡的裂缝，连着神话之外的永寂之地。”
　　朝晖身边的金发青年男子露出讶色。
　　“请4号前辈出动，没有想到，以防万一带来一位强大的异人，这次可能要派上用场。”
　　朝晖开口。
　　“你要直接在36重天干掉他？”
　　金发男子皱眉。
　　朝晖道：“看情况而定。
　　在这种聚会时刻，打破常规，直接杀人，太过粗暴与直接不好。
　　不过，若是他自己主动跑到死亡山，不在需要止戈与守规的范围内，那就怪他命不好了。
　　最差也要搜其魂，剥夺其所有圣物。
　　古今与我师互为死敌，在死亡山怎么对付他都不算超纲。
　　他自己不待在安全区，不安分地四处乱跑，怪得了谁？”
　　“即便是失败了，也没什么。”
　　朝晖亲自暗中联系高手。
　　死寂山，高大，雄浑，像是能刺穿一方大宇宙，在它附近，有一些黑色的裂缝，无声，枯寂，里面偶尔会发奇异的呜呜声，相当瘆人。
　　“你没事将我带到这么一个荒凉的鬼地方，想做什么？”
　　王煊看着乌天。
　　“想和你较为深入地聊一聊，嗯，那么就从现在开始吧。”
　　王道镇定从容，一副尽在掌握中的样子，他接着道：“也别等我逼宫了，将你自己的真实根脚，过往的经历等，都一五一十地讲出来吧。”
　　他面色平淡，彻底没有了吹牛时轻松之意。
　　突然，两人都同时转头，看向远处，在那里有一个腐烂的身影，不加掩饰的散发着异人领域的恐怖威势。
　　这是腐烂的鹏王，半人半鸟，被人炼制成了傀儡身，但多少也有些专属于自己的生命印记。
　　这就是朝晖口中的4号，没有任何废话，他上来就探出大手，一把抓向两人，这里是36重天，哪怕是守序范围内的区域，也不是很稳妥，需要速战速决。
　　这一刻，王煊和王道同时出手，在这种场合下，哪里还能内讧，异人都突兀地杀来了，必须要严肃起来。
　　当然，两人内心都无惧。
　　王煊随时准备祭出杀阵图和御道旗！
　　轰隆！
　　腐烂大手遮天，瞬息而至，无垠的36重天虚空，对于这位腐烂异人来说，根本就算不得什么，一步就到，压迫感太强了。
　　虚空炸开，死亡山摇动，若非此山特殊，早已崩灭。
　　远处，伍六极出现，他刚要出手，但是又生生止住了。
　　然后，他就看到，王道的体内，神圣光芒普照，从其胸部钻出来一只巨大的拳头，完全由符文组成，璀璨耀眼。
　　轰的一声，仅此一拳，腐烂异人4号直接爆碎，竟然直接就被打没了。
　　一拳出，死亡山的天空，那非常巨大、铺天盖地的半人半鹏的4号，所有的御道化纹理都被这一拳轰散，强大的异人在第一时间被拳光蒸干，灰飞烟灭。
　　王道没得选择，他这是被动触发的，他父亲留下的印记，因感受到他受到生命威胁而激活，秒杀了那位异人。
　　并且，那只拳头摊开，快速朝着虚空中抓去，裹带走了所有因果轨迹线，全部抹平了。
　　可以说，这是杀异人、灭残迹，斩因果线，完全是一条龙的过程，非常顺畅，相当的有讲究，什么都没留下。
　　伍六极就在一侧，亲眼目睹了这一幕，他可不是常人，不止是自身实力高深莫测，更重要的是眼界。
　　“王御圣！”
　　尽管那个拳头出世时，被掩盖了原本的气机，但是，伍六极凭着一种本能直觉，知道那一拳属于谁。
　　当年，伍六极可没少和王御圣打交道，对他实在太熟悉了。
　　在那个年代，全天下异人都快被王御圣打服了，皆自认不是其对手，但唯独伍六极不信这一套。
　　当年，两人也是从对抗中渐渐熟悉，而后有了交情，最后更是惺惺相惜，都是异人领域中的狠茬子，站在异人金字塔的顶端。
　　伍六极看着王道，眼神渐渐变了，无论怎么看，这个……
　　应该也是一位亲外甥？
　　他顿时感觉有点凌乱，外甥居然连着出现，竟有泛滥的迹象！
　　先一章更着，等待满血复活。


第1134章 新篇 在超凡中心有外遇
　　伍六极双目带着深邃的御道纹理，如同两片星系在旋转，他的目光在王道身上扫来扫去，这年头连外甥都开始成双成对地出现了？
　　他琢磨着，王御圣到底有多少子嗣，接下来该不会如同雨后竹笋似的，一茬又一茬地向超凡中心世界跑吧？
　　王煊着实被吓了一大跳，关键时刻，乌天的胸口居然冒出一只由御道纹理组成的拳头，那是真圣级的力量！
　　他严阵以待，手心握着寸许长的御道旗，随时准备祭出。
　　至于杀阵图，是他战衣的一部分，早就当成内甲披上了。
　　他实在没有想到，鸡鸣狗盗、夜会异人蒙隆侍妾的乌天，竟会得到真圣庇护。
　　须知，连他打杀的时光天的绝代奇才“流年”，还有超级散圣刺青宫之祖的直系后人程道，都没有这种待遇。
　　王煊自然要多想，难道这真的是一位“圣子”？
　　确切地说，是妖天宫真圣的私生子。
　　伍六极是非常人，修成了雷火天眼，敏锐地注意到，这两个外甥彼此间不怎么对付。
　　加之，他已经从冷媚那里了解过一些信息，认为这里面有误会，有些问题。
　　王道此时斜睨王煊，那意思是，毛头小子服不服？
　　吓住了吧。
　　他感应到天际尽头的伍六极在接近，按捺住了逼供的冲动。
　　“你先回去。”
　　伍六极到场后，让王煊先走。
　　“前辈，不能让他走，我有重要的事要问他。”
　　王道开口，遵照他父亲的嘱咐，暂时不暴露身份，没有认亲。
　　“此人非常危险，有真圣留下的印记。”
　　王煊更是郑重地提醒。
　　“没事，其实，都是自己人。”
　　伍六极摆手，显然，他有话想单独问王道。
　　王煊转身离去，他相信伍六极的眼光与手段。
　　“陆仁甲回来了！”
　　聚会的现场，宏伟的道宫中，有人暗中提醒，这让朝晖心头一沉。
　　然后，他联系魔师道场内部，立刻了解到，九命魂莲上的4号魂光熄灭了，其腐烂战体这么快就被杀爆了？
　　！36重天，死亡山附近，黑色裂缝寂静无声，连着大宇宙漩涡，直达永寂之地。
　　“忘道，你的真名应该是王道吧？”
　　伍六极和蔼地问道。
　　“不是！”
　　王道硬着头皮否认，他父亲说了，一定要瞒住妖庭的老真圣，不然他爹可能会被狠捶一顿。
　　伍六极摆手，道：“那一拳绝对是王御圣所留，我和他对决过那么多场，对他的道韵的了解和自己的差不多，再怎么变换与隐藏，我都能发现蛛丝马迹。”
　　接着他又道：“还有，我的雷火天眼，在你激活真圣符文拳，封印松动的刹那，感应到了伱血脉中的奇景，有无上妖圣横空的模糊片段，那是你外公，你还不认吗？”
　　说到这里，他露出笑容，这个外甥竟走得是妖庭一脉的路数，而王煊则是人族的路数，没激活妖圣印记等。
　　他很确定，王道和她师妹的血脉印记非常接近。
　　对面，王道非常吃惊，想要再否认，却又感像是欲盖弥彰，因为被这位舅舅彻底看透了。
　　“你父亲在哪里？”
　　伍六极问道。
　　“我不知道。”
　　王道摇头，目前也只能做到这一步了，他也不想自己的父亲被外公逮到后，暴打一顿，甚至关押。
　　然后，他上前见礼，道：“见过舅舅。”
　　伍六极很满意，一切都水落石出了，为什么王道找上冷媚后喊小姨，这是在变向认亲。
　　“你们本为兄弟，你和王煊为什么像是不认识？”
　　伍六极问道。
　　“王煊是谁？”
　　王道有点懵，从来没听说过这个名字。
　　伍六极闻言后，顿时一怔，然后他的眼神就变了，心都为之一颤。
　　他短暂地沉默，仔细地琢磨，他自然很信任王煊，毕竟，对方连6破渡劫时，都邀请他去现场观看。
　　这种事的影响何其重大？
　　一旦传到外界去，简直如同天塌地陷般。
　　而且，他确定，王煊的确有和王御圣相近的生命本源气息。
　　伍六极的雷火天眼能看透对方的本来面貌，无论是王道，还是王煊，其真容都和王御圣有四五分像。
　　“和王御圣有血缘关系，但却没有感应到无上真圣的血脉印记，是未走妖圣这条路，压制了血脉，还是根本就没有？”
　　伍六极沉思。
　　然后，他抬起头看向前方，道：“这两纪以来，你父亲应该不只一次跨界吧？
　　我不管他现在在何方，就说以前，是否回来过。”
　　“是，前后回来过三四次。”
　　王道点头，有些不解。
　　“你是否知道，你有比自身小很多的弟弟？”
　　伍六极问道。
　　王道顿时叹气，提起这件事，真扎心啊。
　　他都有些不知道说啥好了，他也是不久前才知道的，有亲弟弟和亲妹妹了，这叫什么事？
　　隔了一纪。
　　“知道。”
　　他点了点头，一副早有心理准备的样子。
　　“嗯，陆仁甲，也就是王煊，就是你弟弟。”
　　在说话间，伍六极亲自为他把脉，更进一步确定了，有自家师尊的无上血脉印记。
　　“什么，那毛头小子也是我弟弟？”
　　王道顿时睁大了眼睛，简直难以相信自己的耳朵，这太神幻了！
　　很快，他就用力摇头，道：“不可能，绝对不可能！”
　　伍六极道：“你要知道，你父亲当年虽然被诸多异人围猎，但是，却也搅起了天下异人风云，喜欢他的女异人不止你母亲一个。
　　当然，最终我师妹胜出。
　　但有些红颜债很沉重，有血和生命，他回来那几次应该是想补偿吧……”他没有多说，让亲外甥消化一下。
　　王道目瞪口呆，他不止有故乡的亲弟弟和亲妹妹，还多了一个同父异母的小兄弟？
　　他简直难以置信。
　　他失神了，难怪这次聚会时，陆仁甲探究他的肉身血脉时，属于他父亲的血脉印记有复苏迹象。
　　但是，他有点难以接受，他父亲在外面给他养出了弟弟？
　　！一时间，王道火冒三丈，并不是为自己叫屈，而是为他的母亲，老爹在超凡中心有外遇啊！
　　他一下子想到了刺青宫的那一对内应，有一位是叔叔，另一位则是阿姨，该不会就是“红颜债”吧？
　　“气死我了，舅舅，这事你不能不管啊！”
　　王道愤慨。
　　伍六极点头，道：“和我一起回去，告诉你外公，讲出你父亲在哪里，自然会教育他！”
　　当听到这种话，王道有些迟疑了，因为，他听自己的父亲提及过，这是历史遗留的问题，根子在他爷爷那里，目前是老王的锅，大王来背，一旦被妖庭真圣逮到，暴打是避免不了的。
　　“同父异母，我……
　　！”
　　王道有点麻，难怪那小子非常强，天赋绝伦，敢和他叫板，原来是他父亲的私生子。
　　“舅舅，那毛头……
　　小子，到底有什么根脚，他的母亲是谁？”
　　王道打探，而后又强调，他才是亲外甥。
　　“他的母亲是谁，我也不知道，但是，王煊自己确实了不起。
　　这样说吧，如果在同一境界，我和你父亲回归年轻时代，彼此联手都无法和他争锋，不是对手。”
　　伍六极很认真地说道。
　　在王道看来，这种评价实在是太高了，甚至，他觉得过头了！
　　无论是他父亲，还是伍六极，都是同领域中可以俯瞰天下，找不到对手的存在，他们联手都拿不下王煊？
　　伍六极见他一副不信的神色，道：“听说过孔煊吗？”
　　王道点头，道：“当然，不仅打过交道，以前交情还不错，他之前应该化名过秦诚，我们两个曾一起抄过真圣后院。”
　　伍六极一怔，这还真是……
　　缘分啊，两人以前就结实了，而且很有交情。
　　最为重要的是，他们做了什么混账事？
　　才什么境界，就敢去抄真圣后院？
　　！“其实，孔煊也是王煊。”
　　伍六极暗中对亲外甥告知了这一情况。
　　“同一个人？
　　！”
　　王道顿时惊呆了。
　　孔煊这些年名气确实太大了，不说其他战绩，仅凿穿地狱，还有43年前，强势击毙7纪前第一终极破限者晨暮，就震动了超凡界，同级一战，谁可相抗？
　　他发愣，而后，又愤愤不已，这毛头小子知道他的过去，而且明晓他是乌天，有过交情，竟还占他便宜。
　　伍六极道：“他到现在都不知道，和你是兄弟，只是单纯地为你小姨冷媚出头。”
　　王道杵在原地，还是有些接受不了，居然多了个同父异母的兄弟，这叫什么事？
　　而且，他父亲从来没和他暗示过，不曾打过预防针，就更不要说告知了。
　　伍六极安慰：“没事，多想一想，多消化一下，重要的是现实已经如此。”
　　接着，他又感慨道：“而且，王煊确实不错，对我和冷媚都很交心，连我都欠下他很大的人情。
　　我希望，你们两个能够兄弟同心，其利断金。”
　　王道无言了，都不用他父亲出面了，伍六极都直接安抚上了，让他们不要兄弟阋墙。
　　最终，王道没精打采地和伍六极回去了，蔫头耷脑，提不起精神，这才多久，就多了三个弟弟和妹妹了！
　　他怀疑，再过段时间，是否还会有同父异母的弟弟或者妹妹出现？
　　他有点忍不住了，得联系他父亲，需要问一问，他到底有多少个兄弟姐妹，给他一个准话！
　　王道准备应付完眼前的事，立刻联系他老子，这让他百爪挠心，真受不了这种刺激，想确定一下。
　　伍六极自然是变换容貌后跟着回来的，不然不适合进入这种场合，参与青年俊彦的小聚会。
　　“由覆青冥陪着的那个大有来头的忘道也回来了。”
　　“他身边的男子是谁？
　　深不可测。”
　　朝晖、金发男子、黑发青年三人站在一起，看到这一幕后，都心头凛然，意识到4号白死了，但眼下绝对不能追究，只能当作什么都没有发生。
　　伍六极进入巨大的道宫后，向着那个方向淡淡地瞥了一眼，没有说什么。
　　他冲着冷媚和王煊招手，这是想重新给他们介绍下，真正认一认亲。
　　冷媚诧异，她觉得自己师兄和忘道走在一起，似乎很和睦，一副关系相当不错的样子，居然很自然地轻拍了一下忘道的肩头，身为异人平日很少有这种举动。
　　王煊也惊异，冥冥中的预感让他觉得，像是有什么事情要发生了。
　　“师兄，你将他解决了，炼化了？”
　　冷媚上来就这么问。
　　“咱们真是亲戚！”
　　王道硬着头皮说道，他长得那么像坏人吗？
　　为什么同父异母的兄弟——毛头小子王煊，那么被信任，而自己却多次被各种怀疑？
　　他想叹气。
　　尤其是看着那个“兄弟”，真糟心啊，他心里很乱。
　　当然，他们间都是在以元神传音。
　　尤其是，伍六极在这里，以准圣修为隔绝了一切，甚至暗中取出一件违禁物品，在虚静中构建出一座精神领域的密室。
　　“他是王御圣的长子——王道。”
　　伍六极相当直接，直接告知王道的真正根脚与来历。


第1135章 新篇 揭开身份
　　冷媚瞠目结舌，又多了一位外甥？
　　而且，他们两个彼此竟然不认识。
　　这里面有什么曲折情节？
　　她都看出神了！
　　王煊也有点麻，怎么也没有想到，很早以前就认识的乌天，和他有这么近的关系，竟是亲侄子！
　　一时间，他心中难以平静，感慨万千，这是王家的另一条血脉，在不同的大宇宙开枝散叶了。
　　他觉得，自己的父亲——老王，若是知道这则消息，一定会很欣慰，大王这脉的子嗣，活得很好。
　　王煊心绪起伏，看着这位侄子，自然有种亲近感，他忍不住就伸出右手，轻轻拍了拍乌天的头。
　　王道当即就懵了，而后要炸，忍无可忍！
　　这同父异母的毛头小子王煊，从年龄上来论，肯定是他弟，直接就摸他的头，上来就拍了两下，这是对兄长应有的敬意吗？
　　在他看来，小子有反骨，想给他来个下马威吗？
　　！伍六极的脸色也顿时一黑，心说，这“小的”可真厉害，强势都成习惯了吧？
　　上来就教育他大哥？
　　王道恼了，不说暴跳如雷，也快差不多了，就要反击。
　　伍六极在这里，自然不允许兄弟内讧，刹那将他们分开，他是准圣，便是两位顶尖的异人在他面前也难以打起来。
　　“你们是兄弟，好好说话，不然成何体统！”
　　伍六极强调道，别上来就冲突，安分地叙旧不好吗？
　　这次轮到王煊有些呆滞，在那里出神，这误会闹大了，他觉得，有必要对伍六极和冷媚解释一下了。
　　到了如今，他们之间关系非常近，彼此信得过。
　　而且，他也算是为老王、大王，间接还债了，帮过眼前两人。
　　比如，他曾请伍六极来看他渡“6破”之天劫，这种秘密绝对是影响深远的超级大事件。
　　他为冷媚演示过唯我唯真唯一的神秘领域，更是送过她元神圣物。
　　王煊在组织语言，想怎么说合适的，但有一点是需要他们保密的，暂时不能让妖庭真圣知晓。
　　冷媚已经在暗中向伍六极询问具体详情了，她咋舌，王道还真是她亲外甥？
　　同时，她内心多少有些失落，从辈分上论，孔煊的确也是她外甥，不久前他说得两人没有姨甥关系，看来是落空了。
　　不过，她又摇了摇头，想那么多干吗？
　　有这样的亲戚关系，也算不错了。
　　她释然后，接着差点笑岔气，这两个人彼此不对付，结果竟是亲兄弟，都是她外甥。
　　“看到兄长在这里，你还不见礼？”
　　王道沉声道，摆当哥哥的谱，要教育那毛头小子怎么尊敬别人。
　　“把你父亲喊来。”
　　王煊平复情绪，他的内心总体而言，还是很激动的，见到了侄子，大哥还远吗？
　　王御圣要是来了，哪怕他恢复真名，大概率也没什么问题吧？
　　大王应该有实力挡得住了吧。
　　刚才，在他组织语言之际，也想到了很多，猜测到应该是王御圣让刺青宫教祖成为了新晋的超级散圣！
　　“伱怎么说话呢？”
　　王道都想捶他了。
　　此时，王煊有些手欠，没忍住，又去摸他的头。
　　“我……
　　！”
　　王道这次总算反应迅速，有准备，直接避开了，并且想要出手擒下他的手臂。
　　“好了，我都说了，你们两个不要动手！”
　　伍六极摆出身为舅舅的威严。
　　“舅舅，你也看到了，不是我不讲究，这小子真的天生反骨。
　　看到没有，初次相认，他就拍他兄长的头。”
　　王道觉得忍受不了。
　　王煊则直接向伍六极传音，想见王御圣，这件事等大王来了一并说清楚。
　　“他躲起来了，暂时可能不会出现，怕被狠狠地收拾。”
　　伍六极告知。
　　“怎么严重吗？”
　　王煊问道。
　　“嗯，其实也没什么，也就是暴揍一顿，关押上一段时间就到边了。”
　　伍六极简单说了一些可能。
　　既然他师妹已经嫁给王御圣，妖庭真圣不可能真杀了大王，但皮肉之苦免不了。
　　王煊一听，娶了妖庭真圣女儿的大王，等于有护身符在手，都要挨揍。
　　他这个没有亲近关系，无免死金牌在手的小王，还不要被扒掉一层皮？
　　伍六极又道：“最近，你外公有感，大概率知晓有外孙跨界过来了，一直询问，估计想要见下。”
　　王煊刚想解释的话都已经到嘴边了，又赶紧咽回去了，问道：“身为真圣，一旦见面，该不会能够一眼看尽我的过往吧？”
　　“正常来说，不会那么做，但是，师尊思念女儿，想看到她，大概率会看你们的过往。
　　当然，你不同，和王道同父异母，或许不会被看。”
　　王煊道：“那你让王道立刻联系王御圣，这里面真有些事，和你们想象的不一样。”
　　他原本都要认大侄子了，但是，听到真圣会看“过往”，他要是坦言，自己是老王的亲子，因乌天而泄露出去，那真可能会替老王、大王背锅，成为出气的首选。
　　再怎么说，王御圣都成为妖庭真圣的女婿了，不会被狠惩罚。
　　“嗯？
　　！”
　　伍六极何其敏锐，他心中有些不平静，从王煊对大王的称呼，让他感觉情况不妙。
　　他一拍王道的肩头，道：“赶紧联系你父亲，有很重要的事。”
　　“他……”王道还是很讲原则的，怕泄露他父亲的行踪，被妖庭真圣逮住。
　　“赶紧的，问他能不能过来！”
　　伍六极催促。
　　最终，王道还是起身了，走到了道宫外部，以超凡通讯器发送外人听不懂的暗语去联系。
　　“什么事？”
　　王御圣诧异，刚分开没多少日子呢，怎么就找他了。
　　“爹，你是不是对不起我娘了，在超凡中心有外遇，给我生了个弟弟！”
　　王道兴师问罪，真没客气，上来就发出灵魂拷问。
　　大王直接蒙圈了！
　　他很想说，这孩子疯了吧，敢这么质问他？
　　但是，短暂的出神，他想到了久远的过去，有红颜曾为他付出血与生命，死在当年。
　　“不可能啊，她离世了，即便……
　　应该没有孩子留下才对。”
　　大王自语并摇头，他确实有些心伤与怅然。
　　王道顿时头皮发炸，他很想听到他父亲斥责他，说没有那些事，结果，现在确定了，真有啊！
　　“爹，你对得住我娘吗？
　　！”
　　王御圣喝斥，道：“闭嘴，那是我认识你娘之前的事了，你那位异人领域的阿姨早已过世了。”
　　“现在，我身份暴露了，我那个准圣级的舅舅——伍六极，发现了我，而且，这边还有我一个亲弟弟，说也是你的子嗣！”
　　“什么？
　　！”
　　对面，王御圣的声音都拔高了。
　　“您就和我交个底吧，我到底有多少个弟弟和妹妹？”
　　王道忿忿不平地问道。
　　……
　　伍六极一边帮王道放风，一边依旧支撑着精神密室，和冷媚一起等待王煊的解释。
　　“伍师兄，冷师妹，你们若是回想，最早期时，我也曾这样称呼过你们。”
　　他刚这样一开口，对面两人面色就都变了。
　　伍六极的雷火天眼，流转无尽纹理，像是两片星系在旋转，变得无比深邃，他早先就有些想法了，现在更是震撼，难道心中认为最不靠谱的那个可能成真了？
　　！冷媚一袭黑裙，身段曲线完美，仪态万千，风姿绝世的她，现在也不淡定了，无比地吃惊。
　　聚会开始不久时，王煊还曾对她说，他真不是她外甥，现在更是旧事重提，彻底否定这层关系？
　　她也心跳加速，小王到底是谁？
　　她心神有些乱，自然也有了那么一些飘忽的联想。
　　王煊道：“咱们之间，关系非常近，我选择相信你们，所以愿意揭开真正的身份，但希望哪怕对妖庭真圣，也暂时不要提及我。”
　　伍六极顿时心头打鼓，最不可能的事情要出现了？
　　冷媚更是美眸大睁，看着王煊，一句话都不说，等待他讲出来。
　　“我确实和王御圣有些关系，但是，并非他的子嗣，而是他的亲弟弟，我父亲是王泽盛。”
　　仅这么一段话，便震得伍六极失神了，果然是那最不靠谱的联想成真了，他居然是传说中那位老王的又一个儿子？
　　！冷媚捂住了自己鲜红与润泽的唇，她实在是有些震撼，飘忽的念头反倒成为现实？
　　她有些难以置信，外甥成为了姐夫的亲弟弟，这实在是有些梦幻。
　　王家人一个比一个能折腾，时隔两三纪，又跑过来一个。
　　同时，她内心深处竟也松了一口气，觉得平辈论交比当她外甥更好。
　　她又赶紧摇头，抛开那些不自然的思绪。
　　伍六极觉得，这实在是有些离大谱，那位传说中的老王大人，故意气他师傅吧？
　　隔两三纪就送过来一个儿子，王家兄弟没有一个省油的灯。
　　尤其是，他看了一眼王煊和冷媚，顿时眼皮狂跳，“王御圣事件”要再发生一次？
　　！伍六极皱眉，轻叹，他师傅和王家真是纠缠不清，这辈子都摆脱不了，据说当年就是因为受不了老王，才果断独自上路，跑到超凡中心来了。
　　结果，他师傅成为真圣后，还没有安享一两纪清福呢，王御圣也跟着来了。
　　现在倒好，又来了个王煊，比当年的大王看样子潜力还要恐怖一大截，这是一个6破的怪胎，前无古人！
　　这要是再将他师妹冷媚拐走，他师傅肯定要炸了！
　　他拥有雷火天眼，能看问题本质，感觉事态已经很严重了，他师傅大概率要炸一次。
　　伍六极叹气：“我想问下，老王大人到底有几个子女，这样左一个右一个地时隔一段岁月就派过来一个，我师傅心态会失衡的。”
　　“师兄！”
　　冷媚娇嗔，听出弦外音。
　　王煊回应：“我是父母最小的孩子，排行第六，后面应该没有了。”
　　“你这个王老六，藏得确实很深啊！”
　　伍六极叹道，接着他又自语：“谁敢保证，下一纪不会出现一个王老七。”
　　“应该不会有了，我只是一个意外。”
　　王煊带着笑容，很认真的解释，不需要担心王家人。
　　“6破啊，老王大人夫妇何其了不起，竟造就出你这样的后人，教导的好啊。”
　　伍六极发自真心的赞叹。
　　王煊摇头：“他们什么都没教过我，甚至，我连他们的血脉印记，至强者肉身遗传的馈赠等，都没有得到。”
　　他体内没有类似无上妖圣横空的奇景，而在王道体内则具备两种。
　　伍六极闻言，顿时惊呆了。
　　“自己摸索的？”
　　冷媚双目流动御道化的纹理，看着他，更为吃惊与佩服了。
　　王道回归，一眼看到气氛不对。
　　伍六极瞥了一眼王煊，道：“没事，说吧，万一被我师傅发现，大不了你躲在古今大人的道场中，暂时别出来，等他打完王御圣，火气也就该出得差不多了。”
　　有情况，有阴谋，要献上他老子去挨打？
　　王道凛然。
　　然后，他感觉自己的头又被人拍了，顿时怒了，居然还是那个毛头小子王煊所为！
　　“大侄子，我是你叔叔。”
　　王煊灿烂地笑道，露出一嘴白牙。
　　再过一两天恢复两章，我现在各种症状都轻微了，头彻底不疼了，就是鼻子堵得厉害，尤其是睡觉时堵得很不舒服。


第1136章 新篇 整个人蒙圈
　　王道火冒三丈，将头盖骨都要顶起来了，他又挨了一巴掌，那毛头小子真手欠！
　　就在刚才，他父亲已经说了，百分之九十以上没有在超凡中心留下后人。
　　但是，等一等，这毛头小子换了称呼，并不是他兄弟，而是在自称为……
　　他的叔叔？
　　！王道脑瓜子嗡嗡的，这是什么见鬼的局面？
　　尤其是，他看到那毛头小子呲着白牙，那么灿烂，一嘴牙齿晶莹生辉，对他咧着嘴笑个没完，贱兮兮的。
　　他感觉人生受到了嘲弄，还有侮辱，这才多长时间，对方更进一步，要升格为他的叔叔了？
　　！他觉得顶骨都松动了，被一股怒气快掀起来了，这有点不能忍啊！
　　“毛头……”王道刚一张嘴。
　　旁边，伍六极就发声了，道：“嗯？
　　！”
　　他不怒而威，告诫王道，面对长辈时，不要冲动与鲁莽。
　　“他确实是你叔。”
　　冷媚也安慰道，然后，她就忍不住了，捂着嘴笑个不停，婀娜身段都要弯曲了。
　　在她看来，这叔侄两人真有缘分，早就结识了，今天又在互看不顺眼中，喜相逢并相认。
　　“舅舅，他真是……
　　？”
　　王道结巴了，因为看到伍六极和冷媚，都不像是做戏的样子，而且这种事也没法开玩笑。
　　“对，他是你亲叔叔。”
　　伍六极点头。
　　王道脑中轰隆一声，彻底蒙圈了，这是什么神幻与曲折的现实。
　　他上一纪都成异人了，在这一纪，他居然还能有一个小叔叔？
　　“他是你父亲的亲弟弟。”
　　冷媚补充，强调他们关系非常近。
　　王道整个人都傻眼了，呆立在这里，不久以前他一句戏言成真，还真有个叔叔跨界过来了？
　　他杵在原地，着实有些不知所措，这种场合真没经历过，对方明显比他小一纪元以上啊。
　　“伱说是我叔叔，你知道我祖母姓名吗？”
　　他不安地问道。
　　“姜芸。”
　　王煊告知，并且以精神烙印的形式，直接为他演示老王夫妇的样子。
　　“嘶，好几纪过去了，祖父和祖母容貌没什么变化。”
　　王道麻了，王御圣自然为他演示过那两人的真容。
　　“我多了一个叔叔……”他感觉如同做梦似的，实在是有点离大谱。
　　“叔，你……
　　究竟多少岁？”
　　王道忍不住问道，想确定一下，彼此年龄差距到底多么悬殊。
　　王煊道：“少小离家，以元神时钟测算的话，如今一晃眼就是数百年了，让我想一想，进入超凡中心应该有448年了。
　　而我在母宇宙生活了二百年出头，如今算下来654岁了，年华似水，一去不复还。”
　　“仅六百余岁？
　　！”
　　王道有点不敢相信，看他的眼神彻底变了。
　　其他人即便是天才，在这个年龄段，也就是真仙层面，强一些的开始破限了，但大多都可能抵临天级呢。
　　而这位小叔已经逼近超绝世了！
　　伍六极和冷媚也是第一次了解到王煊的确切年岁，也都吃惊不小，比他们想象的更小。
　　“真不愧是我叔叔！”
　　王道还能说什么，这么变态的修行速度，兼且，他已经知道，这位叔叔不止是陆仁甲，还是孔煊，凿穿过地狱，强势地击毙了晨暮，同领域中所向无敌。
　　“别见外，咱们都是一家人，以前还一起冒险，抄过真圣后院呢。”
　　王煊笑道，旧事重提。
　　王道觉得，距离感没了，一下子拉近了。
　　“叔，在你后面，还有没有小叔叔和小姑姑了？”
　　王道问道，总感觉不安，这种人丁兴旺的家族优良传统最坑长孙。
　　“应该没了，我排行最末，在第六位。”
　　“我……”王道差点喊出王老六，这小叔叔还真不愧这排位，进入超凡中心这么多年，闹出不少风波了，但是，一直没露真身。
　　现在他已经知道了，外面的孔煊只是个打工身，主身现在都不冒头了。
　　仔细想来，这位六叔比他父亲当年从容多了，他父亲虽然强势，很能打，但最后还是暴露了，被人围剿。
　　想到他父亲后，王道觉得，这种“惊喜”，一定要懂得分享，必须要让他父亲感受下这种氛围，这种超出想象的“意外之喜”，谁经历谁知道。
　　“你们稍等。”
　　王道转身离去，再次去联系王御圣。
　　站在36重天的虚空中，他手持超凡通讯器，思来想去，这要是直接告诉，不就没“惊喜”了吗？
　　最好让他父亲过来后，自己揭开谜底为好。
　　“你怎么又联系我了，都说了，我没对不起你娘。”
　　“父亲大人，你在做什么？”
　　“布置法阵，忙着狩猎真圣。”
　　王御圣告知，他在紧锣密鼓地安排呢，想杀刺青宫的散圣真身。
　　上一次，他只杀了化身，自然不满意。
　　现在他倾尽所有，各种从绝地中挖出来的阵旗、大杀器、古祭坛等，都要利用上。
　　王御圣寻找契机，想干预千年原始血战！
　　“您很忙吗？”
　　王道的神色也郑重起来了。
　　王御圣点头，道：“很忙，大概需要数十上百年时间酝酿，再现一座至高法阵，具现出一支诛圣箭！”
　　“嘶！”
　　当听到这种说法，王道都有些不好意思打搅了。
　　但是，最后他还是讲了，道：“父亲，我这边有些情况，那个人不是骗子，确实和我血缘关系很近，等你不忙的时候，亲自回来一趟吧，亲眼看一看他。”
　　“什么，她当年……
　　真的留下了子嗣。”
　　王御圣失神。
　　显然，王道多少带点坑爹属性，他觉得，最近被他爹，还有他那位六叔，实在坑惨了。
　　这一次的“惊喜”，必须等他父亲有时间亲自“拆封”，真要是现在告诉，那就没一点悬念了，真相见时，他父亲估计会装作很淡定。
　　“忙完大阵的事，我会过去！”
　　王御圣深吸了一口气，现在没法半途而废，有些古阵台一旦重新构建与激活，就停不下来了。
　　他要将各种阵旗，各种大杀器，炼制为一个整体。
　　“你这个坑爹的孩子，没直接告诉你父亲，非要让他自己‘拆见面礼’，亲自感受这种‘喜悦’？
　　！”
　　伍六极点指王道，这个外甥也不是省油的灯。
　　“那我最近就待在古今的道场中不出来了。”
　　王煊开口。
　　王道脸色怪异，他已经了解到，这位六叔相当谨慎，打算在他父亲被妖庭真圣收拾后，再考虑出来走动的事。
　　“你六叔其实很苦。”
　　王煊解释，对他分析，道：“你看，你爷爷他们那一辈遗留的历史问题，还有你父亲惹得祸，他们自己都不现身，不去扛，等着谁背锅呢？
　　我要是出现，那肯定要一身背两锅。”
　　“合着，我父亲必须得站出来，先被暴打一顿后，六叔你才出来？”
　　王道眼神异样。
　　“一家人，哪有那么多讲究，主要是你父亲成为真圣了，无所谓，我正处在上升期，不能被关起来。”
　　王煊拍了拍他的肩头，随手就塞过去一件元神圣物。
　　“我去，这是……
　　圣物？
　　！”
　　王道震撼了，这是一座九层塔形态的元神圣物，一看就不是凡物。
　　事实上，只要是元神圣物，就都是超规格的奇物，上限极高，到了最后大概率能化成超级违禁物品。
　　伍六极和冷媚，对此表示很淡定，早已见怪不怪了。
　　然后，王煊面色变得无比严肃，此时他们在精神密室中，他暗中提及了圣物有问题的事，任何一件都要重新祭炼，确保没问题。
　　这件事将伍六极都惊得不轻，还有这种隐情？
　　元神圣物可能存在着重大隐患，这要是成真，有可能会颠覆超凡界最稳固的基石！
　　至今，屹立在金字塔顶端的存在，尤其是成圣多纪的生灵，是否已经有人被取代了？
　　在真圣中，最起码有三成的人伴生过元神圣物！
　　相对而言，超级违禁物品等倒是没有这种情况。
　　到了后面，难道人有可能还不如物可信？
　　冷媚也心头沉重无比。
　　聚会接近尾声时，伍六极提及他们在36重天被腐烂异人袭击的事，应该是魔师的弟子朝晖安排的。
　　“嗯，那三人和那个谷世轩间可能有些来往。”
　　伍六极说道。
　　王煊一听，全都明白了。
　　从头到尾，都是魔师的关门弟子在发难，想要薅他的羊毛，剥夺他的圣物等，让血色战场观测站中的异人源林在配合施压。
　　“行，这笔帐有得算，他们会付出代价的。”
　　王煊点头，他准备放线先遛谷世轩，慢慢拾掇他们。
　　聚会结束后，王煊便要跑回古今的道场，因为伍六极已经说了，他师傅有感，似乎知道有个外孙在外折腾呢。
　　王道则要跟冷媚一起去血色战场的观测站，既然知道，王煊是他叔，且对付的是刺青宫、纸圣殿等，他自然要出力。
　　他在超绝世领域都5破了，实力算得上同级中的顶格强大者！
　　而冷媚知道王煊在寻找交易对象后，直接主动参与，表示妖庭的观测站也可以接收一些人。
　　王煊原本觉得这样不好，不愿将熟人牵连进来。
　　“六叔，将圣物送外人交易，还不如送妖庭呢。”
　　王道开口，真没将妖庭当外人。
　　上一纪，他在气泡宇宙中的石林大战绝顶异人卓封道的道韵之身，被打个半废。
　　关键时刻，妖庭的人不知道是他，但是感觉应该和王御圣一系有关，就悍然出动，去阻击刺青宫，这才让他顺利走脱，消失。
　　王煊想了想，是这么回事，反正又不会被严查，而后他便再次送出一件圣物，让冷媚给她那位负责镇守观测站的师兄。
　　“不需要。”
　　她摇头，但还是被严肃地要求收下了。
　　“我也曾在石林那里出手，将卓封道的道韵之身打爆，为你报仇了。”
　　王煊告诉自己的侄子。
　　“不是一个叫商毅的人吗？”
　　王道惊异，他有过耳闻。
　　“商毅是我在母宇宙的死敌，冒充了他，此人成功跨界过来了，手持至宝人世剑，需要留心。”
　　王煊可不想侄子傻呵呵地将对头当成恩人，因此将这件事说清楚了。
　　“走了，我得去闭关了。”
　　王煊彻底远去，躲进古今的道场中，暂时抽身世外。
　　……
　　母宇宙，王泽盛和姜芸出没于无法之地，行走在宇宙尘封的古战场中，收走一些半腐的大阵残局等。
　　“其实，再打磨一纪元比较好，不过还是想过去看一看了。”
　　王泽盛说道。
　　姜芸开口：”实在不行，再退回来。”
　　王泽盛默默推演了一番，道：“算一算时间，老妖大概率成圣4纪了，下一纪对他来说是一道生死门槛，到时候争取帮他一把。”
　　姜芸点头道：“嗯，最近收走最后几座法阵，我们便动身过去看一看。
　　不知道两个孩子怎样了，是否安好，应该没惹祸吧。”
　　他们于冥冥中有感，认为王御圣和王煊应该都还在，并未出意外，但不知道如今的具体状态。
　　……
　　超凡中心宇宙，世外之地，妖庭中，妖族真圣睁开了眼睛，看向最得力的弟子伍六极，道：“你要瞒我到什么时候，将我那个外孙接过来吧，让我看一看。”
　　哪个外孙？
　　伍六极顿时觉得有点麻。
　　“嗯？”
　　“好，师傅，我立刻去接人，您果然已经知道了。”
　　伍六极赶紧点头。
　　“听说他破限很厉害？”
　　“天赋绝伦。”
　　伍六极点头，但是，他怀疑，师傅在说王煊，而不是王道。
　　他离开妖庭后，真的有点麻，这意味着，王御圣跨界回来的事要暴露了，王煊估计也藏不住了。
　　“师兄什么情况？”
　　冷媚接到消息后问道。
　　而后，她的面色就变了，亲自离去，直接赶向36重天，要给闭关的王煊送信，现在暂时联系不上。
　　“你跑36重天去送信？
　　你这漏风的小棉袄，一旦被师傅知道，那可真是要爆炸啊！”
　　还有人记得《遮天》中的谪仙华云飞吗？
　　关于他的歌曲《求真》正式上线，QQ音乐、网易云音乐、酷狗、酷我、KKBOX等平台都可以收听。


第1137章 新篇 该来的终于来了
　　伍六极叹气道：“师傅只是想见外孙，喊王道过去，还没轮到王煊呢，你急着找他做什么？”
　　冷媚正在赶往36重天的路上，道：“师傅思念师姐，会看他外孙的过往，自然就能发现王煊，我提前告诉他一声近期还是不要出来了。”
　　伍六极手抚额头，师傅要是知道她这种举动，心情才会更糟糕，愈发坐不住，这黑心小棉袄胳膊向外拐了。
　　王道有些不解，伍六极竟亲自来血色战场观测站了，分开话也就才半年，当舅舅的想他了？
　　片刻后，他了解到要进妖庭，顿时有些紧张，这一天终于还是来了。
　　“我小姨哪里去了？”
　　他踅摸，刚才还在，怎么转眼人就没了？
　　他看到，冷媚接了则消息就快速消失，急匆匆而去。
　　瞬间，他醒悟了，这是给闭关的6叔送信去了？
　　他有些无言，妖圣接见的是他好不好？
　　还想从这位小姨嘴里了解下妖庭真圣的喜好呢，结果人跑没影了。
　　王道琢磨着，这该不会是要小姨变成六婶吧？
　　或许真有那么一丝迹象。
　　还是说，六叔要变成姨夫？
　　反正关系都一个样子。
　　王道都有些无言了，替妖庭真圣上火，真要是这个样子的话，这位外公还不得原地七窍喷出灭世火焰？
　　无论是他父亲，还是他六叔，他觉得有一个算一个，都应该被暴打几顿，一点都不冤枉。
　　“想什么呢，走吧？”
　　伍六极说道，他也是心中七上八下，毕竟，他早就知道王煊了，却一直没告诉妖庭真圣。
　　“舅舅，你有女儿吗？”
　　王道开口询问。
　　“嗯？”
　　伍六极看向他，什么意思？
　　“我父亲不是逼迫我相亲吗？
　　一直没有合适的人选。
　　我寻思着，咱们间又没有血缘关系，可以亲上加亲。”
　　“啪！”
　　王道的后脑勺挨了一巴掌。
　　伍六极教训他，道：“你们老王家，薅羊毛上瘾了是吧，而且，就盯住妖庭一家不放了？
　　我告诉伱，别说没有，就是有你也别想了！”
　　他心说，这叫什么破事，王御圣也就罢了，现在他亲弟弟——王老六，又来了，而且有极高拐走冷媚的迹象，真是逮住他师傅一个人不放了。
　　王道讪讪的，他也只是随口一说，让气氛别这么紧张，没有想到伍六极反应这么大。
　　世外之地，高悬在大宇宙星海之上，处在一种特殊的永恒状态中，非真圣道统不可在这里立足。
　　那恢宏的世界山，是宇宙残片炼制而成，那无尽的深空，辐射着道的有形之态，浓郁的道则交织。
　　沿途，由道韵化成的星海，瑰丽无比，也有渡真圣劫失败的疯兽，极度危险。
　　妖庭恢宏而壮阔，自成一片天地。
　　任何一处传承久远的真圣门庭，都称得上是宇宙级的道场，是以昔日腐朽的宇宙星空炼制而成。
　　磅礴的仙山，绵延无尽，巨大的妖神树，不仅撑开整片世界，还像是支撑着过去，现在，未来。
　　中央巨宫最为宏伟，坐落在仙山中心，妖神树顶端，道韵万重，层层叠叠，站在这里，仿佛能俯瞰整片超凡中心的本质。
　　王道听他母亲讲过妖庭的一切，但这还是头次来，第一次见到这么壮阔的景象，站在巨宫前，向后回首，仿佛一生的经历，都在这一刻重现了出来。
　　巨宫中，一位中年男子看起来不足四十岁的样子，一袭白衣，温润如玉，给人平静而又高远的感觉，看起来非常俊朗，哪怕他活了数纪，也称得上老帅气了。
　　事实上，他没有一点老态。
　　妖庭真圣——梅宇空，一头黑色的长发带着晶莹的光泽，他双目如星海在转动，整个人深邃，有种浓郁的生机。
　　“见过外公，我娘说了，她这么多年都没有尽到孝道，无比想念您，让我先给你多磕几个头，她很快也会回来，在您身边尽孝。”
　　王道一点也不含糊，进来就磕头，而且，先将他的母亲抬出来了。
　　别说，这真的有奇效，瞬间就勾起了上方那位至高生灵的思绪，眼前浮现出女儿的一颦一笑，各种活泼的身影。
　　哪怕身为妖族至强者，他现在的心也柔软了。
　　换个普通人，漫长岁月未见女儿，可能早就落泪了。
　　“起来，坐下说话。”
　　梅宇空平和地说道，这个外公没有一点架子，少见的露出情绪波动，十分和蔼。
　　这和王道预估的完全不同，上代的人事根本没有迁怒他的意思。
　　“刚才的话，是你父亲教给你的吧？”
　　妖庭真圣依旧是柔和地问道。
　　“这……
　　不是。”
　　王道硬着头皮说道，事实上，被戳中了，他父亲告诉他，见面就提他娘，保准没错。
　　“王御圣，就是欠打啊。”
　　梅宇空在那里低语，对大王真是太了解了。
　　“我娘是真的想您。”
　　王道赶紧解释。
　　“我当然知道，但是，你父亲的可恶同样是事实。”
　　妖庭真圣那可真是直接。
　　“我父亲也非常想念您，下次会和我母亲一起来看望您。”
　　王道赶紧为自己父亲说好话。
　　“他已经回来了，还曾偷窥过妖庭，为什么不来见我？”
　　王道心头震动，外公的感知实在太敏锐了，上次他父亲王御圣朝这处道场注视一眼，竟被感知到了。
　　梅宇空说叹道：“时光最是无情，一纪又一纪，无声地流逝过去，强如真圣也不能确保永恒。
　　下一纪到来后，对我来说，就是5纪死劫时刻，我并不能确定自己一定能熬下去。
　　而心中那些恩怨，早就淡了。
　　你父亲根本没有必要躲着我，原本那些事也都和他无关。”
　　这一刻，王道觉得，深邃略带忧郁气质的外公很帅，那种儒雅，那种堪破世情的平静，风采独特。
　　同时，他也有些心酸，下一纪就要轮到外公了吗？
　　5纪死劫，实在太可怕了，历代以来，一纪又一纪，不知死了多少真圣。
　　“你父亲要是过来，我最多就捶他三顿。”
　　妖庭真圣补充。
　　“呃？”
　　王道心说，当我没有一点感慨，原来外公也没那么豁达，在记仇呢。
　　梅宇空道：“原本没什么，可是两纪来，他居然未替你母亲送过来哪怕一封书信。”
　　“有，这里有一摞，都在我这里呢。”
　　王道赶紧从怀里向外掏。
　　“学谁不好，非要和你父亲学，这是你特别让你母亲写了一堆信吧？”
　　妖族真圣一念间，所有信笺都凭空消失，皆落在他的手中。
　　梅宇空一边读信，一边露出微笑，并看向王道，见到了他很多的过往事迹。
　　只要真圣愿意，连异人都对他们没有秘密，可以追溯一切过往，见到其漫长岁月前的经历。
　　“你是王道，不是打穿地狱的那个，你还有一对弟弟和妹妹……”妖庭真圣在微笑，眼前浮现出女儿的样子。
　　并且，他从王道的过往中，也看到女儿温馨的生活，喜悦的神态等，仿佛亲自见证过那些岁月。
　　可是，王道却头皮发麻，跟过电似的，果然如同他六叔所猜测的那样，老真圣因思念女儿，会看其过往。
　　“你爹，野性不减，以为杀穿刺青道场，灭了一个化身，就能同样杀掉刺青教祖真身？
　　他想得太简单了，有人不想刺青散圣死呢，没那么容易杀。”
　　王道听到后，面色顿时微变。
　　“王煊不是你亲弟弟吗？
　　破限很厉害，杀穿地狱，纵横血色战场无对手。
　　嗯，什么情况……”瞬间，王道感觉大事不妙，该来的果然还是要来了。
　　“什么，他是从母宇宙走出来的？
　　！”
　　妖庭真圣出现情绪波动。
　　旁边，伍六极也是头皮发麻。
　　事实上，闻讯而来的王道的两位亲舅舅，还有表兄与表姐，也都跟着一怔，还没和王道打招呼呢，就看到老人家要发飙了。
　　多少年没有这种事情了？
　　他们无奈，每次和王御圣有关的事，最后都会让老爷子忍无可忍。
　　事实上，这次真和大王无关。
　　“王御圣的亲弟弟，他还真能，又生出个王老六？
　　！”
　　梅宇空身为真圣，但是现在心口却有些发堵。
　　多少年了，又有王泽盛的新消息了，真他么能生。
　　“不要脸啊，偌大一把年纪了，还有个幼子！”
　　王道的两位亲舅舅，此时也是目瞪口呆，总算是大致明白了，是父亲老对头有新动态了，又生个儿子送过来了，是王御圣的亲弟弟。
　　他们也都被震撼了，惊到了，这都能行？
　　“孔煊，也就是王煊，是你亲叔叔？”
　　王道的一位异人表兄走过去，暗中询问，着实难以平静，他一直在关注外界诸事，自然知道孔煊。
　　“等会儿，他和媚儿走得很近？
　　！”
　　梅宇空即便是至高生灵，也不淡定了，他快速追溯，看王道的经历。
　　然后，他整个人都不好了。
　　“我特意将媚儿的血脉印记封印，没有想到，即便这样，还是被人盯上了，王家……
　　欺人太甚！”
　　妖庭真圣火冒三丈，当年有王御圣也就罢了，现在又来了一个王老六，同样的剧本在上演。
　　显然，通过他的嘴，无疑证实了，冷媚也是他的女儿。
　　他封印女儿的血脉之力，留待将来让她重塑超凡路，为得是让她多一次蜕变的机会，更上一层楼。
　　“师傅息怒，王煊和师妹认识等都是偶然因素。”
　　伍六极赶紧解释。
　　妖庭真圣仅存的两个亲儿子，也赶紧开口，让他父亲消消气。
　　他们完全能够理解，老对头的长子拐走老父的爱女，本就让老父发火不已，现在又来一个，这搁谁受得了？
　　“冷媚在哪里？”
　　梅宇空问道。
　　“应该在血色战场的空间站。”
　　伍六极硬着头皮说道。
　　“在那里观看孔煊战斗吗？
　　让她立刻回来。”
　　妖庭真圣有种不好的预感，而后，直接联系那处空间站。
　　结果，他被告知，冷媚离去了，疑似去36重天了。
　　瞬间，他动用了真圣之力，眸子发光，一下子就从王道和伍六极的眼中看到，冷媚冲着古今的道场而去。
　　一时间，妖庭真圣想一巴掌劈死王煊的心情都有了。
　　他不可能怪自家漏风的小棉袄，他只是觉得，王泽盛太可恨了，教育出来的儿子也都不是好东西，又要拐走他一个女儿！
　　下一刻，妖庭真圣凭空消失，原地的时空是扭曲的，破碎的，他从真圣道场瞬移，直接赶向36重天。
　　“快，快，快，跟下去！”
　　伍六极招呼众人，赶紧跟着，可千万别闹出人命。
　　甚至，他们还请出了正在闭关的大师兄梅素云。
　　36重天，古今的道场，一片祥和。
　　妖庭真圣梅宇空突兀降临。
　　“梅兄到访，稀客啊。”
　　古今化成人形，亲自相迎。
　　梅宇空一怔，虽然早已知道，古今实力高深莫测，早该化形了，但是第一次见到他这种形态。
　　“古兄，你精通时间至高道则，能看到一角未来，应该知道我所为何来，让他们出来吧。”
　　“梅兄，先喝茶，降降心火。
　　我知你所为何事，但是，有句话我想说，时局要变了，冷媚若是跟在王煊身边，未来或许会更安全。”
　　古今的道场中，环境雅静，桃花林成片，石拱小桥很有意境，湖光水泽点点。
　　“连你古老板都非常看好这个王老六，看来他确实有非常过人之处，不愧是杀了7纪前第一人奇才——晨暮的人，但是，我依旧不认可！”
　　“梅兄都没有详细去了解他，不要急着否定一个人。”
　　“这么多年，什么样的奇才我没见过，所谓的终极破限者，也不乏有人挣扎于命运的大网中。”
　　梅宇空要否认当然不是奇才，而是死对头王泽盛的儿子。
　　“那梅兄知道王煊是怎样的人吗？”
　　“怎样的人都不行，除非他是全领域的6破者，而且不是他父亲干预所致！”
　　梅宇空说道。
　　他虽然看了王道的过往，但是，目前连王道都不清楚他那位六叔是6破者。
　　“这……”古今顿时一怔，他了解内情，深知……
　　这要求好像不是很难。
　　开始恢复两章，第二章大概在傍晚左右吧。


第1138章 新篇 全领域6破
　　“难，实在是太难了。”
　　古今说道，在那里沉吟，眉头深锁。
　　虽然他了解内情，但是，该有的气氛他得铺垫到位，不然的话，妖庭真圣若有所觉，那就不美妙了。
　　梅宇空道：“超凡者既定的人生，除了6破，还有什么能挣脱命运的大网，冲破永寂之伞的阻挡？
　　超凡生灵皆在神话因果中。”
　　他平静地说道，他不否认王煊天赋绝伦，但是，他针对的是王泽盛，所以用不可能的条件否决一切。
　　“梅兄，是否有些不近人情？”
　　古今皱着眉头说道。
　　“道本无情，而人有了情，则长生难固。”
　　梅宇空不以为然地说道。
　　“6破啊，这可真是地狱级难度！”
　　古今提醒，自古以来，没听说谁能全领域6破，着实难为人。
　　梅宇空略带忧郁与深邃的气质，帅气的脸上此时写满不通融，道：“他不是打穿过地狱吗，这个难度对他而言正合适。”
　　“地狱与地狱难度这是两码事。”
　　古今招呼妖庭真圣坐下喝茶，先降一降心火，他这里有种难得的好茶，是从偏远宇宙采摘回来的。
　　桃花林，落英缤纷，临着湖泊，摆着石桌、石墩等，火炉上煮着新茶，香气袅袅，特别的清香很快缭绕了过来。
　　“嗯？”
　　梅宇空顿时就是一怔，有些熟悉感。
　　然后，他看到茶水中，里面是不是茶叶，而是一颗又一颗茶果，五颜六色，都只有指节那么大，晶莹透亮。
　　妖庭真圣一怔，露出回忆的神色，道：“来自我故乡的古茶树果，当年，那一母株的根茎死去了，被我们三人以各种不同的手法重新培育，嫁接了上百株，看来终有一株活到了这一世。”
　　“古老板有心了。”
　　他点了点头。
　　“梅兄，请。”
　　古今举杯，晶莹的小杯中，茶果沉浮，流动着梦话的色彩，也像是折射着人生的五光十色。
　　“好茶，满满都是回忆的味道。”
　　一边喝茶，妖庭真圣一边追溯，身为至高生灵自然能通过一杯茶，看到它的过去。
　　不过，只追溯了数年的光阴，他就被一个破损的黑木盒子在途中挡住，不好继续了，那是古今。
　　“抱歉。”
　　梅宇空停下，他深知，这当中涉及到古老板的秘密，对方不想他追溯源头。
　　“也没什么，主要是梅兄火气未消，不宜看此茶的过往。”
　　古今微笑。
　　“那个小子……
　　王煊带过来的？”
　　妖庭真圣心中门清。
　　然后，他不说话了，闭上眼睛，体会母宇宙这种茶的清香余韵，关于过去，关于故乡，自然有很多值得回忆的地方。
　　他已经离开5纪了，成为真圣都4纪了，那些人，那些事，几乎全部沦为腐朽的宇宙尘埃。
　　或许，只剩下他的对头，还有他的师妹，都还无恙。
　　“嗯？”
　　突然，梅宇空突然惊讶，彻底回过神来。
　　因为故乡的那株古茶树，让的他的心乱了，走神了，早先没有注意，但是现在，他稍微静心，立刻觉察到了。
　　这些茶果中，竟有20几种神话因子，其中最少有6种从未见过，举世独有，在茶果中弥漫着。
　　“培育此茶时，倒是用心了。”
　　他点了点头。
　　古今道：“梅兄若是喜欢此茶，回头我让王煊送你一截枝杈，以你的手段，自然可以让它复苏，再生新母体。”
　　“可以。”
　　梅宇空并不矫情，虽然想拾掇王煊，但并没有和此茶树过意不去的意思，直接点头。
　　然后他又问，冷媚呢，还有王煊在哪里，他现在要见到。
　　“王煊在闭关，为了6破，他也是拼了，不达到这个要求，他怎么敢见你。”
　　古今微笑道。
　　超凡领域的6破？
　　纵然是妖庭真圣自己提及的，可他压根也不会认为，这世间有谁能做到。
　　古往今来，即便是单一的6破者，也都涉及到真圣的亲自下场干预，要不然根本就没戏。
　　而且，这种人为的干预，不见得是好事，容易导致后面超凡道果的部分“失衡”。
　　他自己的弟子——伍六极，是何等惊才绝艳的人物，打遍真仙无对手，奈何沉淀三万年，依旧不能6破。
　　梅宇空不可能在这里久坐喝茶，即便是故乡的味道，也难以留住一位真圣，他要见王煊，要带走冷媚。
　　这时，伍六极、梅素云等人终于赶到了，也带着王道等小辈，自然是为了劝解妖庭真圣。
　　“梅兄，伱说让他6破，有没有时间要求？”
　　古今陪着他起身，向着道场深处走去。
　　“若在此前他没有走通，难道再给他一纪元，他就能贯通？”
　　梅宇空说道。
　　“前辈，什么情况？”
　　伍六极听闻此言，眼皮微跳。
　　“你师傅说了，只要王煊能全领域6破，他不管王煊和你师妹冷媚的事，不会因为他是王泽盛的子嗣，而对他有什么偏见。
　　是吧，梅兄？”
　　古今微笑着说道。
　　他就是想等这些人到来后，作为见证，让老妖不好意思反悔。
　　“是。”
　　梅宇空背负双手，在那里点头。
　　王道直接麻了，虽然6叔很强，非常逆天，凿穿了地狱，杀了晨暮，横扫了血色战场，但是想要6破，谈何容易？
　　那是不可能完成的任务，连他父亲当年都咧嘴摇头。
　　妖庭真圣的亲子，王道的两个亲舅舅，也都皱眉，父亲提的要求，确实没有谁能达成。
　　唯有伍六极站在原地，一动不动，心说，师傅是在给自身找台阶下？
　　然后，他看了又看，发现绝对不是。
　　他意识到，师尊确实“踩大坑”了！
　　他硬着头皮，闭着嘴，还是不提醒了吧？
　　王煊的闭关地景色优美，这里灵湖蒸腾烟霞，神山悬空而立，紫竹林成片，一片灵境圣地的样子。
　　一行人全是超级强者，一个缩地成寸就到了，进入灵湖紫竹林间。
　　然后，妖庭真圣就有点受不住了！
　　贯穿古今布置的大阵后，他自然是第一时间发现了自己的女儿，她居然……
　　在灵泉畔浣衣。
　　妖庭真圣的两位子嗣，冷媚的两位亲兄长，也睁大了眼睛，颇为吃惊，自己的妹妹给人亲手洗衣服？
　　老妖梅宇空的帅气与忧郁的气质，深邃的双目等，全都要被怒火填满了。
　　这一刻，他感觉自己像是化成了一个凡人，血压在直线飙升，滚热的血上头了，想把那闭关的小子给撕了。
　　养这么大的女儿，还从来没有给他这个老父亲洗过战衣呢，居然帮对头家的小子手搓外衣！
　　当然，他是真圣，他的战袍与衣服等，从来不用人洗，不用施术法，便都纤尘不染。
　　“冷媚！”
　　妖庭真圣没有像平日那样喊她小名，声音直接拔高了四五度。
　　“师傅，息怒，消消火气。”
　　大弟子梅素云上前，扶着他的一条手臂。
　　冷媚深感意外，怎么也没有想到，师傅亲临，居然直接赶到古今的道场中，一副兴师动众的样子。
　　事实上，一切都是因为，梅宇空知道她来这里报信后，直接赶过来拿人。
　　“师傅！”
　　她赶紧上前，扶住了妖庭真圣另一条手臂。
　　在这里洗衣，自然是因为，过去王煊指使她习惯了，在地狱时没少让她手动洗衣服，刚才她赶过来，见到王煊在闭关，想等上一段时间，就顺势帮他收拾了下竹屋。
　　古今发出一道元神涟漪，亲自呼唤王煊，让他赶紧出来，别闭关了，大有来头的正主登门，不能不见。
　　事实上，王煊真不知道外面的事，自从上次小聚过后，回来就开始闭关，准备破限，希冀踏足超绝世领域！
　　他迷惑地睁开眼睛，从竹林深处走了出来，看着伍六极、王道都在，颇感惊讶。
　　然后，他又看到了古今陪同的那位不足四十岁的很帅气但是现在无比生气的中年男子，不禁有些狐疑。
　　他心说，这是哪位大仙？
　　竟由古今作陪。
　　然后，他就彻底清醒了，冷媚和梅素云各自扶着一条手臂的大人物，这还用细想是谁吗？
　　“见过梅前辈！”
　　不用说别的了，他赶紧行大礼，然后，等着老妖发飙。
　　果然，老妖看他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，怎么看怎么不顺眼，尤其是刚才亲眼目睹，漏风的小棉袄竟然在为他清洗战衣！
　　当真是有些忍受不了啊，梅宇空就要全面爆发！
　　古今赶紧开口：“王煊，闭关怎么样了，人世间6破了吗，逍遥游6破了吗，全领域都打通了吗？”
　　王煊立刻会意，赶紧点头，道：“有些成果，全领域6破都贯通了。”
　　他注意到了此时的氛围，连古今都这么提了，他自然没有必要掩饰了，有多惊艳与璀璨，那么就使劲的绽放光芒吧。
　　全领域打通，全面6破？
　　原本都要爆发的梅宇空，所有的怒火都暂时被挡回去了，他可是听得真真切切，顿时心中有无尽疑惑。
　　他自然不相信，世间会有这种人！
　　而这个时候，王煊全领域释放，周身御道纹理交织，精神天眼无比深邃，超神感应径自触发，整个人仿佛晋升到一种无所不能的状态中，足以睥睨超绝世领域！
　　这一刻，他像是从超凡光海中初升的一轮特殊的“太阳”，由柔和而炫目，流动着神圣而带着超脱光芒的神韵。
　　甚至，在其附近，潮汐起伏，有超凡海啸的声音，有光海带着大道漩涡于模糊与朦胧中浮现。
　　而在王煊的后方，很远处则下起了黑色的大雪，纷纷扬扬，遮盖天地，那像是无神话、无因果命运的永寂之地。
　　感谢：百世轮回终梦坠，谢谢盟主的支持！


第1139章 新篇 打破历史传说
　　王煊全领域6破一经展现，在场的人的面色全部变了，即便是伍六极和冷媚亲眼目睹过，现在也难掩惊容。
　　每一次相见，王煊的6破奇景都有所不同，始终在完善中！
　　附近，光海带着模糊的大道漩涡起伏。
　　远方，黑色大雪纷飞，冰封神话，冻结因果命运等。
　　唯有中心处，6破领域的王煊屹立不动，保持永恒不朽，高悬在上！
　　强大如妖庭真圣，现在也是生生将怒火给憋回去了，眼神不眨，深邃无比，盯着前方的青年看个不停。
　　这世间真有人可以贯通6破领域？
　　他实在是有些难以相信。
　　“还能再强一些吗？”
　　梅宇空开口，声音略微有些沙哑，黑发晶莹，帅气与忧郁的中年面孔，配合上充满岁月感的双眸，有种非常独特的风采。
　　事实上，他的两个子嗣早已被震撼得不轻，他们知道自己的父亲也被惊到了，现在这是在确认呢。
　　王道彻底傻眼，这是他六叔？
　　居然打破历史传说，全领域6破，这实在是……
　　太他么疯狂了！
　　他比别人还震撼，自己这位小叔叔这种变态的破限能力，让他整个人都石化了，傻掉了。
　　他在怀疑，自己的祖父和祖母是不是有所预感，王老六有可能会逆天，所以才非要生出来？
　　！此际，王道的表兄和表姐也都被震得的发懵了，自幼的教育让他们明白，世间没有正常的6破生物。
　　真要有的话，自家的师叔伍六极，那肯定早已是那个领域的至强者了。
　　可是眼下，王家老六出现，颠覆了超凡界的常理，这是个变态，着实让他们感觉大受刺激。
　　“还能……
　　强一点。”
　　王煊回应，真不低调，居然说还能更强一些！
　　这让梅宇空都惊异了，都到这个程度，还能更强？
　　果然，王煊身体剧震，散发的光芒更强烈了，他身前的超凡光海清晰了不少，身后远处的大雪像是黑天鹅毛般飘舞，冰封神话！
　　同一时间，在他的周围开始出现元神圣物。
　　一个沙漏，一株草藤，一团混沌物质，一幅银色的画板，一组带着霞雾的混乱字符与笔画，都围绕着他旋转，将他拥簇在中心。
　　最后，更是浮现出一张阵图，悬在他的头顶上方，也在慢慢转动，流动混沌物质，镇守在那里。
　　“六件圣物，哪些是随你破限时伴生出来的？”
　　王道的一位亲舅舅开口，替自己的老父询问。
　　他知道，自己的父亲肯定也想弄清楚这件事。
　　王煊回应道：“梅兄好，这六件都是我自己的元神伴生圣物，至于其他后来捕捉的，就不需要演示了。”
　　“嘶！”
　　一些人初次听闻，包括王道在内，都觉得匪夷所思，这实在是有些强悍的有些不讲道理了。
　　在他们当中，伍六极也不只伴生一件元神圣物，但是……
　　六件，实在是有点过于虚无缥缈与梦幻。
　　“6破的大道纹理，等待重组。”
　　妖庭真圣盯着王煊身边那组流动着霞雾的神秘字符与笔画。
　　接着，他又神色凝重的看着那张阵图，在元神圣物中什么最尊贵？
　　当属阵图，属于王冠上最为璀璨的明珠，而王煊却有一张6破阵图，这就有些恐怖了。
　　王道猛咽口水，怪不得6叔随手就塞他一件元神圣物，就跟送他一只小猫小狗似的，一点不心疼。
　　他只能感叹，这位亲叔叔太猛了，那种圣物竟然可以成组的伴生！
　　老妖的长孙和孙女，都有些出神，爷爷故乡的来人怎么一个比一个超纲，前有姑父王御圣，现在又多了个王老六。
　　当然，他们也只敢心里念叨下，因为一个闹不好，这个老六，有可能也会变成他们的……
　　姑父。
　　这让他们都快无言了，合着王家认准他们一家了？
　　！冷媚一边扶着师尊的手臂，一边也在打量王煊，见他6破领域无匹，她跟着发自内心的高兴，眼中有光。
　　梅宇空是什么人？
　　至高生灵，自己女儿近在咫尺的表情，怎么可能感受不到？
　　他那原本都已熄灭的火气，又给点着了。
　　“还能更强吗？”
　　妖庭真圣沉声问道。
　　他的弟子门徒都不敢多说话了，深知师尊这是有些上火了。
　　王道为自己的六叔捏了一把汗，还好，看到了古今在这里，这是他的道场，应该不会出事。
　　“我……
　　再试试。”
　　王煊回应道，居然还要更进一步提升实力？
　　随后，人们看到，他的血肉与精神的背后，像是连着恐怖的超凡源头，他的身体开始向外冒出各种超凡物质。
　　一时间，他周围的奇景，无论是超凡光海，还是大道漩涡，亦或是远处的黑色大雪，都更加清晰了。
　　一瞬间，他们感受到，30种左右的超凡物质流动，而有些根本不在神话谱系内！
　　这一刻，连老妖都动容了，他比别人感受更深，他相信，这可能不全是王煊积攒的“死湖”放出来的非凡因子。
　　很多都不似“陈粮”，肯定有不少异力池中新放出来的神话因子！
　　他想到了不久前喝的茶，来自母宇宙的茶果，显然是王煊在以各种超物质在培育，很奢侈。
　　其他人，包括梅宇空的两位子嗣在内，都没有想到，王煊还真将自身实力提升了一些。
　　“了不起啊。”
　　妖庭真圣叹道，尽管他是兴师问罪而来，针对的是拐走自家小棉袄的坏小子。
　　但是，看到这一幕后，他不得不承认，这个青年人的成就真的不可想象，超出了所有人的预估。
　　他很清楚，历代以来，各家道场，就没有一个至高生灵能培养出一个全领域6破的门徒，根本做不到。
　　尽管他视王泽盛为死对头，但是，对于他教育子女的手段，这次颇为服气。
　　“王泽盛虽然霸道，有各种问题，但是，他在培养后人这方面，确实有手段啊。”
　　梅宇空叹息，有种无力感。
　　“前辈，您谬赞了，其实……”王煊组织语言，准备解释几句。
　　“我不是乱赞誉，他能培养出6破者，仅此一点，我确实不如。”
　　梅宇空说道。
　　“师伯，我不是他们培养的。”
　　王煊知道他有心结，所以，准备开导下，说些客观存在的“实情”。
　　连师伯都喊上了？
　　在场一些人都露出异色。
　　梅宇空没在意称呼，但却来了精神，对于6破者的培养问题，他很在意，当中还有隐情不成，是别人培养的？
　　“我出生时，已经是神话末年，他们甚至没有将我引上超凡路，我这一路摸爬滚打，算是自学成才，和他们关系不大。”
　　王煊讲述实情，主要是为了让老妖心里平衡一些，好受一些，并不是他的对头教导有功。
　　“哦，说来听一听。”
　　老妖果然来了兴趣，只要不是王泽盛造就出的6破，他便觉得很高兴。
　　“舅舅，说来话长，我们坐下喝茶，边喝边聊。”
　　王煊开口。
　　上一次小聚会时，他已经从伍六极那里大致估摸出老妖和自己父母的关系。
　　附近，部分人听到这个称呼后，都想咧嘴，这家伙还真敢叫。
　　王道心情相当复杂，他在这里喊伍六极等人为舅，自己的小叔叔直接喊他的真圣外公为舅，很自然。
　　“舅舅，这边请坐。”
　　王煊殷勤地招待，将梅宇空和古今都请到竹屋前，亲自煮茶。
　　“打住！”
　　妖庭真圣有点受不了他，太能顺杆爬了，兴师问罪而来，不久前还想劈了他呢，结果他都这么称呼上了。
　　梅宇空道：“关于这一点，你有些像王御圣，很不好！”
　　“那要不，我还喊您为师伯？”
　　王煊问道。
　　“嗯！”
　　妖庭真圣仅以鼻音回应了一声。
　　“说起来，我当年也算是磕磕绊绊，在神话末年前行，真没有人指导，完全是在野路子上狂飙……”王煊捡主要的说了一些，大致提了下当年的旧事。
　　直到现在，众人才知道，他在神话腐朽时崛起，超凡之火熄灭后在母宇宙独自探索，前行。
　　老妖原本很高兴，释然了，因为这个6破真不是王泽盛培养出来的，偶然与变异的成分居多。
　　但是，他才露笑容，却又高兴不起来了，因为这是王泽盛的儿子。
　　尽管老对头这次失策了，早期都没有尽心尽力培养，但是，无论怎么说，这都是王泽盛最强的儿子。
　　所以，到了最后，他一点也不开心。
　　若非王煊也是他师妹的儿子，就冲是死敌王泽盛亲子的身份，他肯定一巴掌给打没了！
　　想到这是师妹姜芸的后人，他有点难受，心中发堵，滋味难明，心结化不开！
　　“你修炼至今，多少岁了？”
　　梅宇空神色复杂地看着眼前的年轻人。
　　“以元神时钟测算，到了今日，我已经虚度人生654岁了。”
　　王煊回应道。
　　“654岁的天级9重天的超凡者，不说前无古人也差不多了，关键是6破了！”
　　妖庭真圣怎能不叹？
　　“梅兄，如何，这个后生还不错吧？”
　　古今微笑。
　　“古老板，伱是什么都知道，却挖坑给我跳。”
　　到了现在，梅宇空能说什么？
　　不过，他也明白，古今和王煊对他展现6破这种禁忌之秘，也算是非常有诚意了，这种事实在关乎深远，太重大了。
　　“你们三个，谁将境界压一压？
　　试试看6破领域到底有多强。”
　　妖庭真圣看向自己的两个亲儿子还有伍六极。
　　“师父，同境界真的没人是6破者的对手。”
　　伍六极说道。
　　至于妖庭真圣的两位亲子，根本不想动手，因为结局不会有什么悬念。
　　梅宇空瞪了一眼伍六极，到了现在，他早已明白，为何自己的弟子越来越强，渐渐解开了心灵枷锁，肯定早已见过王煊的6破领域了。
　　王煊开口：“师伯，都是自己人，动起手来肯定放不开手脚。
　　这样吧，我原本要去血色战场转一圈，正好要找人算账，顺便为师伯演武。”
　　他闭关半年出来后，刚才看过超凡通讯器上积压的各种信息后，确实想去血色战场走一遭。
　　伍明秀和四大道场的谈判，还有些许风波，没有彻底达成。
　　异人源林在作死，不仅没有再救助五劫山的人，而且对被送进观测站的人态度十分恶劣。
　　而且，据悉，超绝世战场中有他的人可能在出没，直接在为四大道场的人提供消息等。
　　“不用了，我只是随口一说，你无需演武了。”
　　妖庭真圣摆手。
　　“没事，他有些事情要去处理，你我在这里喝茶，正好可以看一看他的身手。”
　　古今说道。
　　事实上，他留下老妖，确实有重要的事情要和梅宇空谈一谈，涉及到了逝者告知的一则恐怖讯息。
　　古今觉得，老妖还是可以信任的，能够被拉过来。
　　王煊进入血色战场，并没有掩饰，就这么强闯进超绝世区域，顿时引发巨大的轰动，他居然跨界而战了？
　　他一出场，就直接一把攥死一位超绝世，引发巨大的风暴。
　　王煊对异人源林很不满，这次是冲着他的那些人而来！
　　当然，他和古今沟通过了，以作防范。
　　“嘶！”
　　王道的亲舅舅都倒吸冷气，亲眼看到，王煊一把一个，在那里直接攥死三位超绝世。
　　“正常，他还没遇到过于厉害的人呢。”
　　冷媚替王煊表达谦逊。
　　妖庭真圣感觉心中哇凉哇凉的，这个小女儿已经站在外人的立场了，相似的一幕很多年前曾经上演过。
　　“梅兄，喝茶。”
　　古今举杯，这意思是，让他降心火，且要遵守约定。
　　梅宇空深吸一口气，稳住自己的情绪，接着露出和蔼可亲的神色，看向王道，开口询问：“外孙，你父亲如今在哪里？”
　　此时，他很温和，慈祥，满脸都是笑容。
　　但是，他的亲儿子还有伍六极都明白，他们的老父亲，他们的师傅，这是动了怒火，但是却找不到人出气，很明显，小王的锅，准备让大王来背。
　　他们深知，自家父亲，自家师傅，准备将大王给拎住出来，要暴打几顿！


第1140章 新篇 百年流逝
　　王道感觉，外公如同春天般温暖，且和蔼可亲，从没有像他父亲说过的那么刚硬，现在他如沐春风。
　　“外公，我父亲在哪里，我也不清楚，他不可能告诉我，他得戒备真圣级对手的袭击。”
　　王道告知。
　　伍六极想说，瞎说什么大实话，你父亲戒备的是你外公，怕挨揍！
　　“你联系下他，他的处境确实可能有些危险。”
　　梅宇空关切地建议道。
　　妖庭真圣心中发堵，有股火气发出不去，眼下小王打不得，那只有王御圣最合适，真圣级的女婿最抗揍。
　　……
　　血色战场中，王煊跨域而来，真就是一路横推过去了，超绝世领域一层、二层者，对他而言，毫无难度。
　　虽然真身远离原始血战数十年了，但是，自从来到这里，他立刻进入状态，纵横死星海中，寻找对手。
　　超绝世可没有那么多，即便是四教28部加在一起，数量也是有限的。
　　王煊数次出手，都是闪电战，快速击灭对手，主要是为了投石问路，打草惊蛇，确定真正的目标。
　　此时，他躲在迷雾中，跟着数位超绝世，一路追了下去，他最想针对的是源林的人，摆明就是冲该观测站而来。
　　不相助也就罢了，源林还派人协助对方，为四教提供消息等，反过来对付五劫山，更为可恨。
　　果然，他暗中跟着四教的人，发现端倪，找到源林派出去的一男一女，都是在超绝世两层天的样子，也即二次破限者。
　　“二破者，毫无威胁。”
　　王煊从一颗陨石后方显现出身影。
　　“退吧，暂时先避其锋芒，等终极破限法阵来了，在尝试围剿他，到时候我们会给伱们提供他确切的位置。”
　　“孔煊为报复而来，现在你们四教不宜和他血拼。”
　　那正在说话的一男一女，倏地闭嘴，快速回头，发现了那如同死神般正在逼近的青年男子。
　　王煊身体流动光芒，越过陨石群，直接降临而下。
　　他没兴趣逼供等，因为彼此都清楚怎么回事，他就是想想清理源林的部众。
　　轰的一声，瞬息间，强盛的御道纹理淹没星空，像是一颗超凡神星辐射宇宙深空，照亮黑暗的四野。
　　“是他，跟下来了！”
　　四教六位超绝世反击。
　　源林的手下，那一男一女也跟着冲杀，想要逃离。
　　然而，对面的王煊拳光带动着海啸的声音，刺目的光覆盖此地，砰的一声，他一拳就打爆了星空。
　　不是对等的战斗，这像是一场屠杀，八位超绝世到了后来，一个都没有活下去，全被打爆了。
　　尤其是那一男一女，都被王煊斩首，提起首级，看了又看，这其实是在展示给源林看。
　　“坏了规矩，是要付出代价的，不要以为你背后有散圣，有所谓的盟友，该清算时还是逃不过。”
　　王煊这样说道，都没有任何掩饰。
　　哪怕对这件事不了解的人，也明白了，这里面有隐情，有恩怨，甚至有人辨别出，那一男一女可能和异人源林有关。
　　“不识时务，不识抬举！”
　　观测站中，源林又惊又怒，自己的人被格杀，竟还被这样警告。
　　对方是冲着他来的，有那么一刻，他真想冲出观测站，暗中给孔煊来一下狠的，毁掉算了。
　　但是，想到异人参战，破坏规矩的下场，他又不寒而栗。
　　尤其是，此前确实有人动用异人傀儡，不守规矩的下场，针对孔煊，但是被摧毁了。
　　“这么刚硬，我看你以后怎么收场，四教注定胜出，五劫山落幕后，你怎么在超凡中心生存？
　　无你立足之地！”
　　异人源林冷着脸说道，压下了心中的那股火气。
　　此时，王煊行走在超绝世区域，直接搅动起一片血雨腥风，他是真敢杀，因为此前四教以这片战场为筹码，威胁伍明秀，着实下过死手，黑手。
　　现在王煊来了后，杀起来毫不手软，见到四教的人就乱斩。
　　“伍明秀，可以了，我们的协议生效，天级区域各自准备撤离吧。”
　　有人第一时间联系五劫山。
　　他们没别的意思，是想通过伍明秀等人，先稳住孔煊，让他别发疯，这样抽不冷子杀进来，危害着实不小。
　　事实上，他们也在做其他打算。
　　比如，超绝世领域的3次破限者，4次破限者，甚至有一位5破者，都在秘密行动，看能否堵住孔煊，实施斩首！
　　然而，接下来的一次战斗，让他们有些心中发寒。
　　在一场不可避免地对抗中，王煊立身在迷雾中，动用逝字诀，自身灿烂无比，外界黑暗下去。
　　在砰砰声中，他连着动用逝字杀手锏，斩掉了一位超绝世领域的3次破限者，震动了四教28部！
　　孔煊到底有没有成为超绝世？
　　一时间，引发不少人关注，这种手段，这样的杀伤力太强了。
　　这不是个例，接着，又一位3次破限的超绝世，实力极为彪悍的天纵人物，被王煊多次动用逝字诀，生生熄灭其元神之光，彻底毙命。
　　这一役，超绝世战场大受震动，各方都有些坐不住了。
　　随着境界的提升，破限将会越发艰难，超绝世领域的3次破限者，已经算了不起的人物了。
　　“我闭关180多年，刚出来，就给我看到这种画面……
　　又被刺激了。”
　　张教祖在外界观看直播，见到这一幕后，大受触动。
　　超绝世这个领域都拦不住那小子了，开始正式上了他的狩猎名单！
　　尤其是，那攥脖子大法，被王煊用到出神入化的境界，超绝世一破和两破者，他能直接一把攥死。
　　老张觉得，还需要再闭关两百年！
　　“这个王煊，好猛，比之王御圣当年同境界时还要厉害很多！”
　　王道的亲舅舅梅云飞点评。
　　现在，他们都在关注这件事，亲眼目睹王煊的实战后，不得不叹，真要是同领域一战，王煊的确难逢抗手。
　　真正让王煊感到有压力的战斗，来自超绝世领域的4次破限者，到了这个境界，还能破限如此厉害的人，自然都很了不得。
　　在别人的主场，王煊没有硬撼，而是屹立在迷雾中，果断动用涟漪一斩，那柔和的光，像是开天辟地的第一缕光，非常神圣与祥和，但是杀伤力太恐怖了。
　　一位4次破限者被斩爆了！
　　但是，此人没有死，又迅速重组真身，遁入深空。
　　这让王煊心头凝重，顶尖杀手锏都没有能杀死对方，果然他境界没抵临超绝世，道行不足，还是有些欠缺的。
　　他一路追敌，连着动用无有逝，斩爆了对方足足三四次，但是，这位4次破限者爆体后，始终没有形神俱灭。
　　而且，最后，对方等来了终极法阵，躲进去了，逃过一劫。
　　“我还不能纵横超绝世区域啊。”
　　王煊自语，提醒自己，不要大意，因为这里可能还有5破者，绝对很致命。
　　但是，外界不这么看，有很多人都认为，还没有真正踏足超绝世这个层面，就能伤到4破者，这简直和神话似的。
　　“这是辉煌到无法想象的战绩！”
　　“我认为，他其实破限了，晋升到了超绝世领域中！”
　　……
　　接下来，王煊不露面了，不可能现在就去和对方的大部队硬撼，根本没有必要。
　　尤其是，对方带着可以制衡终极破限者的法阵而来，且当中有5次破限者坐镇。
　　经此一役，短暂的血色风暴过后，四教和五劫山的谈判，竟是以神速完成了，全面达成协议。
　　天级战区的五劫山和四教的人马，将在接下来的一段时间里，将会有序退出，不再参与原始血战。
　　不止如此，真仙区域大概率也会效仿。
　　因为有黄昏奇景中的奇才坐镇，四教28部众真的占不到任何便宜，挡不住对方的冲击。
　　但是，也有不好的消息传来，异人区域发动了血战，真正开始死人了！
　　显然，五劫山是弱势的一方，一教的异人怎么抵得住四教异人？
　　36重天，妖庭真圣亲眼目睹王煊的战斗后，心情复杂，他活了很多纪，什么样的猛人没遇到过？
　　可是，从来没有一人能比得上这个王煊。
　　他轻轻一叹，全领域6破者果然无解。
　　接下来，古老板单独将他请到密室中，暗中交谈了一番，他的面色彻底变了，比得悉所谓的6破，还要神色凝重很多倍！
　　他在这里驻足两日，和古今秘密谈了很久，这才匆匆离去，都没顾上见王煊一面，也暂时忘记打王御圣了。
　　“未来不可测，或许会非常恐怖！”
　　梅宇空声音低沉，带着伍六极等人告辞，返回世外妖庭。
　　王煊回来了，而且是带着两只至高圣虫而归。
　　冷媚和王道还没走，依旧在等待。
　　当王道看到两只至高打工虫入主的混元神泥，了解到其来头后，差点如同凡人般犯心脏病。
　　这一刻，他的血压在飙升！
　　“天外天，长生果盛会，造化园中，那团混元神泥在这里？
　　！”
　　王道的声音提高了八度。
　　“是。”
　　王煊点头。
　　“叔，不带这么坑人的，你知道我当年为了这具混元之身努力了多久吗，吭哧吭哧在造化园挖了多长时间吗？”
　　王道一脸怨念，当年，他彻底豁出去了，拼尽力气，结果被人截胡，替人背黑锅，他自身连根混元毛都没捞到。
　　最终，居然是他的6叔，不声不响地将这混元神泥给盗走了。
　　别人家，都是当叔叔的，作为长辈的，为后人挡枪，背锅，结果他倒好，被王老六当成了工具人。
　　“我给你看看它背后的因果线，得悉真相后，你就该庆幸了。”
　　王煊说道。
　　他将自己的6破领域全面撑开，将真实视野共享给冷媚和王道，顿时让两人都心惊肉跳。
　　“接下来，你准备闭关了？”
　　冷媚问道。
　　“对，尽早晋升超绝世。”
　　王煊点头。
　　“我也该去苦修一段岁月了。”
　　冷媚点头，数百年前在地狱相遇时，她就是天级高手了，现在也该进超绝世领域了，要不然都要被王煊超越了。
　　……
　　时光匆匆，整整102年流逝而过，王煊这才再次出关，在36重天的无人的深空中渡劫，正式破限，踏足超绝世领域中！
　　破限自然非常重要，伴着恐怖的大天劫，但被古今刻意遮蔽了，外人探究不到。
　　同时期，妖庭真圣用了百余年，进行各种布置，并亲自为伍六极讲经等，希望他早日成为真圣。
　　当各种都安排好，梅宇空总算又平和了下来，回归正轨，比如多次亲切的见外孙王道，开始主动推演大王的人生轨迹。
　　“算一算时间，他炼化至高法阵也该完成了吧？
　　该来的终究要来，他不来见我，那么我便去见见他吧。”
　　在说这些话时，妖庭真圣正在捋胳膊挽袖子。
　　自从百年前，又一个小棉袄“叛变”后，妖庭真圣的心拔凉拔凉的，恨不得拎住王泽盛殴打并喝问，你到底要生几个，有完没完？
　　！实在是旧恨加新怨，让他咽不下心中那口气，在很久远的过去，他就曾想暴打大王，现在再加上王煊的账，他都算在王御圣一个人头上了。
　　正所谓，小王的锅，大王跟着一起背了。
　　……
　　最高等精神世界中，大王吭哧吭哧布置了一百多年，总算大功告成，他活动筋骨，很有成就感。
　　“终于布置好了，万事俱备，静待契机出现，等着送刺青散圣归西！”
　　他审视着自己的杰作，相当满意。
　　然后，王御圣思绪恢复了过来，想到了一百多年前，自己的长子王道的通讯，说外面有个和他血缘关系很近的人等待相认呢。
　　“她当年……
　　留下了子嗣？
　　我……
　　唉！”
　　大王叹气。
　　然后，他觉得后背微凉，冥冥中有些不对劲，什么情况，怎么有种当年第一次见老岳父时的特别的不安感？


第1141章 新篇 终究是大王一个人扛下了所有
　　“快去看一看吧，师傅捋胳膊挽袖子，要和真圣决战了！”
　　伍六极提醒自己的师兄，也就是妖庭真圣的亲子——梅云飞。
　　“什么，他要和谁死磕？”
　　不仅梅云飞来了，梅云腾也吓被吓了一跳。
　　很快，这两兄弟便知道了，此决战非彼决战，没事，不就是去打王御圣吗？
　　只要老爷子高兴就好。
　　“真不去劝一劝？”
　　伍六极问道。
　　“算了，劝解的话，难道让他去打那个小的——王煊？
　　还是王御圣禁揍。”
　　梅云飞暗中回应道。
　　然后，几人就这么平静地决定了，不管了，坐等王御圣被捶。
　　梅云腾更是低语道：“谁叫他不声不响成圣了，回来后还对我们摆架子，私下里都没找我们来喝酒，亏我当年没少为他通风报信，他现在挨捶最好不过！”
　　至于王道，最近都美滋滋，研究妖庭的各种典籍，乐不思蜀，全身心投入在超凡经文的世界中。
　　至于自己父亲是否背锅，会否被痛揍？
　　他觉得，这不是自己该担心的事，上辈子那点恩怨情仇，早了结早省事！
　　……
　　“什么情况？
　　冥冥中，该不会真有什么事要发生吧？
　　来自老岳父的关爱，还是刺青散圣的反扑？”
　　王御圣在反思，相当的警醒。
　　妖庭真圣来了，暗中听见他的磨叽声后，这叫一个气，竟将自己和刺青散圣那个反派并列了？
　　！他没动手，因为，他已经意识到，王御圣相当的警觉，留在这里的只是一具化身，而他要逮得是真身。
　　王御圣的分身和主身轮流在这里出没，布置大阵，这么多年下来，终于功德圆满，正式收手了。
　　“诛圣箭，传闻中，一箭具现化，可射爆真圣。
　　老刺青，这么多年的账，你也该还下了。”
　　大王一闪身，从这里消失，接下来是“养阵”，静待石破天惊的一击。
　　“难道她当年真的留下了子嗣，我好恨啊，未能守在她的身边。”
　　大王叹气，不是自语，而是情绪上有这种波动。
　　暗中，妖庭真圣总算“听”明白了，感应到了那种情绪上的意思，早先还有些不解，现在门清了。
　　一瞬间，他连着给自己贴了5张符，脑门子上足有三张，主要是怕自己受刺激，一不小心而被气到圣意外溢，惊动王御圣，将之吓跑。
　　不过，梅宇空真的很气！
　　他么的，王家大儿居然还另有妻儿？
　　！此刻，妖庭真圣想活劈了他的心都有了，好你个浓眉大眼的王御圣，说话那么漂亮，结果是个负心汉。
　　他替自己的女儿不值，愤懑到想立刻冲过去，攥住他的脖子，问一问他对得起自己女儿吗？
　　“最近情况不对，我那霸道的老岳父，必然在念叨我，这么多年了，该不会还想拾掇我吧？”
　　王御圣的化身自语。
　　因为，他的直觉还是相当敏锐的，总有种不祥的预感，认为老岳父在远方对他虎视眈眈。
　　妖庭真圣二话不说，将妖鼎直接当帽子，扣在自己的头上，彻底将自己和外界隔绝了，在深空尽头跟着女婿！
　　“嗯，突然间，心灵中就敞亮了，我猜测，我那老岳父也不可能总是在推演我的轨迹等，现在应该没想着我的事了。”
　　大王自语。
　　然后，他琢磨，要不要冒充自己的妻子，给老岳父写封信，豁达一些，别总是盯着他！
　　事实上，这么短暂的一段路途，他的各种思绪，都没有逃过妖庭真圣的捕捉，都真实感应到了。
　　主要是，王御圣会的某些天功秘法，梅宇空也会，且更为擅长，练到出神入化了，有相当一部分经义都来自一部总纲。
　　最高等精神世界，大王和真身汇合，瞬间合一，然后拍拍屁股准备走人，回归红尘中，看一看自己是否还有一条血脉在人间。
　　他很谨慎，化成淡淡的残影，无声地在最高等精神世界出没，而后极速远离。
　　在深空尽头，他撕开精神世界，准备返回现世星海，突然感觉不对头，这天地异常，混沌一片，不可预测。
　　“不好，中埋伏了，陷入别人的大阵中！”
　　他非常警惕，感觉到情况不对。
　　“跑什么？
　　！”
　　妖庭真圣现身，在他后方堵住去路，在那里沉着脸，对他呵斥。
　　“啊？”
　　王御圣暗叫苦也，早先不是错觉，冥冥中真有老岳父的深沉注视，怪不得让他浑身不自在！
　　“啊什么！”
　　梅宇空摆谱，在那里教训大王。
　　“见过岳父大人。”
　　王御圣施大礼，不管怎样说，辈分，还有亲戚关系摆在这里，他得放低姿态，认真问好。
　　但是，他第一时间预感到不妙，这位老岳父故意现身，弥补漏洞，让那法阵成型，困住他的前路。
　　“爸！”
　　这一次，他喊得更亲了，道：“我有要事，先失陪一下，回头去妖庭向您赔罪！”
　　他动用违禁物品，催动裁纸刀，准备切开时空，立刻遁走。
　　然而，晚了，一口妖鼎化成了天地，彻底成型，他已经在鼎口中了。
　　“你挥刀试试看！”
　　妖庭真圣斥责道。
　　然后，他哐当一声，封闭了化成天地的鼎盖，将王御圣彻底封在里面了。
　　换一个人，肯定困不住王御圣，发现不对后，他第一时间就会遁走。
　　但是，这是他老岳父，当面喊住了他，哪怕只耽搁了一瞬，也来不及了。
　　“这老头子，利用我对他的尊敬，断我后路！”
　　大王腹诽，一百二十个不服气。
　　但是，他心中也暗暗叫苦，能遁走是一回事，打得过与否又是另一回事了。
　　他确定，自己真不是这位老岳父的对手，他会的经义对方也精通部分，甚至做得更好。
　　因为，梅宇空走了两条路，一条是母宇宙的永寂之路，还有一条是超凡中心的道路，结合起来，威力恐怖绝伦。
　　从某种意义上来讲，大王也是两条路结合来修炼的。
　　最为关键的是，妖庭的至高生灵成为真圣都4纪了，功参造化，或许是一个有望对抗必杀名单而不死的人。
　　“岳父，我本来就要去妖庭拜访您，不用这样针对我。
　　两纪未见，您风采更胜往昔，我和雪晴都很想念您！”
　　王御圣开口。
　　“伱闭嘴，还有脸提雪晴，你在外面，居然有了另外的妻子和儿女！”
　　梅宇空气了个够呛，将自己身上贴的符纸都揭了下去。
　　这一刻，王御圣脑中嗡的一声，心说坏了，这都被暗中的老岳父感应到了？
　　还真是一早就盯上他了！
　　“岳父大人，这里面有些误会，这些事还不能确定呢，再说，即便真有事也是我认识雪晴前的历史遗留问题。”
　　梅宇空气得拎起妖鼎，转身就走，直接进入世外之地，返回妖庭。
　　很快，王御圣就被放出来了，但未获自由，身在一座布置下了御道法阵的地下巨宫中，被绑在青铜柱子上了。
　　时隔两纪，大王再次体会到了岳父的恐怖压迫感，不比当年他和梅雪晴刚走到一起时体验到的压力弱分毫。
　　砰砰砰……
　　然后，他就挨揍了，这次可没有梅雪晴拦着，他被那位捋胳膊挽袖子的帅气加忧郁气质的中年男子，狂捶不止。
　　“这是师傅回来了吗，效率这么高？
　　！”
　　呼啦一声，伍六极、梅素云、梅云飞、梅云腾，第一时间赶到了，也只有他们有限几个人可以直接推门进入这座地宫中。
　　“御圣，别来无恙乎！”
　　“御圣，一别两纪，安好否？”
　　这种问候，将王御圣气得想捶他们一顿，你们都是故意的吧？
　　没看我挨揍呢！
　　“这个负心汉，负了你们的妹妹，他另有妻室！”
　　妖庭真圣怒发冲冠，一边修理王御圣一边说道。
　　“什么，老父亲再多捶他几顿！”
　　“师傅，用力打！”
　　“岳父，还有各位哥哥，能不能让我解释几句，这里面有冤情，简直是六月飞雪啊！”
　　王御圣叫道。
　　他感觉比窦娥还冤，这事真不能怪他。
　　当然，他要是知道真相，估计要气到咳血，十个窦娥都没他一个人冤。
　　想他也是一代真圣了，结果今天竟被人拾掇，这叫什么事！
　　关键是，收拾他的人，还让他没法报仇，只能硬挺着，白白挨教训。
　　“你说，怎么回事？”
　　梅宇空还是很通情达理的，不愿意冤枉人。
　　大王赶紧解释：“事情的起因，和一个叫孔煊的年轻人有关，可是，根本不能确定呢，他不见得和我有关系。”
　　一瞬间，地宫大殿中无比安静，伍六极和梅云飞几人都有些无言了，这好像真要把王御圣给冤枉死了。
　　“嗯，回头你自己去认亲吧，看看有什么关系。”
　　妖庭真圣也是神色略微“缓和”，没有再揪着不放。
　　这一刻，王御圣暗中称奇，老岳父还真豁达了，居然没有蛮不讲理，一解释就通了。
　　“你是我……
　　姐夫？”
　　就在这时，冷媚来了，前些年她就已经顺利出关，成为超绝世了。
　　她一系黑裙，明眸善睐，风姿绝世，在自家人面前她一点也不冷艳，相反很活跃，听说自家姐夫被绑回来了，无比好奇，第一时间来“围观”。
　　王御圣虽然早已知道她，但还是对妖庭真圣……
　　敬佩不已，老岳父都这么一大把年岁了，居然又生了个女儿，果然如其面貌一样，还很年轻，年富力强。
　　大王虽然被封住了真圣道行，但是，嘴巴没停下过，能说会道，立刻夸赞冷媚风华绝代，姿容出众，更是送上美好的祝福，说一定会有一个年轻有为的真圣道侣。
　　他不夸还好，梅宇空都准备将他从铜柱子上放下来了，结果现在立刻联想到……
　　王煊。
　　现在的小棉袄，明显偏帮另外一个姓王的了。
　　而此刻，王御圣还这么夸赞与送祝福，实在有些扎心，让妖庭真圣身为老父亲的那颗脆弱的心脏有点受不了。
　　所以，他二话没说，砰砰砰……
　　又将王御圣给揍了一顿。
　　我说错什么了？
　　王御圣发懵，感觉特别冤！
　　“行了，你自己去认亲吧，那个孔煊，应该在36重天古今的道场中。”
　　梅宇空为他松绑，解除封印。
　　“古今，无比强大的一个超级化形违禁物品，相当危险。”
　　大王皱眉。
　　“没事，我最近和他很熟，颇有交情，你去了的话，他不会为难你。”
　　妖庭真圣说道。
　　王御圣忽然又觉得，有时候，这老岳父还是很通情达理的，比如现在，居然又为他各种考虑了。
　　“去吧！”
　　梅宇空摆手。
　　大王点头，然后，又跟伍六极、梅云飞等几位兄弟点头，说回头再聚，一起喝个痛快，他闪身便消失了。
　　直到他不见了，几人才面面相觑，露出异色。
　　“王道会不会被打死，敢这么坑他爹，他跑哪里去了？”
　　“听说他父亲被绑回来后，他第一时间就跑了！”
　　……
　　此刻，王御圣怀着忐忑的心情，赶往36重天，患得患失，有些紧张，也有些期待。


第1142章 新篇 王御圣遭遇暴击
　　这段时间，王煊渡劫后的日子很悠闲，在略微地松弛心神。
　　但他也感觉到了一种沉重的气氛，他得悉，古今见过逝者，见过上半张必杀名单的猛人。
　　各大道场间，像是有什么事在上演，正在协商。
　　随后，隐约间，他有些不安，全领域6破感知全面放开，再加上超神感应，让他仿佛闻到了一股血腥味。
　　但是，他想要去捕捉，却又什么都发现不了。
　　因为，那不是他所能参与的领域，至高生灵在密谈，一定涉及到了无比重大与影响深远的恐怖事件。
　　对于这些，他虽然有些模糊的感应，但他无能为力，根本接近不了，主要是他的境界太低了。
　　“平静数百年，难道要有什么变故发生了？”
　　王煊自语。
　　虽然他进过血色战场，参与过激烈的对抗，但是，相对而言，那种环境对他没有什么致命威胁。
　　自从离开地狱，他其实过得还算安谧，并没有经历血色洗礼，没有真正面对生死挣扎的惨烈局面。
　　王煊一直没有放松警惕，他深知，在超凡中心世界有各种生死竞争，稍微大意都可能会出事。
　　一纪又一纪，超凡中心始终在更迭，多少顶尖大教沦为历史尘埃，多少真圣血染旧宇宙，没有跟随进入新中心。
　　五劫山就是例子，曾经很强大，如日中天，可是说要腐朽与覆没，便以不可阻挡的势头下沉了。
　　甚至，未来可能还会轮到他所熟悉的其他道场，会被鲜血染红。
　　必杀名单一日不解决，它便会威胁所有真圣，会波及整个超凡世界，而它的背后到底又有什么？
　　王煊居安思危，渡过大劫后仅稍作休整，就又去研究经文，琢磨6破领域的种种非凡手段。
　　他在怀疑，这一纪也许不会很平静，很可能会有无边的血雨腥风，在未来会狂暴的涌动出来。
　　“元神圣物的隐患问题，23纪前的旧超凡中心，还有必杀名单，这些都很麻烦，不知道当中有没有联系。”
　　他是从腐朽宇宙杀出来的，经历过神话末年的血腥动乱，因此从未被眼下的安逸蒙蔽双眼。
　　……
　　“36重天，当年我还真不敢去那里折腾。”
　　王御圣凝视深空，那是依附在超凡中心外部的多层宇宙。
　　一直以来，这里都是超级化形违禁物品与散圣的隐居地，藏匿着一些大能。
　　“唔，没什么可心乱的，应该期待才对，听说他破限很厉害，连7纪前第一人晨暮都杀了。”
　　大王赶路，纵横星海之上，终于接近36重天，所谓的忐忑与紧张被他压制了，若是亲人相认，应该是喜事。
　　他顺利赶到，很低调，以妖庭真圣门徒的身份拜访，说是要见陆仁甲。
　　但是，很遗憾，他被告知，陆仁甲最近在研究经法，恐怕需要等上数日。
　　王煊在琢磨超绝世领域的各种变化，于极静中沉淀。
　　王御圣很有耐心，来了就没走，不认亲的话，不弄清楚这件事，他心中像是有一块大石未落地。
　　王煊在沉静中醒转时得到禀报，有妖庭的人前来拜会。
　　“有请！”
　　他立刻起身，对妖庭一系很重视，有同一个源头，都来自母宇宙，而且彼此间一直在亲上加亲。
　　至于妖庭真圣自己怎么想，那他就不管了，凡事都要一分两面来看，偶尔也得有个人受伤。
　　紫莹莹的竹林，清澈的湖泊，叮咚流淌而过的清泉，环境素雅而出世，王煊泡茶招待这位从未见过的贵客。
　　他的精神天眼居然没有看穿对方，此人初看平淡无奇，但是细观，竟深不可测，背后隐约间腾起混沌雾。
　　王煊当时就吓了一跳，让他看不透的人，绝对大有来头，最起码也得是准圣级的存在，甚至更强。
　　还好，这是在古今的道场中，他确定，没人敢来这里撒野，古今就坐镇于此，肯定能第一时间觉察异常。
　　王御圣为了避免不必要的麻烦，一路上都没露真容。
　　不尽然的话，他是通缉榜上闪闪发光到刺目的名人，若是被发现，肯定会惹出各种风波，刺青散圣道场覆灭的事肯定要被人知道是谁做的了。
　　“这位贵客，请问你是……”王煊疑惑地看着他。
　　初次见面，王御圣看着前方的年轻人，哪怕其手腕上戴着违禁主材炼制的合金链子，他于冥冥中也能有所感应，这是和他有血缘关系的人，而且彼此间关系非常近！
　　一瞬间，大王的心中掀起微澜，某种情绪难以自抑，他仿佛回到了曾经的时代，一张青春靓丽的面孔出现在眼前。
　　“煊儿，你的名字是你家大人取的吗？”
　　王御圣平和地问道，到了这一刻，他心中有种难言的喜悦感。
　　当年那位红颜逝去了，但是，她留下了血脉，她在以另一种方式延续着生命，她的音容笑貌仿佛还在这片时空中。
　　只是，那条手链有些碍眼，阻止了他的追溯。
　　王煊看了他一眼，发现此人很稳重，但是，这问的是什么破话？
　　不是家里大人取的名字，还能是谁？
　　“我的意思是，这是你祖母，还是你更为久远的长辈为你起的名字？”
　　大王很温和地问道。
　　在他看来，这应该是数代之后的血脉了，若是当年的孩子，肯定比王道都要大上一截。
　　“我从来没见过祖母。”
　　王煊回应道，这是实情，若是细究起来，他的父母都是数纪前的人，哪里还有其他长辈存世。
　　同时，他感觉异样，眼皮微跳，心说不会吧？
　　这该不会是那个人吧？
　　“你有没有听说过彦清这个名字。”
　　大王提及这个名字时，都在跟着一声轻叹。
　　“没听说过。”
　　王煊起身，眼神异样，看着眼前这位无法望穿，背后腾起丝丝混沌的中年男子。
　　他径直来到近前，绕着此人走了半圈，道：“你该不会是……
　　王御圣吧？
　　！”
　　大王当即就是一怔，这孩子……
　　怎么能直接提他的名字，散养在外着实有点“野”了。
　　他叹气道：“她果然在怪我，没有保护好她。”
　　“我说，大王，你在说什么呢？
　　哈哈哈！”
　　王煊很高兴，一把抓住王御圣的双肩，用力摇动了几下。
　　王御圣整个人都被整不会了，他原本还在伤感，结果这毛头小子对他动手了，用力摇动他，并当面喊他大王，还在那里哈哈大笑。
　　“你这小子……”他想生气，但是，又生不起来，满腔都是对不起彦清的思念情绪。
　　“哥，你怎么还伤感了？
　　不至于吧。”
　　王煊看着他，又摇动了两下他的肩头。
　　王御圣顿时瞪眼，还好，没有露出圣威，不然的话，后果过不堪设想，尽管这样，他也是不怒自威。
　　这是什么状况，他的后人，竟然喊他为哥？
　　！有那么一瞬间，他想给这小子一巴掌，没大没小，成何体统！
　　不过，他终究是非常人，虽然被气的不行，但也在电光石火间，打破固有的思维，想到某种可能。
　　一刹那，他整个人都有点发僵。
　　然后，他第一时间，将王煊腕子上的那条手链给摘了下去，而后，又检查了下，将他脖子上挂着的那条大粗金链子也给取下去了。
　　直到这一刻，他身为真圣已经可以捕捉到对方不掩藏的情绪波动。
　　仅一息间，王御圣如同遭遇暴击！
　　“大哥，你怎么了？
　　！”
　　王煊已经确定，这个神秘来客，一定是偷偷来认亲的王御圣，果然成为真圣了！
　　“我……
　　头疼，你让我缓一缓。”
　　王御圣手抚额头，坐在那里揉着太阳穴，感觉脑瓜仁都在疼，脑海中嗡嗡在响。
　　明明是一个后人，他原本要来喜相逢，怎么就变成他兄弟了？
　　！这一刻，他心里乱糟糟，原本还在沉湎过去，想着彦清的过往，陷入自我感动中，结果毛头小子转眼成他兄弟了，还哈哈大笑，将他给摇醒了。
　　“你是我亲弟弟？
　　！”
　　王御圣有种荒谬的感觉，整个人都快傻掉了，这都几纪元过去了，他怎么还会有弟弟？
　　“对啊，你是我亲大哥，咱们同父同母！”
　　王煊认真地点头，并且问他，想家了没有，想爸妈了没有？
　　王御圣眼睛发直，脑中如同点燃了各种鞭炮，被狂轰滥炸，实在是有点接受不了这个现实。
　　但是，自从摘掉王煊的两根粗链子，他已经确定，对方的情绪波动传来的信息不会有错，确实是他的亲弟弟。
　　这一刻，大王失声了，说什么好呢？
　　他的表情木木的。
　　王御圣想到了自己的长子，当初自己告诉他有幼弟和幼妹时，他那种复杂的表情，现在他彻底理解了。
　　“咱们两个莫不是差了两纪以上的岁月，你哪一纪出生的？”
　　大王问道。
　　“我估计得相差三纪以上，以元神时钟测算，我现在756岁。”
　　王煊笑着告知。
　　王御圣整个人都麻了！
　　“大哥，你看到我，似乎远没有我看到你开心和激动啊？”
　　王煊问道。
　　“不，我其实很高兴，非常激动，就是有点超出我的预料，你再我让缓一缓。”
　　王御圣使劲揉了揉自己的脸，让自己清醒。
　　他的心情是复杂的，一度震惊，倍感暴击，各种思绪起伏，这件事实在是太超出他的预料了。
　　然后，他就想到了王道，这坑爹的崽子，当年为什么没有和他说清楚？
　　一度误导他到如此地步！
　　他很想爆捶王道！
　　“咱们父母都还好吧？”
　　王御圣问道，积极调整心态，认下这位亲弟弟，不管怎样说，他都得接受现实。
　　其实，他很清楚，根本不用多问，父母也肯定好的不得了。
　　不然的话，怎么可能会有这个王老六？
　　“煊弟，咱们家没有王老七吧？”
　　大王不放心地问了一句。
　　“没有。”
　　王煊微笑着摇头。
　　王御圣暗自松了一口气，开始变得热情起来，一把抓住自己弟弟的肩头，左看右看，道：“一个人凿穿地狱，了不起啊，同境界大概比我还要强。
　　756岁的超绝世，不说绝无仅有，但也差不多了。
　　最重要的是，这个年龄段，你就已经是一位资深的终极破限者！”
　　大王赞叹，然后，他开始联系王道，让他立刻滚过来，家庭聚会是幌子，让他暴打一顿才是真！
　　“大哥，我已经6破了。”
　　王煊笑着告知。


第1143章 新篇 一家人不背两家锅
　　“6破”这个领域一向都只是传说，过于神秘，根本无法抵临，现实中哪里有什么活生生的例子。
　　因此，大王听到后，纵然身为真圣，他也当即就是一怔，而后更是露出震惊之色。
　　“父亲……
　　拿你做实验了？
　　整出一个单一6破。”
　　这是他的理解，因为，在传闻中，有资深至高生灵进行过这方面的研究，但是，也只能干预单一6破领域。
　　而且，这种怪物要么强的变态，很不正常，要么就是干脆有致命的缺陷。
　　王御圣有些神色复杂，有些担忧地看着自己的亲弟弟。
　　在他看来，老头子大概率是看到了什么“禁书”，从而也进行了这种疯狂的实验，着实魔怔了！
　　“大哥，我不是单一的6破，而是贯通了全领域。”
　　王煊纠正。
　　“你说什么，全领域6破，这怎么可能？
　　！”
　　王御圣皱眉，诸圣有共识，早就被证明了，不存在这种生灵。
　　他在怀疑，老头子难道进行了伪6破的各种乱七八糟的实验，让自己的亲弟弟误会了？
　　王煊没说什么，6破领域全开，顿时周身御道纹理交织，超凡光海带着大道漩涡浮现，传出海啸的声音，此外背后还有黑色大雪纷飞……
　　王御圣是什么人？
　　瞬间，他意识到，早先自己进入误区，自己这个亲弟弟是真的……
　　变态！
　　即便清醒了，但他还是无比震撼，哪怕身为真正的御道生灵，他依旧被镇住了，这可是……
　　6破啊！
　　古往今来，从没有人能屹立在上的领域，竟有人突破上去了，真正做到了。
　　6破的超凡者从传说照进现实中，而且，这个人是他的亲弟弟！
　　“你居然……
　　抵临这个领域，踏足到禁忌之上的层面中，实在不可思议！”
　　王御圣都失神了。
　　但凡超凡者，尤其是曾经终极强大的人物，必然都研究过6破，昔日王御圣也不例外，但是，和历代前贤名人一行，他也不可避免的失败了。
　　“竟能走到这个地步，没有隐患，超凡界的上限都要因此而被提升！”
　　大王认为，这不止是在打破旧神话，还是在重塑前路，拓展出全新的领域来了！
　　王御圣再次开始揉自己的脸，让自己冷静，清醒，头次见面，这个弟弟带给他的意外太多了。
　　他真的被惊到了，也被镇住了。
　　一个毛头小子，居然让他这位真圣都有些失态了。
　　值此之际，他只能再次联系王道，让他立刻滚过来，赶紧出现，因为，他的吃惊、意外等，需要找个宣泄口。
　　王道已经知道，他父亲和六叔相认了，起初，他心中美滋滋，不断偷着乐，因为他确定，自己的老子绝对懵了，被震撼到了，会有当初他的那种体验。
　　但是，随着他父亲一而再地催促他过去，王道有点麻，相当的不安，这明显是要秋后算账啊。
　　“爹，家庭小聚会吗，我将外公也带过去吧。”
　　他小声说道，准备随身带个姥爷当护身符。
　　“伱敢，立刻，马上，再不出现，我亲自过去逮你！
　　我告诉你，这只是我们王家的小聚会！”
　　大王强调。
　　王道顿时蔫了，为了让他父亲初闻有幼弟，瞬间产生那种“惊喜感”，他知道自己惹祸了。
　　他不情不愿，赶向36重天。
　　事实上，他距离不远，也在气泡宇宙中。
　　此刻，王御圣连喝了12杯茶水，美其名曰，故乡的旧茶，让他产生了回忆的情绪，正在思家。
　　其实，他还没缓过来呢，藉喝茶而掩饰，这一次无论是6破，还是幼弟，都带给他很强的冲击感。
　　再怎么说，他如今是也是一方大佬，一代真圣！
　　他居然……
　　还有一个毛头小子级的弟弟。
　　身为至高生灵，现在他正在做的是什么事？
　　动辄就是屠圣！
　　结果，他不过转个身而已，就在超凡中心多了嗷嗷撒野的幼弟。
　　别人家的兄弟，彼此间相差多少岁？
　　可以计量，不是很离谱。
　　而在他们家，兄弟两人整整相差了三纪元，没地方说理去。
　　他很想找到王父和王母，问一问，这是怕他挂掉吗？
　　所以又生了一个。
　　“大哥，彦清是谁？”
　　王煊展现茶艺，煮茶，倒茶，杯中晶莹的茶果沉浮，弥漫出30种左右的神话物质。
　　王御圣的脸色顿时黑了，让他别打听，慢慢地他有了几分身为兄长的样子，稳重中也有威严。
　　然而，王煊根本不在意，依旧在随意的聊着：“大哥，你和父亲，都欠下了妖庭不少账，害得我都不敢出去，总感觉要替你们背锅。”
　　大王的脸色又微黑，真是哪壶不开提哪壶，他刚被打完没多久。
　　“父亲，你没事吧，我听说，外公将你给打了！”
　　王道来了，都没用通禀，因为这里的人都认识他。
　　主要也是，王煊有过特殊交代。
　　这是他的亲侄子，真要来了，自然不能拦。
　　王御圣的脸色第三次变黑，他可是真圣，至高生灵，这种丢脸的事能随便说吗？
　　！“不是吧，大哥，你挨揍了？
　　！”
　　王煊赶紧起身，问他要不要紧。
　　不过，他也暗中松了一口气，自己大哥的锅终究是被其自己背了，算不到他这个当弟弟的头上来了。
　　王御圣见到长子出现后，二话没说，哐哐就赏了几巴掌，这坑爹的崽子，就是欠收拾。
　　“你当时为什么没有说清楚，是亲叔叔来了。”
　　王御圣现在想起来还有些恼火，害他患得患失，自我感动与联想了那么多。
　　王道不敢顶嘴，但却在腹诽：您老人家突然送了我一对亲弟弟和亲妹妹，我也送给您一个亲弟弟，同样的惊喜。
　　然而，王御圣是什么人？
　　真圣，能捕捉到他情绪中的意思，顿时被气了个够呛，反手又给他两巴掌。
　　王煊赶紧劝阻，道：“大哥，别打了，孩子还小，再说了，他也没做错什么吧？”
　　王道无言，这里最小的是这位六叔！
　　“冷媚什么情况，为什么我一夸她，你外公下手更狠了，原本都没事了，又补捶了我一顿。”
　　到了现在，王御圣也不嫌丢人了，反正都是自家人，而且自己的弟弟和长子也都知道了。
　　“您说详细点。”
　　王道帮着参详。
　　大王道：“我就说，冷媚花容月貌，倾城倾国，未来必然有个好归宿，道侣肯定是年轻有为的真圣。”
　　王道听得直咧嘴，道：“父亲，您可真是专门找犯忌讳的说。”
　　“怎么回事？
　　！”
　　王御圣看着他。
　　“您不知道吗，我外公曾经兴师动众，亲临过这片道场，专门冲着我六叔而至。”
　　王道说到这里后，暗中告知，他小姨有变成他六婶的迹象，外公为此无比火大，说王家没好人，盯着他们一家不放了。
　　王御圣一听，整个人都呆住了，这个弟弟也不是省油的灯啊，和他当年有的一比。
　　然后，他的眼神立马又变了，合着他是替自己的弟弟挨了一顿捶？
　　早先，他这个弟弟还在抱怨，说他们的父亲，还有他，都惹了祸，害得王煊不敢冒头。
　　结果，分明是他这个当哥哥的，为这小子先背了一口大锅！
　　“父亲大人，喝茶，息怒，一家人不背两家锅，反正都是自己人。”
　　王道在那里劝。
　　“我……
　　！”
　　王御圣又想削他了。
　　总体而言，这些事说开以后，一家人相聚间，气氛很愉悦，毕竟是真正的亲人。
　　王煊也不吝赞美，道：“我哥有终极真圣之资！”
　　他这意思是，让大王多努力，迅猛地提升，他这个当弟弟的也能少些波折，未来可以有所依仗。
　　提及这些，王御圣则是神色凝重，告诉他们，敌人很强大，每当他入静时都觉得有种窒息感。
　　刺青宫散圣虽强，但是想办法，是可以除掉的，可是，刺青宫和纸圣殿背后的那个人——余烬，疑似昔日旧圣中的顶尖强者，上半张必杀名单上的钉子户，极尽恐怖！
　　况且，余烬是有阵营的生灵，这意味着，不止他一个猛人！
　　王煊闻言，郑重点头，未来的敌对阵营才露出冰山一角，就已经让他心头沉重了。
　　再想到元神圣物对应的深空彼岸，还有必杀名单的本质等，他愈发的严肃了，即便有个真圣兄长，未来也没法躺平，注定会有血色大仗要打！
　　聊到后来，他们自然着重谈到老王夫妇，王御圣也放开了，不再摆兄长的架子，忍不住吐槽。
　　“咱爸和咱妈，这是担心大号在超凡中心练废吗，居然又悄悄开了你这个小号！”
　　王煊则毫不客气地回应道：“你一走就是两三纪，没有任何音信，我估摸着，他们可能怀疑你出事了，已经做好最坏的打算了。”
　　“不可能，他们很强，冥冥中必然有所预感，知道我没事。”
　　兄弟两人不可避免地都在猜测，老王夫妇二人的状态，以及到底多强。
　　王御圣道：“枯寂之路，很难走下去，可是一旦走通，绝对强大的离谱，能彻底摆脱超凡中心的困扰。”
　　王煊闻言不禁沉思，他未来的路要怎么走？
　　“弟弟，好好修行，你姐姐的仇，你就不要操心了，有我在，都可以解决。”
　　王御圣走了，说是要去研究怎么彻底用诛圣箭干掉刺青散圣。
　　王煊闻听，顿时变得严肃起来，这是一件无比危险的事，屠圣啊，哪里有大王嘴里说得那么轻松与简单，他绝对要去拼命！
　　“大哥，你多跟妖庭真圣请教，一起合计下，毕竟他是你岳父，你可别自己单独行动莽着来！”
　　王御圣点头，道：“放心，我心里有数，他都拿我出过气了，该麻烦他的时候，我自然不会在乎面子。
　　而且，我的诛圣箭正在蓄势，还要养很久呢，斩圣不能心浮气躁，我会心平气和地实施。”
　　“六叔，我也走了，去妖庭翻阅真经。”
　　王道也告辞。
　　王煊再次闭关。
　　时光匆匆，一晃就是50年过去了。
　　期间，发生了一则不小的事件，曾在起源海渡劫的那条龙，消失数百年后，终于再现。
　　他在外宇宙出手了，想帮无劫真圣，进行报恩，结果自身遭遇重创，满身是血，再次遁走。
　　这让王御圣警醒，暗自凛然，他不知道那头龙是怎么负伤的，但是，他已经高度重视起来。
　　突兀的下场，袭击对手，竟也有很大的风险，那头龙居然险些死掉！
　　……
　　母宇宙，王泽盛和姜芸将最后一些没探索过的遗迹也走遍了，准备正式动身，前往超凡中心。
　　“走哪条路比较合适？
　　超凡光海吗，还得重新挖开宇宙裂缝，慢慢寻找海的痕迹。”
　　“干脆走最高等精神世界吧，那里较为神秘，值得沿路探究下。
　　历代以来，有部分奇人都从那里上路，有的留下残缺真骨，有的永久消失，究竟有几人成功，不得而知。
　　但以我们如今的状态，应该没什么难度了。”
　　“嗯，那就走那条路，顺便沿途欣赏下风景，说不定能捡到很多珍贵的遗物呢。”
　　两人决定，从最高等精神世界进入超凡中心，昔日也有至高生灵从超凡中心对面沿着那里过来，相当的神秘。
　　“走吧，不知道大郎还有煊儿怎样了。”
　　在刺目的光芒中，两人自现世星海消失，撕裂虚空，进入最高等精神世界。


第1144章 新篇 让人窒息的超凡大时代
　　50年的闭关，王煊道行日渐精深，他觉得，再有数十年，应该能破限到超绝世两层天了。
　　这种速度，称得上惊世骇俗。
　　“那条龙负伤了，满身龙鳞被剥落大半，一根龙犄角破碎，全身龙骨折断，关键还不知道是谁在出手。”
　　王煊短暂出关休整，研读这些重大事件的线索，露出严肃之色。
　　在最后关头，一位至高生灵出手相助，不然这条真圣级的九首龙很有可能就死在那片战场了。
　　“血色战场，最近十年以来，战死了八名异人！”
　　他神色凝重，在千年原始血战中，最为平静的区域最近这些年，连着爆发最为激烈的大战。
　　“不出意外，一教终究是难抵四大道场，五劫山吃了大亏，再这么下去的话，该道统的异人会被全灭！”
　　他心头沉重，尽管他改变了天级战场的格局，但是根本影响不到高端战区，异人才是一教的中流砥柱。
　　在那里，正在发生着最为残忍的血腥大战。
　　王煊研读这些战报，触目惊心，有些战况配着图片，被外界的超凡探测器清晰捕捉到了真实画面。
　　他有些头皮发麻，在这里面有熟面孔，有见过面的异人，比如五劫山的一位女异人，在地狱时有过交集。
　　在这份战报中，她被对手围剿，被人堵住了，死状凄惨，那片星空焚烧了又熄灭，群星炸开。
　　她被4位异人困住，一把漆黑的长刀劈断她的脊柱，一杆雪亮的长戟撕开她半边身子，一柄永寂铁剑贯穿她的后心，一条幽冷的长枪刺穿她的头颅！
　　四位异人出手，四把异人级武器，将她钉在破碎的宇宙虚空中，她的双目暗淡无神，血液流淌，燃烧着，照亮那片冰冷的宇宙。
　　王煊沉默无声，这就是真实的血战，相当的残酷，若是不认识的话，这或许只是一张图片，一组冰冷的数字。
　　可的确认识，在地狱时，必杀名单出现时，各方在真仙区域一起争抢，那位女异人曾和他一起对敌。
　　“死去了……
　　走好。”
　　他能说什么？
　　既干预不了，也无法挽回。
　　王煊觉得，还要继续下苦功，提升自己，今天是这位女异人被杀，未来就有可能是更为熟悉的人。
　　他回首，从母宇宙过来的那群人，老张、方雨竹、剑仙子等，都分属在不同的真圣道统中。
　　这一纪，或许轮不到他们的师门应劫，在下一纪呢？
　　必杀名单始终存在，这个最大的血与乱的源头，终究会让每个不朽的道统都要经历一遍血灾，甚至彻底覆灭。
　　他绝对不允青木、方雨竹等人出事，如果看到身边的人如剑仙子、老张等被人围剿，被血洗，落得五劫山一样的下场，怎么能接受得了？
　　！在血色战报中，还有一位熟人的惨烈景象映入他的眼帘，那是五劫山的老异人——伍空，在地狱时，怕王煊出事，还曾专门调头找他，并为他送来无劫真圣亲手炼制的大杀器。
　　血淋淋的场景，老异人伍空被一个身穿时光甲胄的男子带着五大高手高手围攻，被一口岁月刀腰斩！
　　一瞬间，老异人的下半截身子腐朽，化成宇宙尘埃，便是他的上半截躯体也干枯了，老迈了，衰败下去，面孔上堆积满皱纹。
　　这一役，双方都动用了违禁物品，属于顶级异人的争锋，但是，对面有两人携带着违禁物品，将他的至宝压制了。
　　最终，一团光裹带着身体残缺、破败的老异人伍空突围，生死未知，纵然还活着，他后面的境况也会变得极为恶劣。
　　王煊叹息，什么也说不出，处在敌对的立场上，彼此间就是你死我活，进入那里，一切凭实力说话。
　　没人会谈天道不公等无意义的话，讲得只是道行与战力，进行最直接的血腥搏杀。
　　他连着看了多份战报，最近十年，三教加上一家散圣道场，只战死两位异人，其余皆为五劫山传来的噩耗。
　　王煊看到狼獾拍摄到的伍明秀满脸泪水的画面，每日她都在不停的修炼，染血的战衣都没换过，发丝无比凌乱，在其周围摆满了各种经文。
　　他也看到最新消息，伍临道状若疯狂，披头散发，在悲愤中，想要强行冲关，冒死突破到异人领域，但是被一些老牌的超绝世给按住了，阻止了他，认为他状态不对。
　　相对而言，超绝世区域，这些年仅经历了两次血色碰撞，便又安静下去了。
　　因为，四教认为，异人区域一旦大局定下，允许随意跨界时，最终，超绝世战区这里根本就不是事，很快会被扫平。
　　而且，当下他们也不想刺激那个很魔性的孔煊。
　　“伍师姐，只要你活下去，未来有望真圣路，五劫山就算不胜而胜，不要乱了本心！”
　　王煊先后对伍明秀、伍临道、狼獾等人逐一留言。
　　“老伍，都说你与晴空这一纪注定会成为异人，稳住啊，不要急躁。”
　　……
　　异人区域，惨烈在继续，每隔几年都会爆发震动超凡星海的战斗，本纪元相对而言，早期一直较为平和，现在平静期被异人的热血冲破了。
　　真圣战场，这些年来也有数次剧烈的能量起伏，哪怕在外宇宙，在对应的最高等精神世界内，依旧传回来阵阵恐怖的潮汐波动。
　　可想而知，那里曾爆发至高级的血战。
　　同时期，王煊发现，古今和至高生灵的互动更为频繁了，便是他出关的这短暂时期，都曾感应到过一次。
　　超凡界要有剧变吗？
　　可惜，这不是他所能参与的顶层大事件。
　　“机兄，伱现在到了那里，在无神话无因果命运的永寂之地，还是去了23纪前的旧超凡中心，是否在和你的对手血战？”
　　王煊有些想念手机奇物了，以元神时钟计量，它已经远行429年了。
　　现在，对王煊自身而言，一切都很平和，但是，他总觉得所有这一切都是狂风暴雨前的短暂宁静。
　　他的6破感知，叠加超神感应，让他有种窒息感，前路漫漫，似有无尽血色，但是他什么都看不清。
　　而涉及到至高生灵间的密谈，古今也不会对他讲明，目前那个层面对他来说还很远。
　　在此期间，连对面的魔师都安静了，没有紧盯着古今，甚至在后退，他似乎也在准备着什么。
　　王煊较为遗憾的是，原本在遛鱼，想要将一诺千金的谷世轩，还有魔师的弟子朝晖等都收拾掉，奈何，对方十分警惕，发现情况不对，果断收手了，没有再继续和他进行圣物交易。
　　“大哥，你要稳住，大环境不对，别急着出手！”
　　他和王御圣通话。
　　“我知道，我那和蔼可亲，无比慈祥的岳父大人，高瞻远瞩，已经提醒过我，最近我不会轻易出手。”
　　“大哥，你在哪里，该不会就在妖庭中吧？
　　这是怕被梅真圣听到，所以对他加了这么多敬语？”
　　“闭你的关吧！”
　　王御圣果断结束通话。
　　……
　　王煊确实再次闭关了，山雨欲来风满楼，无形中的一种紧张气氛，让他的6破神觉，有种窒息感。
　　除了他自己，混元神泥也被喊了回来，他让两只至高圣虫跟着闭关，突破，同时他也在继续炼化之。
　　两只圣虫加上混元神泥之躯，属于相当危险的存在，在这世间，若是同级血拼的话，除了他外，它们还真的很难找到几个对手。
　　所以，他很严肃，没敢放松对两只圣虫的看管，针对它们反复祭炼，确保没留下一点问题。
　　如果利用好的话，这将是他未来最重要的打手，两虫的战力将会无比的恐怖。
　　在接下来的数十年里，超凡界确实有暗流在涌动，无声的碰撞，每次都是一片星海的剧烈震动。
　　期间，无有逝者恒神照中的超级化形违禁物品——有，它竟然现身，曾私下召集一些超级违禁物品，短暂密议。
　　须知，无论是“无”，还是“有”，漫长岁月以来，都从来不管事，极端神秘，超然世外。
　　关于它们有各种猜测，有人提及，它们是最强旧圣再生，也有人说，他们是旧时代的违禁物品空和道。
　　现在，“有”站出来了，出面管事，小范围传出后，引发各路真圣动容。
　　在此期间，刺青宫和纸圣殿背后的余烬，以及归墟道场和时光天背后的那半个模糊的沙漏，也都出现了，而且不止他们两个，还有神秘至高生灵，曾在外宇宙与他们碰头，暗中接触。
　　此后的数十年里，各地都不宁静。
　　地狱最深处，有至高意志在觉醒。
　　有在地狱探险，磨砺自我的人们，骇然发现，在这死者的国度，无垠的地狱宇宙尽头，有剖开世界的眸子睁开。
　　无论是在真仙区域，还是在天级区域，亦或是在异人区域，人们都能感受到，不同区各自对应的最深处，都有至高道则波动。
　　曾有人见到，有腐烂的真圣，昔日倒在地狱禁忌区域的遗骸，站了起来，在地狱深处徘徊，无声地走来走去。
　　在此期间，连正在闭关的王煊都受到影响，他存放在迷雾深处的元神圣物，锁圣桩、镇仙旗、聚仙旗，都曾簌簌摇动，险些破开迷雾而去！
　　这让他心惊，地狱的传承圣物，居然有这种反应，在那片死者的世界，应该是有些变故出现。
　　大环境有些压抑，但凡顶级超凡生灵都有所感，某些古老的阵营开始复苏，从寂静的幕后，缓缓走出，要接近现实世界。
　　十余年后，超凡光海有刮起狂风，那浩瀚的海水，都要被吹到了天外，洒落向腐朽的外宇宙。
　　在海的深处，一艘陈旧的大船出现，由模糊而清晰，真实的具现出来。
　　暴风雨呼啸而下，大雨滂沱，全部打在古老的船体上。
　　血色的闪电划过，超凡光海中，这艘大船被照出整体的轮廓，在暗淡中，在骇浪间，模糊的呈现出一些身影，皆寂静不动地站在甲板上。
　　“喀嚓！”
　　天地间，有一道刺目的光迸发，从那天外，从那苍穹之上劈落，具现“有”字至高真义，凝聚无上大道一击。
　　砰的一声，整艘被具现化出来的古代大船，被斩开了，被轰爆了，在超凡光海的浪涛中，化成碎块，而后消散。
　　“有？”
　　超凡光海深处，一道没有任何情感波动的声音，淡漠而机械地传来。
　　……
　　被这个大时代无形的压抑感包围，覆盖，王煊感受到了巨大的压力，苦修时异常投入，他的突破比想象的还要快。
　　他觉得，自己又要破关了，可以再次破限了！
　　可是，他有些不安，他的6破领域全面开启，他的超神感应被激活，去掉隐患、改良后的因果蚕经、命运蝉经，都被他运转起来，他于冥冥中交感，想要捕捉让他心悸的因素。
　　喀嚓一声，他像是因此主动接近了什么，打破了隔板，然后，他见到了，一轮比超凡烈阳还要刺目的光团出现，血淋淋，在滴落圣血，极速朝着他扑来！
　　他知道了那是什么！


第1145章 新篇 时代剧变
　　“怎么会是它？
　　！”
　　王煊眉头深锁，没有想到冥冥中的危险竟来自某一物件，曾经见到过。
　　必杀名单！
　　在地狱时，他曾远远望到。
　　属于它的下半张，其光芒横贯6破神感的无垠虚空中，正在从未知之地，向着他极速接近。
　　“我若渡劫破限，可能会遇到它的阻击？”
　　他感觉不可思议，他现在才什么境界，仅是超绝世而已。
　　这么早就会被盯上？
　　他面色难看，真要是提前被此物记账，那真的没什么好下场。
　　按理来说，不至于如此才对，这个层面根本难以被那神秘的名单注意到。
　　“嗯？”
　　他凛然，在这种极静的6破交感中，他发现，那必杀名单横跨无尽星海，像是要过来。
　　“这只是我对未来的一种遥感，竟可能会提前牵动什么命运因果线？”
　　他瞳孔收缩。
　　王煊霍地起身，二话不说，抓住在自己对面安静打坐、闭关不动的混元神泥，直接没入迷雾中，从现实世界消失。
　　两只至高圣虫着实吓了一大跳，险些走火入魔，刚才正陷入在最深层次的入静中，结果被人一把薅起来，搁谁都受不了这种惊吓与刺激。
　　不过，它们看到王煊那种严肃的表情，如临大敌的面色后，到了嘴边的话又都咽回去了，很聪明地没有表达不满。
　　显然，这是出事了，有某种可怕的状况出现。
　　迷雾中，王煊6破领域，叠加超神感应，于冥冥中再次去捕捉危机因素，那张璀璨刺目，滴落圣血的名单模糊了，渐渐消失。
　　他静立很久，又向着大雾深处走去，接近那光晕附近的朦胧小舟，两者距离没有过去那么远了，那里茶香袅袅，经书翻动，很有意境，等待人登舟远渡。
　　可惜，他依旧无法抵临。
　　藉此机会，他闻着迷雾中的茶香，接受经文流动出来的纹络的洗礼与净化，斩去各种有形的与无形的因果线纠缠。
　　“这意味着，不久的将来我渡劫时，必杀名单会找上我？”
　　王煊蹙眉，这有些无解！
　　这绝对不是他现在所能对抗的东西，血淋淋的必杀名单，诛杀的是真圣，是以他们的血液染红的。
　　一刻钟后，王煊带着至高圣虫走出迷雾，让它们继续闭关。
　　他默默体会良久，那种不安感远去了，他不再去遥感。
　　随后，他立刻去找古今，这件事无比严重，需要至高生灵的见识来解析，看能否化解这次的死劫。
　　桃花林畔，灵湖中泛起微澜，飘散出阵阵白雾。
　　“你准备渡劫了，有灭顶之灾将出现的预感？”
　　古今讶异，必杀名单怎么会找上超绝世领域的超凡者？
　　只有一个可能，这次渡劫，若是6破被其感知到，它多半因此而有动作！
　　“你原本准备在哪里渡劫？”
　　古今问道，他化成一个俊朗的男子形象，平和，稳重，但很严肃，认真询问。
　　王煊回应：“我计划在36重天深空的尽头，于无人区渡劫。”
　　“换个地方，或许它不是特意为你而来，逝者最近在36重天摆弄一座至高法阵，涉及到必杀名单。”
　　无论如何，王煊都得想办法渡劫，若是道行就此止步，等于断了他的超凡前路。
　　“我去腐朽的外宇宙渡劫。”
　　他考虑后说道。
　　古今道：“理论上，若是真的被它盯上，即便逃到外宇宙，也不见得保险。
　　除非彻底摆脱对超凡中心的依赖，比如，斩去道韵，洗尽神话谱系中的超凡因子等。
　　或者死一次，断开因果，切割过去。”
　　然后，他又分析，道：“伱有自己独特的超物质，其中有部分不在神话谱系中，渡劫前你全部替换成独有的。”
　　古今认为，这样远离超凡中心，在腐朽的外宇宙渡劫，或许应该能够摆脱未知的命运线纠缠。
　　“再加上，它……
　　手机为你炼制的蒙蔽天机的手链等，问题不大。”
　　王煊点头，无论如何，他的修行不可能因此停滞。
　　接下来的时光里，他积极“备战”，从来没有一次渡劫，他像这般如临大敌，需要各种自我调整。
　　他以命土后方世界中的某些独有的神秘因子，全部替换掉了血肉和元神中的超物质。
　　接着，他将在超凡中心的积淀的道韵，也剥离出来，将之焚烧，淬炼，抹去超凡中心的痕迹等。
　　毫无疑问，这么做十分浪费，大量挥霍道韵，本是精华，但却像是糟粕般被斩去了，化掉了。
　　不过，王煊一点也不心疼，相反他觉得这未尝不是一种苦修，更进一步纯化道韵，使之归于原始。
　　还好，他立足在6破领域，原本就修行快，可以接引来大量的道韵，他反复祭炼，不断纯化。
　　这的确耗去了相当长的一段时间，他比原本的渡劫时间晚了23年。
　　原本他先期闭关了50年，后面又闭关了48年，应该可以渡劫了，现在又加上了一个23年，距离上次破限，共耗去121年。
　　他身在古今的道场，位于36重天之列，想去外宇宙的深空，相对而言较为容易。
　　这一次，古今亲自送他远行，并且，没有离开，躲在时空漩涡中，暗自盯着。
　　天劫很宏大，无比的壮阔，将这片腐朽的深空都劈得千疮百孔，到处都是虚空大裂缝。
　　王煊6破的底子摆在这里，哪怕天劫远超常理，他也挡住了，顺利过关，以独有的神话因子修复伤体，以雷霆淬炼元神。
　　直到一切结束，他和古今远去，突然有所感，立刻进入迷雾中。
　　远处，一道刺目的光束划过外宇宙深空，带着血光，相当的瘆人，并未停留，极速消失了。
　　“真将它引来了？”
　　王煊心悸，眼皮狂跳，感觉难以置信，这就有些离谱了。
　　古今道：“都说了，别想那么多，不见得是为你而出现。
　　逝者在摆至高法阵，在模仿某种血祭的效果。”
　　王煊点头，但是，他认为，不管怎样说，以后渡劫都要来外宇宙进行，需谨慎与小心一些。
　　时隔121年，王煊再次破限，成为超绝世领域两重天的超凡者，在现世星海中已经算是一族高手了。
　　可是，放眼整片超凡中心，他还是没有扭转大局的能力，干预不了血色战场的命运走向。
　　从天级9重天，到超绝世2次破限，他等于是连着闭关下来的，期间没怎么休息，精神有些疲累了。
　　当他停下来，准备舒缓心神，为再次启航做准备时，他研读积攒下来的战报，观看超凡中心的各种大事件后，不禁叹息。
　　在原始血战中，异人伍空终是战死了，苍老的面孔，当年挨了岁月一刀，压根就没能复原，他引爆违禁物品，带着敌人一起走向毁灭。
　　那片星空都被抹平了，战报上，只有他拖着伤体、最后回首的苍老样子，是外界捕捉到的最后一副完整而清晰的画面。
　　他身上插着冰冷的战矛，肩胛骨中卡着锋利的长刀，半边身子都血淋淋，头部被一支永寂黑铁箭射穿。
　　他发丝灰白，带着湿漉漉的血，肉身残破，满脸都是皱纹，但是双眼却炯炯有神，像是有火光在燃烧。
　　然后，那里便天塌地陷，星空崩开！
　　“当年，在地狱你怕我出事，还专门去找我，进行接应，想不到你终究是未撑住，我再次出关，只听到了你的噩耗。”
　　虽然在超凡路上，这些是不可避免的事，但王煊还是有些怅然，沉默了很久。
　　“新圣星路开启，若有绝顶异人积累足够深厚，可以尝试去闯一闯，可加速破关，若是渡劫，诸圣不得阻击！”
　　这样一则消息传出，震动超凡中心大世界。
　　超凡金字塔顶端的至高生灵，希望真圣能够多上几尊，这是在大开方便之门？
　　各族与各大道统，皆在热议。
　　王煊得悉后，不得不叹，时代在剧变，果然有什么事情要发生了！
　　依附超凡中心、并随着它一起迁徙的部分绝地，有些石像在裂开，有些地带中腾起阵阵大雾。
　　有极其古老的组织正在复苏，他们不是纯粹的生灵，有些更像是石胎通灵，有的则是机械有了意志。
　　“上了名单的，该血祭的血祭，该销毁的销毁……”十分恐怖的声音在一些古地中回荡着。
　　但是，有些机械残骸虽然在发声，但是自身却都早已腐朽了，刚说完话，它的脑袋就掉下来了。
　　近期以来，至高生灵都有感应，必杀名单变得较为活跃了，从地狱出来了，在不少地方出没过。
　　……
　　最高等精神世界，王泽盛和姜芸一路探索着前行，他们不是为赶路而赶路，在研究各种神秘区域。
　　沿途，他们见到了各种稀奇古怪的事物。
　　强大如他们，见多识广，活过很多纪，都在称奇，比如曾发现至高生灵死后遗留的一团精神火焰。
　　这个生物，生前的一切都被抹去了，只有一团洁白如纸张的空白精神火光，在那里跳跃，依旧残活着。
　　他们一度以为，这个强者在精神涅槃，但最后发现，对方已经失去存在的意义，记忆，本源印记都没有了。
　　他们更是见到一具腐烂的尸体，遗存的道韵，至今都很强，但是，的确死了，元神永寂。
　　“感觉很古老，最起码死去十几纪了，应该是旧圣中的一位顶尖人物。”
　　数年后，他们在途中，看到了从无尽深空蔓延过来的微不可见的命运因果线，宛若鱼线延伸进至高精神世界中，又通向远方。
　　“谁在钓鱼？”
　　王泽盛露出异色，从背后拔出一柄黑乎乎的长刀，触碰这条丝线，想要试探与感应一番。
　　然而，这命运因果线相当的脆弱，在黑色长刀抵临的刹那，它就模糊了，而后断了。
　　接着，远方，那断线的源头方向，那丝线飘荡着，传出无比微弱但却很愤怒的一丝情绪波动。
　　“有意思，我们跟下去看一看。”
　　王泽盛提着长刀，在这种地方，连他都动用了兵器，戒备着。
　　“瞧你做的事，割断了线，将对方的鱼都放跑了。”
　　姜芸说道。
　　“我觉得，这不像是一个纯粹而正经的钓鱼人，多少有些恶意。”
　　王泽盛说道。
　　他在最高等精神世界中，和姜芸沿着钓线的方向追了下去，不过被他割断的那一根线，最终慢慢淡化，消散了，了无痕迹。
　　两人依旧前行，在浩瀚的至高精神世界中寻觅，在深空的这片方向中探索。
　　多年后，他们再次寻到一条奇异的因果线，这一次王泽盛没有妄动，而是在谨慎地追溯源头。
　　两人一走就是数年，深感吃惊，这钓线到底有多长，直到后来，他们在至高精神世界的一片混沌雷霆绝地止步。
　　在那里，他们看到了14色恐怖奇景，在奇景后方的一片宁静之地，浮现一个轮廓十分模糊的钓鱼人。


第1146章 新篇 诸世皆为序章
　　闪电雷鸣中，那道身影的轮廓模糊地呈现出来，立身在后方的虚寂之地，避开瘆人的14色奇景绝地。
　　他穿着乌黑的铁衣，身材很高，五官棱角分明，他像是一尊很久都将没有移动过的石像，死寂不动，铁甲上纹理繁复，并锈迹斑斑。
　　在他的头上，还趴着一只拳头大的血色蜘蛛，并结了一张朦胧的网，网格深处无比深邃，悬挂其头上的虚空中，像是宿命之网。
　　在他的手中，那钓竿也很神秘，带着繁复的图案，细密的纹络像是星系缠绕在竿子上，钓线蔓延向远方。
　　“老兄，你很清闲，跑到最高等精神世界的绝地中垂钓，颇有格调啊。”
　　王泽盛拎着黑乎乎的长刀接近。
　　姜芸手中也出现一件锃亮的违禁物品，在这种地方遇到莫名的生灵，自然要严肃戒备起来。
　　“阿古雷拓申科里……”高大如同远古神魔塑像的般的身影，给人冷硬的感觉，缓缓回首，发出声音。
　　王泽盛道：“违禁语言中，相当古老的小语种，难以说清是什么年代残留的，你还是和我进行正常的精神交流吧，不必掩藏情绪波动。”
　　“背后有海的声音，隔着无尽深空，他的真身在非常遥远的地方，过不来吗？”
　　姜芸开口。
　　这个生灵，只是具现化于此，但依旧很强，彰显着他的非凡。
　　那只血色的蜘蛛在其头上于宿命网中睁开幽冷的眼睛，映照出超凡兴衰、大宇宙生灭的景象。
　　“莫陀韦鸿吒……”此次开口的是血色蜘蛛，同样是那种晦涩难懂的语言，它也收敛了元神思绪波动。
　　王泽盛露出异色，道：“很像是那些破损的、不可考证时代时代残留下来的变异的违禁物品间流通的小语种。”
　　然后，他拎着刀就逼近过去了，用刀比划着，准备割线。
　　“能不能正常讲话？
　　我没兴趣和你研究古语。”
　　他以精神传音。
　　“伱我此前素未谋面，追逐超凡水草而生的至强迁徙者，我们没有利益冲突，我只是在垂钓我的机缘。”
　　这一次，披着锈迹斑斑甲胄的高大男子，和它头上的血色蜘蛛同时开口，正式发出精神波动。
　　“你们来自哪里，有什么身份？”
　　王泽盛来了兴趣，双目流动深奥的御道纹理，整个人的气场都变得恐怖起来，让那混沌雷霆都暗淡了，而后全部熄灭。
　　那一人一蜘蛛不说话，气息变得晦涩，幽邃，如同深渊般，将所有的思维波动都限制在自身的领域内。
　　“到了我们这个层面，你要是想蒙蔽我，那是徒劳的，不敢张开精神领域，是在忌惮，还是见不得人？”
　　王泽盛很强势，偶遇这个十分可疑的钓鱼人，他预感到对方很不简单，想要探究其根脚与来历。
　　“萍水相逢，尽是他乡客。
　　何必计较那么多，我们各走各的路就是了。”
　　血色蜘蛛在那深邃的网中开口。
　　身披黑色铁甲，如同化石般的男子，更是一手持钓竿，另一只手第一次动了，对王泽盛做出一个挥手的动作。
　　他从这里消失。
　　然而，下一刻，在亿万里外的最高等精神世界的混乱区域，他再次具现出来时，老王提刀，正在漠然地看着他。
　　姜芸跟进，站在一侧。
　　“追逐超凡水草而生的至强迁徙者，我无意与你为敌，诸世皆为序章，神话皆为假象，你我不需要进行无意义的碰撞。”
　　男子持钓竿而立，但是，他的戒备心很强，甲胄铿锵有声，铁锈如同真实之物，震落下不少碎屑。
　　“超凡为虚，你为真吗？”
　　王泽盛横刀，愈发意识到，这个人有严重的问题，而且透过那钓竿与宿命之线，他感受到了异常。
　　“你这宿命钓竿，‘饵’投放进超凡中心了吗？”
　　姜芸开口。
　　“两位，我们各走各的路，不需要深究彼此。”
　　男子再次重申，又一次和血色蜘蛛同时开口。
　　“相遇就是缘，让我们相互了解下。”
　　王泽盛开口，此时，他感觉到了对方钓竿上一丝血腥的气味儿，纠缠着大因果。
　　他手中的长刀，乌光暴涨，刀锋上衔接着超凡枯竭，诸世生灭的景象，流动着独特的道韵。
　　一刀横空，秩序、因果等被割断了，最高等精神世界这里，所有的混乱，雷霆等都像是被斩开了。
　　连带着那个男子的钓线都在剧烈扭曲，即将断开，男子从原地消失，退到这片精神世界的远方。
　　同时间，男子深沉的声音传来，道：“你这样干预，断人机缘，等若杀身。”
　　在说话间，他的背后腾起无边的规则，至高道纹浮现，密密麻麻，横亘最高等精神世界，让那里刺目，绚烂，宛若无边的大道海翻涌，伴着一轮超凡天日升起，无比神圣，慑人，有种要压制诸世的沉重之感。
　　“手段很强，比改路的那个人要厉害，但是，你真身过不来？
　　具现这种形体，也敢恫吓我？”
　　王泽盛盯着他，眼神的纹理蔓延，想洞彻他的本质。
　　轰隆一声，最高等精神世界，这片不知道精确坐标的无人区，寂静了不知多少纪，如今迸发出海量刺目的光。
　　身披甲胄的男子，其身后无尽规则纹理亮起，像是大道的有形之体，宛若宇宙之海决堤，向着王泽盛拍击过去。
　　这称得上是惊涛拍击彼岸，浪涛淹没无垠的大世界。
　　这片区域都被道则之光覆盖，一片骇人的景象。
　　正常来说，万物都将凋零，这种威能可以开天辟地。
　　然而，在规则之海中，王泽盛和姜芸都屹立在那里，周身被朦胧的光覆盖，像是湍急河水中的巨石，岿然不动，河水因他们而改道。
　　刷的一声，王泽盛手中的刀斩了出去，那成片的规则纹理演化的超凡汪洋，瞬间崩溃了，如同海啸刚涌起，就又极速远去。
　　事实上，短暂的一次碰撞间，最高等精神世界这片区域，14色奇景生灭，无人的精神天地被摧毁的不成样子。
　　与此对应的现实世界，一片荒凉的大宇宙，枯竭不知道多少纪了，连普通生灵都无法栖居。
　　它被最高等精神世界溢出的光芒猛烈的冲击，深空破碎了，原本就死气沉沉的世界，更加的破败，满目疮痍，大面积的死星域极速熄灭。
　　身披铁甲的男子，早已将钓竿等抛向无尽远的精神世界深处，到了这种地步，他也不想毁掉钓竿。
　　他喝道：“你若是断我机缘，逼我重来，就等若杀我一具道身，这是死仇，你可要想清楚，原本我们间可以平安无事。”
　　“在我看来看，你本就带着歹意，存在非常严重的问题，谈什么逼你。”
　　王泽盛十分强势，右手持刀，左手凝结拳印，直接就轰了过去。
　　披着甲胄的男子一声低吼，张嘴吐出一片大雾，那里面是世界的生灭，由真实宇宙炼化而成。
　　“人生在世，过往的，未来的，轨迹皆可定，抹去你在诸世留下的痕迹，彻底消散！”
　　他在动用至高手段，要从源头击杀王泽盛，斩他的过往，抹去他的未来。
　　精神层面的低语，便是令谕，配合着有序的道则波动，划出一道照亮过往与未来的刺目之光。
　　“你我皆活在当下，你在做什么梦，想得太远了。”
　　王泽盛的刀光极端耀眼，横空而过时，在噗噗声中，将对方的禁忌手段撕开了，破灭了。
　　同一时间，男子头上的血色蜘蛛发出血色的涟漪，伴着恐怖的低吼声，这片最高等精神世界都在剧烈动荡。
　　然后，远处传来慑人的能量波动，早先王泽盛夫妇看到那具腐烂的尸体，那具疑似旧圣的遗骸，无声地出现了。
　　并且，沿途中，两人看到的那团真圣级的精神火光也突兀的破碎时空，被召唤而至。
　　“曾有一位旧圣死在这里，还有一位未知的真圣覆灭于此，大概和你有关吧。”
　　姜芸冷声道。
　　“他们本就要死了，我帮他们解脱，给他们一个痛快，算是相助了他们。”
　　血色蜘蛛拼装旧圣遗骸与无名的精神火光，并注入战斗意志，操控这具恐怖的死者组合体，进攻而至。
　　哧！
　　一道刀光，隔着无垠的精神世界，突破空间的束缚，摆脱时光海的朦胧之光，突兀降临在钓竿近前，一刀将那竿子斩爆了。
　　接着，王泽盛才挥刀劈向旧圣尸骸。
　　“你……”披着甲胄的男子面色冰寒无比，眼神中腾起无边杀意。
　　在刀光中，在姜芸掠阵时，王泽盛手中的刀光演绎枯寂之路的真谛，突破重重道韵与至高规则的封锁，噗的一声，将旧圣遗骸立劈为两半，那团精神火光跟着迅速熄灭。
　　“你主动结下因果，未来不会有你的痕迹。”
　　男子在虚空中刻写，勾勒王泽盛的形神气韵等，他全身发光，那没有钓竿的宿命之线跟着发光，重现在他的手中，他在向超凡中心传递着什么讯息。
　　砰的一声，那一小段“鱼线”在璀璨的刀光中腐朽，化成宇宙尘埃，那勾勒出来的所谓的王泽盛的形神气韵等都散掉了。
　　男子头上的血色蜘蛛发出一声低沉的吼声，精神风暴肆虐，而后一张蛛网飞出，深邃如同深渊，网格无尽，要锁住真圣的命运。
　　王泽盛全身流动至高纹理，右手挥动，一刀贯穿进大网中，猛力震刀，任宿命蛛网坚韧如顶级违禁物品，可还是在断裂。
　　“你们不是超凡中心的生灵，真身在彼岸……”王泽盛露出异色，在这个过程中，捕捉到一些有价值的残碎信息。


第1147章 新篇 会否成为旧圣
　　超凡界，没有人知道，某一片腐朽宇宙对应的最高等精神世界中，有来历惊人的至高生灵在对抗。
　　“大道虚无也有显形时，超凡中心迁徙亦有痕可寻，生灵存世皆有轨迹，宿命，一切都已注定，吾定你今生！”
　　血色蜘蛛张嘴，喷吐宿命蛛丝，加固那张大网，并显照道的有形之体，和最高等精神世界共鸣，一起镇压王泽盛。
　　同一时间，身披铁甲的男子，重聚断掉的“鱼线”，那是宿命的有形之线，连着超凡中心。
　　“归来！”
　　他一声低吼，宿命之线瞬息变得璀璨夺目，勾连向远方，剧震不止，像是要将什么东西召唤过来。
　　超凡中心，在36重天之间，不仅栖居着部分超级化形违禁物品，极端危险，还有一些十分神秘的散圣。
　　此刻，28重天，一座金霞喷薄，龙骨藤蔓繁盛的道场中，传出一声恐怖的低吼声。
　　可以看到，那里浮现出一张巨大的蛛网，蔓延向无尽深空，彻底封住了整片天穹，由至高规则所化。
　　而后，一位中年男子自道场中走出，披头撒发，眼神凌厉的像是两口混沌圣剑斩出，目光所及，虚空爆碎。
　　在他的肩头，趴着一只血色的蜘蛛，眼神同样可怕，流动着至高生灵的能量波动。
　　它张嘴间，又收走了封天的宿命蛛网，和男子融合归一，直接从28重天撕开时空，进入最高等精神世界。
　　接着，他横渡无垠的精神天地，像是听到了某种召唤，眼中看到一丝淡淡的宿命线，追溯而去。
　　“出现了什么变故，戚顾圣者的道场崩塌了，他散发出至强的道韵，而后又突然消失。”
　　“顶级强大的戚顾散圣，自从上一纪研究宿命经文，有了突破性进展后，性格愈发古怪，还是不要探究他的秘密为好。”
　　36重天，有其他真圣察觉到异常，但是，都不愿深究，因为研究宿命经的戚顾有时颇为癫狂。
　　……
　　逝者的道场，古今正在这里喝茶，两个超级化形违禁物品皆有所感。
　　事实上，他们不见得是外界想象中的违禁物品，也可能是“人物人”等。
　　“戚顾，重点怀疑目标之一，今日他是怎么了？
　　还好，仔细排查后，这种可能有问题的的御道生灵，目前还极少。”
　　“且看着，一旦他露出马脚，就立刻斩掉！”
　　两大至高生灵喝茶，低语，并未过于担心，提前有所准备后，他们有一定的底气。
　　相对而言，他们更在意另一件事，现在全超凡中心都有暗潮涌动，逝者摆弄至高法阵，也是因此而起。
　　甚至，他都曾引出来了必杀名单，那东西从地狱飞出来了。
　　“有，它在徘徊，连它也是心中不静啊！”
　　“还记否，昔日也有一群真圣在密议，而后他们有所行动，最终成为了旧圣。
　　今日我们所为，会是历史的重演吗？
　　十数纪后，参与者是否也会成为后世超凡者口中的旧圣？”
　　“不会，我们这次做的事和过往不一样。”
　　……
　　混元神泥中，两只至高圣虫略有些躁动，它们有资格研读道场中的各种密报，也听闻了戚顾散圣的事。
　　“宿命经文？
　　有些耳熟，难道过去和我们有交集，遇到了同类？
　　可惜，记忆零碎，模糊，没有清晰的过往。”
　　“要告诉王老板吗？”
　　两只圣虫被炼化后，很是本分与规矩，不过在没人的时候，它们的胆子倒也很大。
　　“王老六访友去了。”
　　“别乱喊，我们被他炼化了，事后他会探究我等，你这样称呼他，估计瞒不住。”
　　……
　　王煊进入妖庭，这里有不少故人，他是怕伍六极踏进新圣星路，过来看一看，同时也想见一见自己的侄子王道。
　　他得悉，伍六极根本就没准备走那条路。
　　“与其去那里，还不如等你超绝世6破时，喊我观礼呢。”
　　伍六极笑着说道，都是自己人，他有什么说什么。
　　王煊主动登门，梅云飞和梅云腾两兄弟亲自过来作陪，都觉得稀奇，心说王老六可真随意，胆子不小！
　　王道更是直接，道：“六叔，你可比我爹主动多了，他都没这么积极过，不是被逮过来的，就是被喊过来的。”
　　还好，他父亲不在这里，不然保证又要被打一顿。
　　妖庭真圣是什么人，第一时间就知道王家第六子来了，脸当即就黑了，心说没有亲自收拾这小子，给他勇气了是吧？
　　如果不是看在师妹姜芸的面子上，想到王泽盛的种种霸道，他都不知道自己会做出什么。
　　当想到那对夫妇，妖庭真圣心头剧跳，冥冥中有所感，暗自狐疑，莫不是那两人要跨界了？
　　！一时间，他百感交集，心情复杂，陷入旧日的回忆中。
　　当妖庭真圣回过神来时，面色黑如锅底，因为王煊和他家小棉袄私会去了，而且是共处一间密室。
　　“还动手动脚了？
　　！”
　　梅宇空坐不住了，直接起身，不过知晓发生了什么后，他又沉默了下去。
　　王煊在帮冷媚梳理御道纹理。
　　纵然梅宇空自身为真圣，他也觉得自己大概率没有对方做得好。
　　因为，王煊6破了，比照的是自身的御道化进程，调理冷媚的血肉筋骨，御道符文等，比真圣的给予的“答案”更佳。
　　昔日，王煊曾提及过，要为冷媚重塑御道化之躯，但是要等到他进入天级，追上她的修为时。
　　事实上，直到进入超绝世，他才追上冷媚的境界。
　　这个过程，自然需要他近距离观察，并接触她的冰肌玉骨，所以老妖刚苏醒时，直接火冒三丈。
　　他一度认为，这小子比王御圣还胆儿肥，直接偷家到后院来了。
　　当然，知道王煊在做什么后，妖庭真圣只能熄火，无声地看着，还得祈祷别出差错，一切顺利。
　　毕竟，那是一对年轻人，可千万别因为血气方刚，梳理御道化纹理时，途中走神，勾勒的绝顶纹络不够完美。
　　最后，老妖干脆眼不见心不烦，闭关去了，只是提醒首徒梅素云，万一那两人研究御道化进程，出现意外后，立刻喊他出关。
　　这个过程，确实持续的有点过久了，远超预估时间很多日。
　　因为，期间确实出了些意外，有“走神”时刻，但是，王煊身在6破领域中，还具备精神天眼，能够重塑，可以矫正。
　　妖庭真圣说是去闭关了，结果连着悄然出关了数次！
　　“我师傅，该不会在偷窥吧？”
　　冷媚还曾这样说道，被老妖听得真真切切。
　　王煊擦汗，认为很有可能。
　　梅宇空闻听后，怅然，自家姑娘明显胳膊肘向外拐呢。
　　耗时很久，两人终于出关。
　　亭亭玉立、风华绝代的冷媚，自然被自己的老子喊过去看了又看。
　　难得的是，妖庭真圣亲自接见了王煊，并挤出一缕笑容，相对挨打的王御圣而言，这是相当好的待遇了。
　　即便是他亲儿梅云飞和梅云腾，都暗暗称奇，心说，大王真可怜，终究是一个人背下了所有的锅。
　　临别之际，伏道牛哭着喊着出关，追出来了。
　　“主人，你忘了小牛吗？
　　寄养在这里好几百年了。”
　　起初，他在这里很舒服，相当安心，后来被妖庭真圣亲自接触，看其过往，将它吓坏了。
　　“你在这里不是很好吗，目前，我要是带走你，一下子就泄露出孔煊的身份。”
　　“不是，主人，你是不是忘了，也答应过小牛，要帮我重塑御道化之身。”
　　“等你到超绝世时，我帮你纠正。
　　顺便再研究下你那叠加战力的纹理。”
　　王煊远去。
　　接下来的日子，他过得较为悠闲，为了松弛因为常年闭关而疲惫的心神，他时常和故人小聚。
　　比如，昔日安城的喝茶小组再聚首。
　　当年，黄大仙——黄铭，和孔云一起在安城开的谪仙茶斋，在神话腐朽后的时代，成为一群人聚会的据点。
　　经常凑在一起喝茶的人有鬼僧、老钟、陈永杰、青木、顾明曦、周青凰、祁连道、魔四等人。
　　现在喝茶小组差不多又聚齐了，由黄铭亲自泡王煊提供的茶果，茶香袅袅，一群人都感觉不可思议，在新宇宙竟还能有这样一天。
　　当然，也不是所有人都来了，魔四失联，周青凰在真圣道场，不怎么方便喊她出来。
　　“能够活着就好。”
　　鬼僧也就是悟空大师，发出感慨，道行日渐精深。
　　老陈看着他，心情复杂，当年初遇，他不小心给了对方一拳，然后被这位鬼僧在梦境中，于精神领域，足足捶了他一夜。
　　除了喝茶小组，还有新成员加入，比如钟晴和钟诚，还有密地的老狐和他的孙女小狐狸，以及马大宗师。
　　显然，这种熟人相聚，异域重逢喝茶的场景，相当有暖意，每个人都有很多感触，能有今天，着实不易，倍感珍惜与庆幸。
　　“虽然进了超凡中心，但是，未来也充满不确定性。
　　超凡中心并不是固定在这片宇宙中，会更迭与迁徙，每一纪的末年都会有血腥大动乱，希望我们都能平安渡过。”
　　“这一纪还早，不需要想那么多，平添烦恼。”
　　“不早了，这一纪过去近千年了，而我听说，有时候超凡中心存续时间极短，也就五千年上下。”
　　不过，他们也不是很忧虑，大多数人都在古老板这个阵营中，凭古今的实力，应该相当的硬气。
　　……
　　最高等精神世界中，王泽盛将散圣戚顾用长刀给立劈了，斩杀的不仅是他，还有他的元神圣物——宿命血蛛。
　　还未进超凡中心，老王就杀了一位圣者！
　　对面，身披黑色甲胄的高大男子身体剧烈摇晃，形体不稳固了，难以有效的具现化了。
　　同时，趴在他头上的那只血色的蜘蛛，也发出一声凄厉的惨叫。
　　“很厉害啊，这所谓的元神圣物……
　　竟有莫大的来历，是你们通过这种秘法进入超凡中心吗？
　　别急着散掉，我帮你们稳固形体，帮你们具现化。”
　　王泽盛主动“相助”，不然让男子和血色的宿命蜘蛛消散！
　　极尽遥远的深空彼岸，有无上生灵的真身倏地睁开眼睛，像是要望穿无尽时空，锁定那针对他具现体的超凡者。
　　“嗯？
　　！”
　　王泽盛有感，霍地转身，神色无比凝重，注视深空的尽头。
　　帮人做个广告，小刀锋利的新书《真实世界》，喜欢的可以去看。


第1148章 新篇 来自神话彼岸
　　未知的腐朽大宇宙，对应的最高等精神世界无人区，荒凉，破败，满目疮痍，被打得不成样子。
　　王泽盛眉头深锁，神色前所未有的凝重，盯着深空，遥望最高等精神世界之外的未知区域。
　　冥冥中的感应，让他有所觉，在那最高等精神世界的外部，无尽的时空尽头，有至高生灵在注视。
　　“很危险的生灵，但是，他过不来。”
　　他皱眉自语，然后，看了一眼披着黑色甲胄的男子与他头上的血色蜘蛛。
　　“他的真身很敏锐，竟生出感应了。”
　　姜芸开口。
　　身披黑色铁甲的男子，和那血色的宿命蛛，都只是被具现化出来，并非本体，但已经有强大的真圣级实力。
　　这一切都足以说明，深空的尽头——未知之地，其真身何其危险，必然极端可怕！
　　“有些棘手，他这是隔着时空，在无法言说之地垂钓？”
　　王泽盛蹙眉，最为关键的是，对方隔着这么远，都能有感。
　　姜芸道：“他很难过来，不然的话，也不至于通过宿命线，借道最高等精神世界，勾连超凡中心。”
　　“嗯，遥远的彼岸，那是什么地方，连御道生灵都很难突破过来？”
　　王泽盛轻语。
　　他自然知道，对方是通过特殊的手段，将部分道果在这边呈现，在慢慢地将力量转移过来。
　　此刻，在王泽盛的脚下，圣血液殷红，触目惊心，但是，真血已经没有光泽，彻底失去活性，而后更是烧成灰烬。
　　散圣戚顾很强，但依旧被杀，其残留的宿命大网，还未彻底消散，在精神天地中留下残韵。
　　但是，所有这些都沦为背景板，王泽盛连斩他数十刀，彻底击毙后，连看都没有再多看一眼。
　　现在，他只是盯着深空，因为那里才是源头。
　　他已经知道，戚顾只是别人垂钓的猎物。
　　“在这里具现化的一人一蛛，相当于沿途的一次中转站？”
　　他琢磨着，盯着已经不稳、将要消散的黑甲男子。
　　“咱们聊一聊？”
　　他看向得到他“相助”，被强行凝聚在这里的人形法体与那血色的宿命蛛。
　　披着黑色铁甲的男子冷漠无声，不再挣动，静待自身瓦解，已经放弃这条具现在这片世界的身体了。
　　散圣戚顾是他漫长岁月以来的成果，垂钓并培养起来的载体，但是，竟在一朝间，被人斩掉了。
　　可以说，他耗掉悠久时光，所取得的成就，等于被废了，若是重头再来，还不知道需要花费多长时间。
　　当然，他也还有其他手段，并没有将希望都寄托于此，不然的话，他真的要因此而发狂了。
　　“老兄，说句话啊，咱们间好好沟通下，彼此重新认识一番，不管你我各自根脚如何，多个朋友多条路，总归是好的。”
　　王泽盛和颜悦色，在这里和对方交流。
　　身披黑色铁甲的男子一语不发，眼中是无尽的幽寒，将他的机缘斩断了，灭了他承载体后，又和他交流，说多个朋友多条路？
　　太可恨了！
　　他十分想说，麻辣个鸡！
　　同时间，他头上的血色宿命蛛也冷淡无比，什么都不说，只有浓烈的敌意。
　　“你们那是什么眼神，能不能正常说话，会不会好好交流啊？”
　　王泽盛不满了，好言好语，竟换不来一点回应。
　　此刻，他拎着黑色长刀，一会儿看向深空尽头，一会儿围绕着眼前的一人一蛛转圈，在审视与观察。
　　“你这不正经的钓鱼佬，别给我在这里装深沉，赶紧的，不然别怪我不客气。”
　　王泽盛恫吓。
　　他知道，这只是具现体，涉及不到核心秘密，他是想通过眼前的模糊身影，和其本体对话。
　　但是，对方一点也不配合，眼神淡漠，将他无视了。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　王泽盛挥刀，没有动用刀刃，而是以刀体的一侧，当成巴掌的延伸，啪啪两下，拍击在男子的脸上。
　　顿时，那男子的眼神变了，森寒无比，足以冰封大宇宙，冻结大面积的星空，他被激起了杀意。
　　那血色蜘蛛，其瞳孔同样射出冷冽的光。
　　同样的，啪的一声，宿命蛛也挨了一刀，等于被扇了一巴掌。
　　“别打散掉。”
　　姜芸提醒他。
　　两人在这里寻觅良久，最后，姜芸负责“相助”，稳固住一人一蛛，使之不散。
　　王泽盛则在前带路，根据一人一蛛的微弱宿命线，朝着深空未知之地进发，想要寻找更多的线索。
　　姜芸开口：“让我猜一猜，你们不属于超凡中心，虽然有野心，但是，没有全面远征的能力？”
　　她接着道：“你们曾提及，我等逐超凡水草而居，这么说的话，你们那边有相对稳定的神话宇宙？”
　　但是，她马上又摇头，道：“或许，我们这边才是稳定的，你们才是追逐超凡水草而生，不然为何要追逐此岸，垂钓这边的超凡地界？”
　　“你瞪谁呢，连真身都不是，脾气到不小。”
　　王泽盛啪啪两“刀巴掌”，又糊在男子的脸上。
　　当然，他也没有忘记，给宿命蛛补上，一视同仁，相当的公平。
　　“这就有意思了，超凡中心不是唯一的神话永恒之地，还有其他神秘地界？”
　　王泽盛说道。
　　他思忖，道：“你们很难全面过来，是路途的问题，还是至高道则的原因？”
　　“若是路途的原因，什么能够阻挡真圣？”
　　姜芸以手中银光流动的违禁物品，戳了戳那头宿命蛛，看它的反应。
　　她凝视一人一蛛，道：“或许，只有永寂之地了，隔绝了道路，沿途无神话，无因果，无命运，所以你们不敢轻易横渡，难以抵临！”
　　王泽盛点头，道：“嗯，你们的真身不敢冒险，只能一点一点的转移道行，想要接近此岸，以无上手段垂钓，捕获猎物，从而去承接你们的部分道果？”
　　说到这里，他对垂钓者的所在地，更加感兴趣了，然后，便又给了一人一蛛各自两巴掌。
　　黑甲男子和宿命蛛都恨不得吃了他！
　　“因为路途极端遥远，隔绝了神话，所以你们的真身在不可揣度与描述的所在地谨慎地动作着？”
　　王泽盛再问。
　　身披黑色铁甲的男子有些怒了，他是何等的身份，纵然不是真身降临，也受不了这种气。
　　一路上，他挨了多少巴掌了？
　　竟遇上一个异常霸道而又一点也不讲究的真圣。
　　“我说的这些，你的眼底并没有多少波澜，还没有我扇你两巴掌时，你带出的情绪多。
　　难道还有其他因素，比如两地道则相冲等，你们需要适应？
　　说话！”
　　“啪啪！”
　　“至高生灵不可被这样轻慢与羞辱！”
　　终于，哪怕男子再沉得住气，也忍到极限了，在那里爆发。
　　“啪啪！”
　　“类似你这样的垂钓者？
　　有几个强大的阵营，还是说只有一小撮站在金字塔顶端的古老怪物？”
　　……
　　超凡中心，最近这半年表面很平静，除却散圣戚顾莫名远行，失去音信外，并无其他大的波澜。
　　然而，私下里，御道生灵的领域却有暗流在涌动。
　　因为，有一小撮人确定，散圣戚顾死了，其留在世间的某些至高规则等，正式开始衰退，消散。
　　这就有些恐怖了，一位老牌圣者无声无息，突然就没了，根本不知道谁做的，让部分人心惊。
　　“他去了哪里，赶路大半年，然后突然暴毙，急匆匆去送死？”
　　连古今都在自语。
　　散圣戚顾远行半年后，他留在道场中的至高规则与道韵等，开始迅速崩塌，溃散，很突兀地死了。
　　“有点可惜啊，人突然就不复存在了，还不如放在我模拟的法阵中祭掉呢。”
　　逝者也很遗憾，这个被怀疑的目标，没能利用上。
　　虽然没有公开，但是，这样死了一位真圣级人物，还是在小范围内引发了很严重的后果。
　　部分真圣在追查原因。
　　其中，对道韵和元神气机极端敏感、“嗅觉”无匹的机械天狗，甚至因此而得到了一份十分重要的委托，有神秘人出重金让它去查一查这件事。
　　事实上，在特定的小圈子中，气氛无比沉重与紧张。
　　“戚顾出事了，他是不小心泄露出秘密了吗？
　　有些不可原谅，他实在太不谨慎了！”
　　这是一对至高生灵在对话，显然，他们是同类，了解不少秘密。
　　“还好，他是单线，还不是全面成熟的载体，泄露不了核心机密，不至出现无法挽回的后果。
　　但是，确实算是一起十分恶劣的事件。”
　　“可惜了，那可是宿命蛛，如果是完全体，绝顶强大，有几人可以对抗？
　　竟被提前斩断了宿命线。”
　　“宿命蛛，命运多舛，本身来历就不怎么吉祥。”
　　“我辈圣路曲折，谁不多灾多难？
　　各自都只是在争渡啊！”
　　……
　　36重天，最为神秘的超级化形违禁物品之一“有”，身影朦胧，像是立身在永恒未知之地，并被大雾覆盖。
　　外人哪怕近在咫尺，也很难看到它的真身。
　　它站在36重天上，俯视着远方，跨过无尽时空，透过腐朽的气泡宇宙，它在盯着惊涛骇浪起伏的超凡光海。
　　此时，海中一艘重新具现化的古船，带给人以强大的压迫感，船后跟着一个踏波而行的至强生灵，那里电闪雷鸣，大雨滂沱，海水与天穹连接为一体！
　　“咦，‘有’不再走来走去，有决定了吗？”
　　36重天上，逝者的道场中，他长身而起，这样自语。
　　因为，他接到了“有”的暗中传讯，请他过去一叙。
　　同一时间，古今感应到了“有”的元神波动，“有”也在呼唤他。
　　古今亦起身，前往外人根本寻不到的“有”的道场。
　　感谢：勾栏听曲儿_，谢谢盟主的支持！


第1149章 新篇 路过的机械天狗都挨了两巴掌
　　有，超级化形违禁物品，在整片超凡世界都属于金字塔最顶端的存在之一，道行深不可测。
　　现在，它最先召集的一小撮御道生灵，同样都大有来头，不是“人物人”，就“物人物”等。
　　因为，这些它信得过，在相当古早时期就打过交道！
　　……
　　混元神泥体内，因果蚕和命运蝉有权看原本送给王煊的密报，已经得悉外界发生了什么。
　　“戚顾死了，练宿命经文，最终自己却难逃被杀的宿命。”
　　“我的残碎记忆中有点印象了，此经文和宿命蛛有关，居然让人给干掉了，什么猛人做出了这种事情？”
　　“宿命蛛？
　　元神中模糊的感觉告诉我，其完整体相当的厉害，属于无上生灵！”
　　“最近，王老六都不在家，跑到哪里去了？”
　　“慎言！”
　　两只圣虫口中的王煊，最近大半年都在访友，行走于各地，舒缓疲惫的心神，为下次冲关积蓄力量。
　　他去过冲霄殿，找过养生炉吹牛。
　　当然，他主要是为了见剑仙子，她的道行突飞猛进，自然早已立足在超绝世领域。
　　两人比剑，数次以平局收场，这让白衣空灵的姜清瑶不满，现在居然需要王煊反过来放水了。
　　随后她又释然，眼光不能停留在过去，眼前的青年早已不是神话腐朽年代的那个才上路的年轻人。
　　尤其是想到张教主的抱怨，她更是笑出声来。
　　老张最近没少在好友圈发牢骚，说他要闭关了，不想再和姓王的切磋攥脖子大法3.0版。
　　他表示，这种大法简单粗暴，没什么技术含量，他就此“戒了”此法，以后不再研究，更不接受任何切磋！
　　主要是，同他一起探讨的人过于积极和主动，让张教主在这个领域有些落差感。
　　和张教主有相近心理的还有妖主燕清妍，虽然她红衣依旧，道行极其高深，在超绝世领域成就惊人。
　　但是，数次对抗，她都被王煊反擒拿，被反手扭着双臂背到了身后，挣脱不开。
　　妖主看起来红衣绝世，身段曲线惊人，有妖族独特的倾城艳容，一颦一笑都风采惊艳。
　　但是，她的性格其实较为强势，不然当年在母宇宙怎么统领各路妖王？
　　所以现在她很后悔，当年没有狠狠地多削王煊几顿，如今居然打不过了，在各方面被压制。
　　偏偏，对方还总是放水，故意给她希望，让她误判，认为有那么一线机会，能够反败为胜。
　　结果，她屡败屡战后，实在是有些受不了，宣布驱离王煊，最近都不允许他再出现。
　　圆脸白虎少女在旁观战，全程都在抿嘴笑，自家主人竟也有输不起的时候。
　　“妍姐，别急着闭关，近期我带你去个好地方，能采集到很浓郁与非凡的道韵，对提升实力有莫大的好处。”
　　王煊告知一则消息。
　　当然，他也不是和所有人都在进行分胜负的比斗，最起码和方雨竹私下相见，气氛相当好，喝茶，消磨时光，低语，探讨经文，坐而论道等。
　　这让经常和方雨竹比来比去的妖主得悉后，气得很想去捶他。
　　“还有些故人，一直都没有音信，冥血教祖分身见过了，但是本体没有消息，摆渡人大方士徐福也不知流落何方。”
　　王煊较为遗憾，当年都是有过很深交集的故人，但是至今都有线索，主要是新宇宙实在太广袤了。
　　而他又不可能自报根脚，直接登高呼唤故友。
　　期间，王煊谨慎地和五劫山脱困的一群人相见了。
　　无论是真仙区域，还是天级区域，都彻底空空荡荡了，所有人都出来了，因为四教在这两个区域不占优势，被迫答应。
　　五劫山有孔煊相助，有黄昏奇景中的奇才帮忙，真要杀到底，能彻底血洗干净四教在这两块战区的人马。
　　但是，这样做的后果是，只有少数人通过以一杀百，获得自由身离开，而更多的人则要滞留。
　　等到四教异人可以跨区域乱杀时，留下的人都要惨死。
　　“二爹！”
　　少年狼天很激动，十分高兴，再次见到王煊后，他眼圈都红了，他早已不是当年的少年。
　　如今他彻底长大，潜力很足。
　　王煊暗中给了他一件元神圣物，让他努力提升道行。
　　狼獾叹道：“兄弟，你的未来，我真是不敢想象，一定要保重，好好地活下去，将来你肯定是能睥睨诸圣的存在！”
　　他憧憬，若是他也能活到很久后，或许有一天，直接报结拜兄弟的名号，大概率就能行走天下各地。
　　甚至，连那所谓的世外之地，还有36重天，都没有多少人敢拦他。
　　狼獾头上三根代表真命的羽毛越发鲜艳与灿烂，让他有种通灵的感应，他不知道自己能否活过这一纪，但感觉王煊一定能成为至高生灵。
　　“你一定能活下去，等到我成为真圣！”
　　王煊安慰他，让狼獾别多想。
　　同时，王煊也和黑孔雀山最靓的天级高手洛莹、十眼金蝉金铭等深聊，让他们做好准备，时机到了去地狱一趟。
　　此外，王煊给了已经正式踏足超绝世领域的伍明秀一件元神圣物，叮嘱她要彻底炼化透彻。
　　两年后，王煊无声地再入地狱。
　　他先后分数次，带着一群熟人来到昔日那片旧皇城遗址。
　　王煊在这里，分批带着故人遥感23纪前的旧超凡中心，护持他们的部分元神之光，进入那片被腐朽掩盖，藏在大雾后方的充满勃勃生机的大世界。
　　一群人都被震撼到了，那片天地的道韵比之超凡中心有过之而无不及，无比的旺盛，浓郁的吓人。
　　不要说对于狼天这种真仙有好处，便是对于剑仙子、老张、妖主超绝世也是一场底蕴上的积累与沉淀。
　　而对于方雨竹这种想冲击异人的高手来说，好处更是显而易见的。
　　想成为异人，最为关键的就是，积蓄不同大宇宙的道韵！
　　“六叔，你的元神居然能神游到那种地方，这才是真正的逍遥游啊，那是一个在现世真正存在的大宇宙吗？
　　若是泄露出去，影响太大了。”
　　王道也是分批来的人之一，在这里他被惊到了。
　　“高层已经知道了！”
　　王煊神色严肃无比。
　　老张当时就揉了揉自己的耳朵，确定自己没听错，那个超绝世5破领域的家伙，喊王煊为叔？
　　！“我大哥王御圣家的孩子。”
　　王煊介绍。
　　“我去！”
　　老张先是发懵，而后被震得不轻。
　　“咱们各论各的。”
　　王道赶紧打预防针，可不想多一堆叔和姨，那场面他真接受不了。
　　不过，他谨慎而小心地看了一眼剑仙子和方雨竹，倒是又补充了一句：“要是我六婶的话，当我没说。
　　啊，嘶，六婶莫怪！”
　　……
　　最高等精神世界，王泽盛和姜芸押解着一人一蛛，强行帮他们具现化，沿着他们身上散发的极为虚弱的宿命线，一路追溯。
　　很可惜，这一人一蛛很不配合，途中多次以秘法自爆，导致线索中断很多次。
　　而他们每次被王泽盛和姜芸强行凝聚出来后，都会暗淡不少，显然，他们终于是要彻底消散了。
　　“你们是不是有病啊，我让你们活着，帮你们具现身躯，你们却还要死要活的，最近几年我对你们不错吧，没打过你们吧？”
　　王泽盛不高兴了。
　　“啪啪！”
　　他觉得，这一人一蛛最终肯定保不住，在他们全面消散前，应该是找不到更多线索了，所以还是怎么痛快怎么来吧！
　　“啪啪啪啪……”果然，他放开手脚后，手中的黑色长刀就没怎么闲下来过。
　　自这一日后，他痛快了。
　　半年后，当黑甲男子和宿命蛛再次破碎后，没能具现出来，终于是开始彻底消散。
　　一人一蛛临崩溃前，全都吐出一口超凡因子，总算……
　　他么的解脱了！
　　最后关头，黑甲男子和宿命蛛，都连放狠话的心情都没有了，只要能远离这个“恶霸”，比什么都好。
　　“未来，我们会真正相遇！”
　　神话彼岸，宿命蛛的真身冷漠地自语，他自负能横推诸世，终有一天，会真正降临。
　　“走吧，去超凡中心！”
　　姜芸说道，现在没有必要在路上耽搁时间了，线索已断。
　　两人再次上路，根本不用担心迷失，因为，超凡中心方向浓郁的神话因子形成的潮汐澎湃，会为他们指路。
　　“路上虽然美景无数，风光无尽，但是看久了也会腻。”
　　两人开始加速，不在走走停停的探究了。
　　虽然因为相距无尽远，那种潮汐波动极弱，但为超凡者引路足够了。
　　显然，当他们开始专注赶路，不再绕远探索后，路程像是一下子缩短了，超凡中心的波动越来越强烈了。
　　“最高等精神世界，真是什么都有，居然出现了一只狗子。”
　　王泽盛惊异，途中遇到了一只高大威猛的机械狗，冰冷的金属躯体，流动着真圣级道韵。
　　“应该是超凡中心的生物，说明我们已经接近了。”
　　姜芸说道。
　　“超凡中心有些恐怖啊。”
　　王泽盛皱眉，在自我反思，是不是上路过早，对自身的打磨不够？
　　他叹道：“连只狗都成圣了，超凡中心让人敬畏啊，该不会真圣多如狗吧？”
　　“别瞎说，万一被它听到呢，平白得罪一位真圣级生灵。”
　　姜芸说道。
　　机械天狗接受重金委托，探查散圣戚顾的死因，一路追进最高等精神世界，累了个够呛，终于发现线索。
　　它的元神感应和超凡“嗅觉”格敏锐，估摸着戚顾之死大概率和前方那两人有关。
　　可是现在它有点方，居然一下子遇到两位至高生灵，皆深不可测，它虽然是狗脾气，但是，在这无人区心中很没底，因为太适合灭口了。
　　尤其是，它看到那男子拎着一口黑色长刀，不经意间对它晃了一下，顿时让它身体绷紧，这该不会就是斩杀散圣戚顾的凶器吧？
　　“这狗子有问题，眼神不对。”
　　王泽盛说道。
　　“虽然眼神有点飘忽，但是，也没有浓烈的恶意吧？”
　　姜芸说道。
　　“对你没有恶意，然而，它看我这把刀时，眼神不是多么友善。”
　　王泽盛说道。
　　机械天狗身体绷紧，身上金属皮毛都跟着要炸立了，它感觉情况很不对劲，那持刀的男子眼神太犀利慑人了。
　　“两位，我只是路过。”
　　机械天狗虽然在超凡中心以记仇和报复心强，闻名于世，但是妥协的时候，它从来不会犹豫，不然也活不到现在。
　　“你看那狗的眼神，肯定有状况，我感觉它在心里骂我呢！”
　　王泽盛说道。
　　“你多想了吧？”
　　姜芸有些想笑。
　　“我试试它。”
　　王泽盛提着长刀，大步流星地冲了过去。
　　机械天狗金属长毛都立起来了，预感不妙，转身就跑。
　　“你跑什么？
　　果然心里有鬼！”
　　王泽盛追击。
　　机械天狗心中诅咒，你他么拎着刀冲过来了，我能不跑吗？
　　“我的神觉感应到了，它确实在心底骂我呢！”
　　王泽盛说道，动用无上妙法，虽然没下死手，但是已经用长刀的侧面拍击了过去。
　　机械天狗施展真圣领域的无匹身法，凭空幻灭，消失，在那里躲避，但最终还是挨两“刀巴掌”。
　　一时间，它狗血上头，愤怒无比。
　　早先它都已经张嘴示弱了，说只是路过，可还是挨了两巴掌，这他么是什么人啊？
　　！


第1150章 新篇 王泽盛抵临超凡中心
　　机械天狗体内的活性金属化成液体，极速流动，“血”冲头盖骨，这一刻它化成了机械战狗。
　　它的眼睛都立起来了，没见过这么横的人，都解释了，它只是路过，都要挨打，实在太可恶了！
　　王泽盛看着它，和姜芸对话，道：“你看，它不跑了，正在挑衅我，看到它的眼神了吗？
　　带着敌意。”
　　机械天狗这次听到了，想喷他一脸狗血，实在被气坏了，心中发堵，呲起雪白的犬牙。
　　它很愤懑，被眼前这个男子持刀追杀，莫名就被打了两巴掌，还不准它瞪两眼？
　　！王泽盛又道：“它果然是冲着我们来的，刚才我捕捉到它的一缕心灵之光，这狗子确实有问题。”
　　“嗯？”
　　姜芸也盯上了对面那只高大威猛的机械生物。
　　机械天狗的心咯噔一下，刚才积攒起来的怒气，还有战血，现在有点要泄掉的趋势，这两人也太敏锐了吧？
　　“两位，误会了，我立刻就走还不行吗？
　　就当咱们彼此都没见过，我发誓，不会说出你们的行踪。”
　　机械天狗开口。
　　它的金属长毛支棱起来大半，脊背绷直，因为那两人道行深不见底，带给它极端危险的的感觉。
　　“真不是我挑事，你看，它自己都承认了。”
　　王泽盛发声，看着前方，道：“既然被它发现，那么需要低调些。”
　　机械天狗立刻附和，道：“两位，我也不是高调挑事的真圣，咱们小事化无，那就没事了。”
　　“杀掉，或者炼化掉？”
　　姜芸问道。
　　王泽盛点头，道：“嗯，它冲我们而来，低调解决掉，不能走漏风声。”
　　机械天狗的金属头皮，顿时簌簌的，划过冰冷的电流，它感觉有些麻，这是什么人啊，所谓的低调，就是暗中处理掉？
　　“伱为何针对我们而来？”
　　王泽盛问道，若是有歹意的对手出现，那自然是早点解决掉为好。
　　机械天狗彻底领教了，遇上一对狠人，它昔日曾在世外之地骂对头两个月，但是现在不敢那么莽。
　　它立刻解释，道：“两位别误会，我这次只是接了一份委托。
　　有人花费重金，让我查下，散圣戚顾因何而死。
　　我自身根本不是对你们带着敌意立场的真圣。”
　　姜芸开口：“它确实没那么强烈的恶意，更多的是一种气愤，带着怒气，先别急着动手。”
　　一时间，机械天狗感觉，这和声细语的女子实在太好了，通情达理，比那拎着黑刀的“恶霸”强一百倍！
　　不过，瞬息间，它又怀疑，这该不会是故意的吧，一个唱红脸，一个唱白脸？
　　“你是散修？”
　　王泽盛问它。
　　机械天狗略微迟疑，但还是点了点头，它怀疑，如果编一个有阵营与背景的身份，会不会让这个男子更进一步多想？
　　王泽盛和姜芸交流，道：“我看它也像是野生的。”
　　机械天狗：“？”
　　它在狐疑，那两人什么意思？
　　王泽盛道：“这次咱们上路太匆忙，也没准备什么重礼。
　　你也知道，老妖眼光有问题，一直对我有成见。”
　　“你别编排梅师兄了。”
　　姜芸说道。
　　王泽盛摇头，道：“没有，我眼下这不是正在寻思着，想送他一桩大礼吗？
　　你看，这狗是野生的，无主，咱们逮住它，认真地炼化掉，送给老妖去看守道场多好。”
　　对面，机械天狗寒毛倒竖，虽然没有听真切，那两人不怎么想让它听到，可它还是于冥冥中感觉到一股恶意。
　　“你想干什么？”
　　它盯着王泽盛，因为主要是此人带给它很不好的感觉。
　　王泽盛和颜悦色，道：“冤家宜解不宜结，咱们好好聊聊，然后，应该可以成为自己人。”
　　“汪，汪，汪！”
　　机械天狗后退。
　　它现在的金属头皮发炸，总觉得这个满脸是笑的男子更加危险了。
　　“你不要过来，实话实说吧，我这具躯体虽然是超级违禁主材炼制的，但并不是我的主身，只承载了我四成的元神。
　　你要是逼迫，即便我不是你的对手，大不了自爆就是了。”
　　机械天狗交底，若实在避免不了，大不了血拼掉“副身”，它绝对不会妥协。
　　“你在威胁我？”
　　王泽盛看向它。
　　“我在逼迫自己直面绝境！”
　　机械天狗说道。
　　……
　　超凡中心，妖庭深处，一座宏伟的巨宫中，梅宇空眺望无垠的深空尽头，默默推演了一番。
　　“该不会是我最不待见的那个人……
　　真的要出现了吧？”
　　他走来走去，心神不宁，那种不好的预感不时浮现，让他眉头深锁。
　　他取出妖鼎，缓慢摩挲，古朴的金属鼎壁慢慢晶莹起来，映现出未来的零碎画面。
　　这是他从母宇宙带过来的鼎，当年，沾染过姜芸和王泽盛的气息，借助这件圣器，他能够更好的感知对头。
　　“晦气，真是姓王的要过来了！”
　　他的面色变了，因为那种感觉越发清晰了。
　　虽然很想见到师妹姜芸，但是，他真不想和远方宇宙的老王重逢，不然他当年何以毅然上路？
　　“躲到超凡中心来了，都不能图个清净吗？”
　　他叹气，尤其是想到两个女儿，一个嫁给了王御圣，还有一个和王煊走得那么近。
　　一时间，妖庭真圣感觉十分糟心。
　　“把王御圣给我喊过来！”
　　“师傅，您找他有事？”
　　伍六极不解地问道。
　　“嗯！”
　　梅宇空点头，然后，他利用妖鼎蒙蔽了天机。
　　“御圣，过来喝酒。”
　　伍六极转身出去后立刻联系大王。
　　不是刚喝过没几个月吗？
　　王御圣狐疑，但他还是动身过去了，避免好兄弟认为他成圣后架子大。
　　然后，大王就愤懑了，喝酒到一半，被他那位威严的老岳父直接抓走了，莫名其妙就被捶了顿！
　　他很是不解，妖庭真圣今天有状况，竟然长吁短叹，非常不开心，这是拿他出气呢？
　　可是，凭什么啊。
　　他感觉很冤，上一次替自己的亲弟弟背锅一次也就罢了，可这次为什么又是他挨捶？
　　！……
　　“我已经对着超凡中心起誓，和大道共振过了，不会泄露关于你们的哪怕一丝讯息，你还想怎样？”
　　最高等精神世界，机械天狗急眼了，那男子说要把它变成自己人，莫不是要“低调”地度化它？
　　王泽盛解释，这不是残酷的度化与炼化，而只是接引其善意，成为自己人。
　　“我和你拼了！”
　　机械天狗不信，要和他玉石俱焚。
　　“我明明说了真话，你怎么不信？”
　　王泽盛持刀向前。
　　哧！
　　刺目的圣光绽放，璀璨而浓郁的真圣道韵汹涌，最高等精神世界都被点燃了，机械狗子很刚烈，竟在血拼，玉石俱焚。
　　“嘶，大意了，这狗子根本没那么刚，比想象的要滑溜多了。”
　　王泽盛皱眉。
　　最终，他探出大手，攥住了那庞大的机械生物的脖子，可是，元神不在了。
　　最高等精神世界深空的尽头，一只迷你小狗形态的元神，愤怒无比，骂骂咧咧：“你等着！”
　　姜芸道：“像是传闻中的旧圣的手段，元神共生术，主元神不熄，副元神不灭，属于逃生术中的最强手段之一。”
　　机械狗的金属躯体，涌动着磅礴的道韵，还有旺盛的真圣精气，整体发光，焚烧，但最终没有爆开。
　　这具承载着狗圣海量道行的“肉身”，未被毁掉，已经被王泽盛压制住了，让它渐渐平静下来。
　　“狗子，我等你回心转意，这具躯体帮你留着。”
　　王泽盛冲着冥冥中的虚空传音。
　　无尽遥远之地的深空尽头，机械天狗的元神在诅咒，它确实听到了，没敢停留，再次施展元神共生术跑路。
　　王泽盛道：“超凡中心的水很深，偶遇一只狗都不简单，竟和旧圣有关，或许和那位机械之祖同源。”
　　在说话间，他将庞大无边的机械之体压制，使之收缩到巴掌大，成为一只迷你版的小狗崽子，很凶，流动金属光泽。
　　姜芸道：“送给梅师兄吧，无论他以后是收服那只机械天狗，还是当人情还给那只狗子，都有大用。
　　而这具机械躯体本身就是真圣级的，还可瞬间重塑为违禁物品。”
　　至高领域的禁忌元神共生术，相当的神异，无视时空，机械天狗数次努力后，其元神回到世外之地，和主身合一了。
　　“汪！
　　汪！”
　　这一天，高悬世外的净土都不得安宁，很多人都听到了狗叫声。
　　机械天狗回来后，越想越气，不断诅咒，骂骂咧咧。
　　可是，它提前对超凡中心的大道起誓了，不会泄露那对夫妇的一切，顿时让它更加生气了。
　　“机械天狗最记仇，这次是在骂谁呢，怎么没提名字？”
　　“稀奇，这狗已经很多年不骂人了，这又是在哪里吃了大亏、？”
　　一些真圣道场中，连至高生灵都被吸引了目光，很是惊讶。
　　……
　　“那就是超凡中心吗？
　　确实很震撼，壮阔，浩瀚，深不可测啊，难怪能诞生出不少真圣。”
　　姜芸开口。
　　王泽盛点头，道：“积淀下无尽的底蕴，真圣的出现，与之共生，又促进了它变得更深邃与恢宏。”
　　两人来了，接近超凡中心，立足在最高等精神世界中，已经可以眺望到，前方有惊人的神话潮汐，正在汹涌，扩张。
　　王泽盛露出笑容，道：“还别说，虽然惦记两个孩子，但是，我其实也挺想念老妖的，不知道他看到我后，是否也会开心，应该不至于心存偏见了吧？”
　　此时此际，妖庭真圣有些心浮气躁，又有点想捶王御圣了，奈何，大王早跑了，说什么也不来喝酒了。
　　“璀璨的超凡中心，我们来了！”
　　王泽盛背着长刀，和姜芸一起，在最高等精神世界中横渡，接近光明之地。


第1151章 新篇 老王草率了
　　王泽盛立足在最高等精神世界，眺望神话潮汐起伏的明灿之地，超凡中心很近了，就在前方。
　　但是，他却微微蹙眉，还没有真正临近，为什么就感觉到了异常？
　　他和姜芸都闭上了眼睛，以在枯寂之地养出的最强神感，于冥冥中捕捉令他觉得不妥的因素。
　　“那片区域，应该有真圣埋伏。”
　　王泽盛脸色严肃地开口。
　　虽然有御道生灵用至宝蒙蔽天机，遮掩自身的所有的道韵与生命波动，但是依旧被他发现“痕迹”。
　　“超凡中心有点危险，稍不留神，难道还会被人阻击不成？
　　这里的世道真不好。”
　　王泽盛说道。
　　他刚接近而已，还没有正式踏足神话中心，便在最高等精神世界中，遇到未知的真圣阻路。
　　难道说，他如果从这里路过，还会被袭击不成？
　　“那里确实藏匿着杀机。”
　　姜芸也点头，露出郑重之色，虽然想低调行事，但也绝不怕事。
　　两人不说话，都早已掩去自身的波动，更深入的遥感前方，若是有异常，杀穿过去也无妨。
　　“有问题，竟不止一位真圣，其实我很希望和我们无关。”
　　王泽盛用手轻轻摩挲黑色长刀。
　　总体而言，他不想进行无意义的战斗，尤其是在超凡中心，但若是有人借所谓的“道争”，拦路夺他的道韵，那大开杀戒也无妨。
　　“超凡中心第一战，我不愿这么早到来。”
　　他自语道。
　　然后，他整个人都模糊了，虚淡下去，他让姜芸在后面跟着，不要急于动手，由他探一探前路。
　　“尽量绕行吧。”
　　姜芸说道。
　　王泽盛点头，道：“嗯，我知道，不会主动挑起战端。”
　　……
　　世外之地，机械天狗比王泽盛夫妇两人先进超凡中心，因为元神共生术非常神异，副元神可无视时空，刹那回归。
　　它十分愤怒，骂了好几天，依旧火大，心中的恶气出不去。
　　主要是因为，它对超凡中心起誓了，被打了一顿后，却没法将敌人说出去，需要为对方保密。
　　它憋得慌，心里特别苦！
　　“太可恶了，我被削了一顿“刀巴掌”，还要替他守秘？
　　汪，汪，汪，气死我了！”
　　机械天狗觉得，没地方讲理去。
　　虽然它平日也很横，但是，这次遇到一个比它还霸道的“恶男”，让它越想越气，浑身都不舒服，像是百爪挠狗心。
　　“机械圣者，是否有什么事情发生，那件血案追查的怎样了？”
　　一只由道韵涟漪化成的飞蛾出现。
　　机械天狗直接翻脸，让对方加钱，这所谓的重金委托，根本不够抵偿它的损失。
　　它觉得，就冲那男子深不可测的道行，接受这种委托就亏大了，更何况这次还不是遇到一个狠人，而是一对，双倍“惊吓”。
　　“机械道友，我以一则价值连城的消息补偿吧，最近一两百年内，超凡界会有剧变，原始血战落幕时，或许就会是变局揭幕之日！”
　　……
　　此时，千年原始血战之地，确实如其名，死星海中血腥而残酷！
　　开战到现在，已经快280年了，异人区域终于连着爆发大战了，五劫山的异人终究是寡不敌众，相继在凋零。
　　最惨烈的时候，连着有违禁物品焚烧，爆碎，打穿了那片星海，正也是因为这样的死磕，血拼，让对方忌惮，五劫山的异人还没有全灭。
　　同时，真圣战场这小三百年以来，也多次发辐射出慑人的神话潮汐，从最高等精神世界波及到现世。
　　五劫山的真圣在最高等精神世界摆下至高杀阵，并没有正面对抗，而是躲在法阵中，和对方博弈。
　　很多时候，他都在隐藏，等待机会。
　　但是，随着时间推移，情况对他渐渐不利，四大道场的教祖各自的真身都亲临了，彻底聚齐了。
　　经过两百多年的研究，他们对整座法阵有了诸多解析。
　　不止如此，他们留守在世外之地的重要化身、战体等，也都先后离开道场，正式跟着入局了！
　　因为，有至高生灵替他们出头，保他们的大后方无恙，谁再敢抄他们的道场，那肯定要死。
　　显然，有这种底气，敢做出这种保证的，自然是最顶级的御道生灵，在上半张必杀名单中留名。
　　很多人认为，应该是“余烬”给予的承诺。
　　刺青宫、纸圣殿、归墟、时光天的四大真圣，更是私下放言，一两百年内结束原始血战！
　　事实上，这是他们最保守的估计，正常来说，数年到一二十年内，他们便要全灭五劫山一系了。
　　唯一让他们有所忌惮的是，无劫真圣布置的法阵，多半是逝者提供的，他们担心可能有些异常处。
　　……
　　最高等精神世界，王泽盛确实较为内敛，并没有硬闯必经之路，而是开始绕行。
　　然而，出乎他的预料。
　　在他远远绕开时，依旧发现异常，极其遥远的地带也有真圣守着，暗中蛰伏。
　　“不会是那只狗子，不惜付出血的代价，违背誓言，找人在堵我吧？”
　　王泽盛有些怀疑。
　　他已经绕行了一大段非常惊人的路程，竟还有人在埋伏，想要阻击吗？
　　这很不正常。
　　事实上，220多年前，王御圣将刺青宫道场给打没了，震动四教，让他们意识到有真圣在敌视。
　　尤其是，在起源海渡劫成为真圣的那条九首龙——龙文铭，曾经来最高等精神世界袭杀，报恩无劫真圣。
　　虽然他失败了，吃了个暴亏，险死还生的逃走，但是，却更进一步为四圣敲响了警钟，让他们不安，严密戒备。
　　如今，他们的真身皆来了，而且每个人都有一两具很重要的化身，镇守在四野中，密切监视所有风吹草动。
　　因此，哪怕王泽盛绕行，也总能察觉到真圣隐伏。
　　也正是因为如此，最近这两百年来，王御圣始终都没有发动他的诛圣箭，被妖庭真圣很严肃地提醒了。
　　此时，王泽盛觉得，坦然一些，露出行踪，大方地避开那些路段，来看看下对方的真实反应，到底是不是冲着他而来。
　　然后，他就皱眉了，有一位真圣在弯弓，搭上了时光之箭，在暗中居然瞄准了他，随时准备射出那一箭。
　　“你不要露面，我自己先看一看。”
　　王泽盛暗中传音，提醒远远跟在后面的姜芸，别一起暴露。
　　他克制着，隐忍着，没有主动出击，而是再次想远远地避开，可是暗中持着时光长弓的真圣，暗中锁定了他。
　　而且，在其他方向，还有真圣潜行匿踪，迅速摸过来了。
　　“我早该想到，超凡中心深不可测，连路上遇到的一条狗都成圣了，这里的真圣应该比想象的还多。”
　　王泽盛面色凝重，他认为，早先将超凡中心想得过于美好了，这里其实风气极差，动辄有圣级血战。
　　他才过来而已，就连着撞见御道生灵，而且都对他有恶意，这里的水很深，民风好战，不是善地。
　　然后，他的面色更进一步的变了，足足有四位真圣出现，在悄然接近。
　　事实上，四大道场的真圣，自从龙文铭事件发生后，对这片战场外部非常广阔的区域都在进行常态化巡视。
　　他们每人都有一两具重要的化身，现在四大圣级法体都以至宝蒙蔽了天机，一同逼近这里。
　　在他们看来，这个外人有很严重地问题，莫名出现，早先四人都没能提前发觉，而后，对方鬼鬼祟祟地绕着这片地带绕圈，明显“心怀不轨”。
　　四大真圣误以为对方还没发现他们。
　　“这些道身、战体、化身并不属于同一人，最起码涉及到四位御道级高手，不像是和那狗子有关，四人这是想拦路杀圣，谋夺道韵吗？”
　　王泽盛戒备着，他感觉超凡中心的大环境很恶劣。
　　他在认真反省：“草率了，超凡中心斗争激烈，到处都充满血腥，我是不是跨界过早了？
　　其实打磨到下一纪最稳妥。”
　　老王叹气，觉得这次上路过于心急了。
　　“各位，我并无恶意，只是途经此地而已。”
　　他直接开口。
　　“嘶，这个人不简单，我们蒙蔽了天机，他都能感应到我等，道行极为高深。”
　　时光天的真圣动容。
　　瞬间，四大真圣不仅没有缓和气氛，相反都做好了战斗的准备。
　　“嗯？”
　　王泽盛目光犀利如同混沌雷霆，气势一下子就变了，不止是感受到了对方的敌意所致。
　　最为重要的是，随着对方备战，连那所谓的至宝都无法全面遮掩他们的道韵波动了，多少露出丝丝缕缕。
　　他第一时间发现了刺青散圣的道韵，以及那种规则真义，那样的御道符文，他这辈子都不会忘记。
　　当年，他女儿遇害，他赶过去时已经晚了，血洗了那群人，得到过他们的部分经篇，知道了他们的来历，研究过他们的部分典籍。
　　可惜，数纪前，他虽然斩尽那群跨界者，但是，他的道行远无法和现在比较，那时不能将已经彻底消散的女儿复活。
　　现在他感应到对面的道韵波动后，看到那样的刺青御道纹理，立刻意识到遇上了什么人！
　　他初进超凡中心，就见到了刺青宫的真圣？
　　！一时间，王泽盛心底杀意暴涌，数纪以来，第一次有这样强烈的情绪波动。
　　无论是杀宿命蛛，还是斩散圣戚顾，亦或是收拾机械天狗，他都没怎么在意，心态平和。
　　现在，王泽盛则是缓缓拔出背后的黑色长刀，内心中腾起恐怖的战意，一旦释放出去，足以撕裂这片世界。
　　现在，不管谁挡在前面，不管有几位御道生灵阻击，他依旧会选择出手，要刀劈超凡中心的真圣！
　　“早先草率了，我早该动手就对了！”
　　他重新反思。


第1152章 新篇 超凡中心恐怖初战
　　高悬世外的净土，可俯瞰现世星海，可接壤高等精神世界，的确是夺天地造化之所在。
　　机械天狗七个不服，八个不忿，一腔狗血向头上涌，怎么骂都觉得吐不出那口恶气，心里依旧憋得慌。
　　“那是……
　　汪，嗷嗷！”
　　在它骂骂咧咧时，突然有所觉，金属脊背绷得笔直，永寂黑铁铸成的尾巴都竖立了起来。
　　那个“凶人”追了下来，跟着进入超凡中心了？
　　它有些发毛，竟然这么快吗，这才几天而已。
　　“丧心病狂啊，太凶残了，应该不是冲着我来的吧？”
　　机械天狗的“元神嗅觉”，冠绝天下，比所有人都敏锐。
　　这也是它的保命绝学。
　　当然，它能模糊地感应到，主要也是因为，它和王泽盛有过肢体接触，挨打了，敏锐远超平日。
　　“恶男”来了，虽然并无十成把握确定，但是它第一个猜测到了，嘴里在骂，可没那么凶了。
　　它在怀疑，平和的超凡中心要被打破宁静了，戚顾死了，超级化形违禁物品在密会，还有人透露，现世将有剧变。
　　“什么牛鬼蛇神都出来了！”
　　在它看来，那对夫妇的行事，有非常浓郁的个人强势风格，尤其是男子，在它眼中就是个恶霸。
　　“安宁多年的超凡中心，若有乱子，该不会是从这种凶人的出现开始吧？”
　　机械天狗在严重怀疑，这一切都只是个引子。
　　事实上，王泽盛也认为，超凡中心太乱了。
　　“此地风气实在太差了，一路所见，心怀叵测的垂钓者，和我拼刀的戚顾，接踵而来，连只狗子都敢偷瞄我，这个世界一点也不平和，恶意满满。”
　　他得出结论，和机械天狗截然相反。
　　现在除了被他列为必杀之人的刺青散圣外，还有三圣在针对他，老王感叹，超凡中心太过不堪。
　　“动辄就有真圣血战，出手的人都很不讲究，阻路，狩猎，随处可见。
　　和老家相比，大环境堪忧，民风不淳朴，十分恶劣。”
　　他反思，自己不能过于纯善，对付拦路的凶徒，恶霸，绝不能手软，除却刺青宫的真圣外，其他人该劈也得劈。
　　然而，在四教真圣看来，这个男子浑身都在冒“横气”，眼角眉梢都写满霸道，一看就是性格强势到不得了的猛人。
　　“你们是不是觉得，我人善好欺，难道好人就一定要被针对吗？”
　　王泽盛扫视，手中长刀泛起黑光，整个人散发着滔天的杀意。
　　一时间，最高等精神世界这片区域，彻底被乌光扭曲了，撕开了，这片世界都像是被一个盖世魔王压制了。
　　四大道场的真圣，虽然不认为自身是心慈手软之辈，毕竟一路走来，他们的双手沾满血腥，可是，他们也绝对不认为，眼前这个人慈眉善目。
　　是谁给他的信心，说自己是“好人”，就冲他这种横刀而立、气吞整片精神天地的彪悍风格，眼睛都立起来了，连眉毛都在流动浓郁的杀气，和“良善”沾边吗？
　　“你从何而来，杀焰滔滔，也敢自称善者，刺青宫莫不是被你偷袭所致？”
　　归墟道场真圣开口。
　　王泽盛一怔，刺青宫曾经遇袭？
　　不过，这无关大局，刺青真圣在这里，并未死呢，这是他的第一目标。
　　他开口道：“是非善恶，谁能评说？
　　伱们三个退后吧，我不愿多树敌，今天只取一人首级。”
　　对面，四位真圣面色都变了，来者不善，动辄就要杀圣，果然是主动入局者，摆明是冲他们来的。
　　尤其是，刺青宫散圣眼角眉梢都带着煞气，主要针对他而至，难道道场和第一化身都是此人所斩？
　　霎时间，乌光淹没最高等精神世界，这片区域刀芒填满虚空，撕开战场，无处不在，截断时空。
　　王泽盛出手，既然感觉到了，对方都带着歹意，无法化解，那么没什么可多说的了，杀就是了。
　　“天下无净土，超凡中心最乱。”
　　他觉得，把新宇宙想的太好了，最终还是需要以手中之刀劈开这满满的恶意。
　　刀芒里映现的是世界，刀光中显照的是人生，一世又一世的红尘万象，一刀斩出，截断的是四圣的前路。
　　谁都没有想到，他敢一人同时斩四圣，这个不知道从什么地方冒出来的男子，自信而凶猛的一塌糊涂。
　　四教真圣都是从尸山血海中爬出来的，当然不会因为突然遇到深不可测的强敌而动摇信念，各自皆强势出手。
　　时光天道场的真圣——时川，手持大弓，身披岁月袍，整个人腾空，高悬诸世上，无尽力量汹涌，凝聚。
　　在他手中，出现一条岁月大河，化成神圣箭羽，被他搭在弓弦上，和有形的箭体合二为一，爆发慑人的气机。
　　一时间，至圣符文交织，过去、现在、未来都要像是要被颠覆了，他一箭射出，最高等精神世界都在爆鸣。
　　时川以至高时光箭对抗这一刀！
　　时间道则，属于御道领域的一颗极其耀眼的明珠，威震超凡史，不然历代以来也不会有那么多人研究。
　　这一箭确实恐怖，让整片时空都像是凝固了，唯有这一箭在极速飞出，成为绚烂的永恒，符文无穷无尽，铺天盖地，覆盖前方。
　　但是，王泽盛那一刀非常出格，任时光之力动荡，岁月河流化成圣箭，都没有能挡住那刀光。
　　可以看到，红尘万象，一世又一世的人生，都在那里显照，像是有一个又一个老王，站在不同时的时空中，同时在挥刀。
　　岁月封锁不住，没有拦住王泽盛，不同地方的红尘奇景中都有他的身影，他持黑色长刀无限逼近过来。
　　时川面色冷漠，双目中各自出现不同的御道纹理，左眼代表过去，右眼代表未来，大弓震动，凝固时空。
　　他想让这位对手陷入时间的永寂中，希望直接定住，剥夺人生，在岁月凝固的瞬间，一箭射爆。
　　这次的时光之力，没有那么狂暴了，而是润物细无声，出现在各个刀光世界里，填充满所有红尘万象。
　　的确，这有一定的效果，让那刀光少了两分压迫感，不再那么霸道绝伦了。
　　然而，也仅仅是消减而已，并没有真正磨灭刀光。
　　轰的一声，所谓的时光永寂，岁月静止术，全面失败了，那平滑的时间镜面，被一刀斩爆。
　　接着，那飞过去的箭羽，寸寸断裂，粉碎，精神天地发生了一次恐怖的大爆炸。
　　并且，刀光映照的是世界，而那世界中，有王泽盛的身影，似无限循环，一刀未尽，又诞生茫茫圣光，生生不息。
　　时川连着挥动大弓，以各种时光秘法对抗，两者间爆发出恐怖的道鸣声，历史的长空像是都在时断时续。
　　噗！
　　时光天真圣的左臂险些坠落，肩头上殷红色大面积的涌出，真圣血液染红半边身子，他的肩胛骨都被切开了。
　　在第一次对抗中，他就负伤了，极速后退，没入时光漩涡内！
　　事实上，这不是他一个人的战斗。
　　王泽盛挥刀，针对的绝不是一位真圣，而是同时斩向四圣，他以无上妙法演绎，自身像是断续的，又像是分化的，出现在各地，劈向不同的对手。
　　归墟真圣——紫沐道，确实很强，在刀光宇宙浪花起伏的刹那，他就凝聚出一片真实的世界。
　　他以真圣手段，炼化腐朽的宇宙，宏大无边，化成一个容器，吸收与吞没所有的刀光，想要“泄洪”，消耗对手的力量。
　　然而，那黑色的长刀横空时，御道符文组成的刀光太猛烈了，像是热刀切羊油，直接将他的宇宙容器划开，绝世锋锐。
　　迫不得已，他和对方拼刀，凝聚空间至高法则，组成真圣利刃，在刺目的光芒中，在空间力量暴涌间，和这神秘对手对轰。
　　然后，他就闷哼出声，右手五指血肉模糊，手中由至高空间法则具现的利刃折断，破碎了。
　　接着，对方的刀光蔓延，在他数十上百次催动领域，以归墟之力阻挡时，还是被剖开了空间圣盾。
　　归墟真圣紫沐道的右手剧痛，血肉脱落、露出白骨的五根指头，现在缺失了部分，被斩去四根。
　　他的眼底深处是无尽的寒光，多少年了，他又一次体验到了这种痛，毫无疑问，对方是一头过江猛龙，初战就斩了他四指！
　　同样的感受发生在纸圣殿真圣身上，她是四人中唯一的女性，但道法很高深，着实不弱。
　　可是现在，和这个男子交手后，她看到的是无尽的刀光世界，将她淹埋了，她施展术法和这个男子对决。
　　在这个过程中，她感到脸上滚热，有液体在流淌，在洒落，她竟被一道刀光险些斩开整个面部。
　　一道可怖的伤口，从她的左侧脸颊向下蔓延，一直到腰腹处，都有血痕，在针锋相对中中，她险些就被劈开。
　　“为什么，超凡中心的人都这么霸道，我其实只想杀刺青宫的真圣。”
　　王泽盛在纵横整片最高等精神世界的刀芒中自语。
　　负伤的三人，都很想说，你在说鬼啊，有你霸道吗？
　　现在是我们负伤了！
　　然而，真圣的身份摆在那里，他们自然不会抱怨，在这个层面，只能凭实力来决断对手的命运。
　　四大真圣中，刺青宫散圣的心头最为沉重，这个男子主要是冲着他来的？
　　王泽盛自然要重点针对他，斩伤其他三圣的同时，其手中黑色长刀带上了九灭真义，连着劈开一幅又一幅刺青图，他像是屹立在永恒的枯寂宇宙中，可保持自身鼎盛。
　　噗！
　　刺青宫真圣避无可避，领域张开了，可还是被劈开了，几乎是瞬时间，他的头部便中刀，圣血飞溅。
　　接着，他的右臂脱落了，被黑色长刀斩断。
　　“混乱的超凡中心，血腥的大环境，恶人实在太多了，我以手中之刀来净化，阻路者，抡刀斩掉就是了！”
　　王泽盛开口，他感觉这片世界恶意满满。
　　有书友相当厉害，在抖音做了个遮天的番外短剧，可以搜索：遮了个天。
　　今天发了第一集。
　　当然，因为属于书友自制，大家要求不要过高，喜欢的话可以去看看。


第1153章 新篇 王御圣还有个老子？
　　纸圣殿、归墟、时光天、刺青宫，四教的至高生灵听到这种话语后，脸色都阴沉了下去。
　　他是故意的吧？
　　居然在说超凡中心大环境十分糟糕，到处是恶人，充满血与乱。
　　在四位真圣眼中，他才是凶人。
　　偏偏他一脸认真，一本正经，在那里感慨。
　　原始血战原本该结束了，他们准备在十年内终结，现在却出现一头过江龙，此前从未见过。
　　虽然只是短暂的碰撞，但是他们各自都已中刀，有断臂的，有破相的，还有脑袋被劈裂的，皆血迹斑斑。
　　“你们看他像谁？”
　　纸圣殿的女真圣虽然曾被斩破相，但在血肉恢复后，依旧很冷静，盯着那霸道男子的面孔。
　　王泽盛身材挺拔，五官棱角分明，长相相当的出众，只是英气过重到显得有些霸道。
　　他的双眼宛若星空，初见灿烂，稍微对视的话，会感觉浩瀚，深邃，连带着整个人的气场都强的离谱。
　　“像当年那个纵横异人领域难寻对手的小子，该不会是他成圣了吧？”
　　归墟道场的真圣露出惊容。
　　“王御圣？”
　　刺青散圣的面色变了，早先他没多想，现在经人提醒后，他心中顿时咯噔一下。
　　四位真圣都觉得不可思议。
　　经过辨认，他们确定，这并不是王御圣，但是，仔细凝视此人后，却能将两者联想到一起，这就不简单了。
　　“昔日，闹得很凶的那个王御圣，最早的时候，曾对外界提及，他来自真圣门庭。”
　　纸圣殿的教祖妙贞开口。
　　最初人们相信了，但是后来又一致认为，被大王忽悠了，都被他蒙骗了。
　　此时此际，四位真圣产生一种荒谬的联想，这该不会是王御圣的老子吧，真实存在这样一尊“野圣”？
　　所有这些，都不过是元神火花的数次闪耀，时间并没有怎么流逝，他们依旧处在紧张的战斗状态中。
　　对他们而言，不管此人是谁，现在深究都没有意义。
　　大战未熄，随之更加激烈了。
　　王泽盛早已锁定刺青宫教祖，目光始终没有离开过他。
　　至于四圣，更是没有后退的余地，现在联袂出击，难道还会被一人杀败不成？
　　时光天的真圣——时川，连着开弓，手中的岁月之箭射密密麻麻，横贯最高等精神世界，恐怖无边。
　　每一根箭羽都像是一挂璀璨的星河，纵横交织，伴着历史长空碰撞的声音，那像是世界在开辟，宇宙在扩张。
　　王泽盛敢刀斩四圣，自始至终都十分强势，现在他看出一些问题。
　　带着神圣纹理的时光箭羽横空，不以射杀他为主，竟在这里构建成一片岁月牢笼，要将他封死在里面。
　　每一支箭羽都在铿锵作响，彼此排列，重组，宛若一根根撑天支柱，有序的组合，交融在一起。
　　其他三圣自然趁此机会，全力发出一击，都动用最强横的手段，轰向牢笼中。
　　两片宇宙交错的奇景浮现，碰撞出一道巨大的空间裂缝，那是两片宇宙交融而诞生的浩瀚伟力，化成圣光普照出来。
　　这是归墟真圣紫沐道的杀手锏，牵引腐朽外宇宙的碰撞之力，形成至高领域的“空间斩”，号称无物不破。
　　刺青散圣——衍青，更是祭出九幅刺青天图，一张比一张恐怖，一张比一张蕴含的道韵多，直接送进那岁月牢笼中，镇杀对手。
　　纸圣妙贞则是催动一团起源火光，演绎超凡的兴衰，火中有一个起舞的身影，带动起漫天的神话因子，和超凡中心共鸣，接引来无边伟力。
　　她火烧岁月牢笼中的男子。
　　四圣出手，等于开天辟地，御道级力量沸腾，那以时间道则构建的牢笼一片盛烈，刺目的符文无穷无尽，这些至高规则彼此碰撞，叠加，混乱成片，足以让万物凋零，宇宙生灭，违禁物品解体。
　　正常来说，四圣一同施展杀手锏，被困在里面的话，绝对算是一场死局。
　　然而，在繁复的御道纹理间，在浩瀚的规则中，王泽盛屹立，手中长刀自然戳在地面上，他都没有祭出此刀。
　　在他头顶上方，一把漆黑的大伞，有些模糊，但却带给人以极致的压迫感，在缓慢的转动，在无形中扩张。
　　它的出现，导致周围的超凡因子都腐朽了，神话像是正在枯竭，整片天地都仿佛要陷入永寂中。
　　岁月牢笼腐烂了，不断地瓦解，在快速暗淡，破败不堪。
　　纸圣妙贞的起源火光，几次剧烈跳动与闪耀过后，化成了一堆灰烬。
　　刺青散圣祭出的九幅天图，每一张都是道韵的凝聚体，属于大杀器，可诛杀至高生灵，但是现在却腐朽了。
　　九张天图像是化成了凡物，成为普通的画卷，上面出现一些孔洞，像是被虫蛀了，接着千疮百孔。
　　这一刻，四大真圣的瞳孔都在急骤收缩，竟然会出现这种可怕的景象，对方仿佛在演绎永寂之变。
　　“在腐朽之地成就真圣，走的是枯寂之路，不依附于超凡中心。”
　　归墟道场的真圣神色凝重地开口。
　　他成圣都已经有4纪了，而真实年岁更大，贯穿多个纪元，曾听闻有至高生灵毅然改路，转身投向腐朽之地，向死而行。
　　现在，他们竟遇到一个不成？
　　！毫无疑问，现在的老王杀意爆发，战力暴涌时，极端恐怖，演绎永寂之伞，让四圣的至高规则都崩溃了。
　　当然，永寂之伞不可能人为的撑起过久。
　　他冲出来的刹那，模糊的黑色大伞就迅速消失了。
　　但是，他的刀光暴涨，已经斩了出去。
　　一瞬间，四大真圣周身迸发圣光，各自的领域全部张开，各种至高秘法层层叠叠，不断释放。
　　不说四人的禁忌术法，单是释放的海量超凡因子，就像是一场神话潮汐，规模宏大而又慑人。
　　五道身影在这一瞬间，接连碰撞，对轰。
　　四圣围攻一人，自身却都在闷哼，因为他们的圣级领域全都被劈开了，有人身负重创，满身是血。
　　比如时光天的真圣时川，他被腰斩了，身体断为两截。
　　刺青散圣——衍青，最为惨烈，被立劈为两半，圣血四溅，险些就被直接屠掉。
　　关键时刻，他最紧密的盟友纸圣妙贞，祭出漫天黄色纸张，化出重重圣影，帮他挡了一刀。
　　哧啦一声，所有黄色纸张都爆碎，烧成灰烬，那些真圣虚影皆破灭，连带着纸圣妙贞的眉心都在破碎，持续淌血，她为此付出惨重代价。
　　伴着噗的一声轻响，再次有真圣血液四溅，归墟真圣被斜肩斩断，他的身体断为两截。
　　所有这些，都是瞬息间发生的事，王泽盛杀出时间牢笼，和他们对轰，强势将他们的“术法海”打穿了。
　　他现在连着挥刀，重创四大真圣！
　　远处，传来怒吼声，最高等精神世界都要爆开了。
　　数道身影飞来，比大宇宙生灭间的超凡迁徙还要快，四大真圣的真身到了，被逼迫的不得不露面。
　　而且，他们的身体都溅起殷红色，血迹斑斑，触目惊心。
　　因为，他们在分担化身、战体的伤害，不然的话，场中替他们出战的道身等，都要被斩杀了。
　　四大真圣，每个人都有一两具很重要的化身。
　　他们的真身起初都未动，坐镇远方，锁困无劫真圣的法阵，各自出动的都是战体、化身等。
　　但是现在，他们想安然静立都不行了，那个凶人堪称神勇，在最短的时间内以一己之力，要斩他们四大强者的化身、战体。
　　事实上，在这电光石火间，王泽盛已经在补刀，原本要将四人都给灭掉了，有的直接被他劈碎头颅。
　　有的被他一刀斩爆肉身。
　　还有的被他以黑色的长刀贯穿额头，从后脑刺透了出去，相当的惨烈。
　　四圣的真身不惜付出血色代价，以主身承担部分伤害，也要救下各自最重要的化身、战体。
　　所有这些发生的都太快了，称得上是一场惊变。
　　从王泽盛露面，到四圣阻路，再到他们以精神涟漪短暂对话，再到最后动手，事实上都是顷刻间的事。
　　四大真圣的正身，都守着无劫真圣，根本就没有想到，有人能够单枪匹马，只手遮天，要迅速灭他们的化身。
　　这就显得相当瘆人了，这简直是过江猛龙中的霸主！
　　事实上，不止四大至高生灵的真身赶来，归墟真圣紫沐道、纸圣妙贞，他们还各自有一具道身，也跟着杀了过来。
　　一时间，圣影重重，整片最高等精神世界都在动荡，从来没有过的激烈。
　　四大真圣心中升起不祥的感觉，第一时间召唤化身、战体等，想让负了重创的分身与他们融合在一起。
　　然而，这一刻，王泽盛扩张出自己的领域，漆黑一片，整片世界的超凡都像是腐朽了，强势中断那些化身的归途。
　　“定！”
　　时光天的教祖真身发出轻叱声，言出即法，定住时光，想要剖开那黑暗的圣级领域。
　　同时间，衍青、紫沐道、妙贞，三大真圣的主身也都施展最强手段，他们禁锢王泽盛的那口黑色长刀，使之斩落不下去。
　　然而，这一切并不能改变战局。
　　时光天教祖时川，其至高神通对付那片黑色领域失效，无法让那里陷入绝对的静止中，更是撕裂不开，而那个男子杀气滔天，依旧在下死手。
　　另外三位真圣出手，勉强挡住了那口挥落下来的黑色长刀，但是，没有什么大用。
　　因为，王泽盛先是诧异，而后不屑，还真以为他需要仰仗此刀吗？
　　轰的一声，他的左拳挥了出去，将被他束缚住的归墟真圣的化身打崩，形神爆碎。
　　同时，他的右手也解放出来，化成龙形之爪，形成恐怖的奇景，宛若开天的巨爪，砰的一声将纸圣妙贞的化身抓住，喀嚓一声，抓碎她违禁级甲胄，又攥爆她的肉身，无坚不摧，灭之！
　　这一刻，王泽盛通体血气滚滚，旺盛的如同一片超凡大宇宙在新生，充满了阳刚与霸道的力量。
　　他在运转至高经文《九灭重生经》，肉身与元神之力暴涌，一掌将被他禁锢在黑色领域中的刺青散圣的化身打成血雾，全面爆散。
　　在此过程中，四大至高生灵的真身都在故技重施，宁可分担伤害，也将要自己的重要化身营救出去，但是，这次全面失败了。
　　他们的真身上，有殷红的血花溅起，但是无效，眼睁睁地看着各自的化身被格杀，被血洗。
　　远方，最高等精神世界的一座宏大法阵中，无劫真圣倒吸神话因子，而后，他果断地冲了出去。
　　更远处，现实世界中，机械天狗来了，因为它的“元神嗅觉”冠绝天下，第一个知道那霸道的凶人接近超凡中心了，跑来窥探。
　　此刻，它骂骂咧咧的声音直接就没了，戛然而止，刚想发出的犬吠声，一口就咽了回去，只模糊不清地在喉咙里嗷了一声，如同呜咽。
　　此时，它的永寂黑铁尾巴直接耷拉了下去，根本竖不起来了，它的起源古铜头颅也不冒祥和的紫气了，而是流淌活性金属液体，似是在冒汗，接着它转身就跑了。
　　妖庭，梅宇空摸索至宝妖鼎，自语道：“我感觉他来了，正在和人战斗。”
　　然后，他呼唤来伍六极，道：“王御圣呢，快喊他过来！”


第1154章 新篇 旧圣真身再现还可争
　　妖庭，梅宇空手抚妖鼎，眺望深空尽头，目光似乎划破了世外之地。
　　“一来就出手吗，正在低调地……
　　杀圣灭口？
　　这还真是他的风格，江山易改本性难移，诸世如一。”
　　妖庭真圣有些出神，大致确定，他最不待见的人出现了，他双目深邃，已看到一角模糊的画面。
　　“御圣，过来喝酒啊。”
　　宏伟的巨宫外，伍六极尝试联系大王。
　　这一刻，王御圣真想驾临妖庭去捶他，又喊他喝酒？
　　虽然关系莫逆，但是，不能总坑兄弟啊！
　　“新到的圣酒，上一纪某位至高生灵亲手酿造出来的酒浆。”
　　伍六极告知，这是可以强壮御道骨的酒。
　　王御圣回应道：“老伍，你是不是找打啊，你看我是能在一个地方摔倒两次的人吗？
　　同一块石头，我还能第二次被绊倒吗？
　　用同样的路数，你这是看不起我吗？
　　！”
　　伍六极笑了，道：“哈哈，误会，开个玩笑。
　　我会用同一种方式帮师尊喊伱过来吗？
　　没有的事。
　　这次，我觉得有什么剧变要出现，老头子竟然在走神，心绪不宁，肯定有很重要的事找你相商。”
　　“不去，我也在走神呢，相当不安。
　　我估摸着，过去又要挨揍，关键是，我还不能还手。
　　所以，我觉得吧，现在心神不宁，肯定因为他的缘故。”
　　王御圣果断拒绝了，在他看来，人生不可以掉进同一个坑中两次。
　　伍六极无奈，去禀告道：“师父，狼来了喊多了，他连我都不信任了。”
　　梅宇空一怔，这次他本来没想动手，再怎么说，女婿也是一位真圣，怎么可能呼之即来挥之即去？
　　这么多年过去了，虽然他有些糟心，但是没那么霸道。
　　然而，就冲王御圣的这种反应，他忽然觉得，应该再捶一顿！
　　妖庭真圣开口：“你告诉他，这次确实有状况，他家里出事了，惊喜和惊吓在一念间，立刻过来。
　　你问他，要不要我亲自去请他？”
　　……
　　机械天狗跑路，它原以为在早先相遇时，那个男子已经尽显“凶相”，可万万没有料到，那还算温和了。
　　现在，它竟然看到，四圣同时喋血，被人给劈了，他们的化身与战体等，都被一人强势地屠掉了！
　　然而，当遁走后，它心底也有强烈的探索欲望，想看一看最终的结果，它躲在无限远处，谨慎地窥视。
　　最高等精神世界，须发皆白的无劫真圣，迈开大步，摆动老长腿，主动杀出至高法阵。
　　这么多年来，他一直在隐忍，心神疲惫，甚至，有时给人颤颤巍巍的衰弱感，状态相当的萎靡。
　　可是现在，他满面红光，像是焕发了第二春，斗志昂扬起来，连他自己都没有想到，竟真的等到了转机，出现这种强援。
　　“老夫还能再战500年！”
　　无劫真圣一路狂奔而来，颇有老夫聊发少年狂之态。
　　流淌圣血的战场中，王泽盛回首，顿时皱眉，又出现一位真圣？
　　藏得还挺深，早先躲在法阵中了。
　　“道友，别误会，自己人。”
　　无劫真圣赶紧开口解释，可千万别让那位猛人认为他也是一位对手。
　　王泽盛一怔，看到了对方热切的目光，感应到对方投来的善意，倍感超凡中心大环境恶劣的老王，心中顿时涌现出一丝暖意。
　　他觉得，这沿途便随处可见血与乱，充满冰冷与无情的新宇宙，原来也是有些温度的，有人来援，他略感欣慰。
　　“并非所有真圣都是恶霸，阻我道路。”
　　王泽盛点头。
　　但是，他没让无劫真圣接近，一是他不需要助阵，二是他的警惕性很高，残酷的反转事件见多了。
　　此时，在他的脚下，殷红的圣血流淌，黑色长刀插在地上，并没有握在他的手中。
　　四大真圣的本体进行最后的努力，挽救化身，都以失败而告终，以秘法也复活不了，那些血水正在焚烧。
　　老王立身在漆黑的领域中，强势，恐怖，震慑人心，竟有些像一个绝代魔头，圣级领域扩张，撕裂了最高等精神世界，他俯视万物，审视四圣的真身。
　　就在刚才，四大真圣全都发动过一轮攻击了，战斗压根就没有停止过，但是，却被那黑色的圣级领域挡住了，熄灭了他们的神通手段。
　　无尽圣火焚烧，照亮最高等精神世界，纸圣妙贞身材颀长，穿着甲胄，她的本体祭出了该道场最重要的圣物。
　　那是一个火堆，不是以术法演化出来的，而是真实存在的东西，并且周围影影绰绰，围坐着几道虚影。
　　其中，有人在哭泣，在烧纸，围着火堆低语，更远处还有个孩子在徘徊。
　　“旧圣虚影？
　　这有什么意义呢，你请出来旧圣真身倒是可以试一试。”
　　王泽盛无惧，不在乎。
　　现在，他一脚踏出时，全身黑色领域浩荡，这一次他法体暴涨，右手探出，像是压盖满大宇宙的鲲鹏探爪。
　　轰隆一声，他直接抓向那来历非凡的火堆，那是旧圣点燃的超凡起源圣火，他竟敢徒手攫取。
　　其他三人自然也都同时动手了，面对这等恶敌，强横无比的一代凶人，他们都心情沉重。
　　他们猜测，这或许是在上半张必杀名单上留名的生灵！
　　然而，任他们至高术法绚烂，似点燃了最高等精神世界，任他们的祭出的违禁物品璀璨，慑人，御道纹理交织与横亘在每一寸空间。
　　可他们依旧压制不了这个男子。
　　王泽盛法体暴涨起来，庞大无边，当《九灭重生经》运转时，更为震慑人心了。
　　那是他一纪又一纪的积累，一次又一次濒临死境，接近全面遗忘自我后，此经才算大成，诸世道行复苏，激活，爆发，汹涌澎湃，宛若超凡宇宙中心在决堤！
　　老王如同撕裂超凡大世界的神鹏展翅，探出巨爪，将火堆给生猛地抓起来，扬了，无法烧伤他。
　　顿时，漫天纸张飞舞，破碎了，部分火光暗淡，熄灭，还有大量的灰烬飘散，洒落。
　　期间，伴着恐怖的吼声，火堆畔的几道模糊身影，全都霍地起身，一同凝视，而后更是出击。
　　“影子而已，又不是旧圣真身归来，凭什么和我斗？”
　　王泽盛右手庞大无边，成鹏爪形猛然落下。
　　空间扭曲，崩塌，时光河流朦胧，像是被快速蒸干了，他一下子抓爆了一道模糊的黑影，接着又一掌劈掉了一个。
　　“嘶！”
　　即便四大真圣表现的很冷静，很淡漠，但是现在，还是有人不由自主倒吸神话因子，这个魔王般的男子，实在太彪悍了，强横的让人心底冒寒气。
　　早先，他们一起出手，想压制他挥刀，结果他主动放下了，不再动用，可战力却提升了。
　　这给他们一种错觉，持刀的男子像是无双的刀客，然而，放下长刀的男子则更恐怖，如同化成无双的凶人。
　　无尽的深空中，机械天狗龇牙咧嘴，但却没出声，心说，不止一个狠人，而是一对，还有一个没出来呢。
　　它猜测，若是四圣背后的人没有及时出现，今天可能要出现圣殒事件！
　　它认为，自身“元神嗅觉”无双，比所有人都先感知到这里的状况，其他至高生灵还不见得知晓呢。
　　这是实情，妖庭真圣能有所觉，是因为和王泽盛有太深的纠缠与因果，此外还掌控有特殊的妖鼎。
　　王泽盛探手，巨爪变化为巨掌，接着又改换为拳印，连着下重手，破灭四圣重重术法之光，震开他们的兵器。
　　在砰砰声中，他连着将火堆畔旧圣遗留的恐怖黑影抓碎，立劈，或者直接打爆，并轰碎了超凡起源火堆。
　　漫天火光四散，灰烬飘洒，整片火堆半废，哪怕被重聚在一起，也彻底暗淡了，远没有之前灿烂。
　　此外，火堆畔的身影，几乎都散掉了，只剩下远处的一个满脸泪痕的孩子，像是立足在天边，向这边望了一眼。
　　对手实在太强横了，让四大真圣的心全都沉了下去。
　　虽说真圣主身难杀，但是，也要看面对谁，就如这个立身在黑暗领域中的强势男子，让他们已强烈不安。
　　尤其是刺青真圣，明显感觉到了，对方主要是冲着他来的！
　　事实上，这里的至高术法从未停下过，现在轮到他们希冀有人来干预了，现在只能全力搏杀，等待转机。
　　归墟道场的真圣，演化禁忌道则，施展出他的最强底牌，其他人也在配合，顿时一个金色的漏斗出现，吞噬万物，吸收万法，旋转着，向着王泽盛镇压过去。
　　无声无息，老王的头上出现一柄模糊的大伞，缓缓转动，让那至高的金色漏斗停滞了刹那。
　　锵！
　　王泽盛再次拔刀，这一次黑色的长刀直接贯穿进金灿灿的漏斗中，猛力一搅，伴着大道惊涛拍击宇宙的轰鸣声，由至高道韵组成的漏斗瓦解了，全面爆炸开来。
　　归墟真圣闷哼，他的眉心跟着溅起几朵血花，额骨竟在裂开，出现莫名的道伤。
　　同一时间，刺青散圣全身寒毛倒竖，他知道对方彻底锁定了他，这次要针对他下死手了。
　　远处，无劫真圣看着这场战斗，虽然自身看起来很年迈，但他却斗志爆棚，忍不住想出手了。
　　他觉得，不管怎样说，也不能看着助拳者独自对敌。
　　可是，他又不想违背对方的意思，直接闯过去不合适。
　　随后，他盯上了一侧，归墟真圣紫沐道的最后一具化身。
　　时光天的真圣时川和紫沐道都被斩了最重要的化身，但还各自留下一道，准备迫不得已时，当作重生的希望。
　　这一刻，无劫真圣血勇无匹，将战力提升到了此生的极限，冲着紫沐道那具游离战场外，随时准备逃生的化身就冲过去了。
　　活了5纪的老牌真圣，秘法、禁忌手段自然不缺，现在如同活出第二世，全力以赴的出击，针对一具化身，自然尽显优势。
　　砰！
　　啪！
　　“我果然还能再战500年！”
　　他冲上去后，接连对掌，激烈血拼，成功扇了对方一个大巴掌。
　　远处，中心战场内，刺青散圣一声闷哼，他真身的右臂被一道照亮大宇宙的刀光斩掉了，圣血喷涌。
　　“各位，至高命运的抉择时刻，没得选择，我等需要全力以赴，要么斩了他，要么我等被杀，血溅最高等精神世界。”
　　刺青散圣快速喊道。
　　一时间，血迹斑斑的四圣，全都照耀了最为刺目的光，像是有四轮神话骄阳冉冉升起，辐射出扭曲时空与万物的纹理，非常瘆人。
　　“你，该上路了。”
　　王泽盛盯着刺青散圣。
　　他的黑色长刀漂浮起来，悬在头顶上方，同时那里出现一个经筒，随后黑刀在拨动经筒，让它转动，发出震慑诸圣的诵经声。
　　经筒中，共有七八卷真经，每一卷都显照出王泽盛自己的身影，每一卷真经代表他进行了九灭重生的一个历程。
　　刀转经筒，发出宏大的道音，神圣涟漪荡漾出来，像是要净化诸世。
　　然而，这一刻，四圣却毛骨悚然，感觉陷入了绝境！
　　今天深夜没有更新，周末例行休息一章。
　　上次阳了，恢复后，周末没休，结果更新越来越晚。
　　休息下。
　　感谢各位书友！


第1155章 新篇 大反派老王
　　王泽盛的黑色领域扩张，像是宇宙深渊般，恐怖，深邃，震慑真圣。
　　无限远的虚空尽头，机械天狗自语：“真像顶级大反派登场，颇有盖代魔头出世的架势。”
　　它的声音含混不清，大半都咽回了喉咙里，怕被人听到。
　　最高等精神世界战场中，王泽盛头上的景象和他附近的黑色领域截然不同，刀转经筒，神圣无比，伴着绚烂的涟漪洒落。
　　四圣迅速施展禁忌术法，对抗前方那个无比迫人的男子。
　　他们的身体都绷紧了，感觉陷入到了最为危险的境地中，稍有不慎，就有可能会万劫不复。
　　无尽御道纹络交织，在对峙的双方之间，像是有大宇宙星海决堤，而后诸天星斗似被点燃了。
　　顷刻间，至高规则接连碰转，惊涛拍岸。
　　噗！
　　纸圣妙贞的肩头血花溅起，她的违禁级甲胄破碎一大块，左肩被洞穿，肩胛骨都四五分裂了。
　　在正对面，王泽盛的头上，黑色长刀拨动经筒，从里面飞落出来的圣光，竟是无坚不摧。
　　它带着九灭再生的真义，连破四圣数十重术法！
　　纸圣的护体圣纹，接连被经筒中的神圣之光撕开，喀嚓一声，她头上以万法石炼制的凤冠，都被斩破了，缺失一大块。
　　瞬息间，纸圣妙贞青丝飘落，被斩断一簇，同时间，她头上见血，被那璀璨的经筒之光伤到。
　　她深感惊悚，顶骨剧痛，仅被那束光擦中，就险些就被击破。
　　她连着负伤，青丝染血落地，左肩骨骼断裂，半边身子都是血。
　　事实上，其他三圣也都受到了无差别的攻击，有人比她受创更为严重。
　　比如刺青散圣，他是被重点照顾的目标，在他的耳畔，响起了宏大的诵经声，他看到那神秘男子无限扩张，庞大无边，俯视着他。
　　此际，他觉得自身变得渺小了，对面那个男子像是要撑破了宇宙星海，俯视着身为真圣的他，像是在看飞蛾。
　　轰！
　　在他眼中，对面的男子虽然未动，但是那经筒和长刀碰撞间，绽放出来的至强圣光，如同超凡更迭，宛若在灭世，横扫过来。
　　刺青宫散圣衍青的瞳孔快速收缩，他打出的24幅刺青天图，都被经筒中冲出来的光束斩碎了，术法光幕也被撕开。
　　血光冲霄，衍青左侧的部分躯体消失，主身如同被立劈开来，被斩爆了半边身子，受创严重。
　　一时间，四位真圣同时喋血，他们的真身全都负伤了，圣血染红此地。
　　他们的心咯噔一下，现在确定无疑了，这个男子肯定有在上半张必杀名单上留名的实力。
　　四教真圣感觉，像是在面对一个消失多纪、刚冲破封印的绝代魔王，心头分外沉重，要渡一场生死劫。
　　现在，他们只能寄望于，各自背后的至高生灵有所觉察，迅速赶过来，不然的话，他们当中肯定有人要死去。
　　王泽盛运转《九灭重生经》，头上洒落圣辉，刀转经筒，那绚烂的光在净化最高等精神世界。
　　但是，落在对手眼中，那是死亡经文，摄人心神，让真圣都倍感煎熬，层层叠叠的涟漪荡漾，威胁到了他们的生命。
　　纸圣妙贞手持违禁物品——圣剑，御道纹理浩瀚无边，和她身畔的超凡起源火堆融合，她像是在挥动神话的源头，挟无上圣威，向前劈去。
　　经筒和长刀共鸣，两者同时转动，瞬间刀光带着一篇又一篇真经，俯冲而至，悬空轰鸣不止。
　　在哧哧声中，纸圣手中的圣剑剧震，而后竟发出喀嚓声，接着，融合在剑体上面的火光轰的一声炸开了。
　　接着，这件违禁物物品四分五裂，被毁掉了。
　　王泽盛向前走去，这一刻，经筒真实具现化，数卷经文都自动漂浮了出来，每一卷显照的都是他九灭重生的一个过程。
　　刀，经筒，真经，皆漂浮着，熠熠生辉，而后越发的盛烈，向前照耀过去，让四圣的身体都虚淡了，像是要朦胧透明了。
　　四圣倒吸冷气，寒毛倒竖，前方的对手，那神秘男子宛若在涅槃，从腐朽之地走来，自身在提升，在变强，似不可阻挡。
　　可是眼下，他们想逃都不行，谁敢退后，那么那里就会成为最薄弱的一环，会从那里崩溃。
　　“应该快感应到了吧，会有强援降临，上半张必杀名单的人可以对付他。”
　　他们的心灵之光共振。
　　他们没得选择，只能坚定信念，等待变局与转机。
　　“当！”
　　钟波震耳欲聋，时光天真圣时川的手中的长弓化作第二形态，成为一口大钟，铭刻着密密麻麻的符文，更是有各种先天生灵，还有已逝的旧圣真身图，他催动此物，向前轰去。
　　在此期间，他也在演化时光怪圈，凝固高等精神世界，以各种时间法则配合。
　　归墟真圣更是祭出漫天沙粒，一沙一世界，接着无尽虚空不断碰撞，腐朽的大宇宙阴影一重接着一重的浮现。
　　他在演绎空间道则的最高奥义。
　　到了现在，四圣不得不拼命，演绎最强杀手锏，全都在竭尽所能的对抗。
　　王泽盛一直在迈步，向他们逼去，始终都没有停下，在此过程中，那些真经悬浮，无数文字浮现，彻照此地。
　　经文流淌，像是超凡光海在起伏，轰的一声朝着四圣拍击过去。
　　归墟真圣的一沙一世界，无尽腐朽宇宙阴影，直接被经文光海淹没，同时宏大的诵经声此起彼伏。
　　恍惚间，一个巨大的王泽盛屹立，无尽经篇围绕着他旋转，他在那里释放不朽之光，一层又一层的削掉的四圣的浓郁道韵，破灭他们的法则。
　　“世界归墟！”
　　紫沐道大喝，披头散发，满脸是血，他催动无数的沙粒，数之不尽的腐朽宇宙阴影，共组归墟景象，诸世，万物，都向着那里沉沦，陷入进去。
　　在这个过程中，他自然也在牵引王泽盛，想让他“归墟”，吞没进去，陷入永寂中。
　　那是由层层叠叠的腐朽宇宙阴影组成的漩涡，在焚烧紫沐道的精血，元神之光，但也在斩对手。
　　这种禁忌手段消耗巨大！
　　可惜，这一至高妙法失效了。
　　王泽盛周围经篇无数，一页又一页的漂浮着，全部发出刺目的光，照耀出诸天星斗般的文字，洞穿了归墟世界那些文字，像是违禁级的铁戈、圣箭、神斧，此地刀光剑影，铁画银钩，摧破归墟真圣的无尽世界沙粒。
　　接着，王泽盛头上的长刀连着七八次转动经筒，瞬时，他像是经历七八次生灭，涅槃，斩出很多重圣光。
　　轰的一声，归墟真圣被这多重神圣之光斩爆了，一团元神之火裹带着他破碎的身体极速飞遁出去。
　　多重圣光中，皆有王泽盛的身影，彼此交融，融合归一，也意味着诸世在归一，九灭重生归于本源之体。
　　他一步迈出，举手投足间，真圣血气压盖四圣，元神照亮最高等精神世界，他挥拳，拍出掌印，向前轰去。
　　同时，他头上的长刀也激射而出，经筒转动间，涌动出无尽红尘万象奇景，撕裂四圣的领域。
　　锵！
　　黑色长刀刺透时川的大钟，将时间领域的圣钟贯穿，钟壁上各种先天神魔，诸圣虚影，一起怒吼。
　　但是，钟体还是以无法阻挡的趋势，裂痕交织，极速蔓延，而后砰的一声破碎了。
　　一件违禁物品被毁。
　　时光天真圣的身体也被大钟崩散的碎片，冲击得伤痕累累，主身很多部位都血肉模糊，甚至前后透亮。
　　黑色长刀飞过，划破时间领域，斩开被凝固、被封锁的时空，将那正在时空漩涡中飞遁，不断闪避的真圣时川击中，噗的一声，将他斩首。
　　“吼！”
　　四圣同时大吼，各自血拼，他们当中万一有人殒落，被斩杀于此，其余的人也不会好过，都在积极救援。
　　“刺啦”一声，经筒转动间，演绎红尘万象，那是王泽盛苦修九灭重生经的过往，形成无上道则奇景，绞散了纸圣拼尽全力祭出的残破火堆。
　　轰的一声，这一刻纸圣殿的至高圣物被毁掉了九成，漫天灰烬飘落，只残留一小团火光明灭不定。
　　这时，一个孩童在模糊的虚空深处回首，像是在求情，竟有若隐若无的道韵传来。
　　王泽盛不为所动，经筒转动，倾泻至高伟力，御道之光汹涌，将纸圣打得横飞，身体八成部位都炸开了。
　　在道韵的剧烈动荡中，四圣拼命，彼此元神共鸣，共振，他们的血气连为一体，他们的元神之光交融。
　　四圣像是归一了，这是无奈之举，被动连为一体。
　　一时间，连他们的至高法则以及精气神等，都在持续叠加，变得无比恐怖。
　　王泽盛面色不变，头上的长刀锵的一声，宛若一条龙骨，支撑向天，接着那经筒如同大道花蕾张开，一片又一片的盛放，宛若伞面，覆盖在刀体龙骨上。
　　接着，那一篇篇经文化成纹理，成为图案，铭刻在龙骨与经筒伞面上。
　　瞬间，他的手中出现一柄漆黑的大伞，缓缓转动，他向前走去，威压无匹迫人，让真圣都心神皆颤。
　　那刚刚融为一体的四圣血气，轰的一声，被冲击的散开了。
　　王泽盛持伞转动，洒落出瘆人的黑色涟漪，将四圣的元神之光震得暗淡，让他们重组的肉身都再次破碎。
　　铮！
　　有人祭出违禁物品，向前激射而去，斩向老王的头颅。
　　喀嚓一声，大伞转动，那件违禁物品被伞面切开，而后四分五裂，簌簌坠地。
　　接着，漆黑大伞再次缓慢旋转，摇曳出可怕的光束，将四人的融合为一体的趋势彻底终结。
　　四圣的心灵之光都被震散了，无法相连，四圣身体残破，血迹斑斑，全都踉跄后退，而后更是有人在爆开。
　　王泽盛探出大手，向着刺青散圣抓去。
　　此刻，刺青宫的教祖心胆皆寒，他在对方的眸子中看到的是至高御道符文流转，无尽星空生灭，还有冷酷无情的杀意。
　　他竭尽所能，动用最强遁术，想要摆脱，可是，任他千变万化，在时空漩涡中冲击，逃亡，始终都摆脱不了那只大手。
　　尤其是，当那只大伞转动时，他一声惨叫，直接脑洞大开，天灵盖被横扫过来的乌光掀飞出去。
　　砰的一声，他被王泽盛的大手一把捞住，攥在了手心中。
　　“至高在上的超凡源头，余烬前辈，你为何还不出现？
　　！”
　　刺青散圣在心中大叫。
　　“谁来了也救不了你！”
　　王泽盛一把攥得他血肉模糊，御道圣骨在嘎嘣嘎嘣作响，根根断裂。
　　“王御圣，你爹来了，伱都不想见吗？”
　　神秘星海中，妖庭真圣的虚影显照，出现在蛰伏于此地的王御圣面前。
　　感谢：木子丶宁，谢谢盟主的支持！


第1156章 新篇 旧圣出面也不行（元旦快乐！）
　　王御圣坐在一颗陨星上，原本很超然，被混沌大雾覆盖，正在神游物外，现在十分警觉地睁开眼睛。
　　他立刻起身，满脸是笑，道：“爹，您来了，谁说我不想见您？”
　　事实上，他心里肯定没有这么灿烂，在他眼中，老岳父是世上最危险的生物，需要严加提防。
　　主要是，无论遇到谁，他都敢抡刀，但遇到眼前这位只能白挨打，没法还手。
　　梅宇空一怔，而后意识到，躲在星空中的女婿这是误会了，也亏他能这么肉麻，直接顺杆爬。
　　“原本我不想捶你，但是，看到你这种虚假的笑容，我很想再暴打你一顿！”
　　“岳父，瞧您说的，我见到您这是发自内心的高兴与喜悦，您却一直对我有成见。”
　　王御圣在考虑，是不是该跑路了？
　　他不反击，但是，若是能遁走的话绝对不含糊。
　　“伱赶紧来妖庭，有无比重要的事。”
　　梅宇空说道，让大王别废话，立刻赶过去。
　　他只是显照在这里，并非真身降临，不然直接就将这看着不顺眼的真圣女婿给薅走了。
　　“岳父，何事，难道是可以射出诛圣箭了？”
　　王御圣问道，今日他心神不宁。
　　最近百年，他并没有守着那座法阵，因为，梅宇空警告过他，不要妄动，不然可能会出事。
　　“你父亲还有你母亲，可能跨界过来了。”
　　妖庭真圣点明，因为很了解他的性格，不说透的话，估计又要逃了。
　　“什么？
　　！”
　　一时间，王御圣惊呆了，时隔三纪，终于了解到父母的确定动向，他们进超凡中心了？
　　而后，他就热血涌动，内心激动无比，这么多年以来，他不是没想过回母宇宙，但是归路难寻。
　　腐朽的宇宙，如同在深空极速漂移，变换不定。
　　不像是超凡中心，它在散发神话潮汐波动，是诸世的神话的源头，自身实力到了，若是上路，总能找到。
　　“他们这是打磨自身到圆满境地了吗？
　　终于来了，不过眼下的超凡中心可能要乱了，很不太平。”
　　大王低语。
　　梅宇空听到后，扫了他一眼，道：“你爹那个样子，你还用担心这世道乱不乱？
　　他一旦过来，局部肯定要乱。”
　　王御圣没吭声，岳父对他们家有成见。
　　“你别不服，你爹刚出现，就和诸圣开战了！”
　　“什么，在哪里？
　　我要参战！”
　　王御圣锵的一声，将裁纸刀拔了出来。
　　他没有任何迟疑，老岳父都喊他了，肯定是要亲临战场中，他立刻赶往世外的妖庭。
　　在路上，他胡思乱想，心绪有点乱，他成为真圣了，如今还有一双父母在世间，在超凡界着实罕见。
　　当然，他还有个幼弟，在这一纪才出生，每当想起，他心头那种滋味实在是有点复杂。
　　他很想问一问父母，为什么会生下王老六？
　　他们兄弟的年岁差距未免太大了，居然隔了数纪！
　　“弟，咱爸和咱妈来了。”
　　王御圣还是在第一时间联系了六弟。
　　然后，那边就传来哐啷一声，像是王煊起身时，将茶桌撞翻了。
　　大王蹙眉，道：“嗯，你在哪里，陪哪位弟妹喝茶呢？”
　　……
　　最高等精神世界，王泽盛手中的黑色长刀化作龙骨，经筒盛放的大道花蕾成为伞面，真经点缀，此时他转动大伞，横扫四圣！
　　刺青散圣也曾是世外净土一方教祖，现在却被一把攥住，血肉模糊，全身御道真骨在嘎嘣声中，迅速断裂。
　　“噗”的一声，刺青散圣被攥爆了半截身子。
　　元神之光剧烈闪耀，他想要舍弃血肉遁走。
　　然而，他失败了，那柄黑色的大伞缓缓转动，横扫出的黑色涟漪，将他的元神近乎斩爆。
　　砰的一声，王泽盛五指齐张，将他半截身子和元神牢牢的握在手心里，这个场景相当的恐怖。
　　无论怎么看，他都有盖代魔王的气象，将一位真圣生生攥烂了，挣脱不出他的手掌心。
　　深空尽头，机械天狗有种看恐怖纪录片的感觉，直接惊悚了，那可是一位真圣，竟要被霸道男子直接一把攥死了？
　　！它有些回不过神来，四位真圣啊，这次不是化身，全是主身，结果都被横击了，刺青散圣更是要被干掉了。
　　原来它的经历真不算惨，现在它呲着大钢牙，不知道是该庆幸，还是该后怕，表情疏于管理。
　　战场中，无劫真圣看得热血飙涌，有这种强援出现，还有什么死局不可化解？
　　形势全面逆转了。
　　而后，他的战意话也跟着飙升，拳印灿烂，无劫圣光照亮了天宇，淹没了对手。
　　“5纪无劫尚能饭否？
　　答曰，可斩真圣！”
　　他自问自答，兴致很高，拳掌齐出，大巴掌不断扇在对手身上，还有脸上。
　　归墟真圣的这具化身，被他连着扇爆四次！
　　“区区一具化身，也想逃走？”
　　无劫真圣迈开老长腿，截住归墟真圣的化身，要彻底终结此人的性命。
　　同时，他也盯上了时光天真圣的化身，道：“还有你，同样走脱不了。”
　　这是四圣仅存的两具化身，都被无劫真圣都给拦住了。
　　此刻，他焕发第二春，战意滔天，别说再战500年，他觉得，就是参与诸圣争霸都没问题！
　　不得不说，真圣的主身确实很难杀死，和化身完全不一样，现在王泽盛大手合拢，整体将刺青散圣碾爆了。
　　这一幕着实恐怖，若是在星海中，绝对会引发轩然大波，这是震世的大事件。
　　刺青宫教祖的元神都跟着破碎了，和血肉一起爆开，可最后还是又一次再现出来。
　　这就是真圣的主身，有不朽之势，正常来说，纵然战败了，这种层面的生灵很多时候也能逃走。
　　王泽盛不在意，俯视着大手中的真圣，道：“生命悠长，不就是在借超凡中心的虚假权柄续命吗？
　　你活一次，我便杀你一次，我看你能坚持多久。”
　　说话间，他又一把攥爆了刺青散圣，让他的重现的血肉和元神再次爆开，血雾和精神之光轰鸣，接着又被他一把捞起。
　　真圣，生命层次已经发生质变，有部分强大的底蕴化成了至高规则，想杀死一位真圣，必须要抹去他留在世间的所有道则。
　　与其说是诛圣，不如若是在灭道，斩去他寄托在超凡中心的海量道韵。
　　除却新渡劫成圣的存在外，其他能活上两三纪的真圣，都有这种不死的特性，道则不灭，自身便难以彻底腐朽。
　　然而，王泽盛的杀圣手段，灭道能力，实在有些可怕，在短时间内，就已经让刺青散圣死去四次了。
　　即便是活了多纪的真圣也受不了这种刺激，每一次的灭度，他都损失部分至高规则的权柄，海量的道韵在被磨灭。
　　所谓的不朽，那是有前提的，有限制的。
　　并且，在这个过程中，王泽盛不止数次击毙刺青宫教祖，也在对付其他三位真圣。
　　归墟真圣、时川、纸圣妙贞，全都在拼命，为了他们自身，三人也不能看着刺青宫教祖消亡。
　　不然的话，第一次圣殒出现后，随后就可能会轮到他们了。
　　现在，不是各自逃生的时候，需要同舟共济，谁敢逃，肯定会从谁那里崩溃，这个男子的杀伤力太骇人了。
　　其实，王泽盛对其他三圣的杀心没那么重，主要就要斩了刺青宫教祖，这是他绝对不可能放过的人。
　　“你们真是多事，自己找死。”
　　王泽盛开口，手中的刀体化成龙骨转动，大伞顿时摇落出恐怖乌光，化成层层叠叠的涟漪。
　　一刹那，纸圣被斩爆了，全身圣血四溅，而后血肉之躯中又飘出一些破碎的纸张，元神重聚后，暗淡了一些。
　　她也被斩杀了一次！
　　老王动了杀意后，至高规则在扩张，分外恐怖，演化永寂大伞，和兵器结合在一起，简直是无物不杀。
　　接着，时光天的真圣也全面解体了一次，他躲进时光漩涡中，想挣脱出现世都不行，有大伞覆盖下来，他被绝杀了一次。
　　轰隆！
　　王泽盛掌握的黑色大伞，在其周围，黑色雷霆炸响，一道又一道恐怖的乌光蔓延，撕裂了最高等精神世界。
　　那粗大的雷电，黑的瘆人，挤压满这片大世界，并伴着乌云翻涌，像是要遮蔽整片超凡中心。
　　归墟真圣演绎无尽世界，至高空间规则如无尽流星雨划过，但同样没用，他被黑色的大伞释放的雷霆轰爆了。
　　三圣都被格杀了一次。
　　这时，刺青宫教祖被王泽盛直接挂在了伞面边缘处，随着大伞转动，每转动一圈，刺青散圣就会被斩灭一次。
　　“怎么可能，他诛圣的手段太可怕了！”
　　其他三位真圣的心在下沉，后背腾起阵阵寒气，那把大伞带动着永寂真义，在迅速磨灭刺青教祖的道韵，斩他留在世间的至高规则。
　　再这样下去，刺青散圣毫无悬念，马上就要永寂了，会被绝杀于此。
　　刺青散圣衍青第八次被黑色大伞碾爆后，他的元神无比暗淡，状态相当的糟糕，再现后无比萎靡。
　　“道友，可否高抬贵手，衍青是我的寄托之身，未来复活时，需要用到他。”
　　就在这时，刺青散圣衍青的背后，出现一道虚影，并伴着一张朦胧的画卷。
　　这一刻，衍青哪怕很衰弱，无比暗淡了，也被惊得毛骨悚然，霍地转身。
　　显然，那幅画卷，他并不陌生，乃是刺青宫的镇教之物——旧圣书房图，但今日天图破败一次后，就不怎么听他召唤了。
　　此时，旧圣书房图中，其他景物不变，唯独了少了一道身影，竟立身在天图一侧，走了出来。
　　“我……
　　！”
　　衍青头皮发麻，想要诅咒，这是一位……
　　旧圣？
　　想要还魂，而且盯上了他的身体。
　　王泽盛看着那位旧圣的虚影，一口拒绝了，道：“不行，此人肉身当诛，元神亦要灭，谁来了都没用，必杀！”
　　说话间，他转动黑色大伞，挟亿万黑色雷霆，足以轰穿大宇宙，现在将精神世界都打崩了，不过这些力量都将集中向衍青。
　　在震耳欲聋的轰鸣声中，刺青散圣连着被打爆三次，消亡速度加快了，那种乌光在追溯源头，直接在“灭道”。
　　同时间，那道虚影快速后退，他身边的旧圣书房图都被伞面轰出去的乌光点燃了一角，在那里焚烧。
　　老王发威，其他三位真圣也都在爆体，被同时第二次斩杀。
　　纸圣再现时，圣血暗淡，她的肉身有向纸人转变的趋势。
　　这一刻，在她身后很远的地方出现一道虚影，那是一个孩童，也在求情：“道友，能否放过她一马？”
　　“什么超凡中心，到处都是混乱的人际关系，充斥着恶劣的因果，大环境很糟糕，真圣战中居然都有人来讲人情，民风……
　　太不淳朴了！”
　　王泽盛说道，轰的一声，他挥动黑色大伞，带动着遮蔽了整片精神世界的滚滚乌云，将纸圣妙贞又打爆了，第三次格杀。
　　“我！
　　汪！”
　　深空中，机械天狗实在没忍住，低唤了一声，这个霸道的男子太凶猛了。
　　它一阵发毛，道：“两位旧圣显照，先后出面求情，他居然都拒绝了，此人绝对不能惹啊，简直是条疯狗，呃，不，是头最凶狂的恶龙！”
　　它确实被吓到了。
　　“嗯？”
　　在上半张必杀名单上留名的至高生灵——余烬，终于有所感应，觉得不妥。
　　事实上，不止是他，超凡中心最强一列的生灵，都在冥冥中觉察到了什么。
　　他们现在才有所感，一是因为，王泽盛战四圣其实并没有过去多长时间。
　　此外，姜芸藏身暗中，并不只是在看着，一直在行动，布下了一座大型法阵，可蒙蔽天机，避免老王才动手，就惊动超凡中心的诸圣。
　　此阵可用来进攻，亦可用来防御与传送，看她的手法，就可知晓，经验老道，动作娴熟，和王泽盛配合的非常默契。
　　此时，刺青散圣衍青快要撑不住了。
　　在其身后，那道虚影伴着旧圣书房图，迸发刺目的圣光，在那里开口：“道友，真不能通融吗？”
　　“谁阻我为女儿复仇，谁都要死，你即便是旧圣也不行！”
　　王泽盛冷漠回应，抡动大伞，打出永寂真义，轰的一声，刺青宫散圣衍青爆碎，同时前方的旧圣书房图也被击穿了，大半张图卷熊熊燃烧，御道火光滔天。
　　此刻，妖庭真圣梅宇空来了，临近最高等精神世界，在他身边还跟着王御圣。
　　同一时间，古今带着王煊也要到了。
　　事实上，超凡中心各地都有圣光冲起，其他至高生灵也终于感应到了不妥。
　　2022年过去了，新的一年到来，祝福各位书友健健康康，不要阳，平平安安，顺心如意，新年快乐，一切都好！


第1157章 新篇 亲家
　　“那是我爹！”
　　王御圣声音都发颤了，已踏足最高等精神世界，发现远方战局中的神秘身影。
　　“知道是他，有什么好激动的。”
　　妖庭真圣回应，说的是实情，真没什么喜悦，一点也不期待。
　　“岳父，我们还等什么？
　　杀过去啊！”
　　王御圣已经拔出黑色的裁纸刀。
　　“急什么，主动去背锅吗？
　　相似的人生路，我不想重复走几次。”
　　梅宇空瞥了他一眼，让他冷静。
　　现在是他父亲占据优势的时刻，都开始诛圣了，即将落下帷幕，此时冲过去，承认是同伙吗？
　　王御圣很震撼，数纪未见，他父亲愈发深不可测，转动黑色的大伞，竟只身一人横击四圣。
　　他点头道：“也对，诸圣估计要到了，我们先静观，不宜过早暴露，关键时刻，若是有需要，可以突施辣手。”
　　梅宇空没理他，默默寻找自己的师妹，那才是他相见的故人，若无意外，应该蛰伏在战场后方。
　　古今撕开现世，带着王煊进入最高等精神世界，道：“今日有此剧变，原始血战应该要提前结束了。”
　　王煊自接到大王传讯后，第一时间请古今出动，赶向这里，他睁开精神天眼，透过黑色圣级领域，看到模糊的身影。
　　他能够直视道韵汹涌、全面发威的至高生灵，自然是古今庇护的结果。
　　不然的话，低层面的超凡者，闯入这种地方后，大脑中将会是一片空白，精神思维全面停滞。
　　甚至，很多超凡者会爆体而亡。
　　虽然限于境界，王煊看得不是很清晰，但是，他知道那一定是他父亲，今日他的“6破”心灵之光一直有波澜，于冥冥中有种说不清的感应。
　　这和王御圣今天的经历相近，心神不宁，却找不到理由。
　　“父亲，母亲！”
　　王煊在心中呼唤，神话腐朽后，他远离故土，独自上路，也算是少小离家。
　　他想不到，有朝一日在新宇宙中，竟能和他们这样重逢。
　　而且，父母似乎非常强横。
　　王泽盛道行高深，虽然在斩圣，但是，任何风吹草动都瞒不过他，第一时间感应到有真圣接近。
　　当发现是谁后，他很想大笑出声，竟然一下子重逢两个儿子，这是他进入超凡中心最好的见面礼。
　　哪怕苦修很多纪，历经沉沦，迷失，甚至死劫，他心志坚硬如神铁，可作为人父，他也是有情绪波澜的。
　　远处，姜芸心中也不平静，连她都没有想到，初临新宇宙，第一时间就见到了两个子嗣，他们状态都很好。
　　王御圣和王煊都在以心灵涟漪尝试联系父母。
　　王泽盛第一时间给予回应，道：“低调点，什么重逢，喜悦，元神之光，都不要在这个时候露出，超凡中心的恶意实在有些多。”
　　他告诫，别急着冒头，这种场合不合适，不易暴露，他感觉超凡中心有莫测的危险，大环境堪忧。
　　姜芸在远处观察，感觉两个子嗣的道行等，都相当不简单。
　　她没有露出行踪，只是冲着自己师兄暗中打招呼，点了下头。
　　王泽盛一副很是欣慰的样子，暗中道：“梅兄，你能够第一时间赶来，令吾心倍感暖意，在异域重逢故人，甚是快哉。”
　　妖庭真圣想立刻转身就走，很不待见他，哪个是冲着他来啊！
　　梅宇空只是想见下自己的师妹，现在他很糟心，两三纪前女儿被拐走，现在的小女儿又给王老六洗衣物。
　　最可恶的是，王泽盛也过来了，在老妖看来，尤为碍眼。
　　“现在，一群姓王的，整整齐齐地列队出现了。”
　　妖庭真圣心中很苦。
　　重逢，异域初见，所有这些都发生在电光石火间，最高等精神世界中的一切都未改变。
　　四圣喋血，尤其是刺青散圣衍青，被连着磨灭数次，眼看不行了。
　　他被挂在黑色大伞边缘，每一次大伞转动后，都会将他斩爆一次，并追溯其留在世间的本源道则。
　　连着十几次后，衍青身体暗淡，元神无光，身为不朽的真圣，却被这个男子连着爆杀，让他万念俱灰，感觉要永寂了。
　　但是，他很不甘心，有强烈的执念，忍不住回首，看向远处那道模糊的身影和旧圣书房图。
　　纵然要死了，他都带着怨愤，镇教圣物居然有非常严重的问题，背后隐藏着一位旧圣，想要借体还魂！
　　这是将刺青宫当成菜园子了吗？
　　或者说将他当牛羊在养？
　　关键时刻，会给他一刀，将他收割。
　　衍青恨意滔天，他怒血上头，自身为真圣，一教之祖，可俯瞰诸世，他居然是别人盯上很多年的猎物。
　　这件事和余烬是否有关？
　　当他在生命无多的最后时刻细思后，心中有些绝望，很是悲凉与凄苦。
　　“道友，我其实很有诚意，愿意和你交换，比如，至高道韵，经文，违禁物品，任你来选。”
　　远处，那位神秘旧圣的虚影再次开口，身后的书房图火光熄灭，恢复原状。
　　刺青散圣一身所学，都源自他留下的典籍，可以说在沿着他的路前行，最适合他借体归来。
　　“伱听不懂我的话吗？
　　别说是他，就是你敢伸手，我也能于无尽时空中，尝试将你薅出来！”
　　王泽盛凝视着他。
　　一时间，他的双目中至高御道纹理蔓延，像是两个大宇宙漩涡，要吞掉超凡万物，而后砰的一声，远处那道虚影爆开了一次。
　　“好厉害，我并不是真身，只是显照出来而已，都能被追溯源头。”
　　旧圣虚影在更远处重现。
　　他声音低沉，道：“历代以来，一纪又一纪，不是没有至高生灵去改路，但前路崎岖，坎坷，动辄死寂，你是真的苦修有成啊。”
　　这一刻，刺青散圣衍青又被大伞磨死了一次，当他再现后，只剩下一团虚弱的元神火光。
　　他彻底不行了，肉身崩溃，没有办法凝聚了，其最后的残破精神体，也马上撑不住了，再有一击，便将永寂。
　　至此，一切都尘埃落定，他的命运很难被改变了。
　　王泽盛一指点出，搜其灵魂，想要了解得更多。
　　同一时间，他调转黑色大伞，针对其他三圣。
　　御道血液四溅，三位真圣都再次被伞面切开肉身，斩开元神。
　　天边，王煊被惊到了，瞠目结舌，自己这个“低调”的父亲，竟然这么“超纲”，完全超乎他的预料。
　　深空中，一个孩子的模糊身影走来，手持神秘经卷，道：“道友，我大致了解到什么状况，刺青宫与你有杀女之仇，我不干预。
　　纸圣殿与你无大怨，能否商量下？
　　我这里就旧圣时代的一卷《来生经》，能具现死去的人，或可能让你们父女重逢。”
　　王泽盛一怔，而后皱眉，道：“不就是重新观想出来吗？
　　道行到了一定层次，自然可以做到。
　　但是，有意义吗？
　　不过是欺骗自我。”
　　那个孩童回应道：“不，看你怎样理解了，这卷真经很不同，即便你不全信，也可以算做是精神领域的一种寄托。”
　　“拿来一观！”
　　王泽盛伸手，同时间，时光天真圣和归墟真圣，被他以大伞的龙骨发出的黑色刀芒立劈了。
　　不过，这一次纸圣妙贞无恙。
　　远处，那个孩童一怔，而后咧嘴，还真是遇上一个狠茬子。
　　王煊看着那个苍老的孩童，神色格外凝重，当年在黄昏奇景中见到过，还曾被手机奇物惊走。
　　但是，事后无论是手机奇物和截刀的对话，还是和王煊的简单交谈，都揭示了这个老男孩的“出格”，极为不简单。
　　手机奇物提及过，老男孩是旧圣末年的生灵，曾经想走6破路，为此曾百般努力，异常惊艳，但可惜最后终究是失败了此外，纸圣就是他扎纸人造就出来的，通灵了，后来更是成为真圣。
　　王御圣也在咧嘴，自己的父亲，将时光天和归墟的真圣又一次立劈，让他感叹，自身还得努力啊。
　　梅宇空看了一眼自己的女婿，觉得他还能“挽救”一下，道：“看到了吧，你父亲过来了，然后这块区域就乱了，初临超凡中心，就起纷争，你不要和他学。”
　　王御圣辩解，说自己的父亲其实很低调，这肯定是迫不得已开战。
　　妖庭真圣道：“你知道什么？
　　洞悉他过往的那些对头，差不多都被他干掉了，所以他在世间没有名声。”
　　王御圣初闻“低调新解”，有点怀疑人生，自己父母那样甘于隐姓埋名、不理红尘的人会很强势？
　　突然，梅宇空眉心微皱，在他的妖鼎中，出现一桩事物，很显然是他最不待见的王泽盛暗中送过来的。
　　昔日两人有很深的交集，也练过少部分重合的经文，因此彼此感应，施展手段传送器物等，都波澜不惊，相当容易。
　　梅宇空眉头狂跳，玛德，这个王泽盛干了什么破事，送给他……
　　一只狗子！
　　妖鼎中，机械天狗的违禁级金属躯体，流动着冰冷的光泽，栩栩如生，但被炼化到巴掌大小。
　　虽然是迷你版的狗子，但是，依旧很凶。
　　“你在干什么？”
　　梅宇空暗中问道，他可是知道，这只机械天狗的来历，最是记仇，能堵着一家道场骂上几个月不停嘴。
　　除非直接将这只狗打死，不然的话，实在烦的不能再烦，不胜其扰。
　　最为关键的是，这只狗的来历存疑，并没有表面看起来那么简单。
　　王泽盛道：“这次上路过于匆忙，疏忽了，过于草率，我们已经隐约间有耳闻，咱们是亲家了，临时准备了一份彩礼。”
　　妖庭真圣没拿好眼神看他，彩礼不够，拿狗来凑？
　　！同时，他又想到小女儿冷媚，心中有些苦涩，不久后对方是不是还会很不要脸地凑出第二份彩礼？
　　战场中，王泽盛并没有露出任何异常，凭他“低调”的性格，眼下不可能让人知道和老妖的关系。
　　他正在阅读《来生经》，同时探出大手准备捏死刺青宫散圣衍青，此人没有存在下去的意义了，可以磨灭了。
　　至于那个想要借体还魂的旧圣的诉求，根本不在他的考虑范围内，不服就放马杀过来，真敢对抗，同样屠掉！
　　无尽深空中，余烬来了，不止是他，还有其他人无声无息的上路，开始进入最高等精神世界。
　　“嗯？
　　！”
　　当接近这里后，哪怕有大阵遮掩，蒙蔽了天机，来历惊人、十分古老的至高生灵——余烬，也洞彻了此地的真相。
　　这里出大事了，圣殒事件正在发生，那是他的手下，刺青教祖是他的得力部众。
　　最高等精神世界，没有一丝波澜，余烬像是从超凡源头而来，无声，没有道韵生灭，他直接下死手，突兀地向着场中那男子斩去。
　　王泽盛没有理会，只是瞥了一眼。
　　余烬一惊，他触发了某座法阵，并且有个身穿银色甲胄的女子，手持银色长戟，暗中狩猎，轰的一声，直接向着他立劈下来。
　　新年，求下保底月票，好久没提了，现在双倍期，感谢。


第1158章 新篇 对决旧圣
　　余烬是至高生灵，来历非常神秘，很难被袭杀掉，他第一时间就生出感应，但还是被惊个不轻。
　　他原本无声无息，来到王泽盛的背后，突兀地下死手，纵然杀不死，也想给对方来下狠的，进行有效地重创。
　　然而，有人竟和他思路相近，那个女子银甲锃亮，早先不知蛰伏何处，在他的背后突然动手，雪亮大戟灿灿生辉，猛然切开最高等精神世界。
　　戟刃迸发的光束极其璀璨，还没有斩在他的身上，余烬就已经感觉后脑剧痛，那是密密麻麻的御道符文在扩张，临近了。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，他暗中狩猎，结果反被另外的一个女子下黑手，着实出乎他的预料。
　　一瞬间，他横移身体，熄灭道韵，让人感知不到他的去向，融入虚无中。
　　轰隆！
　　然而，这片虚空全面爆开了，被那沉重的大戟轰碎，纵横交织的御道纹理，无处不在，颇有一力破万法之势。
　　余烬感觉匪夷所思，这身段苗条的女子，看起来文静而又平和，居然在挥动这种压塌整片精神世界的沉重兵器。
　　同一时间，他感觉脚下有些“泥泞”，踩进法阵中，身体有些受限了。
　　这一刻，姜芸如同女战神，甲胄铿锵作响，光芒绚烂，手持银色长戟，对余烬劈斩，每一击都撼动整片高等精神世界。
　　余烬大受触动，他确定从来没有见过这个女子，竟然这么强大，尤其是那戟刃上显照的是大宇宙的生灭真实景象，此凶器可开天，她像是擎着一方真正的大宇宙在轰杀他。
　　那种圣光非常很特别，至刚至强，纵然神话腐朽，她所流动至高纹理似乎也不会熄灭，每一击都击穿超凡中心的浓郁道韵。
　　瞬息间，余烬施展多重术法，刺目的业火如同在灭世，恐怖的剑轮如超凡神阳横空，这些都是至高规则在演绎。
　　但是，他祭出的多重璀璨光幕，全被对方的长戟强势地切开了，并斩向其肉身，劈向其元神。
　　“嘶！”
　　余烬深吸一口道韵，这究竟是谁？
　　从哪来冒出来的高手，很多真圣都挡不住他的这种凌厉攻势。
　　但是，对方居然和他在硬撼，直接对拼，以大戟削他，实在是有些生猛。
　　很明显，对方不止是在一力破万法，沉重的长戟流转着至高的御道规则，能熄灭别人的神通术法。
　　锵！
　　余烬的手臂上紫气蒸腾，光芒剧烈闪耀着，他的护臂是违禁物品，以紫气东来金炼制而成。
　　现在，他以护臂格挡沉重的大戟，两者间顿时迸发出海量的符文，那是至高规则在碰撞，而后决堤。
　　余烬本不想和她对轰，以及硬撼，但是眼下他踩进法阵中，像是圣蛛结成的星空大网，多少黏住了他的肉身，让他的行动没那么迅疾了。
　　当！
　　哐！
　　一刹那，姜芸挥动长戟，连着向前劈去，和余烬的紫金护臂撞在一起，这片地带彻底被雪亮的戟刃之光淹没了。
　　很显然，这种刚猛的进攻方式，直接斩开了最高等精神世界，戟刃之光扫进现世中。
　　外面对应的是一片腐朽宇宙，当年，超凡中心的死星海被凿穿过，无劫真圣就是从那宇宙裂缝中走出去布阵的。
　　一息间，外部宇宙出现恐怖的大裂痕，蔓延向深邃的星海中，景象非常骇人。
　　“你是谁？”
　　余烬问道。
　　他直接催动出一个不朽的八卦圣炉，流动着至高道韵，更是缭绕着浓郁的混沌气，以此轰向姜芸。
　　然后，这里如同打铁般，震耳欲聋，可怕的金属颤音，还有道则轰鸣声，响彻最高等精神世界，又蔓延向现世中。
　　外面，那片腐朽的宇宙被割开了，恐怖的大裂缝，延伸出去不知道多少光年，浩瀚莫测。
　　同时，最高等精神世界这里，也是一片破败，时空塌陷，扭曲，无论是长戟还是八卦炉，都有粉碎此界的力量，更是可以熄灭万法。
　　这是至高生灵的对决。
　　余烬难以置信，他是什么层次的强者，很少出手，现在居然被人暂时抵住了。
　　虽然他坚信，到了最后，对方一定挡不住自己，可是现在他是真的吃惊不已，竟会有这样强大的新圣。
　　远处，大王看得有些目瞪口呆，自己的老娘，不，年轻的娘亲，竟然这么强横，拎着大戟在砍传说中的那个余烬？
　　！他有点相信岳父的“低调新解”了，就冲自己母亲刚才娴熟而流畅的举动，在背后反狩猎，也能看出一二了。
　　然而，这一刻，妖庭真圣却在解释，说姜师妹很守规矩，别人下黑手在前，她出手在后，其实很讲究。
　　“即便偶尔出格，也是受某些人的影响。”
　　梅宇空说道。
　　王御圣顿时觉得，岳父在强行“洗地”。
　　远方，王煊失神了，如同泥塑木雕般，那真是他的亲娘？
　　昔日温婉，柔和，也就是偶尔灌他几碗毒鸡汤而已。
　　原来，她真动起手来，竟然这么猛！
　　现在他都有点怀疑了，自己父亲王泽盛虽然霸道，强横，但是，真要对战的话，是娘亲姜芸的对手吗？
　　这一刻，王煊眼睛都直了。
　　“我，汪！”
　　机械天狗吐着金属舌头，低吼了两声，那女子果然也是个狠人，比它预料得都要猛。
　　它在回思，在最高等精神世界荒芜地带遭遇时，她当时还很温和，幸好它当时没敢大意，心惊肉跳的认清了现实。
　　“也就是我，能从这对夫妻手里逃出来，只丢了一具战体而已，换个真圣过去，肯定被他俩弄死了！”
　　它一阵后怕。
　　此时，若论谁的情绪起伏最剧烈，自然当属无劫真圣。
　　意外出现一位强援，已经让他绝处逢生，改写了命运，现实情况却是，强援乘以二，居然是一对猛人降临。
　　在他看来，他的背运或许要结束了，正在腐朽下沉的五劫山大船，被人给捞上来了，他要上岸了。
　　一时间，原本凄凉苦楚的老头子，现在宛若还阳了，精神抖擞，像是打了鸡血般，红光满面。
　　“没什么可说的，老夫需再向天借5纪元，短时间，我不想走了，当常驻世间！”
　　战场中心，王泽盛看了一眼余烬，感知到此人是为刺青散圣而来，都到了这种关头，还想救下？
　　然后，他当着余烬的面，噗的一声将衍青最后那团元神火光捏爆了，将一位真圣彻底击毙，从超凡中心永远的除名。
　　至于那道伴着旧圣书房图的虚影，王泽盛连看都没有看一眼，想插手的话尽管过来试试。
　　天图书房畔，昔日旧圣真身已殒，所留不过是孤魂。
　　“杀了，一位真圣殒落了，现在该我动手了。”
　　无劫真圣自语，这老头子颇讲究人情世故。
　　王泽盛没击杀真圣前，他便没有抢先斩首，彰显自身的战绩。
　　不然，无劫真圣对付的只是化身，他早该拿下了。
　　“你们身后有余烬又能怎样？
　　还不是被人拎着长戟哐哐立劈呢！”
　　无劫真圣精神矍铄，意气风发，重整旗鼓，一顿大巴掌削下去，将归墟真圣的化身扇爆，击毙了。
　　余烬瞳孔收缩，对他来说，至高威严受到了挑战与冒犯，他是上半张必杀名单上的生灵，说一不二。
　　刺青真圣衍青、女圣妙贞，每次见到他，都要认真施礼拜见，尊崇他的无上地位。
　　现在，他想要救人，结果被人当面给攥爆了。
　　甚至，连五劫山那个糟糕老头子，都一副人逢喜事精神爽的样子，敢对他疯言疯语。
　　“余烬，很可能是一位旧圣，或许是从17纪前熬下来的！”
　　梅宇空暗中告知王泽盛和姜芸，让他们千万要小心。
　　当听到这种话语，姜芸拎着大戟，哐哐更猛烈了，戟刃截断永恒，斩断时空，熄灭万法，非常恐怖。
　　外面腐朽的大宇宙，宛若瓷器在龟裂，挡不住她这种刚猛与沉重的御道力量。
　　王泽盛一手持《来生经》，一手转动黑色的大伞，向着时川和紫沐道逼去。
　　但是，突然间，他演绎永寂之秘，从原地消失了。
　　轰隆一声，一张漆黑的伞面覆盖而下，不快不慢地转动，像是要熄灭超凡中心，将余烬遮拢在下面。
　　同一时间，王泽盛拔刀，大伞的龙骨出现在他的手中，在余烬背后，连着出刀，恐怖的黑色刀芒如宇宙浪涛拍击。
　　在电光石火间，余烬催动不朽圣炉，接连封挡老王的黑色长刀，但是，他倍感心惊，那伞面覆盖后，竟在压制超凡之力！
　　锵！
　　哐！
　　姜芸拎着长戟，跟着一顿猛烈劈斩。
　　在刀光戟刃间，显照的是红尘万象，九灭重生的奇景，王泽盛与姜芸像是从永寂之地走来，自那无神话无因果命运的所在接近现世，大开大合，连着斩向余烬。
　　在数十上百次的碰撞间，余烬肩头突然冒血，一串血花窜起，他极速倒退出去，露出难以置信的神色。
　　他居然负伤了，他是什么年代的生灵，道行有多高深？
　　知晓他身份背景的人都会敬畏，不敢冒犯。
　　然而，莫名出现一对男女，和他对攻，一阵猛砍，让他见血了。
　　“大环境恶劣啊，超凡中心的恶人都很厉害，在这充满血与乱的地方，生活不易。”
　　王泽盛说道。
　　余烬瞳孔收缩，露出冷芒，很想问一遍：你在说什么鬼话？
　　现在明明是他意外负伤了，而那个神秘而霸道的男子，居然还在这样讲，是认真的吗，还是在奚落他？
　　无劫真圣暗自咽下去一口道韵，这对强援真是强横的远超他的预料，让他心潮澎湃，激动不已。
　　……
　　“机械圣者，最高等精神世界出事了，有人在战斗，很有可能是斩杀散圣戚顾的人出现了，伱应该去调查。”
　　神秘委托人联系机械天狗，由道韵组成一只发光的飞蛾，涟漪点点。
　　“你让我去最高等精神世界的大战之地查案？”
　　机械天狗一听，金属狗脸顿时沉下来了，很不高兴。
　　“那里新出现一对可怕的高手，非常可疑，还请机械圣者动身。”
　　道韵飞蛾发光，这样说道。
　　“你在教我做事，你在狗叫什么？
　　！”
　　机械天狗愤懑，被气坏了，口不择言，这不是让它去送死吗？
　　它一直在暗中窥视呢，所见让它发毛，连余烬都差点被立劈，已经见血，它去凑什么热闹？
　　此刻，最高等精神世界深处，传来阵阵道韵波动，有至高生灵在先后接近，来到战场附近。
　　显然，这里面有余烬的友人。
　　不过，当中也有他对立阵营的恐怖存在，如超级化形违禁物品——逝者。
　　王泽盛感叹：“超凡中心恶人真多啊，一个个都颇为凶猛。
　　草率了，上路过早，应该静下心来再打磨一纪为好。”


第1159章 新篇 只因为在人群中多看了你一眼
　　王煊脸上的表情很精彩，自己的父亲老王同志在说风凉话吗？
　　不过确实真猛啊。
　　王御圣则在盯着自己的母亲姜芸，发现了长戟上的血迹。
　　他看得很清楚，最后一击时，姜芸以雪亮的戟刃将余烬的肩头切开，差点劈掉对方一条手臂。
　　原来柔和、文静的娘亲，战斗风格竟然这么刚，圣威莫测，大王有些失神。
　　“不然你以为呢？”
　　妖庭真圣瞥了他一眼，像是知道他在想什么，道：“你父亲还算专一吧？”
　　什么状况？
　　王御圣不接受岳父对自己父亲的挑刺，道：“他们感情本来就很好，从未有过其他事！”
　　“你呢？”
　　梅宇空看了他一眼问道。
　　“我当然也一样！”
　　王御圣强调，这个时候，自然不会犯原则性错误。
　　“嗯，那是因为，我也足够强。”
　　妖庭真圣点头说道。
　　“？
　　！”
　　王御圣稍微琢磨后，感觉有些扎心，这是来自老岳父暗戳戳的警告与敲打。
　　他感叹，男儿当自强！
　　在这方面，他觉得自己的弟弟王老六做得相当好，非常“超纲”，因此行事底气十足。
　　梅宇空登临古今道场时，原本要兴师问罪，放狠话非6破别多想，结果妖庭真圣自己直接呆住了，见证了6破奇迹。
　　……
　　最高等精神世界，余烬深邃，沉静，脸上带着冷意，这个凶猛的神秘男子也好意说超凡中心恶人多？
　　分明是恶龙过江。
　　突然，他神色变了，自身道韵霎时熄灭，从原地消失，因为无声无息间，一张黑色的伞面落下。
　　显然，王泽盛虽然驻足在那里感叹，但其实并没有收手，战斗还未结束，依旧在进行中。
　　当余烬再现出来时，他头上有张伞面转动，像是要附着在他身上了，漆黑如墨，永寂之地似要临近现世了。
　　来历古远、传闻为旧圣的余烬，真身数次消散都没有摆脱黑色的伞面，眼看就要落在他的头上了。
　　他意识到，那男子报仇都不愿耽搁哪怕一分时光，他早先想要暗中狩猎对方，明显被记账了，眼下果断以黑伞袭杀。
　　余烬的头上，出现道韵之花，那是道的有形载体，至高大道规则的具现与盛放。
　　道花张开时，无穷无尽的光雨扬起，洒落，飘荡满最高等精神世界，甚至落入到现实世界内。
　　腐朽的大宇宙，还有超凡中心，各地星空中都有蓬勃的流光出现，像是花瓣般晶莹，异常神圣，并伴着大道轰鸣的声响，让人敬畏，想要顶礼膜拜。
　　诸圣赶到，正好看到这一幕，无不动容，有些“年轻”的真圣更是敬畏不已，自身绝对对抗不了。
　　他们感叹，余烬不愧为旧圣，精气神扎根在超凡中心，牵引大道之形，结出至高花蕾，道行深不可测。
　　然而，那压塌时空、进入现世的光雨，还有那可摧毁新圣的道花，竟快速被削掉了！
　　黑色的伞面落下，和有形的道之载体碰撞，让花瓣暗淡，接着破碎，顷刻间凋零，光雨更是熄灭了。
　　余烬瞳孔收缩，他的头顶上，混沌气剧烈翻腾，大宇宙诞生的景象出现，那是真实的开天奇景。
　　在开天辟地间，有形的道才会更容易出现，他再次催生出一朵大道之花。
　　一时间，最高等精神世界，以及对应的腐朽宇宙，还有不远处的超凡中心，都在共振，道鸣不止。
　　璀璨星海，世界各地，道韵绵绵，虚空诞生青莲，显化出天女，混沌神魔睁眼……
　　奇景纷呈，各种繁复的御道纹理浮现。
　　诸世受到波及，很多人抬头仰望超凡的天穹，心中震撼莫名。
　　然而，最高等精神世界中，那黑色的伞面，依旧在以不可阻挡之势落下了，再次斩下一朵大道之花。
　　在可怕的黑色伞面下，余烬演绎无上妙法，可最后还是接连被斩掉四朵道花，那黑色伞面才慢慢淡去，重现在王泽盛的头上，被黑色长刀化成的龙骨撑起。
　　在场的都是御道级生灵，看得清楚，神色都变了，就在刚才，两大强者的对拼异常凶险，那是各自所走道路的碰撞。
　　神秘男子可敌余烬！
　　这是哪里来的猛人？
　　确切地说是一对。
　　“在走不同的超凡之路，他竟连着削掉余烬四朵道花，真瘆人啊。”
　　有真圣暗自心惊肉跳。
　　事实上，诸圣的内心都颇不平静，波澜起伏。
　　一日间，竟出现这样一对狠人，皆可独战余烬，道行高深的可怕。
　　有眼光独到、见识广博的圣者，已经意识到，这对神秘男女大概率是改路者，踏上了另外一条超凡路。
　　直到此时，战斗才算暂停，双方隔着无尽虚空对峙，没有再动手。
　　这里的发生的事件，自然包不住了，一批高手赶到附近，都在观察。
　　机械天狗没有临近现场，远远地躲在诸圣的最后方，它在眺望，评估事态会怎样发展，能不能化掉它的因果王泽盛很敏锐，早就有所感了，那只狗子一直在窥视，难道它还不服吗？
　　随后，他提刀向深空尽头望去，并向前迈步。
　　“只是因为在人群中多看了你一眼，你就要提刀追我到很远？
　　！”
　　机械狗子立刻跑了，感觉实在太危险了。
　　最高等精神世界，一下子来了这么多高手，这里瞬间变得无比紧张，没有一个弱者，都是来自不同大阵营的真圣。
　　普通超凡者若是出现在这里，会感觉窒息，超凡界很多年没有这么多的御道生灵齐现了。
　　不过，很快就有人打破了这种沉闷的气氛。
　　在上半张必杀名单上留名的至高生灵——魔师，他迈步走了出来，直接站队，来到余烬后方。
　　在过去他没怎么表态过，但是，谁都知道，他和这个阵营有联系，现在以行动证明了一切。
　　这绝对是一个恐怖的强者，成圣早已超过6纪以上，必杀名单都没有将他弄死，自然非凡。
　　“各位，这两人应该来自外宇宙，所走的路和我们不同，身为来外者，却这么霸道，需要让他们认清超凡中心的现实。”
　　魔师开口，声音宏大，时光漩涡成片的出现，让整片精神世界都在动荡，其圣威果然了不得。
　　他一开口，就挑起对立关系。
　　“不同的路多一些，对超凡界难道不是好事吗？
　　道韵纷呈，多姿多彩，有益于神话的演绎，所有人都可受到启发。”
　　古今发声，并且向前走去，和魔师针锋相对，对方若是敢下场，他绝对会出手。
　　现在，他摆脱了黑木盒子，以真正形态行走世间，没有人敢不重视，让魔师顿时倍感压力。
　　他没有想到，古今会为了外来者，在这里和他起了冲突。
　　在此过程中，王煊被浓郁的道韵淹没，事实在诸圣降临前，古今就将他庇护了起来，无人可探究。
　　不然的话，真要让人知道，新出现的那对夫妇是王煊的父母，现在情况不明朗，可能会横生波折，出现各种事端。
　　各方的眼神都变了，这对夫妇在超凡中心有强援。
　　“你，过来！”
　　姜芸第一次当众开口，单手持着长戟，遥指魔师，十分的强势，直接让他下场。
　　她提前准备好了法阵，能攻能守，还可以直接将他们夫妇传送走，若有变故，大不了回腐朽的母宇宙。
　　真要有个别至高生灵成功追溯到他们，一路跟下去，那就在枯寂之地战一场，远离超凡中心，他们两人应该会更具优势。
　　魔师身为真圣中的顶级强者，被人这样点指，甚至说是在呵斥，哪怕身为至高生灵，面子上也有些挂不住。
　　他直接迈开脚步向前走去，瞬间，时光之力迸发，他行走在岁月长河中，身后是无尽的时间海，浩瀚无边，神威慑世。
　　他研究各种至高术法，最近这两纪更是钟情于时间领域。
　　“我自己来！”
　　姜芸拒绝了古今的好意，拎着大戟直接向前走去。
　　轰的一声，没什么可说的，她上去就立劈，任对方术法无边，时光长河滚滚奔腾，她都是以银白长戟轰之！
　　数次对攻后，魔师面色阴沉，对方的沉重长戟，简直像是在开天，灿烂的戟面上显照的是大宇宙的开拓、扩张、生灭等奇景碎片，景象骇人。
　　而且，对方走的是大道至简的路子，和他万法齐出的道路有些对立，对方以力镇压之，戟刃无坚不摧，可破万法，将他重重叠叠的御道符文光幕都切开了，连时间领域都暗淡了。
　　仅是初步对抗，魔师便心头沉重，对方和他相克，一个女子居然走这个路子，让他打得很难受。
　　“罢手吧，今日还有更重要的事，真圣都被血祭了一尊，后续不应耽搁过久。”
　　另一阵营的强者开口。
　　轰隆！
　　魔师被大戟震得气血翻腾，数十种术法光幕熄灭了，他向后退出去几步，目光变了。
　　这时，余烬也阻止了他，道：“道兄，先请收手吧。”
　　“这位道友，我站在你们这一边，一会我们可以好好聊下。”
　　逝者暗中开口，向老王夫妇表达善意。
　　最高等精神世界的尽头，天地慢慢熔解，扭曲，崩塌，而后出现一个模糊的沙漏，仔细看，却是残缺的，并不全。
　　在沙漏背后，有一道朦胧的身影，隔着最高等精神世界，在外宇宙眺望此地。
　　“前辈！”
　　时光天的真圣时川立刻开口呼唤。
　　“师尊！”
　　归墟真圣的主身紫沐道更是直接，喊他为师。
　　“改路者，踏出自己的真路了？”
　　不清晰的沙漏后方，那道神秘身影在遥远的腐朽宇宙中冷漠地注视着。
　　而后，他遥遥一指，向着这个方向点来，顿时那残缺的沙漏开始悬空，极速逼近！
　　“各位，该罢手了，今天有更重要的事相商。”
　　逝者开口，沉下了脸，望着外宇宙那个神秘男子。
　　接着，他又以平和的语气对王泽盛道：“道友，你不用出手了，我来帮你们化解纠纷。”
　　“他以至高道韵，遥遥锁定我，恶意针对，我不回应的话，有些人会蹬鼻子上脸。”
　　王泽盛开口，道：“道兄请放心，我不会久战，只斩三刀。”
　　诸圣吃惊，这对神秘夫妇还真是强势，看这种架势，敢跟所有强者都交手一番。
　　王泽盛拔刀，道：“我昔日将超凡中心想得过于美好了，结果初来就接连遇到危机，人生没得选择，都是生活所迫啊。”


第1160章 新篇 刀斩无上权柄
　　诸圣都有感触，这对夫妻太强势了，刚进超凡中心，就敢和最硬一列的狠茬子碰撞，要整体打一遍吗？
　　“这就是超凡者的人生，既然没得选择，那么唯有披荆斩棘，以手中之刀开拓前路！”
　　无劫真圣开口，居然在慷慨激昂，因为他感同身受，人生绝路需挣命，终于迎来变局，成为今日剧变最大的赢家。
　　王泽盛已经拔出黑色长刀，周身道韵蒸腾，肃杀之气迅速席卷最高等精神世界，让人寒毛倒竖。
　　逝者还能说什么？
　　为“生活所迫”的男子，选择勇猛精进，要和那传说中的沙漏之主对抗。
　　关于无上沙漏，有太多的传闻，据悉应该源自旧圣时代，曾经执掌超凡中心很大的一块权柄，圣威盖世。
　　不过，在17纪前，旧圣消亡的时代，那个至高沙漏残缺了，不再完整，因此与之对应的权柄、压制天下的圣威等相应地被减弱下去。
　　如今沙漏背后的神秘男子——空沙，究竟还是不是当年的生灵都已不能确定。
　　最高等精神世界，海量的光雨蒸腾，天穹之上，巨大的窟窿触目惊心，完全是被空沙的道韵“灼烧”出来的。
　　那片腐朽的外宇宙，很远，大星转动，苍茫无边，空沙的身影朦胧，但很恐怖，在腐朽宇宙中散发着至高级波动。
　　人们怀疑，他这么多年远离超凡中心，难道也在改路？
　　不过，眼下容不得人们多想，最激烈的碰撞出现了，残缺而模糊的沙漏临近，进入最高等精神世界。
　　而空沙也在后面跟着，正式踏上归程！
　　诸圣的神色都变了，无愧为传说，当残缺沙漏回归后，最高等精神世界都在颤栗，都在轰鸣。
　　无尽沙粒倾泻，旋转，降临而下，组成的无上圣物，看起来磅礴，浩瀚，深不可测。
　　沙漏明明不大，但就是给人一种无比深邃，可以装下整片大宇宙，能吞没超凡之心之感。
　　因为，在17纪前，它曾经是空间和时间的至高权柄。
　　一声振聋发聩的大道之音响起，沙漏辐射亿万缕光芒，冲击人的肉身，度化人的精神，非常恐怖。
　　而后，很突兀，整片世界都没有了声音，空间凝固，最高等精神世界被封住，时间亦静止。
　　唯有那沙漏永恒，不朽，照破万物！
　　尽管它是残破的，但是道韵蓬勃，时间与空间的至高规则汪洋出现，辐射出消融万物之力，压制诸世对手。
　　便是真圣都快睁不开眼睛了。
　　此物太危险了，每次出世都必然有巨大的动静。
　　王泽盛持刀而立，在刀尖上，经筒浮现，转动，内蕴的七八卷真经都在发光，而后光芒冲天，撕开了苍穹。
　　这一刻，他没有被定住，神色郑重，比早先严肃多了，自身的精气神不断攀升，九灭重生真义沸腾。
　　一时间，一种浓郁的新生之力，像是开天辟地时代的生机源头，道的本质，在他与长刀还有经筒中流转。
　　轰的一声，刀尖前，那一卷又一阵真经发光，汹涌澎湃，从经筒中竟然倾泻出超凡光海的奇景。
　　所有真圣都心惊，眼前的男子是改路者，在腐朽之地获得新生，居然也在演绎超凡中心源头的道韵变化？
　　事实上，这是王泽盛《九灭重生经》中的复苏、新生、涅槃的力量，自超凡源头开始演化。
　　雷霆无数，大道有形的痕迹出现，王泽盛那里绽放出无量光，将最高等精神世界都淹没了。
　　沙漏封锁时空，镇压万物，但却没有能够凝固下方那个持刀男子周围的景物。
　　锵！
　　一声刀鸣，像是十万祖龙发出龙吟，又似无尽史前圣兽一齐发出吼声，震动了天上地下，冲击古今未来。
　　璀璨的刀光，茫茫无尽，绵绵不绝，到处都是，直接立劈开了最高等精神世界，冲向外宇宙。
　　这自然不可避免地和沙漏撞在一起，带着超凡源头之力的惊世刀光，同时间与空间的权柄对攻，硬碰硬，猛烈杀伐。
　　在恐怖的大道圣音中，连诸圣都觉得震耳欲聋，甚至有“年轻”的新圣，抵不住那种道韵冲击。
　　他们的耳朵居然在淌血！
　　最后一次冲击，至强刀光生生劈开了传闻中的至高圣物沙漏。
　　瞬息间，无尽晶莹的沙粒扬起，漫天洒落，时间还有空间顿时紊乱了，整片世界都像是被颠覆了。
　　但凡见到这一幕的超凡者，无不头皮发麻，这是多么恐怖的一刀，竟斩开了时空领域的最高权柄？
　　！那可是17纪前就赫赫有名，威震整片超凡史的沙漏。
　　一些真圣觉得头皮发麻，这个来自腐朽宇宙的男子真是强横的一塌糊涂，战力似要爆表了。
　　王泽盛的刀光没有停下，向着璀璨沙粒后方的朦胧身影劈去。
　　男子双手划动，一手捏时间拳印，一手捏空间剑诀，同时施法，这里顿时爆发出宇宙崩裂般的轰鸣声。
　　他身后的外宇宙，腐朽的天地，正在塌陷，崩开，大面积的星空在熄灭。
　　刀光和他冲撞，两者间御道纹理无尽，连带着周围的一切都要被毁掉了。
　　第一刀之威就已如此？
　　诸圣大受震动。
　　“沙漏，为超凡界至高权柄，万劫不朽，永世长存，你真的以为毁掉了吗？”
　　空沙开口。
　　现在刀光敛去，王泽盛已经冲霄而起，和他对面而立，站在被劈开的最高等精神世界的裂缝前，看着外宇宙的对手。
　　附近，无尽的沙粒转动，每一颗都很灿烂，每一粒沙都像是一片真实的宇宙，并缠绕着时光之力。
　　它们旋转，重组，再次构建出无上沙漏，而且，这一次变得巨大无比，将王泽盛包围在当中。
　　一粒璀璨的沙，便似是一个完整的世界，当中星光如水，万物复苏，有道韵起伏，很真实。
　　无数沙粒宇宙，缓缓旋转，形成一股不可抵挡的力量，要将王泽盛碾压成齑粉。
　　他面色凝重，慢慢扬起长刀，至强刀意暴涨，抵住了那种无尽世界的压制之力，黑色长刀像是挑起了重重叠叠的大宇宙。
　　空沙站在沙漏外，全身发光，伴着一声大喝，他的精气神与道行等，注入沙漏中，全力镇压这位对手。
　　此际，沙漏是晶莹的，绚烂的，半透明，连外界诸圣也都能大致看到里面的景象，全都瞳孔收缩。
　　尤其是现在，随着空沙严肃而用心地去“祭”沙漏，内部更是发生了惊人的变化。
　　一棵大树出现，扎根在沙漏底部，古朴，苍劲，生长出两个枝杈，一条枝杈上流动着时光，一条枝杈上挂着空间本源道韵，彰显时间与空间大道最朴质的真义。
　　不过，大树受伤了，焦黑，叶片不时坠落，当周围的沙粒转动，带起规则之风时，漫天的叶片，还有神圣的花瓣，纷纷扬扬洒落，划出成片的流光。
　　当然，最为让人心悸的是，树下出现一道模糊的身影，盘坐在那里，嘴角流血，满身伤痕累累，似要解体了。
　　“17纪前，沙漏真正的主人还在，旧圣中的最强者之一，竟在这里显化了？
　　草率了！”
　　王泽盛叹气，双眉紧锁。
　　他确定，外面的空沙应该不是沙漏原本的主人。
　　正主在这里，七窍流血，闭着双眼，这是残身，更多的是以道韵弥补，组合而成。
　　随着外面空沙祭出法力，催动至高法则等，盘坐树下的模糊身影，依旧闭着眼睛，但却缓缓探出一只染血的大手，向着王泽盛缓慢地按去。
　　这一刻，真正的天崩地裂，时空朽灭，岁月海都要蒸干了，空间本源都要爆碎了。
　　“虽然草率了，但是，你都已经残缺了，更多的只是道韵的体现，而不是你的真身再现啊，所以，还是你消散吧！”
　　王泽盛演化无上刀意，他运转《九灭重生经》中“灭”的一面，这次同复苏与涅槃截然不同。
　　那几卷真经和转动的经筒，都一起分解，化成无尽的乌光，而后又熄灭，演绎无神话、无因果命运的永寂之地！
　　这一刻，王泽盛挥动天刀，劈向残缺的旧圣和那株大道树！
　　大树上，焦黑的枝杈间，花瓣与叶片灿烂无比，漫天凋零，带着梦幻般的光雨，倾洒满沙漏世界。
　　旧圣闭着的双目淌血，但是真的很强，那探出的血迹斑斑的大手，仅是弥漫的道韵都让外界一些新圣震撼，惊惧，自身若是被置换进去，大概率要被这只手直接按死！
　　沙漏中，王泽盛与之对峙，无尽黑暗领域扩张，永寂之地壮阔无边，而后伴着刀光，他猛力斩了出去。
　　两种大道最终撞击在一起。
　　噗的一声，残缺的旧圣，道韵组成的大手，血光四溅，竟被王泽盛一刀斩掉了。
　　到了现在，王泽盛越发强势，黑发飘扬，双目比混沌雷霆还慑人，绽放的光束撕裂虚空，他手中的长刀没有停顿，划过旧圣的道韵残体后，本以已经放缓了速度，快斩不动了。
　　随着他一声轻叱，第三刀顺势爆发，光暗并起，糅合前两种至高刀意，在这里挥出，无声的绽放了。
　　噗的一声，旧圣道韵残体被他劈碎，连带着那株大道树也被他斩爆了，漫天碎枝杈还有残叶飞扬，而后炸开。
　　随着一人一树被王泽盛以长刀劈开，消失，整个沙漏坍塌了，崩溃了，而后全面瓦解，有至高道韵向着超凡中心流动。
　　外面，空沙闷哼了一声，踉跄倒退了出去，对方竟以三刀斩破了他的无上圣物？
　　！虽然他快速具现化，凝聚沙漏，但是，他感觉那至高权柄进一步被消弱，像是被什么东西蚕食掉一些。
　　“可以罢手了！”
　　逝者开口。
　　同一时间，余烬也示意空沙不要再战了。
　　毕竟，那头过江龙着实有些猛，而且不止一条，竟是成双的出现，这两人要是不顾一切抵抗投向对面，可破坏大阵营间的部分平衡。
　　原始血战结束，可是大幕却刚刚拉开，一时间，王泽盛和姜芸被诸圣邀请，可加入这次的大事件商谈中。
　　尽管有人冷漠面对，但是也无法有效反对。
　　转瞬间，王泽盛和姜芸便成为超凡中心高层议事者了。
　　显然，这是数场对决的结果，是两人打出来的地位，他们连着和最强一列的狠茬子碰撞，诸圣看在眼中，很多人都在忌惮。
　　“我的真圣父母是大佬？
　　！”
　　王煊出神，难道好日子要来了吗？
　　这么多年了，他化名行走天下，东躲西藏，低调蛰伏，苦敌对至高生灵久矣。
　　双倍期，呼唤下保底月票，感谢。


第1161章 新篇 千防万防没防住隔壁宇宙老王
　　“两位道友圣功大成，道行实属高深莫测，欢迎来到神话中心源头，必然是不朽名单上的一员，可坐看超凡更迭，一纪又一纪沉浮，自身万劫不朽。”
　　一位老牌真圣开口，他黄发寿眉，带着慈祥的笑容，仙气弥漫，温和从容有气场，对两条“过江龙”表达善意。
　　王泽盛一怔，眼底中至高纹络一闪而没，看出他的真身与来历，暗自感叹，此界着实不凡，连一头黄鼠狼都成圣了。
　　在民俗中，黄鼠狼主动拜会，寓意真不怎么吉祥。
　　王泽盛身为真圣，自然不在意，微笑着回应。
　　老者自我介绍，名为黄尚，来自黄仙窟，也被称作老黄。
　　他比较会缓和气氛，大战落幕，需要他这种人调和下。
　　事实上，在御道生灵中他都相当的有名，擅发“禁忌雷霆”。
　　当初，恶神府的真圣助阵斗兽宫的食腐者，被手机奇物放逐进黄仙府，直接挨了老黄一记惊天动地的“雷霆”，恶神被熏得一口气蹽出超凡中心，好半天都没缓过来。
　　黄尚能说会道，但也没问出多少有价值的信息。
　　且，姜芸没同意进入超凡中心，有所戒备。
　　逝者一挥手，最高等精神世界这片地带，顿时仙山拔地而起，神湖潋滟，恢宏巨宫成片矗立。
　　多位至高生灵出现，即便是凡土也会化成圣境。
　　“两位一路行来，历经腐朽宇宙，又见神话源头，是否有所感？”
　　逝者开口，在外宇宙成圣的生灵，绝对都了不得，进入超凡中心后，大概会有更深的体悟。
　　“溯洄从之，道阻且跻。”
　　王泽盛一副深有感触的样子，他说这一路上实在太艰难了。
　　在场的真圣闻听后都有些惊讶，这么强横的人却在说路途崎岖坎坷？
　　王泽盛点头，道：“是啊，我们现在都想回去了，能看一看超凡中心已了心愿。
　　这一路上，危险，艰辛，实在太难了。”
　　诸圣一怔，这是什么情况，这对猛人刚来就心存去意？
　　“我们觉得，超凡中心有十分严重的问题，就此离去，也算是为了避大祸。”
　　姜芸开口。
　　御道生灵听到这种言语，面色全都变了，对她的话无比重视。
　　不久前这个身穿银色甲胄、手持长戟的女圣，动手时非常强势与霸道，给他们留下了极为深刻的印象。
　　“你们发现了什么？”
　　连超级化形违禁物品中排位第4的“恒”都来了，此时忍不住开口。
　　这绝对属于大佬级生灵，道行高深莫测，无法揣度。
　　原本他们坐下来也就是随意聊一聊，彼此熟悉下，然后便会共议如今的变局，涉及层面极高。
　　但是眼下，这对夫妇在路上似乎发现了什么了不得的事情？
　　！“路上，我们见到了一个极端危险的‘垂钓者’，似乎将超凡中心当成了鱼塘。”
　　姜芸告知。
　　两人原本就有意想揭开这口大锅，此次所见，若是深究的话，相当的瘆人，可谓触目惊心。
　　瞬息，现场鸦雀无声，所有御道生灵的眼底深处都掀起巨大的波澜。
　　逝者和古今心说真不该问，他们正在调查这件事，虽然梳理了一遍，但是还不宜正式揭开。
　　元神圣物可能存在严重的问题，这则可以震动超凡中心的大事件，目前已有一批人知道了。
　　不过，毕竟影响太深远了，还不适合公开讲出来。
　　“这件事回头再议，原本诸圣聚首，也会涉及到这个问题。”
　　逝者说道。
　　然后，他直接联系“有”，甚至让它务必将“无”也请来坐镇，且言明在场的御道生灵不要提前退场。
　　显然，这是在提防着什么。
　　在超凡中心，有数个大阵营，并不是很平和，都有各自的利益诉求。
　　“该提醒的都说了，我们也算是尽了义务，就这样吧，我们想告辞回去了。”
　　王泽盛说道。
　　人们都无言了，这两位刚来就又要走了？
　　连余烬都感觉匪夷所思，这头恶龙早先说，要回去再打磨一纪元，该不会是真的吧？
　　离大谱了！
　　“为什么？”
　　妖天宫的真圣何盛问道。
　　“超凡中心过于危险了，总有人想对付我们，迫不得已，还是回去避祸吧。”
　　姜芸平静地说道，不再持长戟后，气质柔和，清雅，一点也不像女战神了。
　　你们是认真的吗？
　　很多人都想这样问，自从相见后，两人便强势硬撼超凡中心的狠茬子，现在居然要远遁。
　　王泽盛开口：“沿途中，不说最高等精神世界的那些绝地，毁灭性的大道漩涡，混乱的14色奇景等，竟还有人祸。”
　　接着，他叹道：“超凡中心，曾经有真圣去阻击我们，暗中实施袭杀。”
　　众人闻听，顿时微惊，而后有人露出异色，他说的该不会是散圣戚顾吧？
　　可是，戚顾被人杀了！
　　随着两人讲述，人们意识到，戚顾算是白死了，成为两人口中的卑劣狩猎者。
　　“他已死去，两位就没有必要急着离开了。”
　　逝者说道，也算是打圆场。
　　“这只是小节。”
　　王泽盛道。
　　有些至高生灵都忍不住了，深吸了一口道韵，死了一位名气很大的散圣，还只算是小节？
　　“最主要的是，整个超凡中心，都对我们有不小的恶意。”
　　王泽盛一脸深沉地说道。
　　“怎么会有这种事？
　　王道友请讲出详情。”
　　古今开口。
　　王泽盛道：“我们初来乍到，自问没有得罪过谁，可是，才踏足超凡中心边缘，就遭遇四圣阻击，要取我们性命。”
　　诸圣脸上露出异色，那四位真圣不是被你强势攥死一个，还杀了另外三圣的所有化身吗？
　　在场的人都寻思着，这两条过江龙也没吃亏啊，怎么还一副受害者的样子，说得自身无比艰难。
　　然而，逝者觉得这两人比较对他胃口，道：“是这个道理，两位道友莫名被阻击，四圣着实过分了。
　　还好，伱们没出意外，两位就大度一些，不要和他们计较了。”
　　余烬眼神变了，他的人死了，那可是一位真圣，结果还要请这两人宽宏大量，他真是有些坐不住。
　　但是，几大阵营的人同时投来目光，他不得已忍住了，因为深究的话，确实是四圣发难在先。
　　他自然知道，四大真圣误会了，以为有敌人来助无劫真圣，主要是当年有条龙来这里大闹过。
　　余烬叹息，原本这次是要血祭无劫真圣，剧本都写好了，但是，他千防万防，没有想到，隔壁宇宙来了个老王。
　　“我觉得，我们不适合在超凡中心久居，主要也是这里太复杂了，连血战中都要讲人情关系，莫名有真圣来阻，甚至恫吓。”
　　王泽盛谈及旧圣书房图中那个想借尸还魂的旧圣虚影，至于老男孩，既然给了《来生经》，那就不需要提了。
　　一些真圣眼神变了，这两位公开谈这些，是想捋清关系吗，让相关方解决这些麻烦？
　　“旧圣的残魂，他应该不会招惹两位。”
　　其中一个阵营的顶级强者说道。
　　“其实，我们主要是觉得，苦修不够，在超凡中心难以自保，危险的恶人物实在太多了，比如这位，还有他，以及那个人。”
　　王泽盛直接点指余烬、魔师、空沙，说这三人莫名其妙就对他们夫妇两人出手。
　　到了现在，在场的至高生灵都琢磨过味儿来了，他说的超凡中心过于危险，难以自保，和众人理解的不一样。
　　诸圣琢磨，不是那三人吃亏了吗？
　　余烬险些被长戟削掉一条手臂，魔师被震得气血翻腾，空沙被劈碎无上圣物沙漏。
　　“误会已经解开，这三位都是通情达理的人，不会和两位有冲突了。”
　　在上半张必杀名单上留名的一位顶尖真圣开口。
　　本体为黄鼠狼的黄尚也小声问了一句：“道友，这些都不是什么大事。
　　对了，你们理解的不是很危险，应该怎样？”
　　王泽盛想了想，道：“刺青宫教祖这样的人不算危险。”
　　诸圣：“……”所有御道生灵都眼神异样，能够被他一把攥死的，才算是没有危险的？
　　！余烬、魔师、空沙，顿时心头冒火，这个霸道男子刚才还一直在说他们危险，带给他压力，迫不得已要离开。
　　三大强者原本还觉得，震慑住了此人，现在看完全不是那么一回事，一切都是因为，他们三个无法被他一把攥爆！
　　“麻辣个鸡！”
　　他们心中都没有好言语，眼神极度不善。
　　王御圣也来了，但是改头换面，装作是妖庭真圣的门徒，连他都一阵无语，自家老子划分的危险标准还真是另类。
　　“一路上，我们赶到超凡中心，实在太难了，甚至，连只狗子都敢对我们叫唤。”
　　王泽盛叹道。
　　“我！”
　　机械天狗在看到事态平静下来后，又跑回来了，在最高等精神世界深处偷听，现在金属皮毛直接炸立了起来。
　　它感觉整个人都不好了，自语道：“这货实在太危险了，比我还记仇，剥夺了我一具战体后，还在惦记我呢！”
　　“嗯？”
　　姜芸和王泽盛霍地起身，站在最高等精神世界，眺望超凡中心，皆露出无比凝重之色。
　　“超凡源头果然多恶意，竟有如此巨凶，要危及我们的性命吗？”
　　王泽盛开口，眉头深锁，比面对余烬、空沙时，面色更为凝重。
　　逝者开口：“道友才来超凡中心，就有所感吗？
　　其实，这次我们共议，就是想解决掉它。”
　　就在这时，一道通天彻地的璀璨光束出现，自36重天直抵最高等精神世界。
　　“有”来了，亲临至高会议现场，可见多么的重视，平日它几乎都不现身。
　　它竟是一缕朦胧的雾气，在人形和各种器物间转换，无常态，没有真正化为一个固定的生灵。
　　这绝对是超凡中心的最强者之一，历经诸世沉浮，是经得起时间检验的无上存在！
　　并且它告知，“无”也出关了，马上就到。
　　诸圣闻言，心头皆剧震。


第1162章 新篇 无有齐出
　　“机械圣者，我得到最新消息，在那最高等精神世界，诸圣正在密议，商谈未来走向，这种大事件，你应该去参与。”
　　由道韵化成的飞蛾再次出现，在深空中扇动翅膀，涟漪点点，撺掇机械天狗进入至高会议现场。
　　“你唧唧歪歪什么，催我去送死吗？
　　另外，你怎么比我还上心，是不是有什么问题。”
　　机械天狗，一把攥住了发光的飞蛾。
　　机械狗子生性多疑，沉下金属狗脸，准备研究下它。
　　不止这里，最高等精神世界出现剧变，千年原始血战被提前终结，已传到外界，引发轩然大波。
　　“圣殒出现。”
　　人们吃惊，还不足300年，原始血战就落下帷幕，出乎所有人的预料。
　　尤其是，当人们得悉，竟是刺青散圣被格杀，其他三圣的化身也全部被击毙后，都惊呆了。
　　竟然是这样一个结果？
　　无劫真圣未死，等来了转机。
　　外宇宙有至强真圣跨界，一把攥死刺青教祖衍青，并以大戟削余烬，长刀劈空沙，强横的一塌糊涂。
　　“我们熬过来了，这一切都走到了终点。”
　　五劫山的超凡者听到消息后，许多人潸然泪下，嘴唇发抖。
　　因为，他们失去了太多，有些同门和亲故永远见不到了，皆战死了。
　　这么多年，除却真仙区域和天级区域外，其他战场，他们其实损失惨重。
　　超绝世死了一批人，原本都是未来的超级强者。
　　最惨烈的是异人区域，属于一教的中流砥柱，领军的强者，可是，几乎被打没了，五劫山仅剩下三位异人。
　　无劫真圣的子嗣只活下一位伍照，只因他最强，是一位绝顶异人，但也满身是血，遭受重创。
　　“父亲，母亲，爷爷，伱们都走了。”
　　伍明秀满脸泪水，她的很多亲人都战死了，这一役，远比人们想象的残酷。
　　外界播报时，除却那些名人外，其他人战死后，都只是一组冰冷的数字，甚至连张简单的人员名单都没有。
　　归墟、纸圣殿、时光天的门徒，难以置信，他们竟然没有胜出？
　　皆感觉脊背冒出寒气。
　　尤其是刺青宫存活下来的超凡者，整个人都麻了。
　　他们的道场被凿穿，让人全面给端掉了，现在更是传来噩耗，连刺青真圣都被屠掉了，最真实的恐怖片在上演。
　　此外，还有一群叛徒，彻底惊慌了，全都感觉头大如斗，寒毛倒竖。
　　“这可如何是好？
　　五劫山的老家伙还活着，他的命怎么会这样大？”
　　黑金狮子族、天猬族、双头人族，三族的异人毛骨悚然，他们叛教而出，还大量屠杀过五劫山的超凡者。
　　“无……
　　老匹夫，竟熬下来了，我们危矣。”
　　他们不敢提真名。
　　“别慌，纸圣、归墟真圣、时光天的真圣都还活着，我们既已投靠，他们不至于坐视不管，以后躲在他们的道场中就是了。”
　　他们认为，事情还没有崩坏，只能算是平局收场。
　　“最新消息传来，至高生灵在密会，原始血战就此终结，全面止戈，我们不会被清算。”
　　“别忘了，无老匹夫虽然躲过了人祸，暂时保住了道统，但还有必杀名单本身呢，他熬不过这一纪！”
　　在他们暗中议论时，突然间，黑金狮子族的老异人惨叫，浑身血液焚烧，整个人都干枯了，瞬间焦黑。
　　恍惚，他看到了无劫真圣，在那深空的尽头，睁开可怕的眸子，正在凝视着他。
　　接着，天猬族的族长，还有双头人族的异人，也都毛孔喷火，瞬间被烧掉了大半截躯体，凄厉嚎叫。
　　不过，随后归墟真圣、时光天真圣、纸圣的身影，都在深空尽头显照，发出绚烂的圣光，挡住无劫。
　　这不是真身对抗，只是至高圣法的一次对冲。
　　“无劫，现在是止戈阶段，你不要误判，还是集中精神参与会议吧。”
　　一时间，真圣显照的璀璨身影都消失了。
　　其实，他们的真身都在最高等精神世界，从未远离。
　　一切都是因为，三族异人太过招恨，早被无劫真圣的目光锁定了。
　　除了他们外，还有无劫真圣的大弟子——卢坤，背叛师门，性质极端恶劣，现在满头都是冷汗。
　　他感受到了来自师尊的冰冷目光，但是，他现在躲在归墟道场中，对方暂时没有发难。
　　他惊骇，这辈子大概都无法走出这片道场了，不然的话，他会万劫不复。
　　“五劫山一系，没有被灭掉？”
　　观测站中，异人源林失神，觉得不可思议。
　　然后，他感觉情况不对头。
　　新跨界的那对男女，究竟什么来头，会一直支持五劫山吗？
　　“我怎么会有些不安？”
　　源林自语，他师尊是赫赫有名的散圣——渊鸣，因此他也算是圣徒，根脚非凡。
　　他皱眉，冥冥中有什么大因果落在了他的身上？
　　“算来算去，最近也就是和孔煊有些牵连。”
　　他曾经黑下对方的元神圣物，却不出力，不救五劫山的人，还与他人合作，想逼迫孔煊继续去低价交易圣物。
　　“他是终极破限者，这次或许改命了，五劫山没有倒下，他的未来会很璀璨？
　　真是该死，应该早夭，我不希望他崛起。”
　　最高等精神世界，至高会议现场，散圣渊鸣忽然间一阵心悸，沾染了什么因果？
　　还好那种不安又快速消失了，让他一阵狐疑。
　　仙山成片，神湖潋滟，宏伟的巨宫中，诸圣列坐，这种盛况一纪元都难以见到几次！
　　王泽盛和姜芸看到了“有”，都讶异，一团朦胧雾，没有定型，但是的确强的离谱，宛若大道深渊。
　　不久后，部分老牌真圣皆起身，感觉到一位很恐怖、但是却看不到的生灵降临，他们意识到“无”来了。
　　传言，它将自己给练没了。
　　或者说，一般的真圣都看不到它。
　　王泽盛和姜芸都面色凝重，他们看到模糊的轮廓，那是一个变化莫测的生灵，估测不出它的深浅。
　　“真的草率了。”
　　老王叹气，感觉到压力，这次跟他可没有乱说，无论是“有”还是“无”，都太强了。
　　诸圣敬畏，有不少人都看不到“无”，不是一个层面的生灵。
　　“无”和“有”的到来，让最高等精神世界变得无比明灿，晶莹的道韵光雨漫天洒落，虚空盛放大道之花，一朵又一朵，圣光照耀诸世。
　　一时间，整片世界都被净化了，连带着外面对应的腐朽宇宙，都生机勃勃，早先因为大战，而被冲击的四分五裂的浩瀚星空，还有化作宇宙尘埃的大量星体，都在重现。
　　时光倒流，腐朽的外宇宙被修复，群星再现，还有最高等精神世界被撕裂的地带也都被重塑了。
　　大道之花，每一朵都是道的有形载体，唯有在开天辟地时代，才容易见到它的生灭。
　　早先，至高生灵余烬和王泽盛对抗时，也不过具现四朵，被老王以伞面削掉。
　　“确实需要再打磨一纪元以上！”
　　王泽盛瞳孔收缩。
　　“它应该是17纪前的生灵。”
　　姜芸说道。
　　王泽盛暗中回应：“嗯，我感觉，残缺沙漏中具现的那个七窍流血的旧圣残体，纵然恢复到全盛时期，真身复活，也不见得能比无强。”
　　随后，附近的真圣便感觉到，老王和蔼可亲多了。
　　因为，他在反思，很谦虚，低调地向诸圣请教超凡中心的历代强者的状况等。
　　“原来王兄这么平易近人，看来早先的确是被迫出手。”
　　黄尚昧着良心赞许道。
　　王泽盛认真地点头，道：“是啊，我一向与人为善，厌恶纷争，这么多年都低调地隐居，待此间事了，我们依旧会去过安宁的生活。”
　　巨宫中，列坐的诸圣间，梅宇空根本不信他的话，但是，现在也不好和他相认，只是心里撇嘴。
　　宏伟的宫阙外，有不少真圣门徒，在这里侍候，如端茶倒水等，都是诸圣从各自的圣境中放出来的。
　　王煊也在这里，没进大殿中，但被古今的道韵庇护着，不会出什么问题。
　　他比较认可自己父亲的话语，其实，他也不喜血战天下，曾经发表看法，希望与世无争，天上地下没有敌人。
　　他一直在等待，渴望和父母重逢，找个安全与合适的地方相见。
　　事实上，王泽盛和姜芸虽然都不动声色，但是暗中却也都谨慎而小心地观察过两个子嗣的状况。
　　当然，这里高手很多，尤其是“无”和“有”出现了，他们两人不敢大意，没有深入探究。
　　“大郎成圣了！”
　　虽然早有所预料，但是两人内心深处还是很高兴的，培养出了个真圣儿子。
　　一时间，王泽盛不经意间扫了梅宇空一眼，眼角眉梢有种说不出道不明的神韵，一闪而逝。
　　其实，他想说得是，自家长子送给老妖当女婿，还算合格吧？
　　但是梅宇空不这么认为，最不待见他了，看到他眼中的光，就知道他在“欣慰”呢。
　　尤其是，妖庭真圣想到，还有个王老六和自己的小女儿冷媚关系异常亲近，这要是让王泽盛知道，还不得更嘚瑟？
　　一时间，他感觉很扎心！
　　梅宇空根本不想看老对头了，直接侧过身去。
　　“我感觉煊儿的状态很了不得，他该不会将那种超级破限连续地走下去了吧？”
　　姜芸暗中说道。
　　昔日，王煊上路时，还在养生主后期，他在那条通向超凡大宇宙的路上，连着多次破关，直至成仙。
　　所以，在他父母的认知中，他当年不可思议地在人世间、逍遥游连着两个大领域6破，已经是奇迹，并不知道后面的状况。
　　王泽盛不信，道：“不可能，我们捡到的残缺的旧圣手札中，明确提及，单一6破都极为艰难，有至高生灵干预的痕迹，煊儿当年连着两次6破，已经极端出格，怎么可能连着一路走下去？
　　！”
　　姜芸道：“母子连心，我感觉到了，他的状态的确十分特殊，最起码，比同境界的你要强。”
　　王泽盛惊异，道：“同境界胜过我？
　　你应该清楚，练《九灭重生经》，我等于在一次又一次地涅槃重塑，同领域罕有对手。
　　须知，我们当年虽然给了他经文，但是已告诉他，无路可走时再练，他应该还没重塑呢。”
　　“回头你可以试试看，同境界和他切磋下。”
　　姜芸微笑。
　　“看你这么笃定，难道我真有可能会败给这小子？
　　草率了，难道未来的无上领域中，我儿子才是我无敌路上的最强对手？”
　　老王自语。
　　夫妇两人以心灵感应交流。
　　而此时诸圣共议，已经提及到关键性的议题。
　　“元神圣物，可能存在着十分严重的问题，虽然暗中梳理了一遍，但难免有疏漏，今日彻查下。”
　　宏伟的巨宫中，诸圣一阵骚动。
　　“没事，即便有风波，些许变故也翻不了天。”
　　超凡中心最强者之一“有”平静地开口。
　　“这件事其实可以和必杀名单一起解决。”
　　逝者开口，他的话语也很有分量，属于违禁物品中的第三号存在。
　　就在这时，王泽盛和姜芸都倏地抬头，盯着宏伟的巨宫外，再次感受到了那股恶意。
　　很快，他们看到，那是一块残缺的纸张，发出刺目的光，殷红如血，出现在附近。
　　“什么鬼东西，便是它对我们有很浓的恶意？
　　真他么难看，涂抹着乱七八糟的鬼画符，像张死人脸似的。”
　　王泽盛评价。
　　那刺目的纸张，鲜红的瘆人，放缓速度，但是，却在接近他们。
　　“你这狗画符！”
　　王泽盛相当的猛，一巴掌就扇了上去。
　　感谢：8881066，将三部曲同时给盟了，谢谢盟主的支持！


第1163章 新篇 榜一大哥
　　残缺的纸张，光芒亿万缕，但却殷红的瘆人，像是有血在滴落，自它出现后，在场真圣的面色就都变了。
　　必杀名单，竟出现在这里！
　　然而，王泽盛的表现也是让他们失神，伸出大手就扇了过去，且没什么好言语，骂骂咧咧。
　　“哐”的一声，鲜红的必杀名单，还在缓慢临近过程中，便挨了他一巴掌。
　　这一刻的老王可没留后手，手上至高纹络密密麻麻，真下了狠手。
　　“一张破事纸，画得是什么东西，死人脸、狗腰子似的，这么丑恶，还对我带着浓重的恶意？”
　　王泽盛说着，一巴掌不解气，紧跟着就又补了一巴掌，打的殷红的符纸剧震，轰鸣不已，赤霞滔天。
　　这是必杀名单，每一纪都在击杀真圣，根本不是寻常的纸张，它似乎有一定的灵智。
　　显然，它有些懵，自身还没有出击，仅是有所感应，出现在这里而已，就先挨了两巴掌？
　　这是什么人？
　　什么狗脾气，它还没有彻底为他定性，就先挨他打了，这让它的朦胧意志生怒。
　　一瞬间，必杀名单红的发紫，且在上面浮现重重叠叠的的神异符号，拼组出老王的身影。
　　王泽盛感觉不妥，霎时间，他在头上出现一张黑色的伞面，缓缓转动，化超凡为永寂。
　　必杀名单跟着一滞，接着，它就挨了一刀，简直是被变本加厉的针对了。
　　血光澎湃，它剧烈闪耀。
　　王泽盛道：“脾气真大，居然变脸了，通体红的发紫，你属狗的吗？
　　随时都会翻脸，现在居然还红的发黑了。”
　　诸圣失神，到底谁的脾气大？
　　部分新圣看呆了，整个人都有些麻，这个外宇宙来的“过江龙”到底做了什么，看到必杀名单都给了两巴掌。
　　确切地说，他还补了一刀！
　　这是什么人啊，无知者无畏吗？
　　“，是个狠人，真手欠啊，见谁都敢打！”
　　深空尽头，机械天狗看得眼睛发直，居然窥视到这一幕。
　　它最有发言权，毕竟，连它路过时，都挨过两巴掌。
　　必杀名单红得彻底发黑了，颜色深邃，它内蕴无上道则，主体冷漠无情，以万物为刍狗，意识只占了一小部分。
　　但它终究是有些情绪，现在居然被这么评价，这是在埋汰它，这次遇上了一个什么样的怪物？
　　竟然这么横！
　　“道兄，这是……
　　必杀名单！”
　　黄鼠狼成圣的黄尚咽了一口唾沫，忍不住提醒道，感觉有些荒谬。
　　对于诸圣而言，这是死亡名单。
　　他们对这张名单忌惮到了极致，毕竟，一旦被它针对，一纪又一纪能够始终活着的，没有几人。
　　即便是上半张必杀名单中的绝顶强者，也经历过死劫，不得已进行“人物人”的变化等。
　　王泽盛神色凝重地点头，道：“嗯，我已经知道，但是，对它妥协，就能换来它对我的善意吗？
　　显然不能。
　　与其如此，还不如直抒心意。”
　　说完，他便抡刀，准备再砍必杀名单一刀。
　　不过，这一次必杀名单体现出了它的恐怖之处，凭空消失，连王泽盛的惊世一刀都没有斩中。
　　接着，它高悬在上，如同无上大道具现化，在俯视着老王，流动着冰冷与残酷的浓烈杀意。
　　至此，人们在心惊肉跳时，都明白了，这或许是草莽成王，养成了这种惟我独尊的性格。
　　当然，在必杀名单有限的情绪波动中，它觉得，这是个“草寇”。
　　残缺的纸张很可怕，璀璨的刺目，彻照最高等精神世界，到处都是光，像是有殷红的血雾在沸腾。
　　不过，它没有进行所谓的“爆杀”！
　　此时，它像是化成了一只巨大的血色眼球，无情的盯着着下方的草寇。
　　姜芸起身，手持长戟，来到王泽盛的身边，和他并肩站在一起，共同面对黑的发红的必杀名单。
　　逝者开口：“它的主体更像是个冰冷的机械，正在审视你们，按照它固有的规矩来，但你们的路很特别，不全依靠超凡中心，应该是因此导致它有些迟疑。”
　　王泽盛点了点头，他才初入超凡中心，就被这张名单感应到并盯上，他不得不承认，它还真是了不得，估量出他的道行等，似无所不知。
　　无与有都没有出声，还有其他阵营的绝顶真圣，也没有吭声，显然都想看一看王泽盛和姜芸的“成色”。
　　必杀名单能检验一个人的超凡路，彻照出他的底细等。
　　巨宫外，王煊无比紧张，这张名单居然出现了，正在针对他的父母，这是超凡中心最恐怖的凶物。
　　就冲它可杀诸圣的能力，从某种意义上来说，认为它是超凡领域的“榜一”也没什么错。
　　“让我来。”
　　王泽盛开口，把姜芸挡在身后。
　　姜芸道：“它是从时间范围计量，如成圣5纪，还是从实力的角度来考量，我们才入超凡中心，就被它盯上了。”
　　她不想退后。
　　哧啦！
　　突然间，必杀名单交织出无穷无尽的血色纹理，镇杀王泽盛。
　　无声无息，王泽盛拔刀，雪亮无比，划破永恒，过去和未来的时空都被截断了。
　　而在刀的背后，则是无尽的黑暗，那是永寂之地，无神话，无因果命运。
　　他只发动了这样一击，神话与永寂并立，轰的一声，和必杀名单撞在一起。
　　哧啦一声，红的发黑的名单竟被斩开了！
　　不过很可惜，它最后又重组了，再次具现出来。
　　不过，它没有再针对王泽盛，而是俯冲向姜芸。
　　结果，一杆银色的长戟，力量大的骇人，灿烂无比，挑破苍穹，直击而上，和必杀名单碰撞，让它又幻灭了一次。
　　嗖！
　　最终，它就此退走，突兀地消失。
　　逝者开口：“道友，伱们的路有些特别，不全部依附超凡中心，让必杀名单迟疑了，难怪有人要改路。
　　再加上你们劈开了它，从实力上讲，也有闯过必杀名单死劫第一关的能力。
　　所以，它没有坚持。”
　　所谓第一关，就是第一次被那张名单找上，能够抵住，并硬扛过去的过程。
　　黄尚立刻上前，道：“恭喜两位道友，在不朽名单上留名，熬过了诸圣眼中的死关，真正永恒。”
　　老黄相当会说话，明明那张名单很不祥，但眼下却成为了不朽的证明。
　　“熬过这一劫，就是上半张不朽名单上的生灵了，意义完全不同了。”
　　他满脸是笑的解释。
　　诸圣露出异色，两人对抗死劫，闯关，其过程其实很“粗糙”，十分“简陋”，必杀名单应该演化的血色死地并未出现。
　　“难道真的该去改路，不依附超凡中心？”
　　有人轻语。
　　“刚才那张是下半张，还是上半张？”
　　王泽盛问道。
　　“下半张。”
　　逝者亲自答道。
　　并且，他详细告知，王泽盛和姜芸，过了这一关，下次面对的就上半张名单的死劫了。
　　当然，最为可怕的是，数纪一轮回的上下两张名单合一的恐怖大劫，专门针对熬过一次又一次死劫的无上强者。
　　这极端可怕，不然也就不会有“人物人”、甚至是“人物人物”了！
　　“有没有‘人人人人’？”
　　王泽盛问道。
　　逝者道：“不好说，超凡界很神秘，深不可测，此外很可能还存在另外一个超凡中心，同时也是我们这次的重要议题，后面会有重要行动。”
　　“两位道友请坐。”
　　超凡界有最强层面的高手“有”亲自开口，请王泽盛和姜芸重新入座。
　　显然，违禁物品中的榜二大佬认可了他们。
　　“深空尽头，有一片神秘的彼岸，谁是从那边过来的生灵？”
　　一位绝顶真圣开口，来自一个超级阵营，其背景和旧圣的复苏有些关系。
　　宏伟的巨宫外，王煊头皮过电，这种可能会颠覆超凡界根基的大事件，就被人这么直接给捅开了？
　　这和元神圣物有关，而真圣中有三成强者伴生了这种东西，若是全部有问题，将会是一场巨大的血祸。
　　果然，这位老牌真圣开口后，现场无人说话，一下子就安静了，所有真圣都戒备着，因为随时可能爆发大战！
　　谁都没有想到，他这么没有技巧，居然直接揭盖子，这么做很有可能逼对方狗急跳墙，鱼死网破。
　　“自己站出来吧，不要等我动手。”
　　虚空中，很多真圣都看不到的存在，违禁物品中的榜一“无”开口了。
　　接着，“有”也开口：“真要等我们动手吗？
　　此时，我已经看到，有些人的背后，存在着淡淡的命运线，连向深空的尽头，通向彼岸。”
　　并且，它已经行动了，那是真正的有字诀，盖世神通，当众具现出不远处两位真圣身后的命运线。
　　原本真圣的命运线很难被捕捉，极难被显照出来，但是“有”直接就做到了。
　　“道兄，难道你要斩尽杀绝，不问一问我们的苦衷吗？
　　若是有选择，谁愿意走到这一步。”
　　一位老者悲凉地叹道。
　　有开口：“或许，有些人确实有苦衷，但绝对不包括你，这具身体的真正元神腐朽了，被替换掉了，你是他的元神圣物，取而代之了。”
　　老者闻言，什么都没有再说，击穿最高等精神世界，剖开对应的腐朽大宇宙，想要遁走。
　　“谁都不得提前退场。”
　　虚空中，无开口了，只有少部分强大的真圣能够看到它模糊的轮廓。
　　瞬间，那个老者凿穿的通道消散，而且，他冲进去的身子模糊了，也要跟着没了。
　　他怒吼，祭出一件超级违禁物品，想要拼死突围。
　　然而，在无的领域下，哪怕是一位老牌真圣，拎着超级违禁物品，也根本不够看，景象有些可怕。
　　他手中的违禁物品，无声的破碎，全面瓦解，化成光雨，而后蒸发干净了。
　　接着，老者自身想要惨叫，却发不出声音，他的肉身成为光粒子，一息间，便破散了，接着跟他的元神迅速暗淡。
　　不过，无没打算立刻杀他，弹出一道光束，将他的元神钉在虚空中，一动不能动了，在那里无声的哀嚎。
　　这一景象，震慑诸圣，短时间内，其他蠢蠢欲动的至高生灵全都哑火了，一动不敢动。
　　“今日，都交代清楚，将深空尽头的事情说透，一个一个来，彼岸或许很可怕，但目前还翻不了天。
　　唯有彻查，才能解决大患！”
　　无平静地开口。
　　今天有些事情，深夜那章没法接着写了，大家不要等，周六努力吧，那天该休息时就不休了。


第1164章 新篇 清理彼岸生灵
　　（长章。
　　）“无”一出手，在场的至高生灵，不管有什么来历，不管有过多么辉煌的过往，都安静了。
　　至于新圣，体验到了很久没有过的负面情绪，心神皆在颤，都毛骨悚然。
　　无到底在什么层面？
　　无的道则一出，活了数纪的真圣被击碎，其手中的违禁物品蒸发成光粒子，元神更是被钉在那里。
　　能出现在宏伟巨宫中的人，都是什么层面的生灵？
　　但全都被震慑住了。
　　“无老大，不动则以，动则惊世，如超凡光海决堤，有覆灭一纪的力量，每次都让我觉得，差距又被拉大一截。”
　　逝者开口，打破沉闷。
　　很多人点头，无的层面不是一般真圣可以揣度的，都不知道他到底有多强，就这一手，谁与争锋？
　　据说，17纪以来，能和他过招的，能抵住它盖世手段的生灵，凑不出一手之数，是上半张必杀名单上最神秘的几个存在。
　　有人说，无应该是是17纪前的生灵，活跃在旧圣最为璀璨的时期，在那个时代就是排名数一数二的化形违禁物品。
　　老牌真圣猜测，它不是23纪的“道”，就是“空”。
　　“有”发声：“都说了，自己站出来，别等着被‘清理’，不然，你不仅有血灾，还会很不体面。”
　　他们先后发声，现场总算不再沉寂了，再次有了声音，真圣都看向自己左右，戒备着，且议论了起来。
　　“还有谁？”
　　“老兄，你看我干什么？
　　我不是彼岸来客！”
　　……
　　早先，这里氛围格外沉重，超凡界金字塔顶端最少三成真圣可能有问题，真要爆发血与乱，这片宇宙都可能要被打得破烂，超凡将就此迁徙，换宇宙。
　　但是，“无”出手了，违禁物品中的头号大佬，震慑全场，让很多人震撼的同时，也松了一口气。
　　“无”在此镇场，应该问题不大。
　　“确实，肯定，毋庸置疑，我真正真的……
　　草率了。”
　　王泽盛叹气，一副感触非常深的样子，这次绝非轻狂地随意开口，而是有发自内心的体悟，真切感受到无边的压力。
　　姜芸安慰：“它道行深不见底，在超凡路上走得极远，境界更高。
　　应该是17纪以前，甚至是20纪前，旧圣最辉煌时代的代表生灵之一，现在没必要和它比较。”
　　“是啊。”
　　王泽盛点了点头，道：“其实，多蛰伏两纪的话，也没意思，真等到快没有对手时出来，很难有这样的感触，现在有压力，有目标，更有动力，世界也因此而多姿多彩了。”
　　姜芸诧异，他自己彻悟了，居然在开导自身。
　　“要不能怎样？
　　不乐观一些，能改变现状吗？”
　　老王说道，显然他这是“被动豁达”。
　　从中也可以看出，“无”的体量在他眼中有多重，须知，他曾经三刀劈开超凡界的无上权柄——沙漏，神勇。
　　当然，那个圣物残缺了，存在严重缺陷。
　　“被动大度，被动解脱？”
　　姜芸揶揄，抿嘴乐了，很少见到他这副样子。
　　不然的话，老王的轻狂，以及毒嘴，有些没治了，让机械狗子都想骂娘。
　　王泽盛坦然，道：“不到超凡中心，不知宇宙外有宇宙，真圣外有真圣。”
　　不过，最后他还是叹气，道：“昔日，见过我们的对头，都死了，今日这一窝，真是打不动。”
　　搁以往的话，像是余烬、空沙这种明显敌意浓烈的人，他肯定不会留下，想办法击毙，不留后患。
　　但是，这里至高生灵太多了，而且，对手皆很强，他没法做这种事。
　　“善战者，无名，但这次打破惯例了。
　　不过，若是同层面的话，我依旧不会怵超凡中心的名人。”
　　姜芸道：“嗯，回头必须得给你安排上，让伱和煊儿同领域切磋一场。”
　　……
　　对面，妖庭真圣虽然听不到，但是能感知到，两人在“耳语”，心说，也不分场合，他真有些看不下去了，直接扭过头去。
　　王御圣也在这里，站在梅宇空的背后，暗自感叹，父母感情真好，随时随地都在交流，难怪多了个王老六。
　　“无，有，列位前辈，各位道兄，我愿坦诚说出一切，真是迫不得已，有苦衷啊。”
　　早先，“有”具现化出两位真圣背后的命运线，其中一个没有妄动，僵在原地，现在他开口说话了。
　　“我的真灵虽然腐朽了一部分，但还在，和元神圣物融合在一起，有些分不清它和我。”
　　他说出这种真相。
　　这种言语一出，让诸圣的面色都变了，这种问题很严重，两个人格合一了？
　　不过，他的状况明显好于被无随手一击，将肉身打爆的那位真圣。
　　“我没有办法，真灵中带上了黑天蜈的意志，所以，和彼岸那边有丝丝缕缕的联系，但我的本意不恶，自身绝非想要这样做。”
　　这位看起来中年人面孔的真圣开口，他的元神圣物就是“黑天蜈”。
　　他的名气不小，栖居在第31重天，被称为天蜈圣者。
　　“深空的尽头，那所谓的彼岸，到底是怎么样的所在？”
　　古今开口，让他具体讲一讲。
　　“那里，浩瀚，深邃，莫测，但我只有这种笼统的感觉，具体之处谈不上来，都是这黑天蜈带给我的一些感受。”
　　元神圣物黑天蜈前期只是饵，被投送过来，后期才随着不断渡来垂钓者的力量和道行，不断变强，其更多的成长经历在这一边，关于深空对岸的秘密，传递过来的并不多。
　　总体来说，“饵”是种子，借体再生，真正的掌控者，知情者，是深空尽头的垂钓者。
　　天蜈圣者很配合，主动讲述出这些。
　　“他所说可信。”
　　一位年老的至高生灵开口，来自和旧圣复苏有关的阵营，实力很强，能感知对方是否说谎。
　　“冥空，你还有什么要说的吗？”
　　妖族阵营中，一位年岁极其古老的真圣开口，他看向元神被钉住的俘虏。
　　老妖圣须发皆白，仙风道骨，颇有出世气质，呼吸间，流动的道韵，像是宇宙星海在起伏，极端强大。
　　他名为顾三铭，号称三命妖，是上半张名单上的存在，成为真圣足有十几纪了，长存不死，属于妖族阵营数一二的巨头级存在，能同无和有私下对话。
　　“确切地说，他叫冥空虫，来自彼岸的元神圣物，完全取代了宿主。”
　　天蜈圣者揭露。
　　冥空只剩下元神，他的元神被无的光束刺穿后，一动不能动，现在维持不住人身，成为一只黑色虫子。
　　它看起来并不出奇，像是蚕，也有点像竹虫，不过它的身体是漆黑色的，可吞噬幽暗虚空，道行很深。
　　冥空虫开口：“成王败寇，有什么好多说的，我来自彼岸，你们能耐我何？
　　我的本体高坐超凡之外，至高在上，总有一天会亲临此岸。
　　今天你等如何待我，将来我便怎么针对你们，一个也跑不掉！”
　　事态暴露后，它很刚，当着这么多真圣的面，大放厥词，居然在警告与恫吓。
　　“你的本体来了，也是一个字——死。”
　　虚空中，无露出部分模糊的轮廓，稍微催动，钉在冥空虫身上的光束将它直接绞碎。
　　真圣一次杀不死，冥空虫重新凝聚，且想在无尽远处的深空中重组躯体，自然失败了，被无拘禁过来，禁锢于此。
　　它提取冥空虫元神内的有效信息，而后，弹出一道光束飞出，数次剧震后，磨灭此圣，让冥空直接没了。
　　无在一瞬间诛圣！
　　“有些不好的情况，元神圣物寄生后，虽然给宿主带来了秘经，但也将我们这边的经文、功法等传了回去，得到的更多。”
　　无开口，道出此中的危害。
　　“对他们而言，我方神话源头宇宙，仿若是一方造化地，垂钓地，成为他们增长道行的体验之地。”
　　无接着说道。
　　这种话语一出，很多人的面色都变了。
　　王煊和部分真圣门徒在巨宫外，他得古今照顾，被道韵笼罩，也能听到诸圣之言，脸色为之一变。
　　“早先就觉得相似，现在进一步验证了。
　　瘆灵是他们的后裔，某些元神圣物取代宿主，成立了族群，留下了后代，传下的部分功法遗毒不浅。”
　　他想到了很多事，在母宇宙就见过体验者，但是，那些人和元神圣物根本没法比。
　　最高等精神世界颤栗，对应的外宇宙摇动，“无”竟然在显形！
　　它没有常态，但是现在却塑出一具男子的身影，朦胧，高大，威严，黑发披散着，眼中有形的大道纹理在翻涌。
　　他屹立在那里，体外层层叠叠，那些光环竟都是璀璨的神话源头，来自不同时代的沉淀！
　　每一层光环，都属于曾经某一纪的超凡中心大宇宙的道韵之源，“无”像是超脱在上，纵观超凡古史，都罕有对手！
　　它化形震慑！
　　这一刻，妖族领军真圣顾三铭都为之心惊，很少见到无以具体的有形之态出现在超凡界。
　　“我，被元神圣物入侵了。”
　　一位老者站出，又是一位负有盛名的散圣，名为于海坤，自己主动坦白。
　　毫无疑问，这是无的震慑起了效果，立竿见影。
　　“我也是受害者，曾被入侵，但我本源意识还在，没有背叛过我界。”
　　接着，一位女圣站出。
　　“我竭尽所能，斩断了命运线，应该降服了元神圣物。”
　　另一人站出。
　　……
　　接二连三，先后有五名真圣起身，这让在场的御道生灵面色都变了，加上天蜈与冥空，那就是七位了。
　　这里总共有45位真圣，数量之多，远超外界的想象。
　　当中，竟有7位圣者出了问题，形势相当的严峻与可怖。
　　逝者开口，道：“最早时期，我们研判，有可能会有三成圣者出了问题，现在还算好于预估呢。”
　　巨宫中，诸圣依旧在戒备，还有没有？
　　枯寂岭的老僵尸开口：“老黄，黄尚，你看我做什么？
　　我警告你，你不要找借口胡乱报复，我虽由尸而圣，但没有被入侵。
　　你别对我发动‘禁忌雷霆’，受不了你那有味道的仙气！”
　　“古今，你看我做什么，我很正常，你不要藉藉此排除异己！”
　　魔师严肃地说道。
　　“有”悬空而起，像是一团神圣烟霞，在物品、人形间变换不定，它郑重开口：“嗯，没了，有问题的都主动站出来了。”
　　顿时，所有人都松了一口气，刚才都在担心，出现血乱，怕被冤枉与误伤。
　　“有点意思，这些出了问题的同道，很多都是虫类元神。”
　　和旧圣复苏有关的阵营中，一个老者开口。
　　其地位比之余烬和空沙都高出一线，名为溯古。
　　“嗯？”
　　众人一怔，仔细观察有问题的人，想到他们的成名绝学，以及元神圣物等，都露出异色。
　　“我脸盲，看这些虫子形态的元神都差不多。”
　　妖族数一数二的强者顾三铭说道。
　　巨宫外，王煊也是一怔，他想到了因果蚕、命运蝉，确实都是虫子，还真是这样。
　　王泽盛想到了在路上被他囚禁数年，经常扇对方“刀巴掌”的宿命蛛，自语道：“相似的模子，该不会是一个无上生灵塑造的吧？
　　不求同年同月同日生，但求同鼻同脸同医生。”
　　一位自己成功“割线”，挣脱束缚的女圣告知，所有的元神圣物都是彼岸生灵功法的具现化，注入道行后，随心意塑造出的形体。
　　“他们自认为稳坐钓鱼台，垂到我等，鱼饵为虫类，视我们为池塘里的鱼，这其实在是……
　　蔑视。”
　　另一位被侵蚀元神的真圣解释。
　　接着，他告知，每一个鱼饵的背后，都对应着一位至高生灵，都极端强大，代表了一条无上路。
　　比如，被王泽盛斩杀的散圣——戚顾，其背后的无上生灵，塑出宿命蛛，演绎无上宿命路。
　　戚顾，只是不完全体，若是对方真正降临，将会极端恐怖，无法想象。
　　主动站出的圣者，拼凑彼岸的“印象图”，但较为可惜，他们只是鱼饵的宿主，所知是残碎的，有限的。
　　无显化的有形之体，站在中心，道韵起伏，超凡光海隐约间可见，他沉声道：“还有一些真圣不在，现在，召唤他们过来，有问题且不从者，超凡界共诛！”
　　事实上，这里出现的45真圣，数量就已经远超普通超凡者的预估了，但其实还有部分真圣在各地。
　　“他们闻讯，会不会提前逃走？”
　　有人说道。
　　有开口：“未到场的真圣，都被我以有字诀打上标记，走脱不了，无论逃到哪里，都会被诛杀。”
　　“嗯，我们‘旧阵营’的第一高手，那位老前辈已经在外，随时会展开行动，谁敢逃走，就会被截杀！”
　　比余烬地位还高出的一线的老者——溯古，直接这样开口。
　　众人闻言，都倒吸冷气，和旧圣复苏有关的大阵营的第一高手，应该是一位真正的旧圣，无上强者，大概可以同“无”和“有”过招。
　　逝者开口，道：“原本人为演化血祭，还欠缺些祭品，现在好了，应该足够了”有点头，道：“嗯，今日，从真圣开始，追溯所有有问题的生灵，一个都不会漏过。”
　　所有人都倒吸冷气，这是全面清理，而且还要人为演化“血祭”，这大概率是一场前所未有的“大工程”，存在大变局！
　　深空尽头，正在窥探的机械天狗，求生欲满满，隔着虚空，直接喊话，道：“诸位大佬，各位同道，我立大功了，抓住一个大蛾子，一只来自彼岸的天蛾。”
　　它在不知情的状况下，曾被委托出力，怕因此而受到牵连，因此急切想有所表现。
　　“带过来！”
　　无开口，自然早已发现它在窥探。
　　机械天狗赶紧点头，道：“好，我马上过去，但是，能不能管住隔壁宇宙的老王？
　　让他别乱来，有话好好说！”
　　感谢：随风asd，谢谢盟主的支持！


第1165章 新篇 拼时代谁没个真圣老父亲
　　雄伟的宫殿中，诸圣的目光虽然没那么明显，但还是有些许异样，不经意间，扫了王泽盛两眼。
　　他早先还曾经抱怨，超凡中心多恶意，连路过的狗子都敢对他叫唤几声。
　　现在看，另有隐情，他到底都干了什么？
　　连又横又硬的机械天狗都对他这么戒备，居然请“无”来干预。
　　“这只狗子真他么欠打！”
　　老王摸了摸刀柄。
　　机械天狗心中诅咒，超凡界的各路真圣，大多都称呼它为机械圣者，可这个恶霸还真当它是只狗子了。
　　它身体壮阔，冰冷的金属躯体将星空都填满了，很有压迫感，群星在其身体周围渺小如尘埃。
　　但它一点也不强势，在那里告状：“无前辈，我真不是一个斤斤计较的圣者，只是路过而已，就莫名挨了他两巴掌，我忍了，毕竟当中有些误会。
　　可是现在，他还在摸刀，太能记仇了！”
　　诸圣听闻，都安静了。
　　梅宇空看了一眼老对头，觉得很正常，压根没变，诸世如一。
　　在场的真圣都觉得不对味儿，连最记仇的狗子都大度了，反而抱怨隔壁宇宙来的老王记仇？
　　“你在狗叫什么，不会说话就闭嘴！”
　　王泽盛喝斥道。
　　还好，“有”出面干预了，请王泽盛落座，终止了这场纷争，让机械天狗立刻过来。
　　宫阙外，王煊觉得老王很对自己胃口，对嘴欠的狗扇两巴掌，踹两脚怎么了？
　　不愧是自己老子。
　　只是，在母宇宙时，他没发现老王的黑底子，现在才开始接触到。
　　机械天狗很威猛，周身金属线条流畅，叼着一只元神圣虫——天蛾，迅速赶到，没逮错对象，果然立功了。
　　“加上戚顾，再加上这只蛾子，共涉及到9位真圣了。”
　　活了十几纪的妖族领军人物，上半张名单中的无上强者——顾三铭，露出凝重之色。
　　“有些人，深陷泥沼，同流合污，注定要被斩掉，用以血祭吧。
　　而有些真圣，问题不是很严重，还可改过自新。”
　　“有”开口，让在场主动站出来的真圣心情大起大落，刚才都要窒息了，若是依前半句彻查他们的话，都有些问题，后半句则留下余地。
　　相对而言，他们更愿意让“有”出来主导这件事，“无”太威严了，镇场的头号人物，带给诸圣巨大的心理压力。
　　当日，超凡界剧震，诸圣都接到消息，需进最高等精神世界共议变局，很正式的邀请函，由“无”、顾三铭、遗民等亲自签署。
　　它们都是各自阵营的代表人物，分别来自违禁物品阵营、妖族阵营、旧阵营。
　　随后，起源阵营的无上强者——忘忧，也站了出来。
　　这简直是惊天动地的超级大事件，数纪难逢，数个大阵营居然先后表态，可见多么的重视！
　　这种规模的真圣会议，格外敏感，心中有鬼者沉思后，果断远行，想脱离超凡中心，躲到腐朽的宇宙中。
　　随后，各教见证了什么叫铁血手段，最高等精神世界的诸圣，还有现世的异人，都见到了圣殒。
　　一位真圣借道36重天，脱离神话中心，刚踏足外宇宙，他身上就有刺目的符文亮起，有的声音传来，警告他若是不潜逃，或许还有活路。
　　但对方不为所动，一语不发，撕开时空漩涡，一心要走。
　　噗的一声，他的胸膛还有元神都破碎了，在那里出现5个大道漩涡，并伴着浪涛声。
　　事实上，他的肉身和精神中，亦出现了超凡光海的奇景，海中腾起5个在真圣渡劫时才出现的漩涡，将他撕碎，而后开始吞噬其道韵。
　　这一幕，震惊了超凡界所有能看到这一幕的生灵。
　　那位真圣在怒吼，在对抗，在挣扎，一次次从超凡光海的大道漩涡中挣脱出来，又一次次地被拉进去。
　　他连着死了十几次，最后快速没入漩涡中，被分解成原始道韵，消散为神话粒子，形神俱灭。
　　早先，还希望“有”出面主持这次行动的有问题的圣者，都有些麻，头皮如同过电似的，心底更是冒寒气。
　　那位真圣是怎么死的？
　　很明显，是被“有”以无上道则抹杀的。
　　那是他的招牌手段，通过有字诀具现超凡光海中的大道漩涡，在目标的血肉和元神中显照出来。
　　这就有些恐怖了！
　　接着，出现第二例叛逃事件，依旧是“有”负责处理，它早已在那人身上留下印记，任此圣以最顶尖的秘法逃亡，还是被镇杀了。
　　这一次，有具现的是超凡光海决堤的景象，裹带着“大道岛礁”，轰在那个人的身上，多次以碾压之势冲击过去，这位圣者的元神之光崩开了，惨死在“有”的无上奇景中。
　　王煊大受触动，今天他长了见识，开了眼界，无论是空沙的沙漏破散，还是无和有出手，都对他有极大的好处。
　　他的沙漏变得活跃了，他对无和有字诀的理解加深了！
　　各方心悸，鸦雀无声。
　　唯有超凡光海岸边，一个拎着菜刀的厨子，此时跃上虚空，对着最高等精神世界喊话：“无和有，当年你们和人争霸，误伤了我，至今我都真灵不全，被无神话无因果的永寂之地吞掉了，只能活在别人的记忆中。
　　什么时候，你们可以联手，把我恢复过来？”
　　厨子讨债。
　　“等那个人回来后，我们和他一起帮你取回真灵。”
　　最高等精神世界，“有”很认真地回应。
　　诸圣惊诧，它所说的那个人是谁？
　　似乎是一位极端了不得的存在。
　　唯有王煊明白，有说得是手机奇物！
　　机兄到底什么身份？
　　王煊也很想知道。
　　叛逃事件不止两例。
　　随后，又接连有两位真圣付诸行动，很明显有严重问题。
　　这一次，和旧圣复苏有关的大阵营的领军人物，无上真圣——遗民，亲自出手。
　　这是一个十分恐怖的生灵，身影虽然暗淡，只有一个模糊的轮廓，但是眸光比超凡源头核心印记还璀璨，还慑人。
　　他目光所向，一位真圣直接破碎了，而后多次被磨灭，最后圣殒。
　　还有一位真圣，被他的真身给截住了，想都不用想，没什么好下场，诸圣听到了那位叛逃者发出的凄厉长嚎声，多次过后，戛然而止。
　　旧阵营头号人强者——遗民，也先后诛杀两位真圣！
　　“是他！”
　　这一刻，冲霄殿后山，养生炉哐当一声，炉盖抖动，身体竟是颤了三颤。
　　当年，在母宇宙时，它曾看到过奇景，透过历史，见到了无、有等数位神秘生灵，那次隔着时空的瘆人接触，极端可怕，导致它后来精神都出了问题。
　　当时所见，其中就有此人，养生炉当年看到过他的身影。
　　它的精神旧疾，还是手机奇物帮它治疗好的，不然的话，大概会持续到今日。
　　连着死了四位御道生灵，天下诸圣莫敢不从，纷纷上路，赶向最高等精神世界，去共议变局。
　　“你说，几大阵营的头号人物无、遗民等，他们当中，是否有个别人自身会有问题？”
　　姜芸暗中和老王交流。
　　王泽盛道：“你要这么说，让我都不寒而栗了。
　　如果烂在主根上，那整片超凡界都要出大问题。”
　　不过，他又补充：“应该不至于如此，这种无上生灵很难被寄生，再者，几大阵营彼此都盯着呢。”
　　当日，诸圣“密会”，共有十几位真圣被贴上了“镇圣符”，是“有”和遗民等亲自施加的封印。
　　这些人都有问题，等待着进一步的梳理，看哪些可以留下，哪些需要击毙。
　　“将有元神圣物的异人都召唤过来！”
　　没有任何耽搁，就在当日，“无”要诸圣共同审视异人，看哪些有问题。
　　这一次，起源阵营的领军者——忘忧，也跟着签署圣名。
　　现世星海、仙界、天外天、世外之地、36重天，超凡界大地震，各教都有些惊惧了，这明显捅破天了，到底要戳出多么大的窟窿？
　　异人纷纷上路，谁敢不从？
　　真圣违逆，都圣殒了！
　　谁都能猜测到，最近要变天。
　　真圣道场的异人最先赶来，毕竟，本教鼻祖在此，还是有些底气的。
　　诸圣不全在巨宫中了，有的出来接引自己的门徒，有的将参与行动，审视诸多异人，揪出有问题者。
　　异人源林来了，他早已得到他师父散圣渊鸣的传讯，知道自家师门一系没问题，因此很放松。
　　王煊在巨宫外的广场上，一眼看到了源林，这么多年来没少收集此人的信息，自然直接认出。
　　此人收了他的元神圣物，却不救五劫山的人，后来还和人谋算他，想让他再次低价交易元神圣物，其心可诛，上了他的黑名单。
　　源林来到这里后，也发现了陆仁甲，他和魔师一系有合作，通过魔师的弟子朝晖意外洞悉，陆仁甲很有可能就是孔煊。
　　因此，在这里见到这个年轻人后，他心底有股杀意腾起，终极破限的孔煊，让他感觉到了源自未来的威胁。
　　“这次要彻查元神圣物的问题，他曾击败拥有因果蚕和命运蝉的7纪前第一奇才晨暮，身上是否有问题？
　　因果蚕和命运蝉，是否会再次发生奇迹，幸存下来，落在他的身上？
　　嗯，若是如此，揭露出来，他要‘改命’了，就是不死，也要就此暗淡！”
　　源林虽然心有杀意，但也明白这里是什么地方，暗自压了下去，不敢在这里爆发与折腾。
　　这是诸圣议事所在地。
　　无关的真圣自然没有注意，也没闲心关注零碎的琐事。
　　但是，有些真圣一直对王煊比较上心，自然感觉到了，哪怕源林是异人，只是在心底短暂腾起杀意，还是被注意到了。
　　比如王煊自身，他拥有6破感知，真切捕捉到了来自异人源林的恶意。
　　他心中腾起一股火气，自己还没和此人算账，结果对方反而对他再次生出杀心，涌现出不好的心思了？
　　！“嗯？”
　　古今不经意间瞥过去一眼。
　　王御圣转头，眼底弥漫寒意，心说，哪里来的蟊贼，敢对我亲弟露出杀机，生出不好的心思，找死呢？
　　！他觉得，事后需要找个机会，直接拍死此人！
　　同一时间，妖庭真圣梅宇空也不经意向那里望了一眼。
　　这一刻，异人源林毛骨悚然，他虽然不知道怎么回事，但是本能神觉告诉他，刚才的一瞬间，他极端危险，让他内心颇为惶恐。
　　不止是他，连他的师尊散圣渊鸣都觉察不妥，瞬间心悸，快速出现了。
　　源林松了一口气，不好的感觉消失了，露出笑容，向着他师父那里快速走去。
　　但是，很快散圣渊鸣面色为之一变，竟看到了隔壁宇宙的老王，正平静地路过这里，不经意间回首，看了过来。
　　“哪来来的异人，敢随意在诸圣面前露杀意？”
　　王泽盛“偶遇”他们后，这样说道，然后，抬起一只脚就要踹向源林。
　　散圣渊鸣顿时头大如斗，自己的弟子怎么惹他了，被此人看不顺眼了？
　　要知道，机械天狗路过都挨了他两巴掌，必杀名单出现，都被他先砍了两刀，自己弟子不会这么倒霉吧，只是偶遇，也要平白挨他一脚？
　　王煊淡定，自然知道怎么回事，想拼背景吗，谁还没有个真圣老父亲？
　　！


第1166章 新篇 彼岸阵营的实力
　　源林身材笔挺有力，浓密的发丝像是黄金圣火流动，面孔很有立体感，双目开阖，似神灯照耀。
　　他身为真圣首徒，平日也算是一位强势人物。
　　现在他面带笑容，迎向渊鸣，有一位圣者师尊在这里，他颇有底气，不久前的那一缕不安彻底消失。
　　然而，他的师父的脸色为什么这样异常？
　　变得难看了，竟有一种很深的忌惮之色，接着……
　　骤变。
　　“嗯？
　　！”
　　刹那间，源林的心灵之光竟发黑了，他顿时惊惧，这到底是结下了多大的因果，居然变成这种色彩？
　　他简直难以想象，元神交感，本能直觉具现，心灵世界竟是乌云压顶，黑如深渊，伸手不见五指了。
　　什么情况？
　　他想大叫出声，从来没有过这种体验，心灵都黑了，这是至高生灵要针对他吗？
　　“师父！”
　　他颤栗着，心底喊出这两个字，可是却没有传出去，肉身不能动了，心灵之光黑的瘆人，死气沉沉。
　　“发生了什么？
　　！”
　　源林双股战战，头皮发紧，眼底写满恐慌，整个人都感觉要凉了。
　　然后，他听到自己师父急切的喊声：“道友，手下留情！”
　　这一刻，整片世界仿佛都要静止了，源林看到自己真圣师尊的动作都缓慢了，似乎受限了。
　　而后，他见到一只大脚，从路过的那个男子处踹来，脚丫子如同门板那么大，将他的面孔还有身体都给“糊住”了。
　　王泽盛认为，自己不是一个记仇的人，没那多精力，非要将那些人与琐事记在心底。
　　真有对头的话，他一般情况下，直接就当场给打没了，事后忘了也就忘了。
　　源林骇然，看到自家师尊在阻拦，以元神之光牵引，以至高圣法在化解，帮他抵御，可却挡不住。
　　王泽盛的力道何其刚猛？
　　练得是《九灭重生经》，那是诸世道果的交融，真要放开手脚的话，能直接击穿大宇宙。
　　最后关头，他思忖，还是留情吧，不准备将对方踢死。
　　毕竟无、有、遗民等坐镇此地，要彻查异人，他真要直接打没一个，那就显得有些不会做人了，破坏了规矩。
　　但是，他数百年没见自己的子嗣，且当年没好好教过王煊功法，目送“幼子”独自上路，他心里是有些愧疚的，散养过头了，所以当看到顶级异人竟对他的“幼子”心存杀意，他实在没忍住。
　　一声轻响，血与碎骨迸溅，异人源林被一脚踩得四分五裂，整体像是瓷器被锤击，成为一地碎块。
　　至于渊鸣根本没拦住，想牵引那只脚偏移，却毫无作用，且自身的至高圣法被踢散，刺目的御道纹理刹那熄灭。
　　“师父！”
　　源林未死，但剧痛难忍，而且，他明显感觉到自身出了大问题，他被斩了道行。
　　他毛骨悚然，自身境界跌落了，险些废了他？
　　他当场眼前发黑，重组的身体又破碎了一次，满地肉块和断骨。
　　散圣渊鸣立刻出手相助，化解他体内那种可斩根基、可瓦解道行的九灭之光。
　　“诸圣聚会，你一个小小的异人也敢在这里放肆，你是在对我散发杀意吗？
　　略施薄惩，以儆效尤。”
　　老王没停留，也没多看，这就这么走过去了。
　　“师父，他是谁？
　　！”
　　源林心中发堵，感觉很冤，他么的，又没对此人腾起杀意，竟直接被一脚蹬碎了。
　　而且，那只是他的心里活动，真是没地方说理去了。
　　他自然不知，想杀王煊，触动了老王的逆鳞。
　　渊鸣查看他的伤势，其本源被一脚踩崩，从异人境界跌落到超绝世，被削掉了半生苦修的道行。
　　散圣渊鸣握拳，但又松开了，道：“在这种地方，你不谨小慎微，很容易出事儿。
　　你别追问了，只需知道，连机械天狗都被他扇了两巴掌，连空沙都被他斩了三刀，就行了。”
　　“可是，我和他只是偶遇，路过而已啊，真没惹他！”
　　源林愤懑。
　　“机械天狗也只是路过。”
　　瞬时，源林全身都麻了，这是什么人啊？
　　！远处，王煊见到这一幕，忍不住想摩拳擦掌，超绝世源林？
　　以后不偶遇也就罢了，真要狭路相逢，直接大巴掌招呼过去。
　　伍六极、梅云飞、梅云腾都来了，黎琳和其闺蜜清音也出现了，无劫真圣幸存的子嗣伍照现身……
　　诸多异人赶到。
　　对于王煊来说，仅部分是熟人，大多都不认识。
　　在超凡中心，异人竟这么多，让他开了眼界。
　　当中自然少也少不了对立阵营的顶尖异人，如归墟道场的虚天、时空天道场的岁末、魔师的大弟子朝夕等。
　　黄仙窟、枯寂岭、妖天宫、月圣湖、九灵洞、悬空岭、无忧宫……
　　每家道场，多的有十几名异人，少的也有数人。
　　再加上36重天的圣者门徒，违禁物品教导出来的弟子，以及散修中的异人，身影密密麻麻。
　　当然，仅部分异人有元神圣物。
　　“异人虽然人数更多，但是这个领域的问题，没那么严重，还算可控。
　　按照被腐蚀的真圣所交代的情况来看，大概都是成圣时中招的。”
　　这一结果让诸圣松了一口气，不然的话，真要是有更多的问题，需要清洗一大批人，超凡界将元气大伤。
　　真圣、还有异人如果消耗过巨的话，那将是不可承受之重。
　　“老妖的弟子，那个伍六极了不得啊，非常惊艳。
　　嗯，老妖的两个儿子不错。”
　　王泽盛点评，最后又补充道：“难道他就只生了一个女儿，被大郎带到外宇宙去了，怎么不多生一个！”
　　“师兄用心良苦，让大郎借外宇宙走枯寂之路，练九灭重生经。”
　　姜芸说道。
　　起源阵营的头号强者忘忧威严无比，道：“今日，我等助你们炼化元神圣物，哪怕最隐秘的命运线，也能被清理掉，就此斩断。”
　　“有”站了出来，很郑重与严肃，道：“不过，在此之前，要考究一下尔等的实力，我们激活元神圣物，让它们提前觉醒与复苏，同你等一战，检验下我超凡中心与彼岸的异人级修士孰弱孰强。”
　　真圣领域的情况不容乐观，同级中部分人被彻底侵蚀，还有部分人挣断命运线，但也存在问题。
　　如空冥虫、天蛾、宿命蛛等，都是将宿主拿捏死死的，无、有的确无匹，可强势镇压他们。
　　可须知，那些元神圣物背后的垂钓者，也仅度过来部分道行和力量而已，真要是完全体降临，难以说清到底有多强。
　　真圣领域形势严峻。
　　因此，一群至高生灵，想看一看异人领域，激活元神圣物后，和宿主对抗，结果会怎样。
　　第一批异人来到广场上，各自祭出元神圣物，瞬间，有多位真圣出手并护持，全面监控此地。
　　出乎所有人的预料，这一大批异人中，只有极少数人的元神圣物复苏了，激活过来，其他寂静无变化。
　　“追溯！”
　　旧阵营的无上强者遗民开口，亲自出手，目光比混沌雷霆还要耀眼，划破时空，追溯那些圣物的命运轨迹。
　　同时，“有”也站了出乱来，在此地相助，具现化“真相”。
　　“大部分圣物，早就已经断线了，只有极少数还有淡淡的虚线连着彼岸。”
　　“有”和遗民这种大阵营的领军人物联手，显照出当中的“隐情”，得出这种结论。
　　所有人都一怔，竟出现这种对他们非常有利的情况，有些鱼饵断在此界，成为可口的“食物”，可以说无害。
　　当然，稳妥起见，回头诸圣还是需要帮他们彻底炼化，避免将来有深空尽头的垂钓者接续断线。
　　“看来，彼岸的至高生灵，想要垂钓我界，要付出很大代价，动辄就断线，说明两地间很难跨越成功。”
　　有真圣说道。
　　“想要有所得，自然要付出相应的代价，更何况是跨界争道，道阻且艰，这是必然的。”
　　妖族无上强者顾三铭说道。
　　但是，他们也看出，但凡成功者，那种元神圣物都极端“出格”，非常的不凡。
　　“你们身为宿主，险些被自身的圣物寄生。
　　现在它们活了，虽然意识朦胧，但是，未来必然会形成完整的人格，圣格，会侵蚀你等，现在对抗试试看能否镇压寄生者。”
　　逝者开口，其他真圣也都无比重视，静待此战。
　　有问题的元神圣物并非都是虫类，也有其他形态，现在激活后，皆发出了尖锐的嚎叫声，那些宿主都觉得发瘆，竟是这种东西相伴他们的元神，未来若是有变，当真是防不胜防。
　　战斗爆发，有小树发光，如同万法树，满身枝杈皆为规则所化，叶片簌簌摇动，释放各种术法。
　　还有书册横空，直接封天！
　　更有人形木偶，双目流血，嗬嗬的叫着，目光射出彻照36重天的可怕幽光，上来就压制的宿主动弹不得。
　　第一批有潜在问题的异人，血拼自己的元神圣物，最后竟是败多胜少，这一结果让在场的所有人都失神，连诸圣都安静了。
　　有至高生灵开口：“不必沉闷，能够激活的圣物其对应的彼岸生灵都是超常规者，在同领域出挑，也算正常，更多的圣物没有复苏，中途就断线了，它们应该是代表了正常的水准。”
　　第二批异人来到广场，多位真圣出手，果然又是极少数圣物复苏，但是这一役的结果很糟糕，宿主一方居然全败了。
　　“伍六极，有没有把握，回头将各种出格的元神圣物都横扫一遍？
　　以证我界超凡者更强。”
　　有真圣问道。
　　显然，伍六极相当出名，连诸圣都知晓他。
　　“元道，你可以横扫诸多元神圣物吗？
　　这一纪本是你的纪元，该你成就真圣位了。”
　　36重天的一位至高生灵问另一位无比“超纲”的异人。
　　……
　　在梳理异人时，“无”出声，请诸圣出动，将超绝世、天级、真仙领域的奇才都接引过来，全面“梳理”一遍。
　　古今暗中和逝者交流，道：“其他人不好说，但是，有个人应该能够压制他那个领域的所有元神圣物，逝者兄，回头你要和我一起帮他承担一二，避免出问题。”
　　“嗯？”
　　逝者一怔。
　　“他横扫同级无对手。”
　　古今道。
　　“好！”
　　……
　　王道来了，有妖庭真圣亲自接引，耗时并不是很长。
　　梅宇空的亲闺女，冷媚也自然到了，一袭黑裙，亭亭玉立。
　　还有伏道牛，此时牛模人样，也跟来了。
　　“外公，那两个人是谁？
　　我的本能直觉告诉我，他们的目光有些不同。”
　　王道疑惑，他看向王泽盛和姜芸。
　　梅宇空以自身道韵覆盖了他，不想他暴露过多。
　　“他们啊，一个是很好的人，一个……
　　是恶霸！”
　　妖庭真圣说道。
　　然后，他施展秘法，加重道韵，将自己的小女儿冷媚的本源更进一步的隐藏，不想被王泽盛发现。
　　感谢：洪荒宇宙，连发几个盟，谢谢盟主的支持！


第1167章 新篇 超凡中心最强背景
　　“那孩子……”姜芸暗中和王泽盛交流，仅是初看，她便有了感觉，这应该是他们的后代。
　　一时间，两人都无声地观察，在超凡中心宇宙中，也有他们的血脉在延续，两人都有些出神。
　　“这孩子体内，属于老妖的妖族血统更浓郁，身为人族的血脉传承在蛰伏，这是被人为斩过？
　　够狠的，这是为了练《九灭重生经》，强行灭了自己一次吗？”
　　王泽盛疑惑。
　　……
　　王御圣巡视一圈回来了，重新来到妖庭真圣身边。
　　“爹，那边的两个人……”王道开口，示意他父亲看过去。
　　“嗯，你发现了，感觉如何？”
　　王御圣一怔，心说，自己儿子这么敏锐，还是说父母以心灵之光主动接触长孙了？
　　“那女子面向柔和，温婉，娴静，一看就很善良。
　　那男子草莽气息很重，像是恶霸，哎呦我……
　　！”
　　王道还没交流完，心灵就蒙尘了，被他父亲以精神领域覆盖，并且，他头上挨了一巴掌，剧痛。
　　“你打我做什么？”
　　他愤懑，这不是外公亲自点评的吗？
　　他只是复述了一遍，何错之有？
　　“你知道他们是谁吗？
　　谁给伱的胆子，在这里胡咧咧，不久前老牌真圣都被他们斩爆了最强圣物权柄，更是曾经在此屠圣。”
　　王御圣说完不解气，又给他补了一巴掌，真是没大没小，敢胡言乱语。
　　“嘶，这么猛，这两位神仙什么来历？”
　　王道问道。
　　王御圣没敢以精神传音，动用血脉感应秘法，在他心底刻字，道：“那是我的亲生父母！
　　你说是谁？”
　　“什么？
　　！”
　　王道整个人都傻了，僵在原地没回过神来，片刻后才在心底喃喃着：“老王出现了？
　　！”
　　“啪！”
　　他又挨了一巴掌，被他爹修理的没脾气，冲口而出那种话语，确实该被打。
　　“那是我爷爷和奶奶，他们跨界过来了？
　　！”
　　王道蒙圈了，这则消息像是惊雷，震耳欲聋，在耳畔激荡。
　　接着，他又挨了一脚，王御圣警告他，别在这里散发精神波动，暂时不要泄露这种关系。
　　妖庭真圣在此，道韵笼罩，隔绝诸圣的感知，无法探究此地，且大王也压制了他的心灵之光。
　　“路上有人说，机械天狗被人打了，且刺青真圣被爆杀，居然是我的爷爷和奶奶做的？”
　　王道如同梦呓，彻底震撼了。
　　冥冥中，机械天狗有感，异常恼怒，它知道，一定是又有人在念叨它，议论它被打的这件事，揭不过去了是吧？
　　“我的真圣爷爷，我的至高领域的奶奶，神勇啊，压制老牌强者，刚一来彻底解决了仇家刺青散圣，彪悍的人生不需要理由。
　　相对来说，我爹有点拖拉，有些软啊，布置了两百年，最终也没射出去诛圣箭。”
　　王道在内心深处，有感而发。
　　毫无疑问，王御圣的心灵之光早扩张过去了，正在他心底和他对话呢，瞬间就听到了他的心声。
　　“你可真孝顺！”
　　大王觉得，不将他打个半死，都有点对不起自己。
　　不用怀疑，王道被狠狠地教育了，被削到有些怀疑人生。
　　“你爹我刚成圣多少年？
　　能有现在的战果，击毙过刺青散圣的化身，已经算是极端辉煌的战绩。”
　　虽然被打，但是王道醒悟了，自家这是一门多少真圣了？
　　算上亲外公，隐约间，他在超凡界的背景，似乎强大到离谱了。
　　然后，他就叹气了，像他这样的人，原本可以灿烂过一生，然而现实却是被废，迫不得已抽掉御道真骨，颠沛流离大半生，怎一个惨字了得。
　　……
　　“真圣都到了吗，我感觉人并不全，这次能将所有问题都解决吗？”
　　机械天狗积极表现，这样说道。
　　因为，它四处踅摸，并没有发现它的对头——太初母舰。
　　记仇的机械圣者，无论忘了谁，也不会忘记宿敌。
　　“它是违禁物品，没什么问题。”
　　一位真圣说道。
　　“有”觉得它表现不错，暗中道：“大局为重，少些争斗，多些理解。
　　有些同道在探路，在做一些很重要的准备，接下来也许会有一场变局。”
　　机械天狗闻言，顿时神色凝重，不再开口了。
　　此时，古今也正在和逝者交流，道：“花果山新圣没问题，我很清楚，它是一件外宇宙的违禁物品，它无法伴生元神圣物，这件事不用追溯。”
　　“竟是违禁物品，自己人啊，回头引荐下。”
　　逝者惊异，最近这些年他和古今的关系走得很近，彼此构建起非常牢固与信任的关系。
　　此时，无、有、遗民、顾三铭等人相商后，认为有问题的真圣，大半可以留下，还能解脱出来。
　　剩下的几个，被彻底腐蚀了，元神都被圣物吃掉并取代了，只能击毙，彻底血祭掉。
　　……
　　异人成批的上前，被诸圣检查，尝试激活圣物，连母宇宙第一人云舒赫作为散修也都来了，坦然赴会，增长见闻。
　　他走大器晚成的道路。
　　超绝世多次蜕变，可重塑道路，异人领域5重天之前，也还能深层次的涅槃，若是错过这两个时期，那就真没机会了。
　　“狗东西商毅，并没有成为异人，其本体看来还在超绝世死磕呢。”
　　王煊自语。
　　五劫山的首徒——卢坤，也来了，被无劫真圣冷漠的目光注视，他心惊胆颤，还好归墟真圣来到他身边。
　　卢坤，本就出自归墟道场，不过被斩了记忆，动用各种手段，被送进五劫山，他的背叛根子早就埋下了。
　　黑金狮子、天猬、双头人三族的异人也来了，让无劫真圣眼中杀道纹理交织成海，奈何这种场合无法动手，且对面有归墟和时光天的真圣挡着。
　　不得不说，伍六极很强，他出场后直接引发轰动，竟有三件元神圣物，两件属于他自己伴生所获，一件是从外界得来。
　　自己伴生两件，自古以来也没多少人，是超凡界的传说，而三圣物归于一身，让诸圣都侧目。
　　他拥有一口钟，悬在头上防护，流动密密麻麻的御道纹理和混沌光，手中还有一杆长枪，无坚不摧，脚下是一团祥云，变幻莫测，可演化万法。
　　三圣物组合在一起，让他原本就很恐怖的战力，跟着拔高一大截。
　　最让诸圣惊异的是，伍六极的圣物虽然被激活了，但是，命运线很模糊，都要彻底断开了，这是被他自身炼化所致。
　　自从王煊发现元神圣物有问题，不止告诉了古今，自然也暗中和伍六极等人讲了。
　　伍六极无比重视，参照各种经文，甚至请他师父出手，帮他炼化圣物，基本解决了后患。
　　不过，他还是和自己的圣物对抗了一番，以一敌三，当场全部降服。
　　“伍六极的圣物，绝对属于严重超纲一列的，他竟然能独自降服，这意味着，他要成为真圣，直接就有三圣之力？”
　　接下来，伍六极被诸圣挑选出来，让他逐一去掂量那些复活的圣物，被寄予厚望，看能否逐步杀穿那些圣物。
　　比较突出的还有几人，其中元道和伍六极一样出彩，此人除了自身道行深不可测，还炼化了一具准圣化身。
　　这具化身源自一个渡真圣劫失败、临门只差一脚的生灵，残存下部分本能，疯疯癫癫，战力恐怖绝伦。
　　万众瞩目，所有超凡者都在看着伍六极、元道等几位最强大的异人，去挑战形形色色的元神圣物。
　　黎琳也很出彩，但她的境界相对稍低，在异人领域8重天，还没有圆满，没被选出来去挑战。
　　诸圣都以为，最惊艳的人，伴生出最强大的元神圣物，也带来了“天灾”，但真实结果却有些出入。
　　不是最强异人，竟也可能伴生出最“出格”的元神圣物！
　　因为，无论是伍六极，还是元道，杀到最后都挂彩了，满身是血，和某些全面复活的圣物对战得难解难分。
　　战到最后，他们都没有败，但是，都负了重伤。
　　伍六极迎来三场平局，元道迎来五场平局，这就有些惊人了，有5件圣物严重“超纲”，异常的恐怖。
　　以他们两人的战绩最佳，其他人都收到了败绩，打不动那5件圣物。
　　“没复活前，这5件圣物根本没有这么惊艳，这是异变了，还是说，唯有觉醒后，才会显露真实底蕴？”
　　诸圣神色凝重。
　　“如果以此来比较的话，异人领域中，彼岸的最强高手人数要多过我们这边，有5人同伍六极和元道同级，五对二。”
　　“伍六极打赢了最强5圣物中的两件，若是好好沉淀下，或许能全部击败也说不定。”
　　虽然至高生灵比较认可伍六极，但是，也有人提出了严峻的问题。
　　那些断线的鱼饵，目前来看，不见得都是弱者，没有激活的圣物鱼饵，或许当年是意外断线，究竟有多强不好说。
　　“按照这种对比，我们这边已经出动最强异人，而对面不好说啊。”
　　“没错，现在的这些，也许还不是对面出动的最强元神圣物！”
　　这种观点一出，让诸圣都有些沉默了，彼岸阵营的至高生灵似乎强大绝伦，无法揣度深浅。
　　“有”开口：“也不用过于高估他们，这些元神圣物都是由至高生灵演化出来的，藉此垂钓，用异人去衡量与对比，不公平。”
　　旧阵营的第二号人物溯古皱眉，道：“可是，他们跨越无量深空，甚至贯穿永寂之地，投送过来鱼饵，本身就已经有损耗，很不可思议了。”
　　“无”很平静地说道：“最终，若是真需要和元神圣物背后的垂钓者对抗的话，也将是由我们出头，只要我等自信足够强大，那就没什么可在意的。
　　最起码，我不怵深空尽头任何生灵，谁敢跨越彼岸过来，必诛杀！”
　　“嗯，没什么大不了。”
　　遗民点头。
　　起源阵营的头号无上强者忘忧道：“相对而言，我们这边的某些大患更紧迫，要弄清楚，23纪前的旧超凡中心到底发生了什么？”
　　简单密会，几位巨头起身。
　　巨宫外面，超绝世、天级、真仙中的奇才都被接引来了。
　　“这姑娘落落大方，端庄得体，秀雅空明，真的很出众。”
　　姜芸一眼看到方雨竹，走了过去，不吝夸赞。
　　方雨竹惊讶，似曾相识，对方被白雾遮掩真容，但还是让她有熟悉的感觉，而后她心头微颤。
　　“这小丫头机灵活泼好动，空灵超然出世，真俊。”
　　不久后，姜芸看到剑仙子，也是大加夸赞。
　　王泽盛的目光此时落在冷媚的身上，他神觉极其敏锐，看着她，又看向老妖，有点怀疑。
　　然后，他就没忍住，暗中以心灵之光撩拨梅宇空，道：“老妖，你都这么大年岁了，活了好几纪的人了，该不会还有个小女儿吧？
　　！”
　　梅宇空正在远处喝茶，原本根本不想理他，都没看他，但是听到这种刺激人的话，差点被茶水呛到。
　　他没有失态，快速平静下来，道：“姓王的，你要脸不？
　　在这一纪还有个幼子，刚几百岁而已，你也好意思奚落我？”


第1168章 新篇 天作之合
　　两个来自同一宇宙的真圣级老乡，谁也没比谁更脱俗，大哥别笑二哥，一个有了王老六，一个有了漏风的小棉袄。
　　显然，梅宇空的反击，根本不可能给王泽盛带来任何影响，相反，他哈哈一笑。
　　也就是场合不对，否则他非得搂着老妖的肩头，英雄惜英雄，外加感慨，举杯，酒逢知己千杯少。
　　至于现在吗？
　　王泽盛只能以心灵之光表达着自己的情绪。
　　他不吝言美之词，道：“梅兄，别说，你还真会生姑娘，这丫头神秀内蕴，冰肌玉骨，着实风华绝代，超然红尘上，真是不得了。”
　　然而，面对他的夸赞，梅宇空鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，根本没给他好脸色看，不想和他多说话。
　　王泽盛道：“老妖，好几纪没见面了，咱们间的友情并未被岁月隔断，相反，我觉得如那陈酿，越久越浓郁。”
　　梅宇空闻听，顿时警惕起来，没有说话，向他看去，明显是在堤防。
　　王泽盛非常热情，道：“梅兄，你看，咱们关系这么好，你老来得女，我家恰好也有个非常出色的老幺，这简直是天作之合，可以让我们亲上加亲，都是一家人啊。”
　　一边说，他还一边以心灵之光具现化，出现在老妖的心中，在那里拍老妖的肩头。
　　梅宇空的脸色顿时黑了，早有预感，对王泽盛实在太了解了，就知道他的笑容带有侵略性。
　　他已经有个女儿被王御圣拐走了，现在又来个王家老幺，虽然王煊天赋了得，但他竟是老王的儿子，这就有些让梅宇空感觉扎心了，怎么就摆脱不了姓王的了？
　　！“梅兄，咱们过去虽然有些误会，但那都是陈芝麻烂谷子了。
　　现在，咱们是亲家，还可以亲上加亲了。
　　豁达一些，你要是觉得不解气，等找个没人的地方，我不还手，让你捶两顿总可以吧？”
　　王泽盛说道，一副言辞诚恳的样子。
　　梅宇空看着他，道：“我不是一个斤斤计较的人，你这恶霸，如果真想缓和关系，让我释怀，其实也不难。”
　　王泽盛的心灵之光具现的身影，立刻开口：“你说，让我去砍谁？
　　我用永寂黑刀去招呼他，纵然这一纪砍不动，过上两纪，甚至三纪，我不信他的头始终会比我的刀坚，比我的拳头硬。”
　　梅宇空看着草莽老王，道：“我虽然有对头，但进入此纪后生出些感悟，问题不大了，还用不着向你求援。”
　　王泽盛道：“嗯，熬过此纪，下次超凡中心更迭后，你就是5纪真圣了，是不是该被必杀名单针对了？
　　我帮你渡劫。
　　不过看你的水准，枯寂路与超凡中心的路并行，我估摸着，到了下一纪，你应该能硬抗过去。”
　　“不是这些事，我的要求很简单，亲上加亲没问题，可以更亲，我的意思是，你生个女儿，嫁给我那未来的儿子。”
　　梅宇空说道。
　　“我……
　　嘶！”
　　王泽盛倒吸了一口道韵，这老妖比过去难对付太多了，明显“进化”了，想让他家有个王老七，这不是强人所难吗？
　　现在的王老六已经是意外。
　　显然，梅宇空不服不忿，感觉这辈子被姓王的盯上了，他想挽回一局，因此老神在在地这样提议。
　　难得王泽盛败下阵来，灰溜溜地后退。
　　……
　　各教真圣亲自接引惊艳的传人等，真仙5破者全都来了，最强一列天级超凡者出现，负有盛名的超绝世更是不会缺席。
　　现在，最高等精神世界俨然成为了超凡界天才大聚会。
　　不是盛会的盛会，因为元神圣物而起，导致这种大规模的奇才集结，过去罕有这种事发生。
　　在这样的大型聚会中，自然无比热闹，连带着各家教祖将一些看好的后辈、门徒也带来了，增长见识。
　　便是没有元神圣物，也有很多人出现在此地，比如走大器晚成道路的超凡者，被长辈提醒，认为这是一个开眼界的机会。
　　本是“除凶”计划，“除患”行动，结果风向有些变了，成为天才“争奇斗艳”之所。
　　随后，连真圣道统的附属门庭，一些大教的杰出弟子等，也都被允许带来了，为得是历练，长见识。
　　如陆仁甲在异海垂钓时结识的友人，曾和他“假打”的白龟玄天、黑鹤、金羽等，甚至他从九灵洞钓到的那只猫，都出现了。
　　当然，也不乏王煊昔日的一些对头，如烛龙族的超绝世烛海、长臂神猿族的天级超凡者袁盛等。
　　当中，甚至有网红鸦，具备一鸦之力的青鸦，也赶上了末班车，混在大教人群中，跟着过来了。
　　王煊见到了太多的熟人，比如以陆仁甲身份结识的半个弟子——路无法。
　　甚至还有他以秦诚之名在平天书院认识的友人燕雀、齐妙、安鸿等，依附大教过来了。
　　有些人数百年未见了，王煊很想过去畅聊一番，但是又不得不忍住了。
　　老张也在九灵洞的人群中，让王煊颇为手痒，想过去和张教主友好的交流下，但此时只能克制。
　　此外，他看向无忧宫的方雨竹，冲霄殿的剑仙子等，也是无奈，人太多了，没法深谈。
　　“嗯，真仙，天级，超绝世，分区域同时进行吧。”
　　旧阵营的头号存在遗民开口。
　　诸圣皆在，异人之下的5破者，或者意外得到元神圣物的奇才，哪怕再超纲，境界摆在这里，难出变故。
　　“那个女子就是伍明秀，白衣无瑕，风采出众，在原始血战中后期杀出赫赫威名，她现在已经是超绝世了。”
　　“嗯，那个就是程道，原刺青宫的5破门徒，现在应该算是散修了。
　　此人也算是走了霉运，本是天选之子，真圣道统最器重的门徒，结果先是败给了自己的牛，而后又连败，被伍明秀在血色战场当成筹码，和四教谈判。”
　　超凡者议论纷纷，此地来了太多的天纵人物，不时被人认出。
　　“嘶，那个是陆芸，36重天的子弟，她的师傅是上半张必杀名单中留名的大人物，最为关键的是她自身，是5破领域的极道破限者，这种超绝世，恐怖绝伦，谁与争锋？”
　　此地入眼所见，皆是非凡人物。
　　机械人齐源出场时，也同样引发惊呼，因为，传闻他是机械金刚的师弟，机械之祖的隔代弟子。
　　他的师兄机械金刚消失很久了，有人说在涅槃，可能在向真圣转化。
　　即便是被带来增长见闻的超凡者，也都有不俗的来头，但是，他们发现，自身确实不算什么，今天群星璀璨，所见没有一个凡俗，颇感震撼。
　　“超绝世来这边，人过多的话，就分三批激活元神圣物。
　　天级在那边，真仙在后方的广场上。”
　　连维系秩序的都是异人，引导有圣物的超凡者入场。
　　超级化形违禁物品“恒”的后人均衡很本分的排队，“神照”的后人历红尘也安静地向前走。
　　当36重天的那些至高生灵的后人的身份被揭开后，一群人顿时成为焦点，引发轰动。
　　当中，竟还有余烬、空沙、溯古的徒子徒孙，甚至有遗民、忘忧的后人。
　　“牛犇，我原以为世外之地的5破者，黎旭、覆青冥、夜静虚等已经很出格，现在看来，36重天似乎更耀眼啊。”
　　巨大的场地周围，全都是超凡者，在观看广场上的超绝世、天级、真仙三组奇才。
　　“开始吧！”
　　有至高生灵开口，亲自出手。
　　首先，超绝世区域那里被圣光笼罩，结果第一批人中大多圣物皆沉寂，仅少部分复苏，发光，腾空而起，活了过来，而且出现了不得的奇景！
　　“那是什么东西，刺得我的神眼都忍受不了，流泪了！”
　　一些人惊呼。
　　在少数几个发光的圣物中，有一只蚂蚁，像是黄金铸成，生有一对龙角，仅巴掌大，但是却压塌时空，很恐怖。
　　最为关键的是，它还在蜕变中，不再像是蚂蚁，尾部生出一条蝎子尾巴，钩刺慑人心魄。
　　恒的后人——均衡，自身都有点懵，自己的元神圣物怎么和以前不一样了，由蚁而蝎？
　　！在紧接着的对战中，他这个宿主居然败给了自己发生奇异变化的元神圣物，而且是惨败，如果没有真圣监督，亲自盯着，他肯定死了，会被干净利落地干掉。
　　“我去，均衡败了，他可是来自36重天，恒的后代，相传他是5破领域中的伪极道，同层面罕有对手，居然大败给自己的圣物！”
　　很多人不敢相信。
　　“我的圣物很异常，临时蜕变了。”
　　均衡被重创，满身是血，额骨都碎掉了，被那只蚂蚁后面的黄金蝎尾刺穿，若非被人果断阻止，他将形神俱灭。
　　“看清了吗？
　　传说再现，17纪前的元神圣物不灭，又一次来到世间，竟可以换主人，圣虫‘金蝎蚁’复苏而出，这很惊人！”
　　说话的是一位真圣，连他都神色凝重，这件事自然非同小可。
　　历史上，有过这种实例，但是真不多，相当罕见。
　　比如因果蚕、命运蝉，在被7纪前的第一奇才晨暮拥有前，便曾在极其古老的时代出现过。
　　“我去，天级区域那里也出现可怕奇景，又一只元神圣物被激活，并当场蜕变。”
　　“嘶，这只圣蝶当众涅槃了，好凶啊，非常好战，连着重创场中多位奇才，实在有些恐怖。”
　　经过真圣确认，这又是一种曾经灭亡，如今重生的圣物，这就相当的恐怖了。
　　随后，那只圣蝶主动进攻，横扫了这里的第一批天级高手，无人可以制衡它。
　　“有些离谱，元神圣物新生，复苏，竟会这么强大！”
　　不得不说，连着出现意外，让诸圣都面色都严肃起来，旧圣时期以前的名气巨大的圣物再现，很是异常。
　　“这意味着，有些垂钓者，最起码活了10几纪，甚至20几纪了，至今还在，深思恐怖，很瘆人啊！”
　　连至高生灵都神色凝重，在巨宫中低语。
　　“孔煊来了没有，我怎么没有见到他，是否漏过了此人？”
　　广场上，有人开口，提醒维系秩序的异人。
　　“孔煊来了，只是没在第一批人中出场，急什么。”
　　逝者在暗中亲自回应。
　　顿时，人们心头震动，热议起来，孔煊可是5破领域的终极破限者，很多人都在等待呢，想看他与圣物的表现。
　　“我想问一下，花果山的孙悟空来了没有？”
　　开口询问的人是一位漂亮的女子，她是凌清璇的女书童、也是姐妹——萧悦。
　　凌清璇站在悬空岭的天才阵营中，没好意思亲自出面，但她心中确实不忿，这么多年都没能释怀，想趁此机会问一问那可恨的孙悟空是否在场，到底为什么连打了她四次闷棍。


第1169章 新篇 孔陆孙三位一体暴露
　　王煊腹诽，真记仇啊，这都多少年了，还记着呢。
　　他无所谓，打自己的黑棍，在没有露出破绽前，那就让人去说吧。
　　不过，他认为有可能会暴露。
　　“姑娘，你们悬空岭是想招婿吗？
　　其实，不一定非要找孙悟空，可以考虑下外人啊。”
　　有人说道。
　　显然，这是凌清璇的对头或者是黑闺蜜在搅局。
　　“闭嘴！”
　　……
　　圣蝶蜕变后，躯干长一尺，如同蜈蚣，一对蝶翼色彩斑斓，像是承载着数千只眼睛，照耀出刺破天穹的光芒。
　　拥有者并不是多么惊艳，但此元神圣物实在太凶了，击败他们这一群人，让宿主如同梦游似的。
　　宿主只是一位4破者，身为某位散圣的后人，其元神圣物是其祖上从别人那里交换来的。
　　黎旭很受伤，在起源海时，因为黎琳的关系，曾被王煊照拂。
　　王煊耗时很久，帮这位大侄子梳理过筋骨，让其成为伪极道。
　　数百年过去，黎旭早已是天级高手，但他居然被那只圣蝶重创，那对色彩斑斓的蝶翼，看似柔和，但却将他险些斩成数段。
　　他被腰斩一次，还被圣蝶劈掉右臂，剧痛难忍，血淋淋地结束这场战斗。
　　他很清楚，再有一次冲击，他就要被那只圣蝶爆杀了，根本挡不住。
　　真仙那块区域，没有出现什么了不得的奇景，那些元神圣物即便复苏了，也还算中规中矩。
　　“有些问题啊，低层次的超凡者的圣物，反而超纲的更过分，比异人的还离谱，这是什么原因，一个关于圣物的崭新周期到来了吗？”
　　真圣都在琢磨，这件事不同寻常。
　　“继续！”
　　旧阵营的无上强者遗民开口，他疑似是一位旧圣，很可能是从17前活下来的生灵。
　　他对这些曾经被灭，但又复活的圣物很敏感。
　　“有”和他对话，道：“遗民兄，那两个特殊的元神圣物，是当年的金蝎蚁和千眼蜈蝶吗？”
　　“是，真是意外啊，当年的巨凶，被斩杀的很彻底，想不到又复苏了，再现世间。”
　　遗民点头。
　　这无疑坐实，他应该就是一位了不得的旧圣！
　　“我倒要看看，还会有哪些曾经在旧圣时期凶名无边的圣物再现。”
　　遗民开口，亲自在广场中坐镇。
　　他明显更重视了，多分了几组，逐一进行，要详细地解析，避免错过什么模糊的奇景。
　　接下来的一组超绝世，都是重量级奇才，如真正的极道破限者陆芸、机械金刚的师弟齐源、余烬的后人余成圣……
　　超豪华阵容。
　　这一组超凡者，大多都来自36重天，全是至高生灵的门徒与后裔等，实力足以碾压同代。
　　“嗯，虽然都不凡，那些圣物都很厉害，但是并没有出现17纪前严重超纲的‘巨凶’，有些意外。”
　　旧阵营的遗民自语。
　　这位无上强者亲自守着，反倒没有看到“闹妖”的圣物了。
　　陆芸、齐源、余成晟……
　　36重天的这群人都非常了不得，强势镇压了自己的圣物，没有爆冷。
　　恒的后人均衡，看着同伴，他心情复杂，不知道该失落，还是该高兴，他的额骨都碎掉了，很惨，他竟拥有金蝎蚁这种逆天的圣物。
　　“嗯？”
　　遗民回首。
　　天级区域出意外了，一个泥偶出世，身上溅落的“泥浆”，横扫一片人马，让诸多天纵之资的宿主惨叫，被击穿了。
　　“很像是传闻中23纪前的圣物——泥人。”
　　他回头看向巨宫中，发现无和有也在点头，表示认可，又一件死去的圣物复苏了。
　　接着，真仙区域出现奇景，一只蜗牛快如闪电，关键是它绽放的雷霆，让同级的宿主挡不住。
　　它哐哐一顿乱轰，放翻一群人，都被它的御道化的闪电击穿了。
　　“这个圣物存疑，勉强算一个吧，当年的是混沌蜗牛，这只竟是光蜗牛。”
　　随后，冷媚、伍明秀、谷世轩、周衍等登场，也没出意外。
　　超绝世区域，直到一些散修还有一些不是多出名的宿主出场时，才又一次出现震慑人心的奇景。
　　有问题的圣物在黄仙窟的超绝世身上，黄有成本是一个4次破限者，但他颇有福缘，两百年前，在一处绝地中得到一件残碎的元神圣物。
　　那是一页破烂的经文纸，经过多年的温养，纸张恢复的七七八八了，现在被真圣激活后，直接劈开苍穹，接着大雾浓重，出现各种匪夷所思的奇景。
　　“梦境圣章！”
　　这一刻，不止遗民起身，连“有”也化成一团云霞亲临现场，在仔细凝视。
　　又一件曾经覆灭，但又复活的圣物出现。
　　梦境圣章一出，这群人全部如同疯了般，精神错乱，很多人都哀嚎着。
　　尤其是宿主——黄有成，砰的一声，在惨叫中，屁股后面还绽放出混沌雷霆，黄烟滚滚，遮天蔽日，误伤友军，让一些精神错乱的人，被熏得竟短暂清醒，一位女修士更是哇的一声吐了。
　　场外，连王煊都看呆了，当年在地狱神城时，老黄就曾和他对了一掌，然后借着屁遁跑了。
　　眼前，这群人短暂醒转，而后更加疯狂了，受梦境圣章影响，全部癫狂，彻底迷失。
　　再耽搁下去，这些人都要在梦境中精神崩溃而亡。
　　遗民一挥手，将这群人解救出来，定住了那页纸张，仔细看了又看，神色无比复杂。
　　因为，这件圣物当年属于一位绝顶真圣，作乱时，曾经让多位旧圣发狂，非常可怕，圣血曾多次击穿旧超凡中心大宇宙。
　　“孔煊呢，怎么还没有出场？”
　　有一部分人一直没忘这茬，又开始喊人了。
　　此前，王煊一直和古今在一块，和他暗中商谈，怎么尽量降低影响，他确实不想过早暴露底细。
　　连古今都很严肃，认为他的6破领域，绝对不能展现，不然的话后果真的难以预料。
　　在场的几大阵营，目前虽然一致对外，要除掉来自彼岸的隐患。
　　但是，一旦涉及6破领域，尤其是王煊有数件6破圣物，那真的很难说，是否会出事儿。
　　无上强者遗民、忘忧、顾三铭，都无法揣度，强大的离谱。
　　即便是无与有，和古今同属违禁物品阵营，也很难猜测这两尊巨头的真实想法。
　　王煊的阵图、沙漏等，被置于迷雾最深处，临近那艘小舟了，今天他不想暴露这些东西。
　　哪怕他父母过来了，古今力挺，逝者对他观感不错，妖庭真圣梅宇空肯定站在他这边，但是和无、遗民等比起来，还是有所欠缺。
　　大阵营领军人加上他们背后的力量，必然恐怖绝伦，难敌！
　　王煊一叹，若是手机奇物在这里就好了，每次有它在，都觉得很安心。
　　连旧圣时代违禁物品中排位第四的截刀，都曾被它放逐，在世外之地和超凡光海中“遛刀”。
　　古今的解决方案是，让他取出那团没有定型的混沌物质，这件圣物因为王煊的缘故，已经跟随他6破了。
　　“撕开，暂时三分！”
　　古今帮他动手，炼化，将这件元神圣物一分为三，变向降级。
　　至高生灵的手段自然高深莫测，古今成功“降解”6破的混沌物质。
　　王煊测试，分割开后，每一团混沌都能演化出任意的形态，虽然不是6破圣物了，但变化莫测的属性并没有减弱。
　　目前，三团混沌物质依旧很超纲，具备5破金字塔顶端圣物的水平。
　　古今告诉他，事后这三团物质合一没有任何问题，这种圣物确实极其不简单。
　　所以，当不止一次被人呼喊后，王煊决定走出去。
　　“逝者兄，过来一叙。”
　　古今呼唤。
　　相对6破领域，王煊的数种身份可能会暴露，根本不算什么。
　　便是如此，古今也请逝者来帮忙。
　　“孔煊，真的来了！”
　　人的名树的影，终极破限者孔煊一出，顿时引发巨大轰动，很多目光齐刷刷地投来。
　　关于他有太多的传闻，早先的五行山二大王，后来只身凿穿地狱真仙区域，接着在原始血战中，只身横推天级区域，生生击毙7纪前第一奇才晨暮。
　　“没错，是他，桀骜不驯，妖气绕体，鹰视狼顾，野性无边。”
　　“不过，我怎看到他是从古今、逝者大人休息的偏殿中走出来的？”
　　有人狐疑。
　　事实上，有、遗民、顾三铭都在第一时间发现问题，他们察觉到，孔煊就是陆仁甲变化的。
　　王煊很本分，没有任何出格举动，和一些超绝世站在一起，并且祭出三件圣物，是由三团混沌物质化成的草藤、沙漏、阵图。
　　这批超凡者的圣物中规中矩，并没有17纪前复苏回归的恐怖圣物。
　　至于王煊的圣物，没有被激活，相当安静，因为早被炼化了。
　　“孔煊就是陆仁甲！”
　　魔师的弟子朝晖目光烁烁，一直在盯着，他亲眼看到陆仁甲走进那座殿宇中，而后孔煊就出来了。
　　小范围内，一片哗然，终极破限者孔煊和陆仁甲是一个人？
　　“陆仁甲呢，怎么不见了，为什么还没有去检测他的元神圣物？”
　　有人喊道。
　　顿时，很多人一怔，跟着点头，露出疑惑之色。
　　孔煊淡定，迤迤然迈步，向着那座偏殿走去，避开外面人们的视线后，在里面变换容貌，化成陆仁甲。
　　诸圣觉得辣眼睛！
　　他们是什么人，一旦关注，自然看得清清楚楚，真真切切。
　　虽然那里有古今和逝者坐镇，但两大强者的道韵并没有刻意遮掩秘密，这是在给予孔煊支撑？
　　“我陆仁甲来了。”
　　王煊走出偏殿。
　　诸圣都静静地看着，很想说，你当我们眼瞎啊，就在我们眼皮子底下变身。
　　不过，除了少数至高生灵，比如曾在地狱搜寻过孔煊的时光天的真圣时川面色阴沉外，其他人都不怎么在意。
　　毕竟，无论是陆仁甲，还是孔煊，都和他们这个层面的生灵几乎没什么交集。
　　当然，无劫真圣也是少数在意的人之一，有些愕然，古今座下的陆仁甲和他这边的孔煊是一个人？
　　！“我去，果真有问题，陆仁甲也是从那座偏殿中走出来的！”
　　其他超凡者哗然。
　　接着，有真圣直接告诉了自己的弟子门徒，孔煊就是陆仁甲。
　　而后，这里一片喧嚣，很快就沸腾了。
　　“陆仁甲和孔煊是一个人？
　　！”
　　分别同孔煊还有陆仁甲打过交道的人都有些失神。
　　无论是己方人，还是对头，都有相当一批超凡者目瞪口呆。
　　比如，凌清璇就感觉不可思议，当初孔煊在远方和她以超凡通讯器通话，商谈卖元神圣物的事，陆仁甲曾就在她不远处，共同参加36重天的天才聚会。
　　陆仁甲的元神圣物自然也无问题。
　　“孙悟空呢，应该出现了才对，怎么一直没看到他，来了吗？”
　　这次绝对不是悬空岭的人喊话，而是有心人多想了，因为今天的事实在太过匪夷所思，容易让他们胡思乱想。
　　最终，陆仁甲平静地回到那座偏殿，而后诸圣又有了辣眼睛的体验，那小子没有背着他们，在里面直接变身。
　　随后，孙悟空拎着黑铁棍，从里面迤迤然走了出来，道：“俺老孙来也！”
　　其他超凡者即便无法如真圣那般看到他在里面变身，可是见到怀疑目标在同一座偏殿进进出出，怎么可能不去合理地猜测？
　　“大模大样，都不认真地去掩饰一番吗？
　　还有没有王法了？
　　！”
　　现场顿时要炸锅。


第1170章 新篇 六灭重生
　　孔煊、陆仁甲、孙悟空，一个消失，另一个才会走出来，而且，都源自同一座偏殿，谁能不多想？
　　“他是不是觉得我们猜不到？
　　！”
　　但凡在场的超凡者稍微留心，注意一下细节，都不可能没想法。
　　“实在……
　　太嚣张了，他这是看不起我们吗？
　　连装都不装了！”
　　部分发现真相的人，都觉得辣眼睛，这是直接了当地摊牌了吗？
　　一些超凡者认为，他这是预感到瞒不住了，所以直接摆烂，自暴自弃了。
　　“你到底是谁？
　　孔煊，陆仁甲，孙悟空，哪个才是真正的你？”
　　有人喊话，真是绷不住了，竟被欺骗这么久。
　　事实上，在场的大量超凡者哗然后，也大受震撼，这样三个曾经震动星海的“名人”，居然是同一个人，过去真得没人敢想象。
　　在有段时间里，人们称孔煊、陆仁甲、孙悟空为星海三杰，任何一个人所取得的成就都很恐怖。
　　现在真相浮出水面，他们竟是三位一体，各种成就叠加的话，简直绚烂到要照瞎人的眼睛。
　　王煊叹道：“不管你们信不信，我这么做，都是因为别无选择，一切都是为了活下去，不得已变换身份，躲避死劫。”
　　他不理会别人，道：“反正我自己相信，我是谁的形象时，就真的是谁，沿着他的生命轨迹前进，全身心的投入，一点也不虚假。”
　　这里像是起了一道又一道炸雷，尽管事已至此，但很多人还是有点难以接受。
　　和王煊交集少的人都觉得离大谱，就更不要说和他恩怨纠缠很深的人了。
　　36重天的一群天赋最惊艳的奇才，比如极道破限者陆芸，机械金刚的师弟齐源、恒的后人均衡、神照的后人历红尘等，都瞠目结舌。
　　陆仁甲多次和他们聚会，共同探索过遗迹，还一起讨论、探究过终极破限者孔煊到了什么层次，结果却是在谈他自己呢？
　　“啊……”凌清璇没忍住，实在是倍受刺激，她感觉这个世界太黑暗了，人与人之间毫无信任可言。
　　孔煊和她关系莫逆，连交换元神圣物这种事都委托给她，陆仁甲和她关系也还可以，聚会上常见。
　　可是，孙悟空是她的死对头，逮住机会就偷袭她，那一年，连着打了她四黑棍，害得她有段时间出门都得戴头盔，让那些黑闺蜜差点笑死。
　　凌清璇简直要原地爆炸，当得知真相后，眼前发黑，身体摇动，嘴唇都在哆嗦，话语都不利索了。
　　这一刻，她清丽绝俗的面孔上，有一层火气在缭绕，眼冒金星，指着那拎着黑铁棍的元凶，她的脑袋又疼了，直接抓狂。
　　“你打了我四次，到底为什么？”
　　凌清璇不食人间烟火的仙气消失了，谪落凡尘，咬牙切齿，实在气坏了。
　　王煊暗中传音：“为了自保啊，你身边的女书童，当年给我评分，打了五个叉，想让我去驾车，给你当马夫……”凌清璇崩溃，就是因为这个？
　　她有些失神，祸从身边人起。
　　难怪当年他还喊过，棍打5X贵女，竟有这种因果。
　　王煊暗中以元神传音，开导道：“你看，我后来不是积极补偿了吗？
　　低价和你交易元神圣物，换个人的话，我都不会搭理。
　　另外，我还将当年打你的原始版黑铁棍无偿送给你了，让你去出气。”
　　凌清璇愤懑，谁在乎那破棍子，她想打人！
　　难怪当年孔煊拍着胸脯和她说，机会合适时，将孙悟空给她绑过去都没问题，因为本就是一个人。
　　“清璇，咱也算是知己了，我以孔煊之身和你往来，是真心信得过你，连和别人交易元神圣物都委托你。”
　　“你蒙骗我这么久，连打我四次，是不是还想让感动有你这样的挚友？
　　啊啊……”两人皆在暗中对话。
　　但局外人能够想象到，尤其是熟人。
　　比如，凌清璇的黑闺蜜便秘密传音：“清璇，怕什么？
　　这事没完，如果要报复他，那就嫁给他，折磨他一辈子！”
　　“你闭嘴！”
　　……
　　“这孙子真他么苟，竟然有三重身份，关键是一个比一个来头大，大闹星海的三杰竟是一个人。”
　　余成圣、空沙的后人等略带敌意，也在低语，议论。
　　便是魔师的弟子朝晖都无言了，他虽然很早以前就怀疑过，陆仁甲和孔煊是同一个人，但没有想到，对方还有个孙悟空的身份。
　　王煊轻叹，如果不是真圣突然查内奸，他可以一路走下去，马甲能用很久。
　　毕竟，为了应付至高生灵的目光，他请古今将精神棺椁大法都改良到5.0版本了，再加上今日古今在这里以道韵覆盖，他没那么容易暴露。
　　当然，他主动配合，自露身份，也是为了引导舆论风向，制造爆炸性话题，转移人们关注的焦点。
　　这样做，想都不用想，所有的目光还有思绪，都将被吸引到他的三种不同的身份上，在这个方向思考，热议，让人们都没有机会多想其他的。
　　本就没有暴露的6破真相，那么就更不会有人去联想了。
　　王道无语，自己这位六叔比他已经了解到的居然还多了一种身份，不愧是王老六。
　　“我想打人，当年，我们在长生果盛会上，可是雇过陆仁甲去和孔煊对决，他们装模作样还比试过掌力，他么的，假打！”
　　这一刻，长臂神猿族的袁盛，烛龙族的烛海，合道宗的元闳等人，心底都哇凉哇凉的，资敌打自身？
　　太荒谬了！
　　此外，韦博也麻了，要想当年，他守着混元神泥，结果连带着次身都没了，后来他作为失意人，曾视孔煊为知己，当成兄弟。
　　现在看，他就是个冤大头，想都不用想，神泥被孔煊盗走了，他却和对头举杯，太坑了。
　　……
　　现场一堆苦主，皆眼中喷火，真相揭开后，实在是被刺激得嗷嗷的，若非打不过，早冲上去了。
　　也不是所有人都生怒，比如伏道牛、老张、冷媚、姜清瑶等，都眼神异样，微带笑意。
　　另外，王泽盛也面带异色，有些感慨，和姜芸私下交流，道：“真没想到，老幺这么受欢迎，很多人在惦记他，哈哈……”“那都是什么破事，煊儿太能折腾了。”
　　姜芸说道。
　　王泽盛道：“短短几百年，他经历了这么多，一条人生轨迹不够，还开了各种支线，真是多姿多彩啊，很会生活。”
　　这是一场轩然大波！
　　很长时间，这里都没平静下来，主要是孔陆孙归一，太出乎人们的预料了，引爆此地。
　　连王煊在平天书院结识的友人，燕雀、齐妙、安鸿都在低语与怀疑。
　　燕雀怀疑道：你们说，当年的秦诚，秦兄，是否也是他？
　　我感觉，八九不离十。
　　最为关键的是，秦兄和我们分开后，就彻底消失了，然后在不远处的陨石海就多了个孔煊。
　　说起来，我帮他换得御道化经文，他一直都没取，如果他就是孔煊，那还真不需要了。”
　　事实上，诸圣也有部分人露出异色。
　　因为，这个年轻人的第三重身份——孙悟空，曾经得到神秘强者支持，凿穿斗兽宫，让食腐者吃了暴亏。
　　当年，是古今和逝者在背后支持他吗？
　　古今没有瞒着无和有，暗中对两人说了一个名字，让两位无上生灵都弥漫出莫名道韵。
　　“继续！”
　　有至高生灵开口，揭过此篇。
　　孔煊、陆仁甲、孙悟空的来头再大，也无法同元神圣物事件相比，需要接着严肃排查。
　　最终，又发现一件了不得的圣物，远在23纪以前就曾出现过，名为：殒道残文！
　　这件圣物一出，让遗民、有、顾三铭、忘忧四大无上强者齐出，盯着这片发光的残文。
　　它横扫此地，那批被检验的宿主，无人可以制衡它。
　　当所有圣物都被查看过后，确定下来，此次总共有六件本已覆灭、但又复苏的可怕元神圣物。
　　最为关键的是，一件比一件凶，当中有些圣物在旧圣时期都属于传说，只有记载，未见实物，曾横压过多个璀璨时代。
　　“这意味着，有些垂钓者活了二三十纪了，还在世间，道行到底有多么高深？”
　　有真圣心情沉重地说道。
　　金蝎蚁、千眼蜈蝶、泥人、光蜗牛、梦境圣章、殒道残文，这六件元神圣物被在场的真圣视为巨凶。
　　“这六件圣物都灭过，时隔一二十纪，甚至30纪以上，又重生了。
　　它们的主人，彼岸的垂钓者，是否话也曾灭度？”
　　妖族无上强者顾三铭说道，接着又自语：“6件，六灭重生啊。”
　　“无”亲自发声：“不是没有可能，所以说，不用过于忌惮与悲观。
　　再者，不是来历越古老越厉害，大体来说，苦修6纪以上的生灵，便能大致看到未来的成就了。”
　　“无”始终很平静，自信，从容，镇定，无惧深空尽头的神秘对手。
　　“整体都检查完了，你们当中有谁想去切磋，和那些元神圣物对抗，看一看孰弱孰强，掂量下彼此的斤两。”
　　遗民开口，目光扫过在场所有人。
　　很多人都忌惮，沉默，根本不想上前，见识过特殊的六件圣物后，所有的底气与骄傲都被打掉了。
　　当然，天赋最高的一批人，倒是跃跃欲试。
　　比如陆芸、齐源等，他们都没有和巨凶圣物交手呢。
　　“不是说非要让你们和那特殊的六件圣物对决，也可以掂量其他圣物。”
　　有真圣开口。
　　同时，“有”更是郑重提醒：“每一件圣物背后都对应着一位垂钓者，今日所见，等于是彼岸至高生灵的提前露面，显照同级道果，未来他们的真身也许会亲自降临，一切都是预演，记住它们吧。”
　　经它这样一说，所有人都心头沉重，无不盯着那些元神圣物看，记在心中。
　　“我来见识下彼岸生灵中的至强者，他们和我们同级时，到底有多厉害。”
　　陆芸站了出来，第一个动手。
　　而且，她直接盯住了最强六圣物，选择“殒道残文”出手，她是极道强者，真正无比惊艳的人物。
　　她不止是36重天中赫赫有名的天纵人物，便是放眼整片超凡界都如此，破限极其厉害。
　　“最好不要选殒道残文，因为它的来历最古怪，若非是残文，很有可能超越了超凡界的极限。”
　　有熟悉的老真圣开口，和陆芸的师尊关系很近，善意地提醒她，没有必要从最难系列开始。
　　陆芸的师父是上半张必杀名单上的巨擘，但今天似有重要任务，不在此地。
　　“就是它了，我试一试。”
　　陆芸动手。
　　瞬息间，道韵如大日喷薄，铁画银钩，一片残文横空，绚烂而又神圣，仿佛正在牵引着深空尽头的各种无上奇景，缓缓逼近。
　　砰！
　　数次对抗，陆芸轰不散那种光，且突然间，她的半边身子破碎了，眉心出现一个血洞，元神都被一个“银钩”刺穿，她被重创，横飞了出去。
　　关键时刻，早先开口的老真圣救下她，保她未出事。
　　现场鸦雀无声，连极道破限者陆芸都败了，而且是迅速大败，很彻底，让很多超凡者心中浮现阴霾，冒起阵阵凉气。


第1171章 新篇 王法破禁忌
　　5破就有资格成为一家道场的最强门徒，极道破限者那就更罕见了，可以睥睨超凡界同辈，横压一个时代。
　　陆芸虽为女子，但她就是这种人，一头齐耳的黑色短发，干净利落，姿容过人，但是现在却脸色煞白，面色凄苦。
　　这场惨败，对她打击不小。
　　诸圣在此，不可能让她出事，哪怕她颀长的仙躯半边破烂，额骨被银钩刺穿，她也在迅速恢复中。
　　但是，她很不开心，初战就遭逢大败，和殒道残文比起来，差距明显。
　　若是在真正的战场上相遇，她这个极道破限者绝对连一点机会都没有。
　　这不是对她一个人的打击，而是对所有超凡者形成冲击，都感觉气氛沉重。
　　因为“有”说过，眼前所见，可以认为是未来的缩影，是一种预演。
　　“不用介意，其实你已经做的非常好了。”
　　救下陆芸的老真圣开口。
　　其他真圣也在点头，妖族无上强者顾三铭更是亲自解释：“这种传说中的圣物，是活了十几纪甚至二三十纪的无上垂钓者演化的，仅凭你们年轻一代出手，略显单薄，败了也不丢人，只要不是被瞬杀，那就不算输。”
　　“嗯？”
　　陆芸抬头。
　　“到了那种无上高度，若是重演超绝世领域，自然极端可怕。
　　事实上，它们未来成长起来后，对标的应该是我等圣者。”
　　顾三铭说道。
　　许多人松了一口气，不然的话，心头格外沉重，跟着发堵。
　　他们这边最强超绝世之一，和彼岸生灵对决，败得太惨了。
　　这也意味着，在场的超凡者大概率很难和6大禁忌圣物全面过招。
　　果然，连旧阵营的大佬——遗民，都开口了，道：“放心出手吧，每个人都可以去掂量下，不用计较得失，败了很正常，有我等保护。”
　　“谁要是能坚持20招以上就算胜了。”
　　起源阵营的无上强者忘忧更是进一步“量化”此次对抗。
　　人们不知该松一口气，还是该有隐忧，放眼超凡界，同层面一战，很难找出可以同6大禁忌圣物血拼20招的生灵？
　　！“你怎么还不出手？”
　　妖族巨头顾三铭看向王煊，这么问道，显然压根没忘记他呢。
　　很多人露出异色，自然都知道，这里还有一个终极破限者，曾经凿穿地狱的孔煊，同级还没败过。
　　“我再看看。”
　　王煊比较低调，原本都不想冒头，但是，他知道肯定躲不过，正在这里研究。
　　远处，王道腹诽，6破的六叔真能忍啊，难怪直到今日才初步暴露，而不像他当年一早就失去御道真骨。
　　“不用怀疑，六灭重生这列圣物，再怎么说，也得是终极破限了，甚至当中不乏金字塔极点的存在。”
　　无上强者遗民开口，道出这种可怕的事实，顿时让刚才生出希望、想坐看孔煊去力敌六大圣物的超凡者，又都安静了，心全都跟着下沉。
　　终极破限，那是超凡界破限领域的最高层面，无可超越了！
　　眼下，六件特殊的圣物居然都是这个领域的，更有甚者，已走到这个领域的尽头了，那就骇人了。
　　谁都知道，孔煊是终极破限者，但是，对面的六个禁忌圣物，它们都极端出格，似乎没有比他差的。
　　人们懂了，为什么起源阵营的巨头忘忧会说20招之限了。
　　“伱不在此列，标准肯定要大幅提高。”
　　这时，无上强者忘忧补充了一句，并看向孔煊，道：“你有三重身份，到底该怎么称呼？”
　　顿时，许多人支棱起耳朵，都希望弄清楚他的真身是谁，想摸个底。
　　“您可以称呼我小王。”
　　王煊摆低姿态，但也没有发怵，第一次说出自己的真姓，暂时没提名字。
　　“不久前，很多人都说，你还有没有‘王法’，你该不会真叫这个名字吧？
　　放心，我等不是在彻查你的根底，一会儿别留后手，好好表现。”
　　人族一位老真圣打趣，帮他揭过去了。
　　王煊讪笑。
　　此时，六件禁忌圣物悬空，都有了朦胧的意识，当然，更多的是一种战斗本能，相当的可怕。
　　王煊没有急着动手，而是围绕着它们转悠，在仔细的研究，在检验是否存在和6破有关的征兆等。
　　“都很神秘，殒道残文……
　　它有缺陷，要是完整体，那就有些可怕的说法了。”
　　王煊在认真评估。
　　难道是单一6破的生灵演化出来的禁忌圣物？
　　至于说全领域6破，他没看出来。
　　亦或者说，“殒道残文”就是这个样子，不容天地间，所谓的殒道，自然不会完整，这就是原本面貌。
　　“还有一种可能，殒道残文，它是双终极破限道果，但目前的状态，应该是被剖去了一部分。”
　　王煊认为，这种可能性或许更大。
　　“王老六，还真稳啊！”
　　此时，连王御圣都这么感慨，自己的弟弟在那里转悠，死活就是不动手。
　　他感觉到，有真圣都在坐等王煊出击呢。
　　此际，诸圣觉得，这小子有三重身份，弄了那么多马甲，不是没有道理，就冲他这个谨慎劲儿，完全能说得通。
　　其实，王煊正在琢磨，怎么合理战胜对手，6破是没法展示的。
　　另一边，机械金刚的师弟齐源出手了，相当的勇，以违禁材料炼制的躯体，发出照破云霄的绚烂霞光。
　　他径直找上了六灭重生圣物之一金蝎蚁。
　　他觉得，自身躯体材质足够坚硬，或许可以克制那只巴掌大的圣虫。
　　然而，他想多了，战斗一开始，他就吃了大亏，通体金黄的金蝎蚁，头上有一对龙角，无坚不摧，能刺透违禁级材料。
　　最为可怕的是，其锋利的蝎子尾巴，突然间暴涨，隔着物质世界，直接伤到了他头颅中的元神。
　　齐源是伪极道，虽然准备充足，全力以赴，结果经历最初的数次碰撞后，便轰然溃败，根本挡不住。
　　他被金蝎蚁的龙角撕开了胸腹部位，被蝎子尾巴重创元神。
　　一位真圣出手，将他救了下来，并且帮他恢复。
　　“都说了，掂量彼岸的生灵，重在接触与了解，胜败之心不要那么重，可以从其他正常的元神圣物开始。”
　　一位年老的至高生灵开口，提醒年轻一代。
　　然而，血气方刚的超级强者，睥睨同辈，都有自己的一些傲气。
　　余烬的后人余成圣下场，挑选了一个正常的圣物热身，而后便和“梦境圣章”开战了。
　　结果很可怕，这页经文纸张劈开苍穹，大雾汹涌，让余成圣精神失常，当场疯了，且被纸张腰斩！
　　余烬亲自出手，将他救了回来，而后帮他恢复。
　　接下来，散圣门徒谷世轩惨败。
　　魔师的关门弟子朝晖也下场了，遭受重创，满身是血的退出。
　　从黄昏奇景中回归的天纵人物，和王煊关系莫逆的绯月、程海等，也都先后下场尝试，但同样大败。
　　从世外之地，到36重天，最惊艳的一批超凡者，先后挑战禁忌六圣物，毫无悬念，皆血淋淋，暗淡收场，亲身经历了惨败。
　　陆芸第二次下场，换了一个禁忌圣物作为对抗目标，依旧败北。
　　至此，人们形成共识，“六灭重生”的圣物不可敌！
　　很多天赋超绝的超凡者接受现实，和正常复活过来的元神圣物对抗，掂量它们的斤两，了解彼岸生灵。
　　一时间，这里战况很激烈，情绪高涨。
　　“王法，你好了没有？”
　　一位老真圣忍不住了，直接催促场中那个绕圈观察对手的终极破限者。
　　王煊一怔，喊谁呢？
　　瞬间，他意识到，在叫他呢。
　　“好了！”
　　他准备出击。
　　在诸圣眼皮子底下动手，各种真相自然瞒不过他们的至高法眼，不过，他早已准备好了。
　　早在偏殿中，他和古今商量时，就让自己“降级”了，他的一部分元神之光通过命土，贯穿陨石通道，去找御道旗聊天了。
　　他的元神缺失一块，连带着6破领域也没法保住了。
　　甚至，连带着肉身，他都带走部分精粹，化成一粒血色光点，进入命土后的世界深处去了。
　　当然，他不会让自己下降的过于厉害，拼死拼活去血战六圣物，战到自身破烂，那不是他的风格，没必要让自己遭罪，经历痛苦，差不多就行了。
　　他现在依旧有非常强绝的力量，道行极深，睥睨同领域的超凡者。
　　王煊道：“梦境圣章、殒道残文、金蝎蚁都是超绝世极限尽头的圣物，我才超绝世二次破限，不适合和它们动手。
　　我能和天级领域的千眼蜈蝶、泥人对抗吗？
　　或者是真仙领域的光蜗牛也行。”
　　许多人都无言。
　　“放心，你选哪个复活过来的圣物都没问题，我们会保证你们同级一战。”
　　无上强者遗民开口。
　　“好吧！”
　　王煊下场。
　　此时，伏道牛也在场中，而且连胜了两局，它比较接地气，从正常的元神圣物开始比斗。
　　此时，他不禁美滋滋，昂首而立，在那里摆高手风范。
　　他顺着王煊的目光望去，看到了光蜗牛，不禁叹道：“同样是牛，为什么你这么牛笔？
　　！”
　　然后，他差点吓尿，那复活的光蜗牛有强大的情绪波动，视他在挑衅，全力以赴，雷霆亿万缕，朝着他就轰过来了。
　　诸圣早已发话，在这里确保同级交流，为得是真实的接触与了解彼岸生灵，因此现在的牛布绝对挡不住对方，脸色煞白。
　　“别慌！”
　　王煊出现，就选这头大蜗牛了，它看起来房屋那么大，给人的感觉应该是笨拙的物种，但现在却是光速，太他么快了。
　　王煊迎了上去，选择和这个特殊的圣物开战！
　　哪怕他现在不是6破，也是终极领域的超然者，自信而又强大，没什么可说的，直接就以大巴掌扇了过去。
　　这片地方电闪雷鸣，亿万缕电光交织，随着光蜗牛移动，有一张大网覆盖了苍穹，将王煊亦笼罩。
　　“小道尔！”
　　王煊评价。
　　他以肉身对抗，大巴掌挥动，哐哐打爆虚空，粉碎天穹，将雷霆光网撕开。
　　并且，他在瞬移，追上了光蜗牛，对着它那璀璨的御道化硬壳就是一顿捶。
　　雷光像是潮汐起伏，将王煊那里淹没，但他无恙。
　　这么多年以来，命土后方那些霸道的超物质，始终在汹涌，任何一种都如同雷火般，他早就被洗礼的习以为常了。
　　现在，哪怕面对带着混沌雾丝的闪电，他依旧能抵住，更何况，他的体表御道符文腾起，形成光幕，万法不侵。
　　哐！
　　哐！
　　即便这只大蜗牛具有光速，纵横天地间，施展各种术法，但都没伤到王煊，也摆脱不了他，且自身的硬壳在被重击。
　　在震耳欲聋中，在可怕的喀嚓声中，光蜗牛的外壳被王煊打裂了，而后更是被他的双手震得爆碎。
　　连带着光蜗牛的肉身都被撕裂了，破破烂烂。
　　所有人都震撼，一个禁忌圣物被重创了？
　　“嗯？
　　小心！”
　　许多人惊呼。
　　谁都没有想到，光蜗牛发生惊人的蜕变，血肉发光，神焰滔天，不仅血肉重组，体外还新生出蜗牛壳，带着混沌气，缭绕混沌雷霆。
　　“这才是真正的它，十几纪元前的混沌蜗牛！”
　　遗民开口。
　　早先，光蜗牛出现时，他就点评过，说此圣物存疑，勉强算是覆灭后新生的巨凶，但和当年的形态不太一样。
　　原本垫底的光蜗牛，现在才算是彻底新生，全面蜕变出真正的形体。
　　混沌蜗牛，缠着恐怖的混沌雷霆，缭绕着刺目的光，比刚才的确强大了一截！
　　现在，它的一记混沌闪电，能随意击穿同层面的对手，无坚不摧，神挡杀神，变得高深莫测，异常恐怖了。
　　然而，王煊无惧，虽然感觉它比刚才棘手多了，但依旧强势的冲了过去，以大巴掌招呼此牛。
　　在人们震惊的目光中，各路超凡者麻木的感觉中，随着混沌雷光汹涌，激荡，扩张，那里哐哐声不绝于耳。
　　最后，混沌蜗牛惨叫，其外壳又被打得爆碎大半。
　　。“不要乱动。”
　　王煊警告，他踏上蜗牛背，坐在残破的硬壳上，当牛来骑。
　　所有人都被镇住了，他压制了六灭重生圣物中的一个？
　　实在太强势了，强行驱使！
　　此时，王煊骑牛，驱赶着它，朝另一个禁忌圣物杀去。
　　牛布又开口：“同样是牛，你也没比我强啊，还不是为王坐骑？”


第1172章 新篇 623章 千眼蜈蝶
　　牛布刚说完，又觉得不对，这头牛是来抢生意的，是他的竞争者。
　　“这年头，连一只蜗牛都下海了，努力改变慢吞吞的性子，从而飞天遁地，比闪电还快。
　　唉，当坐骑都这么难，竞争实在太激烈了。”
　　事实上，混沌蜗牛身为十几纪前的巨凶，如今复苏，有了朦胧的自我意识后，怎么可能屈服，还在抗争呢。
　　不过，王煊没惯着它，什么以禁忌圣物为坐骑，他压根就没想过这回事，不服就打爆，大巴掌抡圆了，可着劲地扇。
　　啪！
　　残破的蜗牛壳带着混沌光，原本异常坚固的材质又碎了一大块。
　　王煊骑坐牛背上，强行驱使它，将混沌蜗牛打得蒙圈，被动前行，身上七成的硬壳都被打崩。
　　王泽盛很欣慰，和姜芸私下交流，道：“就该这样，像我，什么17纪前的巨凶，不服就用大巴掌扇爆，打到服为止。”
　　这一次，王煊盯上了千眼蜈蝶，一只极其恐怖的圣物，成为他潜在的狩猎目标。
　　附近，很多超凡者都看得失神，他在强行降服对手，骑着禁忌蜗牛出战，行事作风着实彪悍，霸道。
　　最重要的是，他和别人对比，反差太强烈了。
　　机械金刚的师弟齐源、恒的后人均衡等都大败，极道破限者陆芸更是两次喋血，这让王煊的强势胜出，显得格外扎眼。
　　“曾经打穿地狱的人，自然远超同辈，在这个时代，超凡界同级大战中，很难有人可以和他比肩。”
　　人们心头震撼，也有感叹，不愧是终极破限者！
　　“相当不错。”
　　有真圣点头。
　　散圣莫恩开口：“光蜗牛直到最后关头才全面复苏，成为混沌蜗牛，应该是六灭重生圣物中垫底的那个。”
　　此时此际，诸圣皆在关注，想看一看王煊还能否胜出，后面的几个更可怕，来头大到无边。
　　毕竟，有过往的战绩摆在那里，有一二十纪前的真实记录可以查询。
　　王煊下手很重，混沌蜗牛被打蒙，精神紊乱，被控制着，一路直朝着千眼蜈蝶冲了过去。
　　“用牛角给我撞！”
　　附近的超凡者听到这种命令，都觉得离谱，真将蜗牛当洪荒莽牛来用了？
　　事实上，王煊的御兽效果相当不错，控制精神紊乱的混沌蜗牛。
　　它头上的触角探了出来，刺啦刺啦声震耳欲聋，雷暴起伏，扩张出去，照亮整片苍穹。
　　刺目的混沌闪电从触角发出，景象瘆人，这是它一身超凡雷霆酝酿后的释放。
　　对面的千眼蜈蝶振翅，蝶翼对接在一起后，形成一个阴阳图，圆满归一，轰的一声，扫尽满天的雷光。
　　“我，这蝴蝶看着柔弱，但它其实很逆天，双翼对撞，将那只混沌蜗牛快速放翻了！”
　　“好恐怖啊，同为六灭重生的圣物之一，这只圣虫怎么感觉要强过那只蜗牛一大截？”
　　人们都被惊住了，无论怎么看，这两者都有明显的差距。
　　王煊腾空，离开临时的坐骑，看了一眼满身血肉模糊、连最后一块硬壳也碎掉的蜗牛，然后一巴掌扇到一边去了。
　　一位真圣开口，告知众人，在6大禁忌圣物中，混沌蜗牛应该在地板层面，是最弱的一个。
　　千眼蜈蝶传出清晰的意识波动，带着强烈的敌意，锁定了王煊，色彩斑斓的双翼再次碰撞。
　　天地间，一道刺目的光划过，整片世界都像是被截断了，阴阳图斩出的光，如同生死分界线。
　　王煊没有大意，虽然自信，但是面对的是无上垂钓者演化的部分道果，他一直都在谨慎对待。
　　一刹那，以他为中心，腾起刺目的光芒，他动用的是《截道篇》，为旧圣时代排位第四的截刀留在世间的经篇。
　　他和对方硬撼，同样进攻犀利，光束耀眼无比。
　　整片天穹被王煊和千眼蜈蝶斩爆了，景象骇人，道韵冲击，到处都是刀光，到处都是阴阳分割线。
　　截道篇的刀意至高无上，而千眼蜈蝶的阴阳生死线同样攻击力无匹，针尖对麦芒，虚空破碎，混沌翻涌，整片世界都仿佛在不断地生灭。
　　刷的一声，千眼蜈蝶瞬移，像是在不同大宇宙间跃迁，从那被它和王煊打崩的混乱之地超脱出去。
　　在其周围伴着奇景，无数的星海闪烁，大宇宙在暗淡与重生，都在它的双翼间流转，熄灭，而后又重现。
　　诸圣面色微变，虽然那些奇景不是真实的，但很可能是它背后无上垂钓者平日所具备的能力。
　　在不同大宇宙间轻易跃迁？
　　这如果成真，绝对的恐怖，甚至，未来第一个从彼岸过来的生灵都有可能是它！
　　蝴蝶翩翩，超脱在上，双翼展开，不再具现阴阳图，而像是在承载着数千只闭着的眸子，流动着极端危险的气息。
　　色彩斑斓的蝶翼上，霞光亿万缕，有密密麻麻的图案，那是各种形态的眼睛，现在，真实具现，而后猛然睁开了。
　　这一刻，很多超凡者都心悸，包括魔师的关门弟子朝晖、余烬的后人余成圣等在内，都忍不住倒退了几步。
　　纵然是极道破限者陆芸，都瞳孔收缩，感觉寒毛倒竖，这只圣蝶远比她早先预估的还要危险一大截。
　　它那瑞霞蒸腾的双翼上，数千只眼睛具现，爆射出数千道光束，向着下方的王煊扫去。
　　“什么情况，过界了，太他么瘆人了。
　　我，我这里的元神圣物被它干掉了！”
　　有人惊叫。
　　附近，有部分惊艳的超凡者在出手，和较为正常的元神圣物对决，最近的战场被那数千道“目光”波及了。
　　一件奇异的圣物，被几道目光扫中后，直接爆碎，当场被霸道的干掉，这种景象相当的可怕。
　　连带着和圣物对决的那个人，也被一道目光击穿肉身，一声惨叫，从腰部那里断裂了，非常的凄惨。
　　还好，这里有真圣，顾三铭亲自出手，将他与爆碎的元神圣物都接引走了，用无上手段恢复。
　　数千只眼睛激射的光束，密密麻麻，仅几道而已，就有那种威力，杀爆一人一圣物，数千道光束聚集，全部针对王煊，可以想象这是多么恐怖的场景。
　　先别抱怨短，后面马上还有，我先将检查好的部分传上来了。


第1173章 新篇 连爆
　　王煊瞬移，从原地消失，但是千眼蜈蝶锁定了他，如附骨之疽，跟着他移动，多次变换方位。
　　天空中，星海更迭，宇宙沉浮的景象，在那里不断闪灭，让人动容。
　　那对蝶翼宛若能破灭一切阻挡，所过之处，摧枯拉朽，数千只眼睛激射的恐怖光束覆盖天穹，淹没王煊，宛若大雨滂沱，到处都是，躲避不了。
　　刺目的刀光冲霄，以王煊为中心，散发出极其可怕的波动，向外扩张，那是御道纹络的蔓延。
　　他全力催动《截道篇》，这一次的刀光与众不同了，一刀祭出，斩因果，断时空，并开始熄灭万法！
　　“旧圣时代，超级化形违禁物品中排位第4的截刀，他的无上真义被后人出色的施展出来了。”
　　一位老牌真圣开口，截刀的经文绝对很难，没那么好练。
　　数千只眼睛发出的光束，被那刀光斩断大半，又被熄灭了一部分，那无坚不摧的“大道眸光”，竟被破解了，让很多人都惊呼出声。
　　他们看到了自身和场中那人的巨大差距，这种界限离得非常远，根本不是一个数量级的。
　　即便是36重天最惊艳的一群奇才，也都神色凝重，终极破限者竟这么可怕吗？
　　那个层面很难攀登。
　　不过，这时千眼蜈蝶再次振翅了，又是数千道不同形态的眼睛睁开，再次爆射下去数千道光束。
　　“这是……
　　无上秘法，禁忌领域的手段，它每次轻轻振翅，都是毁灭性的，能杀爆很多对手。”
　　“没错，孔煊虽然无比惊艳，但是，他凭借的是纯粹的道行，强行熄灭万法，斩断千眼之光，消耗更大，长时间下去恐怕不利。”
　　截道篇，确实高深莫测，但是，这种大招并不适合这个层面的人反复施展，没有几个超绝世能一而再地演化。
　　千眼蜈蝶的术法，那是一种本能，一种天赋道则，让它可以随意倾泻，消耗稍小，天生占据优势。
　　然后，人们便看到，王煊不在乎损耗，有高深莫测的道行就是任性，一遍又一遍的熄灭万法，斩断因果，破灭数千束“大道目光”。
　　王煊在试法，演绎各种手段，随后更是运转《星河洗身（神）经》，以他为中心，灿烂的星链交织，过程中自然也伴着元神之光，交织成网。
　　远远望去，他宛若一尊蛛圣，构建道则网络，在捕捉天空中的那只蝶。
　　此外，他也动用了14式起源剑经，剑光绵绵，亿万缕一起迸发，不断斩向空中那只圣蝶。
　　王煊立身在秩序大网中，左手催动起源剑光，右手是破万法的刀光，强势无比，和对手接连碰撞。
　　一时间，这里形成恐怖奇景，像是圣蝶对决蛛圣，一个翩然跃迁，千眼贯穿虚空，撕碎天地，一个张网以待，刀光剑影，横击长空。
　　最终，王煊的肉身和元神同时发光，以御道化的纹络构建出最可怕的一张网，封天锁地，将千眼蜈蝶黏住了，犹若圣蛛捕食。
　　然而，变故出现，极其耀眼的圣光出现，蝶身似是一只天蜈，从其名字也可知其形象，除却千眼外，还有蜈蝶之称。
　　它吐出一道盛烈的光，从其嘴里激射出一口天蜈圣剑，斩向对手，无坚不摧，似乎可以斩破万物。
　　那星河大网，御道化之光，都被它斩断了，撕开了，直冲着王煊的头颅劈去。
　　场外的人，那些破限超纲的奇才，感同身受，像是自身在那里血拼，这一刻都闭上了眼睛，觉得元神都仿佛被劈开了。
　　他们如坠冰窖，换作是他们的话，必然死了，对抗不了，会被这惊天一斩，立劈开来。
　　王煊那里大网破碎，但是他依旧面色平静，无声中，他的周围升腾起迷雾，但是，他并没有躲避进去的意思，而是藉此大雾突兀地收走了那口天蜈圣剑。
　　“嗯？
　　！”
　　千眼蜈蝶有清晰的意识波动传来，它焦躁，不安，愤怒无比，居然在现世中失去了对那口剑的感知，一切都被中断了。
　　此时，它在忌惮，快速倒退。
　　“有意思，那口天蜈圣剑，全来是你道行的凝聚，是你一身的精粹。”
　　王煊第一时间看出它的虚实。
　　千眼蜈蝶比刚才虚弱一大截。
　　不过，王煊承认，这只圣虫非常厉害，刚才他要是稍有疏忽，可能就会被斩中了，那一剑当真有无物不破之势！
　　以他为中心，御道纹理扩张，星河大网再现，将千眼蜈蝶“黏住”，禁锢在规则大网上。
　　他的右手发光，截道篇真义具现出真实的一口天刀，噗的一声，将这只圣蝶的蜈蚣之躯竖着劈开了。
　　接着，他将天蜈圣剑从渐渐消散的迷雾中取了出来。
　　他全力以赴，动用一身的道行，以双手去掰圣剑，喀嚓一声，此剑断了一截。
　　噗的一声，那被竖着立劈为两片的千眼蜈蝶跟着剧震，形体崩开一段。
　　“可以了！”
　　有真圣开口，不想他继续摧毁传说中的这件圣物，因为它有非常重要的研究价值。
　　很多超凡者皆大受震动，场中那个人竟连着击败了6大禁忌圣物中的二件。
　　“小心！”
　　有人示警。
　　事实上，王煊自身早已感知到了，一道刺目的黄金光飞来，洞穿天穹，截断时光河流的虚影，快到极致。
　　6大禁忌圣物中的一件，竟主动杀过来了，它朦胧的意识在觉醒，波动越来越剧烈，杀性很重。
　　金蝎蚁，巴掌大，通体都是璀璨的金光，蚂蚁的躯体，头上有一对犄角，身后生长着一条蝎子尾巴，倒刺冷光慑人。
　　它拥有极速，比之光蜗牛还要快，周围悬浮着时光碎片，像是在历史的长空下与今世的天地中往来，一会儿消失，一会儿出现。
　　就在这一息间，它和王煊碰撞了千百次，相当的的彪悍与可怕。
　　而且，王煊的右手上有殷红的血迹出现。
　　这让人们哗然，终极破限者竟负伤了，连场中的小王都坚持不住了？
　　齐源没感觉意外，他是一名伪极道层面的机械人，身体是以违禁材料铸成，但是，不久前依旧被那只金蝎蚁头上的角刺穿了，相当的骇人。
　　“你这角不错啊！”
　　王煊盯着它，自身的速度在提升，超越原来一大截，对方落后于他了。
　　此时，他凝视金蝎蚁，对方的那对犄角有问题，形似龙角，但是却远超任何龙角，太坚硬了。
　　他的6破感知虽然残存不多，但他的精神天眼依旧超常，看出问题所在，那双犄角上有模糊的钓线，隐藏着道韵凝聚的钓钩，是那种东西无坚不摧，刺破了他的手。
　　“彼岸的垂钓者在间接出手吗？”
　　他露出凝重之色。
　　王煊提起十二分小心，很郑重地出手，九五演道拳大开大合，避开那对犄角，而后多次击在其躯体上。
　　随后，在多次极速对决与碰撞间，他不时弹指，成功敲在金蝎蚁的脑门上，火星四溅。
　　“哼！”
　　王煊竟在那对犄角的模糊钓线上，听到了来自深空尽头的冷哼声，很微弱。
　　“哼伱女良啊！”
　　他将战力提升的最高层面，认准了金蝎蚁的脑门，哐哐哐……
　　他成功多次弹中。
　　许多人看得无言，他这是在弹禁忌圣物的脑瓜嘣？
　　噗！
　　王煊多次避开蝎尾，将金蝎蚁的脑袋弹爆了！
　　恍惚间，他看到了可怕的目光，像是跨越无神话、无因果命运的永寂之地，透过无尽深空，要抵临此地。
　　“来啊，你过来，我连你都照样弹！”
　　尴尬了，算两章吧，肯定会有很多书友抱怨，短小，算一章吧，又过长了。
　　我再去写一些吧。


第1174章 新篇 真名王煊
　　低境界的超凡者无觉，但是，诸圣有感，面色都跟着变了，于冥冥中觉察到深空尽头的恶意。
　　倏地一声，有至高生灵出现，竟是“无”亲临，来到王煊的身侧，沿着那模糊的命运钓线，注视未知的彼岸。
　　平日它无常态，没有形体，像是将自己彻底练没了。
　　但今天很特殊，它具现出一个男子的形象，黑发散落，高大，威严，体外是层层叠叠的光环，那是一个又一个超凡中心大宇宙在具现化，那是神话源头的一纪又一纪底蕴的沉淀。
　　“无”右手缓慢划出，像是跨越了无神话、无因果命运的神秘区域，斩出惊世一击！
　　没有盛烈的光，也没有道则轰鸣，但是，诸圣却感觉毛骨悚然，皆不由自主的倒退，瞳孔收缩。
　　而后，部分真圣有感，在那漆黑的永寂之地附近，像是有恐怖“巨凶”在咆哮，有多重大宇宙在暗淡，在全面熄灭。
　　“真要敢过来，便直接斩了你！”
　　“无”平淡地说道。
　　接着，它无声地从王煊身边消失。
　　……
　　王煊安静地站着，有些出神，在琢磨无到底有多强。
　　很快，他便清醒过来，因为身边传来危险波动，被他用指头弹爆脑袋的金蝎蚁重组身体，而且，蝎子尾巴无声的刺了过来。
　　王煊观“无”有感，下意识的一个动作，让这只赫赫有名的凶虫模糊了，形体虚淡。
　　砰的一声，他一把抓住了巴掌大的至强圣虫。
　　显然，它最强之处，体现在那对犄角以及蝎子尾巴上，但是现在不行了，以道韵具现的钓钩、尾钩都没了。
　　王煊像是拎着小狗崽，没将它视为威胁，倒提着它的尾巴，拍了怕它的头，道：“服不服？
　　喊声王爷。”
　　金蝎蚁发出刺目的光，剧烈挣扎，凶煞气息依旧无比慑人，让远处的齐源、均衡、余成圣等人面色微变，感觉便是这种状态下的圣虫，大概还能击杀他们。
　　王煊没有多说什么，抓住这凶虫的首尾两端，双手猛力一扯，顿时惊呆了所有人，噗的一声蝎子尾巴断了，此外蚂蚁头爆开了。
　　“王法，停，留着它还有用，你别给彻底毁掉。”
　　一位真圣拦住了他。
　　“前辈，我叫王煊。”
　　王煊开口，连三重身份都交代出去了，他想了想，提及真名也无所谓了。
　　若有需要，他再去化名就是了。
　　四野，人们心中涌起波澜，在超凡界闹出这么大动静的孔煊、陆仁甲、孙悟空，时至今日才揭示出真名。
　　早年，王煊在提防商毅，后来又因为父兄在防妖庭真圣，现在这些对他都不是什么问题了。
　　当然，自此之后，他要防的是其他某些真圣了。
　　至于什么“真名”诅咒，他早已了解过，那些都传得过头了，皆有对付之法。
　　黎旭、陆芸、齐源等一群来自世外之地和36重天的真圣门徒，都一阵腹诽，玛德，认识这么多年，刚知道他的真名！
　　凌清璇莹白的脸又黑了，什么孙悟空、孔煊，都是虚假的，数百年后，终于知道是谁在打她。
　　伍明秀、伍临道也是一阵无言，原以为三重身份中有一重是真身，结果依旧不是。
　　这些还是熟人，都想翻白眼了，更不要说那些对头了，对立阵营的超凡者都有些想骂娘。
　　这片地带，一片嘈杂声，很多人在热议与谈论。
　　王泽盛道：“老幺确实像我，一直都很低调，进入超凡中心这么多年，直到今天才自报姓名。”
　　王煊走向第四位对手——泥人。
　　在场的很多超凡奇才，如真圣亲传门徒，面对这个禁忌圣物时，都感觉无力，真得打不过。
　　泥人走来，一步一换幻灭，在其附近，星海成尘，宇宙暗淡，它像是蹚过一纪又一纪的时光河流，从古代接近现世。
　　王煊讶然，这个泥人居然没有短板，各方面都很均衡，在终极破限者中属于极端强大的存在。
　　两人交手，瞬间，道韵起伏，如惊涛拍岸。
　　泥人大开大合，左拳右掌，每一次都带动起大宇宙更迭的宏大气象，它的拳光划过时，伴着超凡繁盛、神话演绎到极致时期的异象。
　　它的掌刀斩过时，映现出万族争霸，诸圣并立的非凡奇景。
　　虽然是泥身，但它却像是超脱在神话之上，万古不朽，真身永存，可以俯视诸世对手。
　　“好强啊！”
　　王煊点头，这确实是一个了不得的对手，在终极破限者中都是拔尖的，出挑的。
　　至于附近，其他超凡者的面色早就变了，看到泥人拳印横空，掌刀璀璨，映照出大宇宙生灭、纪元轮回之盛景，内心不安。
　　比如，极道破限者陆芸，她第二次下场时，就是和泥人对决，被它以掌刀斜肩斩断，现在都心有余悸。
　　连最强超绝世之一陆芸皆如此，可想而知，其他超凡者面对泥人时会有怎样的压力。
　　这一役，王煊打得很过瘾，很久没有这样放开手脚了，他的拳印何其刚猛，打同级对手，摧枯拉朽。
　　便是遇上比他境界高的超凡者，大多数情况下，他一掌刀划过去，也能直接斩爆。
　　现在，他拳光激荡，映照出星海，显化出万物复苏之景，从黄昏奇景中得到的开天拳被他演绎到极致。
　　他一拳打出，新的大宇宙朦胧的出现，仿佛在开辟，在孕育世间万物。
　　咚！
　　他和泥人连着对轰，异常激烈。
　　不过，他还是略微留手了，不想过于突出，况且，他很享受这种层面的战斗，像是打开了自己身上的镣铐，找到合适的对手，这样的对抗，让他毛孔张开，全身舒泰。
　　最后，泥人发飙，越战越狂，越战越勇，全身发光，御道化纹络蔓延，构建成浩瀚星海，它屹立当中，举手投足，都在破灭时空，像是只手可以镇压一界！
　　周围，所有天才都几乎要窒息，看着泥人，眼底深处是无尽的忌惮，真不是对手，换他们上去，估计直接就被打爆了。
　　“王煊，同境界一战的话，竟比我强这么多！”
　　有无上强者的亲传门徒都在低语。
　　大战到了最紧要的关头，泥人开始演化非凡的道韵奇景，身上有泥浆溅落下来，化成一片又一片宇宙，都在旋转着。
　　诸圣蹙眉，心头沉重，泥人背后的垂钓者一定极端恐怖，大概率可以让真实的大宇宙围绕其旋转。
　　泥人发难，那些泥浆化成的一片又一片宇宙奇景，向着王煊碾压过去。
　　同一时间，王煊全身都在流动道韵，演化部分未来之路，顿时，海啸迸发，震耳欲聋，惊涛拍击一个又一个大宇宙。
　　他具现出超凡光海，逐一将泥人的泥浆宇宙淹没了。
　　两强争霸，杀到白热化。
　　王煊以超凡光海将泥人亦淹没了，让它大半截身体溶解，化成浑浊的泥水。
　　接着，王煊补拳，将半截泥人打爆，一时间泥水四溅！
　　真圣赶紧接引，将漫天泥浆聚集在一起，不会看着它真个被磨灭。
　　很长时间，附近都鸦雀无声，很多超凡者感觉非常震撼，他们眼中无法力敌的禁忌圣物，竟被王煊干掉四个了！
　　“不愧是我六叔，神勇！”
　　王道暗中叹道，接着又看向一侧的冷媚，道：“小姨，你觉得怎样？”
　　然后，他就受到了妖庭真圣的“溺爱”，作为外公，亲切地摸了摸他的头，但是，王道却受不了，感觉顶骨都要裂开了，脑袋都要爆掉了，再也不敢乱说话。
　　王煊连斩四大禁忌圣物，让这里的士气高涨起来，不少人重新入场，去掂量其他元神圣物。
　　比如伏道牛，他赢下了第三位对手。
　　当他侧身时，看到远处的程道，原刺青宫的最强门徒，满身是血，被一件圣物重创了。
　　牛布叹气，冲了过去，帮程道震开了那个元神圣物。
　　“滚！”
　　如今已是散修的程道并不领情，眼冒凶光。
　　“玛德。”
　　牛布暗中骂了一声，深吸了一口气，恢复平静，道：“相识一场，实在不行，伱投靠我吧，在我身边做事。”
　　“噗！”
　　程道一口血喷了出去，转身就走。
　　此际，王煊盯上了第五件禁忌圣物——梦境圣章。
　　关于这件圣物，存在岁月无比久远，有着太多的传说，威震旧圣时代，这是二三十纪前的古物，如今复活了。
　　它曾属于一位道行高深莫测的绝代真圣，后来引发变故，导致多位旧圣喋血，惨死。
　　此刻，连一些真圣都很严肃，看着王煊去对决此物。
　　其他超凡者更是屏住呼吸，等待大战开启。
　　很多人都认为，这将是无比可怕的一场血战，大概率会非常惨烈，王煊将会为此付出沉重的代价。
　　因为，梦境圣章是6大禁忌圣物中数一数二的存在！
　　然而，当王煊临近，面对这件圣物后，他前所未有的宁静，心态平和，而那梦境圣章大雾蒸腾，却是在轻颤。


第1175章 新篇 圣章
　　梦境圣章，一张略微破损的经文纸张，悬在虚空中，弥漫大雾，曾祸乱上一任宿主的心神，让27纪前成为血色时代。
　　纸张为什么一颤？
　　因为，它早已发动攻击，出现雾霭的刹那，就在发难，攻击对手的元神领域。
　　从其名字也能猜测出，它能摆布人的意志，是致命性的，拉人进入虚化的世界中。
　　现场很平静，可是刚才，血染梦土、超凡中心逃亡……
　　各种血淋淋的画面，真实具现，在扭曲人的精神，它发动了数十次猛攻，而对面的男子却岿然不动，稳如定海神针。
　　它身为“六灭重生”圣物之一，在全领域“超纲”，复苏的意识感知极端敏锐，它隐约间觉得被克制了。
　　突然，梦境圣章冲天而上，发出一声凄厉的尖叫，这和对付别人时完全不同，不再风平浪静。
　　破损的纸张在滴落黑色的血液，扭曲时空，它的精神力场被提升到极限，在它身后出现27纪前的场景，旧圣发疯，血淋淋，残影绰绰，跟着它一起嚎叫，向前扑杀过去。
　　“啊……”场外很多人捂着头颅大叫，被严重影响到了。
　　维系秩序的数位异人快速出手，将不相关的超凡者转移到一边。
　　很多超凡者面色变了，这次梦境圣章演化的精神世界太真实了，连他们在远处都感受到了。
　　“这不是虚化的世界，它这是在召唤，打开了埋葬在过去的世界，请出了那些死去的生灵？
　　！”
　　余成圣、齐源等部分超绝世，都觉得惊悚，身上起了一层鸡皮疙瘩，那是旧圣残体再现了？
　　“不对，20多纪前的至高生灵，早已葬在旧宇宙，怎么可能接引过来，而且，若为真实，我等承受不了。”
　　“可是，我的元神要被撕开了，稍微注视那里，就要毁灭，是如此的真实，我辨别不出真假。”
　　场外一些顶尖奇才陷入当中，竟分辨不清虚与实，感觉发疯的旧圣正在沿着历史的长空逼近过来。
　　“离得越近，且心神越投入，不服气地去比较，受影响越大，你们快被它辐射出的领域俘虏了。”
　　一位真圣说道。
　　与之对应，带着敬畏之心、退得足够远的超凡者，绝了一争高下的念头，反倒没有受到波及。
　　场中，王煊面色平和，任对方演绎诸多世界，催生万物万景，他都唯我唯真唯一，不为所动，六大禁忌圣物中数一数二的存在，对他来说反倒没那么危险。
　　不过，他也很认可对方的实力，的确很了不起，换个人的话，真的要出事儿了。
　　“假中有真，真中有假，这些血淋淋的旧圣，是他们昔日的部分道韵在具现，若是真当成虚化的，自身陷在此地肯定很惨。”
　　王煊的眼底深处，是无尽的御道化纹理，超神感应外加精神天眼，洞彻所有真相。
　　一个满头枯黄发丝的老者，只有上半截躯体，血淋淋，眼睛是死灰色的，一掌拍击过来。
　　砰的一声，王煊站着未动，但是眉心发光，瞬息，成百上千道剑光飞射出去。
　　这是他从黄昏其奇景中学来的《元神剑经》，专杀精神层面的怪物等，光芒亿万缕，斩破大雾弥漫的苍穹。
　　绯月神色复杂，王煊比她这个原剑经之主更强。
　　砰的一声，以旧圣残碎道韵具现出来的老者，被乱剑分解，发出低沉的嘶吼声，震动了这片时空。
　　“嘶！”
　　王煊猛吞了一口超物质，有些心惊，那最后的吼声，是跨越历史长空的余音，被梦境圣章接引来一缕。
　　虚化世界中，也有各种真实，若是站着不动，认为可以静制动，那肯定要惨死。
　　不过，受限于圣章如今的境界层面，旧圣的嘶吼声，肯定是无限消弱版，不然那张经纸自身也得崩碎。
　　“就这么点本领吗，技止于此的话，那就该送你上路了。”
　　王煊开口，他未受影响，避开真实冲击，针对虚化领域的弱点。
　　梦境圣章根本就伤不到他。
　　大雾翻涌，陈旧的纸张具现各种奇景，神话远去，腐朽的宇宙被黑暗笼罩，并向着王煊快速蔓延过来。
　　不得不说，它确实很强，那黑暗无边的世界，有了那么几分无因果命运的味道，不过未能具现出永寂之伞。
　　“你有点弱啊。”
　　王煊开口，瞬移，他自己的迷雾浮现，他从中穿行过去，突兀地出现在纸张前。
　　他一把抓住梦境圣章。
　　附近，诸多高手，越是负有盛名的奇才越是心神投入，都感觉到了致命的危险，自身都要沉沦当中了，结果听到了什么？
　　王煊在说梦境圣章很弱！
　　36重天的很多奇才确定，他们若是入场，肯定会精神错乱，很快崩溃，对抗不了。
　　王煊用力去撕纸张，结果圣章发光，这一次演绎纯粹的精神之力，浩瀚如汪洋决堤，向着他冲击过去。
　　与此同时，天地模糊，梦境圣章的本源发光，构建各种奇景，追溯王煊的少年时代，想演化他所熟悉的环境，对他发动致命攻击。
　　王煊运转真一经，不为外物所动，堪破重重迷雾，唯真唯一，唯有他超脱。
　　刺啦！
　　他将这页纸张撕开了。
　　诸圣中的一些古老生灵动容，没有人比他们更清楚，在27纪前，梦境圣章到底多么可怕，曾经造成范围极广的血灾。
　　真是要同层面一战，连至高生灵都会忌惮这页纸张。
　　“就这么一撕为两片了，比对付泥人、金蝎蚁、千眼蜈蝶还要快很多。”
　　一位真圣感叹。
　　众多超凡者都看得失神，真圣门徒全部深感无力，无法对抗的梦境圣章，就被这么被人当成普通的纸张给撕了！
　　王煊持着两片残缺的纸张，站在那里不动，没有了后续动作，他在神色凝重地盯着虚空尽头。
　　在两页纸张的背后，有一道命运线浮现，越发清晰，远超泥人、千眼蜈蝶身后的线，非常真实。
　　并且，这条命运线开始剧烈抖动，有什么东西似乎要过来了。
　　普通超凡者看不到那条线，但诸圣都在第一时间有感应，皆投去目光，这是发生了剧变吗？
　　！“彼岸那边，有无上生灵忍不住了，正在强行跨越无尽时空，贯穿永寂之地，要来到我界？”
　　一位老牌真圣神色凝重地说道。
　　这简直匪夷所思，那是多么漫长的距离？
　　路上无比的凶险，动辄就会出事，被永寂侵蚀，瓦解，可现在却有彼岸生灵在降临！
　　“真来了？
　　！”
　　王煊瞳孔收缩，6破残存的感知，让他看到，一道身影踏着命运线而来！
　　无尽岁月，一个又一个大时代，有几人见过彼岸的怪物真实出现？
　　现在竟出现这种变故。
　　和昨天一样，后面马上还有，总字数不会少。


第1176章 新篇 医治彼岸生灵
　　“不是虫子，是个人形生物！”
　　王煊全神贯注地盯着对面。
　　他感觉离大谱，自从知道深空对岸有无上生灵垂钓此界，他就在关注这些事，由虚无缥缈，到真实出现，彼岸的怪物照进现世中。
　　“怎么可能，他这样跨越无神话之地，不怕死在路上吗？”
　　有些真圣都不解。
　　“不是真身，只是他的部分道果，漫长岁月以来，他都在向这边渡道行，这是路途上的部分力量。
　　今天他被刺激到了，圣章被撕，命运线将断，他怕迷失与死在路上，被本体全力以赴地投送，因此过来了。”
　　“有”发声，为众人解释。
　　这道身影本就在路上了。
　　那个生灵沿着命运线，跨越无尽死寂之地，快到不可思议，极速逼来，模糊的面孔隐约可见了。
　　刷！
　　至高级的波动在深空尽头消失，彼岸那个生灵的本体只能做到这一步了，将这个身影投送到这一步。
　　一切都是避免他死在路上。
　　“那就过来吧！”
　　无上强者遗民开口，至高法则扫出，将那道身影接引了过来，最后一段路也不是天堑了。
　　一个高大的男子踏进最高等精神世界，灰色长发，周身流动着奇异的纹理，体现着圣章的真义。
　　他目光冷峻，望向哪个方向，便让附近的那些超凡者沉沦，陷入无休止的梦境中，精神混乱，迷惘，走向腐朽。
　　“嗯？”
　　不过，他发现，那些人霎时间又都恢复了，接着，他感应到了……
　　诸圣的气息！
　　他如坠冰窖，猛然发现，现实竟如此的残酷，一群大佬级的怪物聚在这里，高坐巨宫中，面无表情地看着他。
　　“王煊，这次可以用心掂量了，看一看有形体的梦境圣章怎么样，这是垂钓者本人在这个层面的真实具现。”
　　起源阵营的大佬忘忧开口。
　　“难怪，远行果然有巨大风险。”
　　高大的灰发男子开口，一声叹息，命运已注定，他接着道：“不过，你们也不要多想，无法从我身上探究到什么，我只是部分道果具现，并非本体。”
　　接着，他扫视四方，又看向王煊，以审视的目光盯着，道：“虎落平阳被犬欺，一个毛头小子也要和我一战？”
　　他话语刚落，就看到那毛头小子一巴掌向着他的脸膛抽过来了。
　　“又不是本体，装什么，你这样的怪物，我一只手就能碾爆。”
　　王煊说道，谁不会放狠话？
　　打就是了。
　　轰隆！
　　灰发男子的双目深邃了，让一切有精神波动的生灵都要沉沦，境界道行没他高的人根本防不住。
　　附近，成群成片的人消失，被维系秩序的异人转移到更远处去了。
　　王煊未动，周身流动奇异的涟漪，那所谓的“沉沦之目”对他无效，精神攻击难以入侵过来。
　　“嗯？
　　！”
　　这一刻，灰发男子被惊住了，他收起所有的轻视，快速演绎无上法，圣章纹理交织，构建无数的精神陷阱，想让对手迷失，如同正在经历真实的可怕事件。
　　这是一场特殊的大战，两人转眼间就对抗了上百招！
　　他们的元神之光剧烈闪耀，不断碰撞，最终是那个男子闷哼，踉跄倒退，眼神都没那么深邃了。
　　王煊运转真一经，并具现愿景之花，不是让魔花整体出现，而是分解，化成不朽的光雨，极尽绚烂。
　　这一刻，他唯真唯一，配合上愿景之花的光雨，让灰发男子迷惘了，失神了，快要被反控制了。
　　“从未有超凡，一切都是因为你病了，在臆想，我帮伱电疗下就好了。”
　　王煊反制他，然后，将他带入虚化的世界中，对他审问，进行“治疗”。
　　轰！
　　刺目的雷霆，一道接着一道的落下，将此人劈得皮开肉绽，头盖骨都掀起来了，元神之光暗淡。
　　“好了，别紧张，放松，王教授帮你在电疗，敞开你的心扉，道出你的秘密，回忆过往。
　　你在彼岸那些虚假、荒诞的经历，都是病根，是你自己的妄想，我们破开它，帮你恢复过来。”
　　周围，很多超凡者都看傻眼了，那么强大的一个生灵，梦境圣章的人形具现化，被王煊给拿捏成这个样子了，反向入梦，心灵化疗，这真是让众人发呆。
　　王煊摆布灰发男子，解析梦境圣章，在心灵世界中，为他重铸人生，治疗效果相当不错。
　　“王教授，差不多行了，放他过来吧。”
　　一位老牌真圣笑着开口。
　　其中，妖庭真圣梅宇空更是眼神异样，王老六演绎的精神秘篇，让他都感兴趣了，和他当年所得的一页经文关系密切。
　　王煊连克五大禁忌圣物，引发成片的议论声。
　　“牛犇，那可是终极破限的圣物，竟被王煊一个人压制，只剩下最后一个殒道残文了！”
　　“这相当的梦幻啊，六大禁忌圣物，被他连着重创五个，而他并未付出血色的沉重代价。”
　　……
　　连王御圣都在感慨，王老六比当年的自己要凶多了。
　　纵然是老王，也眼神异样，而后点了点头。
　　在他旁边，姜芸则微笑，道：“放心，回头帮你安排上。”
　　“我会怵他？”
　　……
　　那是一片发光的残文，很多笔画都断掉了，整体繁复，神圣，带着未知的道韵，给人一种超脱诸世外的神秘感。
　　它是六大禁忌圣物中的最强圣物，也是最古怪的一个，与这个世界似格格不入，压制诸多道韵。
　　那残文一笔一画，都蕴含着“新的道则”，像是与众不同，要在超凡中心大世界中涅槃，诞生新道。
　　王煊神色郑重，这次真没敢小觑，毕竟，他现在不是6破的状态，面对“殒道残文”确实感受到一定的压力。
　　它相当的危险！
　　王煊和它对峙，当看到它神圣纹理荡漾，变得更加具有压迫感后，他不想按部就班地对决，准备上来就放大招。
　　刹那间，他的四周模糊了，暗淡了，迷雾出现，他没有深入进去，而只是站在边缘区域，展开杀手锏！
　　王煊立身之地，一片漆黑，死气沉沉，他猛然一斩，逝的力量爆发了出去，像是在吞没万物，斩落诸天规则。
　　他没有动用无字诀和有字诀两种最强底牌，因为，两位大佬就在巨宫中，和它们两个真不熟。
　　至于逝者，和古今关系密切，两件超级化形违禁物品彼此十分信任，所以王煊不是很发怵。
　　“嗯，难道说，王煊是逝者的私生子？”
　　一位老牌真圣自语。
　　“？”
　　逝者听闻后，露出思索的神色，居然在追忆过往。
　　“这年头，连亲生儿子都有人抢？
　　还是个违禁物品！”
　　王泽盛心累，在暗中扫视。
　　分小章写，感觉效率提高了，不走神，想一口气写完。
　　嗯嗯，总字数不会少，再写点去。


第1177章 新篇 载道
　　关键是，逝者并没有第一时间去否认，而是在很认真地思忖，甚至脸上还出现缅怀的神情。
　　这是神码状况？
　　在场的至高生灵都露出异样之色。
　　“存疑，你别乱说！”
　　他终于开口。
　　“存疑你个三世身！”
　　王泽盛腹诽，还需要想这么长时间吗？
　　也就是地点不对，不然真要和他说叨说叨。
　　当然，这些都是旁枝末节，真正吸引人眼神的是场中的光，璀璨夺目。
　　王煊先是自身漆黑如深渊，但随着逝字诀一斩后，他像是在吞没超凡诸道，自身那里又变得绚烂了。
　　轰隆！
　　天塌地陷，最高等精神世界被王煊和殒道残文的碰撞，撕裂开缝隙，映照出腐朽外宇宙的星光。
　　“我，这是超绝世？
　　！”
　　一群人面色都变了，不知道的还以为是异人争锋，这是什么效果，虽然精神世界没有大宇宙坚固，但也不是那么好击穿的。
　　战场中，王煊神色凝重，他动用了杀手锏之一，都没有能将这个对手抹杀，这样看的话，情况有些严重。
　　对面，殒道残文被劈中，成片的纹理凌乱了，像是无数的笔画被冲散，剧烈的能量波动起伏，场面宏大。
　　大量的残文散落后，每一个都带着刺目的光，哪怕刚才被斩断的、熄灭的，也重新复苏，宛若惊涛拍岸，打穿天穹。
　　所有的神秘符文都开始重新凝聚。
　　王煊面色严肃，没有任何轻慢，认真对待，他再次怀疑，殒道残文难道是曾经的双终极破限，或者源自单一的6破？
　　！长空下，成片的残文排列，铁画银钩，熠熠生辉，像是不同的违禁主材铸成的不同密文，神圣而炫目。
　　“新道，难道说，彼岸有一个生灵悟法全新的大道，更是想重新开天辟地，演化出又一个超凡中心，但最后殒落，留下这样的残文？”
　　诸圣中，有至高生灵都在进行各种猜测。
　　“有”开口道：“殒道残文复苏，证明垂钓者未死。”
　　此时，所有人的目光都投向战场中。
　　殒道残文快速排序，竟和刚才不同了，那银色的弯钩，那黑色的剑体字，还有金色的蝌蚪文等，像是在阐释新道。
　　它在重组，很多残文错位，而后以字符为材，拼组人形，双眼中密密麻麻的残文纠缠在一起，转动着，比御道化的纹理还神秘。
　　王煊深吸一口气，这件最强的禁忌圣物太超纲了，极端异常。
　　殒道残文的超凡之力迅速提升，神秘道韵更浓郁了，字符闪耀，彻底组成人形。
　　其左手中铮铮作响，那些残文的笔画，构建出一口圣剑，无比灿烂，煌煌剑光撕开最高等精神世界。
　　在那剑光中，更是显照出大宇宙生灭、超凡迁徙之壮阔奇景。
　　锵！
　　殒道残文具现的人身，其右手出现一杆银色的长枪，单臂擎着，直接刺破了天穹！
　　“我去！”
　　许多人头皮发炸，看到这一幕，彻底被其气场所震慑，还没有接触，都要窒息了。
　　殒道残文，具现化为人形状态后，瞬间挥剑，并刺出长枪，刚猛无匹，战力惊悚了四方，这个领域的所有超绝世都在心颤，面色发白。
　　这一剑一枪并起，散发的纹理足以压制众多超凡者。
　　许多超绝世惶惧，感觉便是联手一起上，也挡不住，会被殒道残文横扫。
　　在这电光石火间，场中两大高手开始血拼。
　　王煊身上神光滔滔发光，多种秘法齐出，《星河洗身（神）经》运转间，肉身和元神共振，体外一张道韵大网成型，他立身在道网中心。
　　他左手演绎14式起源剑经，右手具现截刀本体形态，刀剑共振，无坚不摧，似可斩开因果，截断永恒，熄灭超凡万法。
　　那张道韵大网发光，纹络如漫天星河交织，尝试黏住殒道残文的圣剑还有长枪。
　　王煊左剑右刀，超越极速，向前斩去。
　　同时，他的顶骨发光，有超凡潮汐的声音，那里是他的御道源池，神圣纹理交织，蔓延向全身。
　　这是御道化的升华，全面提升他的战力。
　　此外，他触发了超神感应，让道行再一次拔高！
　　瞬息间，刀光剑影，铿锵声震耳欲聋，照破最高等精神世界的符文，圣光在这里不断迸溅开来。
　　两个人形生灵接连碰撞在一起，起源剑、断万法的截刀、煌煌圣剑、银色符文长枪，激烈交锋，他们像是两道雷霆在移动。
　　大战异常激烈，人们都快看不到他们的影子了，分辨不清。
　　到了最后，一个被神秘符文笼罩，光芒撕开虚空，各种残文交织，比混沌雷光还盛烈。
　　另一个被独有的御道纹络覆盖，顶骨中传出超凡光海起伏的声音，圣光普照十方。
　　两人移形换位，不断对轰，且造成巨大的规则轰鸣声，他们的刀剑长枪等撕开天穹，两大强者竟从最高等精神世界的大裂缝中，杀到腐朽的外宇宙。
　　接着，在缝隙闭合前，他们又闯了回来，无量神圣光芒绽放，涌动，浩瀚无边。
　　一声可怕而声响传来，最高等精神世界的天穹爆开，两道身影连着数千次的碰撞与冲锋，体外的神圣纹络皆暗淡了，各自快速飞退出去。
　　王煊嘴角带着血迹，身外的道韵大网七零八碎，被对方斩爆了，从顶骨流淌出来的御道纹理也暂时熄灭了大半。
　　他手中具现的截刀断裂了，起源剑也爆碎了，流光碎片无数，在这里激射。
　　对面，殒道残文也破散了，人形不稳，躯体消失部分，圣剑和长枪都炸开了，残文生灭间，又如同惊涛扩张了。
　　刷的一声，王煊的身影模糊，暗淡下去，再次立身在自己的迷雾边缘，果断又一次施展逝字诀。
　　他没什么可耽搁的，战场中瞬息万变，捕捉到合适的机会便需要下重手。
　　轰隆！
　　像是超凡中心更迭，诸世规则齐震，逝字诀一击斩在殒道残文上，迸发出刺目的光，两者间的冲击、碰撞之力恐怖绝伦。
　　殒道残文保不住具现出的人形身了，顷刻间破碎，很多符文也断裂，并熄灭部分，这种接二连三的杀手锏级别的冲击，对它的伤害还是很大的。
　　但是，它依旧未消亡，且在那里旋转，无尽的神秘残文，像是诸天星斗浮现，磅礴无边，带动出大量的奇景。
　　那里有残缺的光海，腐朽的宇宙，仿佛在孕育着新生，似有新道要脱胎换骨，挣脱出来。
　　“殒道残文背后的垂钓者，确实很了不起。”
　　巨宫中，“无”居然开口说话，给予高度评价。
　　战场中，王煊瞬间都未停息，顶骨重现超凡潮汐澎湃的奇景，身披御道化甲胄，他具现愿景之花的神韵，绚烂光雨围绕着他流转，随时准备祭出。
　　并且，他拎着具现的截刀，提着起源剑，再次杀了过去。
　　“嗯？”
　　他在这里一怔，殒道残文在演化世界，腐朽而破碎的深空中，溢出一缕大道母气，接着化形，成为一条模糊的身影。
　　接着，大量的残文发光，都向着他身上覆盖过去。
　　“还真是离谱，斩杀多次都不灭，而且更强了一些，残文中竟还藏着道影子，像是殒道的真形。”
　　王煊还从来没有遇到过这样的对手，他习惯碾压同层面所有对手，横推诸敌，今天竟遇到这么棘手的生灵。
　　“新道，于腐朽中诞生吗？”
　　他的精神天眼流转出无尽的纹理，像是两片宇宙漩涡在转动。
　　“既然如此，你来试试我的道！”
　　王煊收起截刀，食指和中指间发光，有复杂的纹理交织，具现为一张枯黄的纸张，上面出现各种奇景，承载着他的道，他轻轻一划，天地都被劈开了，残文世界都崩塌了一片！
　　以前长章，有书友说你的章节贵，现在分成短章了，又有书友怀疑多花了一章钱。
　　我得说明下，起点是按照字数收费，长章和短章都不存在多花钱的事。


第1178章 新篇 一语成谶
　　这是什么招式？
　　不要说身在战场中，就是远远观望，一大批超凡者便觉得自身要一分为两半了。
　　王煊右手食指和中指间，夹着一张枯黄的纸，承载着盛烈的奇景，如同在演绎神话之繁盛，超凡之永恒。
　　自纸张上迸发出刺目的光，那是不朽的刀意，那是永恒的剑光，那是无坚不摧的御道枪芒。
　　朴素的张纸上，承载着多种真圣篇章，截刀篇、14式起源剑经、御道枪的真义……
　　都是至强攻击力的体现。
　　不止如此，纸张上还有剑轮，滚滚而行，宛若多重星系融合在一起，旋转出宇宙无极之力。
　　简单的一页纸，承载着王煊所练过的各种剑经、斩断天地的刀经、枪法的最强真义等，这一刻全部体现了出来。
　　比如，还有他和乌天抄家旧圣后院，在稻草人身上得到的4页剑经，也有《星河经》中的蛛网剑经……
　　这是关于锋芒、摧毁、击穿、撼碎……
　　至高圣兵的进攻篇章，融合与爆发的体现。
　　一页纸张上，承载着的真义实在太多了，奇景绽放，连在一起，一重接着一重，摧枯拉朽！
　　在这一刻，像是没有什么可以永存，有这样的进攻篇章，仿佛什么都能斩掉，击毁。
　　这张纸自然不简单，不然的话，怎么可以承载如此多的秘法，阐释各种圣道妙篇？
　　它是王煊对超凡的理解，对神话的重塑，具现出有形之体，它要所展现的自然不止以上经义。
　　它是载道之物！
　　它能这么坚固，可以承载诸经，也是因为，王煊还参考了《真一经》源头的有形之物。
　　那是他在母宇宙得到的一页枯黄纸张，每一次超凡文明火光熄灭时，它都在纪元末年以后显照出来，在余烬中承接正在消逝文明的历经腐朽还能残存的部分真义。
　　这页纸很特殊。
　　王煊没有取出其本体，而是以自己对超凡的理解，在此凝聚，承载自己的那些圣法等。
　　所以，此页纸张承经义，刚一出现，就显得极尽恐怖，斩破了殒道残文演化的世界，由圣道符文构建的腐朽宇宙崩塌一角。
　　“好恐怖，我看到无数的剑轮，圣剑，朝着我碾压过来，心神都要破碎了。”
　　有超凡者面色苍白，嘴角挂血，踉跄着后退。
　　“一张纸，承载他的终极破限手段，那是他的道在演化吗？”
　　超绝世余成圣脸色略微发白，他刚才全力以赴地观摩，元神之光剧烈闪耀，结果被伤到了。
　　魔师的关门弟子朝晖，银发披散，瞳孔急骤收缩，他也闷哼了一声。
　　在场的人，最强一列的超绝世都如此，可想而知，那页载道纸给其他人何等的观感。
　　腐朽的星海中，殒道残文孕育“新道”，那一缕母气化形为人，体现出了无以伦比的战力。
　　残文将他覆盖，异常灿烂，像是一整片宇宙的造化和机缘，塑造出他这样一个特殊的生灵。
　　在他附近，星海炸开了，腐朽的世界承受不住那页纸张发出的光束的冲击，接连破碎。
　　不过，这个人形生灵自身稳住了，他双手缓慢划动，让残文构建的暗淡宇宙不断生灭，虽不时爆开，但并未全面溃灭。
　　“这么强，抵住了那一击？”
　　连在很远地带维系秩序的异人皆动容。
　　王煊黑发披散，双目宛若宇宙漩涡在转动，他屹立在残破并正在崩塌的残文世界中，双手夹着纸张，冷漠，无声，再次划过虚空。
　　这一刻，像是有万兵齐鸣。
　　在不大的纸张上，有圣剑显形，并不大，在跳动，有天刀凝聚，那是拇指大的迷你刀，但却撕开了最高等精神世界，还有三寸高的御道枪具现，流淌着无物不破之真义！
　　剑轮、星链枪网……
　　诸法具现，共同演绎，小小的一方纸张，凝聚了最为可怕的攻击符文，圣兵显形，万法可破。
　　随着王煊改夹为拈着纸张，平静的斩出，一切都不同了。
　　前方，那由大道母气化形的生灵，发出了低沉的咆哮声，他感觉到了危机，抡圣剑，擎银色长枪，激活无穷残文，对抗这一斩。
　　他周围的星空爆碎，无声的毁灭。
　　接着，他手中的长枪折断了，圣剑四分五裂，残文纸张焚烧，而后如同灰烬般纷纷扬扬，洒落四方。
　　噗的一声，这个人形生灵被枯黄纸张划开了眉心，被王煊拈着载道纸张立劈了！
　　所谓大道至简，莫过如此。
　　一页纸初看没什么，若是具现，仔细去观察，上面是一处又一处奇景，都在转动，摧灭万物。
　　御道枪、无数剑光、截刀……
　　并起，带着无量杀机，随纸张划过，将这片腐朽的残文宇宙打得崩开了，溃灭了。
　　王煊初试，感觉效果不错，这是他闭关、悟法，沉淀多年后，一直在默默酝酿与演化的手段。
　　无字诀和有字诀等，在今天不宜施展时，载道纸张无疑适合大放光彩。
　　“斩杀了吗？
　　！”
　　许多人惊呼，六大禁忌圣物中的殒道残文也被王煊干掉了？
　　神勇！
　　“嗯，有情况！”
　　有人盯着虚空。
　　熄灭的残文复苏，竟再现，如诸天星斗在闪耀，于腐朽中孕育新生，并直接具现出人形的轮廓。
　　并且，他的意识越发清晰，屹立星空中，开口道：“道不灭，我不灭。”
　　“神经病！”
　　王煊说道，再次拈枯黄纸张，具现出古朴的形态，但承载的道韵明显不一样了。
　　纸张上，有一株花树在生长，那是愿景之花在盛放，还有得自两只圣虫的《因果经》与《命运经》，部分对应的真义也在具现，可操控因果，摆弄命运，更有无上《真一经》的反向演化，专门针对精神领域。
　　对面，那个人形生灵再生出来后，似乎更强大了一些，在其周围，每一个残文都璀璨盛烈，他的战力在不断拔高！
　　他动了，张开了领域，想打出最强一击。
　　王煊这次直接甩出枯黄纸张，它承载的那些无上经义，同时流淌着神秘而繁复的符文，全面爆发。
　　人们瞠目结舌，那个场中的殒道生灵居然……
　　疯了，精神错乱，在那里咆哮，披头散发，在摧毁自身的残文世界。
　　许多超凡者想到了王煊刚才的话语：神经病！
　　这是一语成谶吗？
　　“那是王煊演绎的法，他祭出的张纸，这次释放出了不一样的元神秘法。”
　　有前辈名宿开口。
　　连很多超绝世都失神了，如36重天那些破限十分厉害的奇才，感觉不可思议，一句神经病，一页纸张，像是发下了诊断书，随意丢了出去，就有了这种结果？
　　“这个年龄段就在踏路，着实惊艳啊。
　　逝者道兄，这究竟是不是你的私生子，咱们联姻如何？”
　　有至高生灵开口。
　　后面还有，以后如果是短章，就不再特意提醒了。


第1179章 新篇 终战落幕
　　开口说话的是一位老牌真圣，而且，还是上半张必杀名单中留名的存在，地位非常高。
　　他名照古，身份相当的超脱，但却一直在注视战场，早先还曾经打趣，喊王煊为王教授。
　　“嗯，我看着也不错。”
　　另一位至高生灵点头。
　　逝者一怔，心说，我还在琢磨中，并没有认亲，你们反倒更上心了？
　　他很清楚，这么非凡的青年俊彦，今日一战，着实超纲了，尽显过人之处，将来其成就未必低于“无”和“有”。
　　“道友，我和他关系存疑，各种都不确定，此事过段时间再谈。”
　　逝者回应道。
　　巨宫中，王泽盛也在座，眼底深处有雷霆划过，当然面上波澜不惊，他还真有些受不了这些人。
　　一个违禁物品抢他儿子，还有人要和逝者联姻，问过他了吗？
　　将他这个真正的亲老子摆在哪里。
　　场中，残文破碎，由大道母气化形出来的生灵，完全陷入自我毁灭中，发疯般的进攻自己的世界。
　　王煊开口：“你病了，要想沉疴尽去，唯有精神化疗，你可观想超凡雷海，以无上天劫洗礼精神世界，可再现光明。”
　　他在通过真一经、因果经、愿景之花等，粗略地摆弄精神错乱的对手的命运，让他迷失，茫然，自毁。
　　“雷祖出列，相助殒道残文真形，劈死他心中的妖魔！”
　　王煊引导。
　　然后，殒道残文的具现之体就这么做了，哐哐引来数十上百道雷霆，可着劲地朝着自己头上劈来。
　　许多超绝世看得心惊，有些发毛，这是什么手段，王煊自己都不动手了，便让对手自戳。
　　陆芸神色复杂，她大败在殒道残文的手里，头颅和元神都曾被一种笔画击穿，现在它却被王煊压制到这一步。
　　凌清璇胸部起伏，深吸了一口气，她不知道是该庆幸，还是该后怕，遥想当年，王煊要是给她来这样一手，那真是不敢想象。
　　这么看的话，他确实没有下狠手，所谓地四记黑闷棍，相对而言真不算什么，事后……
　　还是朋友。
　　殒道残文再次覆灭，可是，瞬息，它居然又出现了，让所有人的面色都变了，这东西杀不死吗？
　　“殒道不灭？”
　　有些异人都在皱眉，这种东西太难缠了，如若是同级和他们对抗，后果不堪设想。
　　“从某种意义上来说，他是‘新道’的有形具现，道不灭，他便长存！”
　　一位绝顶异人开口。
　　王煊手中再现纸张，什么也没说，直接出击，要斩掉对方，他不信有杀不死的生灵，看它能活几次。
　　枯黄纸张上，这次具现的是拳光，各种拳意纷呈，顷刻间，一个又一个恐怖的拳头凝聚出来，从九五演道拳到绝法拳，再到开天拳，再到圣道拳，奇景慑人。
　　一大片拳头，轰的一声飞了出去，这次更干脆，就是为了毁灭，无比的狂暴，将前方的残文世界砸崩了。
　　“再现？”
　　下一刻，王煊动用恒字诀，但并非立于自身迷雾中，而是以载道纸具现，真有什么“纠纷”，古今和逝者应该能帮他担待吧？
　　毕竟，逝者排位在“恒”之上。
　　“这是……
　　恒的部分真义，嘶，他会的真不少啊，和超级化形违禁物品恒也有关系？”
　　一位真圣露出异色。
　　“恒呢，刚才似乎有事暂时离去了，不然非得问一问不可。”
　　“？”
　　逝者觉得，有些圣者真是善变，转头就不问他了。
　　现在，一些人意识到，王煊的确有些手段，或许在效仿古人，自行摸索出了一些无上真道的前篇，这实在是有些了不得。
　　还好，他没有演化出“无”和“有”的无上禁忌道则。
　　王煊以这种方式施展恒字诀，主要想试一试，和迷雾中的杀手锏相比，会有怎样的变化。
　　“嗯，其实，能将恒字诀和逝字诀一起施展，我凝聚出来的载道纸，一次可承接不止一种杀手锏。”
　　他在反思，在战斗中研究自身的各种秘法。
　　“到此为止吧，伱复活多次，也该被终结了。
　　所谓的殒道，终究不是真正的新道，而只是残缺的道，想演化又一个超凡中心？
　　早已失败了。”
　　王煊决定，结束这场对抗。
　　朴素的载道纸出现在他的手指间，他像是拈花而笑的神圣，纸面上出现的奇景太多了，星空道网、截刀、御道枪、拳光、愿景之花、改头换面的因果蚕化成的虫子……
　　都是御道异象。
　　一张纸便是终极一击，大道至简。
　　纸张上这次凝聚了王煊更多的手段，诸经共鸣，各自演绎不同的神话景象，而后，彼此略有交融。
　　轰隆！
　　天地间到处都是光，圣剑立劈，道网隐现，长枪刺天穹，让最高等精神世界无比的绚烂，各种超凡盛景无比壮阔。
　　殒道残文，六大禁忌圣物中的最强存在，终于被打崩了，而且，那里残文永寂，没有再出现。
　　不过，巨宫中，“无”竟在此时动了，向着虚空中拂去，竟凭空具现来一角殒道残文。
　　接着，它亲自出手，将殒道残文给恢复了过来。
　　这种手段可以说是，无中生有，凭空造物，相当的逆天。
　　也正是因为如此，过去曾有真圣怀疑，“无”和“有”可能是同一个生灵。
　　只是后来，有证据显示，它们大概各有根脚。
　　“无”重现殒道残文，自然是要研究它，了解彼岸那个真正的无上垂钓者，有很大的利用价值。
　　这一役结束了，王煊一人压制6大覆灭后又重生的禁忌圣物，着实引发轰动，震惊各教精英。
　　冷媚、老张、方雨竹、剑仙子等，在心头剧震的同时，自然也是喜悦的，或神采飞扬，或脸上挂着笑容。
　　36重天和世外之地的很多真圣门徒都大受触动，他们连六大圣物中的金蝎蚁、光蜗牛都不敌，就不要说梦境圣章和殒道残文了，而和王煊的差距则更明显了。
　　异人源林面色很难看，王煊在这样的年龄段便强横如此，太出格了，未来会走到什么高度？
　　他黑了对方的元神圣物，还曾有其他动作，逼迫对方就范，现在回头看，他后悔了，心中强烈不安。
　　但是，悔之晚矣，他明白早已得罪对方，只希望这个在今日横空出世的妖孽，早夭！
　　“煊儿不错，此战终于结束，不管诸圣有什么打算，回头也该我们一家人团聚下了。”
　　姜芸暗中和王泽盛交流。
　　“大幕该拉开了，各位，变局将就此开启！”
　　无上强者顾三铭站了出来，身为妖族第一圣者，他的面色无比严肃。
　　“无”和“有”各自显形，也都站了起来，扫视诸圣。


第1180章 新篇 至高生灵密会变局
　　诸圣皆进入巨宫中，包括机械天狗等都落座了，除却恒、太初母舰、食腐者、龙文铭等少数真圣不在，超凡中心的御道生灵几乎已经聚齐。
　　“各位，刚才已经解决掉彼岸垂钓者的大部分圣物诱饵，不敢说全部，因为肯定有漏网之鱼，但问题不大了。”
　　顾三铭开口，身为妖族巨擘，活了十几纪，差点就和旧圣时代对接上，他的道行深不可测，威望极高。
　　他站在巨宫中，道：“很不幸，我们中有少数道友遭逢圣物之劫，元神消亡，被取而代之。”
　　他神色沉重，告知诸圣，近日将血祭全面堕落的真圣，也是为了主动开启一场变局。
　　从机械天狗逮到的彼岸大蛾子，到散圣中的冥岭居士等数人，都有严重问题，将被无情地送上戮圣台。
　　“彼岸，离我们很远，隔着永寂之地，在路途上，神话就会消亡，腐朽，不存，难以跨越。
　　但是，不容轻视，他们觊觎超凡中心已久，说不定哪天就会真正出现。”
　　说到这里，他话锋一转，道：“不过，此次我们优先要解决的是必杀名单等大患。”
　　“有”化形后，具备非常强大的气场，传说经历过“物人物人”之劫，他现在的人形轮廓如同大道深渊。
　　此时，他踱步并开口：“这一次，我们同时针对上下两张必杀名单！”
　　这种话语一出，诸圣震动，尤其是无劫真圣这样时刻感受到那张名单死亡威胁的御道生灵，顿时心潮起伏，异常激动。
　　千年原始血战提前结束，他本就是最大的赢家，如果能毁掉名单，那么他将再无忧患。
　　“此外，23纪前，曾经繁盛到极致的旧超凡中心，出现莫测的变化，一定将要探查清楚，我感觉，可能比我们想象的还还要严重，恒、太初母舰正在进行前期的各种准备。”
　　诸圣剧震，23纪前，那个无比辉煌的时代，留下了太多的传说，但终究成为被遗弃的腐朽宇宙，竟出了问题？
　　有部分人已提前知晓，但更多的真圣却是初闻。
　　……
　　王煊舒展筋骨，在巨宫外散步，像是活了10纪以上的年老真圣，慢吞吞地动作着，其实他是在偷听。
　　古今以道韵庇护他，让他能模糊地听到巨宫中的部分密谈，当然都是零零碎碎的言语。
　　“遗民，你身为旧圣，应该对那群上路的至高生灵有所了解，究竟是全部死去了，还是有部分活了下来？”
　　这起源阵营大佬忘忧的声音。
　　“将那个苍老的男孩找来吧，他扎的纸人都成圣了，虽然他有些疯癫，但其实他比我道行更深，接触到的核心秘密很多，毕竟，当年无上旧圣曾想让他尝试6破的，尽管失败了。”
　　这是旧阵营领军者遗民的回应。
　　王煊心头翻腾，黄昏奇景中出现的老男孩身份竟这么高？
　　接触到了旧圣核心层。
　　至于其天赋，王煊并不意外，因为曾听手机奇物简单提及过。
　　可惜，巨宫中的密议略微中断了，像是有个庞然大物在走动，让人心悸，那是“无”在开口说话，哪怕是只字片语，都感知不到了，什么都没有传出来。
　　“23纪前，前所未有之变，如今我们是否也会遇上？”
　　终于，又传来了一位老牌真圣的声音，应该是溯古。
　　其实，这种聆听，应该算是古今有意成全给王煊的，不然他肯定窥探不到哪怕一丝消息。
　　他没有过于刻意，毕竟，巨宫中有好几个自己人，现在只是闲着无事，分散下注意力而已。
　　不然的话，他能去人群中吗？
　　不为诸圣守门的话，早被大量的超凡者围堵住了，现在他绝对算是名人，有很多目光在关注。
　　比如人群中那位，是……
　　老张吗？
　　王煊自然不能忽视他，立刻咧嘴一笑。
　　“别对我笑，发瘆，不成异人我懒得与你切磋！”
　　张教主潇洒地转身，不想多看他了，找其他熟人叙旧去了。
　　另一个方位，那是……
　　剑仙子姜清瑶，正在朝这边张望，王煊立刻报以春风般的微笑，灿烂多了。
　　接着，他又看到了一道熟悉的身影，异人源林居然也在暗中窥视他。
　　“都被削成超绝世了，已经不成气候，还有淡淡的敌意吗？
　　下次在无人之地真要是遇上，一脚踹死算了！”
　　王煊自语。
　　顿时，远处的源林于冥冥中感受到了一股恶意，让他脊背冒寒气。
　　“23纪前……
　　不得不防……”“昔日，旧圣第一人……
　　死在超凡光海最深处，和彼岸有关，还是因为其实上岸了，无神话因果命运所致？”
　　王煊听得头大，这都是什么大事件，任何一则传出去都会引发地震。
　　“辉煌的旧超凡中心……
　　难道我们是替死者？
　　想得倒好，若敢谋算至高生灵，要算笔总账……
　　开打！”
　　王煊残留的部分6破底蕴尽显，超神感应触发，可是，只要涉及到“无”开口，一切便都无了，什么都听不到。
　　他只能干着急，琢磨着，事后去探听。
　　“与其说超凡中心每一纪都在更迭，改换大宇宙，不如说是在逃亡，一纪又一纪，它不敢在一地停留过久，尤其是最近几纪，驻足的时间越来越短，我严重怀疑，这一纪是否能存续四千年。”
　　“或许，只有三千多年，越来越有紧迫感了。
　　你我皆在争渡，连超凡中心也在奔波挣命，怕被追上……
　　到了伱我的层面，少数人能够感受到中心大道在悸动。”
　　这种话语虽然不怎么连贯，但依旧让王煊头皮发麻。
　　可惜，巨宫中的话语波动时断时续，他听得不是很真切。
　　“永寂之伞，未必是在灭法，换一个角度来看，也许是在护法啊，它隔绝了……”“具现的有形黑色巨伞，大概已经破损了一些。”
　　当听到这里，王煊很想大喊一嗓子：遗民旧圣，麻烦你大声点！
　　直到最后，他的头皮都麻了。
　　“必杀名单，必须要解决，可是我们真有把握吗？
　　它究竟是自然形成，还是属于某一生物的器物，无论是哪一种，一旦动手都有大患。”
　　“这次，诸多问题……
　　联动处理！”
　　……
　　至高生灵的密会结束了。
　　诸圣散场，陆续走出巨宫，一个个都脸色凝重，让最高等精神世界的氛围瞬间沉重到极点。
　　没有人上前询问，哪怕是他们的弟子，现在也都不敢开口。
　　很快，最高等精神世界，这场特殊的“盛会”就此全面落幕，有一种让人不安的气息在弥漫。
　　但凡有资格来这里的超凡者，不管境界有多高，最后散会前的刹那，都有了一种要窒息的恐怖体验。
　　各大阵营的人有序退场，有的返回36重天，有的前往世外之地，还有很多散修进入现世星海、天外天等地。
　　诸圣都在第一时间回归各自的道场，因为，这仅是短暂的宁静期，他们要妥善安排好一切。
　　接下来的事端究竟会怎样演变，他们也无法全部预料。
　　世外之地，高悬在上，属于真正的造化净土，道韵无比浓郁，各家道场平日宁静而祥和，似与世无争。
　　妖庭，梅宇空回来了，心事重重。
　　忽然，他一抬头，发现自己的书房中有一道身影，正在背对着他翻阅书架上的各种经文秘本。
　　这简直比他还随意，最为重要的是，那道让他不待见的背影，比他还先进妖庭，提前等在这里了。
　　“梅兄，一别数纪，我是真的很想念你啊。”
　　王泽盛转过身来，直接就要来个热情的拥抱。
　　老妖受不了他，赶紧倒退！
　　梅宇空虽然知道，自己去见师妹，肯定不可避免地要面对王泽盛，但是，姓王的怎么会这样快，不是被逝者请走了吗？
　　随后，他知道了，王泽盛准备在这里开个家族会议，觉得妖庭隐蔽，稳妥。
　　瞬间，老妖有些发堵，一窝姓王的都要来了，整整齐齐，列队在他家中，在这里团聚？
　　真是有些受不了！


第1181章 新篇 王家团聚
　　“准备盛宴。”
　　梅宇空吩咐，书房外，顿时有一位女异人微笑领命离去。
　　显然，妖庭中所谓的“盛宴”绝对超规格，不用想也知道，恐怕随便一种食材都让真仙、天级超凡者震撼。
　　王泽盛点头，道：“可以啊，梅兄，夜半清读，书房红袖添香，你和过去不一样了，放开了心怀。”
　　“你不要乱讲。”
　　梅宇空纠正，但也不想多解释，他略微感应后，道：“我师妹怎么没有进来？”
　　“她还在36重天逝者的道场中，我……”梅宇空打断他的话语，道：“朝云，盛宴不需要准备了，送杯粗茶进来。”
　　王泽盛闻听，都想和他切磋了，道：“老妖，你什么意思，端茶送客吗？
　　亏我这么多纪元一直在念叨你。”
　　展现超凡底蕴后，从容貌气质上讲，老王眼角眉梢都有英气，甚至略带煞气，显得强势与霸道一些。
　　梅宇空则更为儒雅一些，他开口道：“怪不得我最近两纪霉运冲天，原来是你在背后念叨我。”
　　逝者郑重邀请，王泽盛和姜芸不可能不给面子，因此以真身赴会，妖庭的老王只是具现化的一道神形。
　　当然，这神形很特殊，属于王泽盛的一体两面之一，甚至和真身能随时互换。
　　……
　　王道一早就跑回妖庭了，因为，他十分激动，已经知道谁要过来，一对至高领域的夫妇，是他的爷爷和奶奶。
　　36重天，古今的道场中，王煊走来走去，恨不得立刻赶往世外之地，散会时他一直被各种目光关注，当时没敢直接付诸行动。
　　诸圣密会，共议了很多影响未来走向的大事，古今回来后雷厉风行，快速下达一些密令。
　　他对道场内外那些重要的对追随者都有安排。
　　古今没有遗忘王煊，处理完一些重要事务后，以无上手段帮他安排隐秘的路，对接妖庭。
　　至于王御圣，则是想给父母，也想给老岳父一个惊喜，在最高等精神世界散场后，他悄然跑到宇宙边荒去了。
　　所以，当王泽盛和姜芸的真身悄然出现在妖庭时，他们第一个见到的是长孙王道。
　　祖孙相见，可以用“相见欢”来形容。
　　尽管身为至高级强者，老王夫妇两人的生命层次完全不同了，但他们并不是走大道淡漠无情路，而是真身在现世中行走，历经一纪又一纪沉浮，“人之常情”并未抛却。
　　“好孩子，真是有非凡气魄，你这是自己拔骨，弃了异人旧身，重塑真骨，在练《九灭重生经》？”
　　这就尴尬了，王道告知，自己是被刺青宫迫害所致。
　　但是，他现在彻底“豁达”了，刺青散圣都被祖父亲手给“扬了”。
　　老王夫妇对子嗣一向是散养的模式，闻言后点了点头，只要人活着就好，超凡者谁无苦难？
　　比这比惨的人与事有的是。
　　姜芸比较柔和，向长孙了解过往。
　　什么化名乌天，曾和王老六一起抄真圣家后院等，让王泽盛夫妇两人听得一愣，感觉世间之事还真是奇妙，叔侄二人很早就认识了。
　　“小道啊，可有什么困苦，麻烦，各种为难之事？
　　都可以和爷爷讲出来。”
　　王泽盛说道。
　　“没有，目前来看，我的身份若是曝光，不说能横行诸圣门徒间也差不多了。”
　　王道在那里遍数他身后的真圣，父亲，爷爷和奶奶，外公，一下子就冒出来四尊，现阶段谁能比得了？
　　他只希望，超凡中心稳定，没有什么变局，目前这种大环境很好。
　　姜芸闻言顿时皱眉，未来真不好说，充满不确定性。
　　王煊来了，是从时光漩涡通道中走出的，当再次见到父母，他难掩剧心情波动。
　　“旧土，家里……”相见时，王煊各种掩盖下去的情绪都流露了出来。
　　数百年来，他在超凡中心经历很多生死劫，甚至，在地狱时真圣都亲自下场，寻过他的行踪，危险之极。
　　关于过去，对他来说，都在他一个人的回忆中，属于他的过往，在超凡中心无法和别人倾诉。
　　现在，见到了父母，他那些思绪全部涌现出来，那些在意的人与旧事，有些消逝了，不可逆转，让他心中微酸，一切都如在眼前。
　　“他们……”王煊的声音有些发抖，有些真相，他一直想知道，但是却害怕去揭开。
　　在他离开时，三个子女的生命都到尽头了。
　　他眼中曾经的稚童，活泼可爱的王晔、王昕、王晖，已至白发暮年，双目浑浊暗淡，临别际，他们反过来劝他，不要伤感，不需要为他们续命，他们的生命历程已经很圆满了。
　　那是王煊第一次想逃，不敢面对残酷的现实，将一切都交给了父母，他就此踏上追寻超凡中心的路。
　　“清菡……”他低语，昔日，他陪赵清菡一起慢慢变老，在她176岁那年陷入昏沉时，将她放在逍遥舟中，封进混沌洞。
　　一次远行，便不在同一片宇宙了，他以元神时钟计量，已飞逝过去700年出头了。
　　“放心，一切都好。”
　　王泽盛加重语气说道。
　　就在这一刻，王御圣回来了，而且拖家带口，他和裁纸刀的本体配合，贯穿宇宙裂缝，将外面的妻子儿女接引进超凡中心。
　　妖庭真圣第一个冲出去，比谁都激动，因为自己的亲生女儿梅雪晴回来了！
　　紧跟着冲过来的还有王道，上一纪他就离家远行，和亲生母亲分开太久了，急着去迎接。
　　“这是你们外公。”
　　王御圣微笑，将妻儿带回来，老岳父以后应该不会对他黑脸了吧？
　　“这是你们的大哥……
　　王道。”
　　看到长子第一时间出现后，王御圣将两个青年男女喊到近前。
　　“大哥！”
　　两人上前，很恭敬。
　　王道神色复杂，这比他小了多少岁？
　　两人似乎和王老六年龄相仿。
　　他早有心理准备，所以很快平静下来，并且在看到自己六叔王煊出现后，他更加淡定了，直接给请来过来。
　　“弟，妹，过来认亲，这是咱们六叔。”
　　对面，那一对青年男女顿时睁大眼睛，这是神码情况？
　　这个人不见得比他们年龄大。
　　“这是我娘。”
　　王道又很殷勤地向王老六介绍。
　　“大嫂！”
　　王煊立刻上前见礼。
　　“？”
　　绝顶异人梅雪晴风中凌乱，这个青年是谁？
　　怎么看都不会比她的三个儿女大。


第1182章 新篇 妖庭真圣笑成灿烂的花骨朵
　　王御圣瞪向王道，他知道，长子这是故意的，见面就送“大礼”，这是在反制他。
　　“哥。”
　　同时间，王煊也喊了王御圣一句。
　　旁边，王恒、王书雅都大吃一惊，这真是一位……
　　亲叔？
　　关于这件事，由于急匆匆上路，王御圣还没有和妻儿提过，同时，他也是略带回避心理。
　　“这是你们亲六叔，比你们应该大了十几岁。”
　　王御圣说道，而后又传音，详细告知妻子梅雪晴。
　　接着，他就顺手温和地摸了摸王道的头，予痛予警告。
　　“弟弟。”
　　梅雪晴难以置信，但还是笑着打招呼。
　　“六叔！”
　　王恒和王书雅好奇与吃惊远大过其他情绪，自己的父亲竟有这样一位“幼弟”，他们有些想笑。
　　不管其他人如何，心情怎样，妖庭真圣那是真的高兴，笑成灿烂的花骨朵了。
　　对于新来的外孙和外孙女，梅宇空虽然也喜爱，但在心中的地位，还是不能和自己的女儿相比。
　　一别两纪，再次见到梅雪晴，他老怀畅慰。
　　“父亲！”
　　梅雪晴热泪滑落下来，冲到近前，想要施大礼，但却被梅宇空的大手一把拦住。
　　“回来就好。”
　　王家在妖庭团聚。
　　老妖琢磨，这是不是成王庭了？
　　私底下，较小的知情范围内，相当的热闹，冷媚来看姐姐梅雪晴，梅云飞和梅云腾以及伍六极等也都在第一时间赶到。
　　两纪的远行，身在腐朽宇宙，王御圣夫妇一直在练《九灭重生经》，对他们好处不算小。
　　按照梅宇空的安排，他们夫妻两人也算是两条路并行。
　　兼且，当年老妖有大敌，没有把握战胜，送走部分子女，也算是以防意外。
　　……
　　姜芸告知母宇宙详情，都是王煊最关心的消息，早先因为王御圣带妻儿回来时谈话中断了。
　　她轻语道：“王晔、王昕、王晖也被我们送进混沌洞，陪在清菡身边，陷入最深层次的沉睡中。
　　他们不适合进入超凡中心经历各种血色洗礼与战斗，与其如此，不如让他们在那里安静地休眠，等待复苏。”
　　当年，最终时刻，王泽盛夫妇心中不忍，没有按照孙儿和孙女的意思，看着他们消逝，自然结束那一生。
　　他们决定，给三人反悔的机会，如果有一天，他们醒来，看到赵清菡恢复青春，知晓父亲活在远方，如果依旧觉得，人生已经圆满，那么就遵循曾经的心愿，重归腐朽就是了。
　　反之，他们还有新的人生路可走。
　　“生命重来，人生多一次选择，对于很多人来说，超越了所有的恩赐和财富，但是对他们而言，我不知道这么做，是对还是错。”
　　姜芸轻语。
　　王煊是喜悦的，激动的，当年他没有去违背三个孩子的意志，但是，他又不忍心去看他们死去，眼下的结局是他最想要的结果。
　　随后，王煊忍不住询问，在最高等精神世界中的真圣密会中，究竟共议了什么大事，当时他听到了部分，感觉事态很严峻。
　　“诸圣起誓，离开会场后，任何人都不得泄密具体细节，否则共诛。”
　　王泽盛说道。
　　这不是开玩笑，无、有、遗民、忘忧都曾经严厉警告，纵然是至高生灵都不敢当成耳边风。
　　这次影响巨大，几大阵营都不希望提前生出乱子。
　　“具体细节无法讲，某些轮廓与方向可以提及，这次首要任务是对付必杀名单，同时也和23纪前旧超凡中心有些关联。”
　　王煊点头，不再细问，他可不想引来“无”和“有”，这种生灵目前无解！
　　事实上，他自己其实也是参与方，23纪前这件事，还是他泄露出去的，暗中告知给古今等。
　　现今超凡界气氛凝重，各教都有动作，都在安排，真圣道场等都知道接下来可能会石破天惊。
　　一纪又一纪，必杀名单始终存在，不是没有被各阵营对抗过，但是都失败了，这次能例外吗？
　　尽管这次很不同，有较大的机会，或能彻底毁掉名单，但又谁能说没有意外？
　　可能存在变数。
　　按照诸圣所言，它像是冰冷的机械体，执行固有的规则，当面骂它反应也不大，不用担心被它提前感知到什么。
　　……
　　王家在妖庭聚会，常年以来，一家子居然生活在三个不同的宇宙中。
　　“多和你们的六叔请教，伱们年龄相近，但真正战力却有不小的差距。”
　　王御圣说道。
　　王恒和王书雅都已经了解到，不久前，自己这位六叔在最高等精神世界大发神威，连败彼岸六大禁忌圣物。
　　他们确实很吃惊，自己这位六叔竟有力压超凡中心数代超凡者一头的架势？
　　“不愧是我儿子！”
　　王泽盛满脸笑容，在那里点头，眼角眉梢都有光彩。
　　“爷爷，我听六叔说，最早期时，你们什么都没教过他？”
　　王道拆台。
　　“你这孩子，怎么说话呢？”
　　王御圣说道。
　　王泽盛不以为意，哈哈笑道：“散养的才能走出自己的路，有希望更强一些。
　　正是这样，你六叔在同领域的话，应该能和我比肩了。”
　　“爷爷是同级不败的真圣？”
　　王恒顿时一脸崇拜之色，他们听说了，六叔可以横扫同级生灵，那么祖父岂不是真圣中难寻对手？
　　“嗯，比我强的，境界肯定比我高，如果是同层面的话，这点信心我还是有的。”
　　王泽盛点头，在自家人面前，他没打算瞒着。
　　他多次寂灭后，又复活过来，每一次都在重塑，将自身打磨到了不可思议的境地，同领域中很难有对手。
　　“老幺，要不咱爷俩切磋下？”
　　王泽盛说道，来了兴致，他还真想在同境界中，掂量下自己的最小的儿子。
　　毕竟，王煊在最高等精神世界的表现无比惊艳。
　　在那一役中，王泽盛确定，老幺没有连着6破，虽然遗憾，但是也符合常理，毕竟，按照他得到的旧圣手札来看，没有人能连着走下去。
　　在母宇宙时，他就知道，王煊曾经两连破，这已经很不可思议了，超纲的离谱，可惜，后续终究未能逆天。
　　“我怎么敢和父亲对决，还是不用比了，我输了。”
　　王煊笑着说道。
　　老王看向他，道：“嗯？
　　我怎么感觉，你不是不敢。
　　你是我儿子，我还是有些了解的，听你这样一说，我觉得你很是自负啊。”
　　“我也觉得，六叔非常强！”
　　王道果断表发意见。
　　王御圣平瞥了一眼自己的儿子，心说，这小子唯恐天下不乱，这是迫切想看父子对决啊。
　　然后，他……
　　没有吭声。
　　“煊儿，陪你父亲过几招。”
　　姜芸笑了起来，支持两人切磋。
　　“什么情况？”
　　梅宇空不请自来，闻到风声，风风火火，就想直接给安排场地。
　　王煊则是在推却，不想对决。
　　“老妖，你怎么笑得比花骨朵都灿烂？”
　　王泽盛看向梅宇空，狐疑地问道。


第1183章 新篇 绝代父子局
　　“老妖你什么意思？”
　　王泽盛很警惕，无事献殷勤，他跑过凑什么热闹？
　　！梅宇空知道他神感远超常人，极端敏锐，因此很淡定，实话实说，道：“我想看到你败北。”
　　“我会败？”
　　王泽盛笑了。
　　老妖太了解他了，无比自负，总觉得老子天下第一，难逢抗手。
　　尽管，他确实镇压了一个又一个时代。
　　因此，梅宇空不加掩饰，非常看好王煊，直接阳谋来就是了，说王泽盛不是王老六的对手。
　　老妖就不信了，以王泽盛的性格，真能忍住，不去掂量下王煊？
　　在梅宇空看来，强势的老王就是欠教育，早该有个人收拾他了，如果由他的亲儿子出手，将他暴揍一顿，那简直是完美！
　　姜芸身体发出圣光，挡住王泽盛，微笑道：“过分了，你不会想提前了解孩子擅长的攻击手段吧，在最高等精神世界时，你还没观摩够吗？”
　　她在阻止老王“窥视”。
　　事实上，老王虽然霸道，但其实很谨慎，连在这种场合下，略微觉得不妥后，都想去窥探王道、老幺等人的心灵之光。
　　结果，他被姜芸给挡住了。
　　妖庭真圣不说话，也没阻止，就是用眼神斜了他一眼。
　　王泽盛难得的老脸有些挂不住，道：“行，废话不多说，老妖，你来安排场地。”
　　梅宇空一摆手，女异人朝云领法旨，亲自去布置了，准备将妖庭最好的一处演武场给安排出来，等待“父子局”开始。
　　自始至终，王御圣都没吭声，主要是，他虽然也有些王泽盛的草莽气，但是，同级别却打不过老王，以前没少被狠狠地教育。
　　倒也不是说大王资质不行，主要是老王过于变态，他苦修《九灭重生经》，不断寂灭与重塑自身，各层面确实很难找出缺陷了。
　　所以，王御圣一直苟着，没说话，不发表看法。
　　他就是想看一看，强势的老父亲自诩同级不败，一会儿被全面压制后的样子，到底会是什么表情。
　　他看了一眼长子，发现王道也没多说，适可而止，恰到好处。
　　但是，他总觉得这小子有“反骨”，上次坑过爹，现在又坑爷爷！
　　在此过程中，王煊数次要阻止这场切磋，但是，被各方都给否了。
　　不要说老妖了，就连他的亲娘都非常支持这场对决，接着，伍六极、梅家兄弟等全跑来了，眼神热切。
　　王煊算是看出来了，自己的父亲在过去牛气冲天，霸道成性，关键确实强横无比，惹得一群人都想看他大败吃瘪。
　　总而言之，老王有社交霸道症，还有修行牛犇症，在某些范围内，有点“犯众怒”。
　　王泽盛道：“老幺，可以啊，你这是以退为进吧？
　　钓鱼到你老子头上来了。
　　我觉得你内心其实非常骄傲，很是自负。
　　毕竟，你是我儿子，我怎么也能猜测出一二。”
　　梅宇空很儒雅，但现在却哈哈笑道：“老王，我觉得，若是同年龄段，你和小王或许能并称为绝代双骄，当然，你是相对较弱的那个。”
　　“老妖，你什么都不用说了，我已经决定下场切磋，你不用加柴加火了。”
　　王泽盛摆手道。
　　这时，女异人朝云笑容柔和，袅袅娜娜地走来，告知场地安排好了，在妖庭最壮阔的北斗演武场进行比斗。
　　她在前引路，路经紫莹莹的竹海，踏过陨星桥，穿行常年盛开的梅花林，晶莹花瓣漫天纷舞，带着浓郁的道韵。
　　一座巨大的演武场矗立在前方，壮阔，恢宏，周围以大量灿烂的神星作为灯笼，照亮整片地带。
　　即便是真圣在这里动手，场地都足够大了。
　　嗖嗖！
　　父子二人登上高台，进入无边的北斗演武场深处，彼此相隔很远，对面而立。
　　此时，场外又多了一些身影，妖庭大师兄梅素云闻讯也来了，和伍六极、梅云飞等人低语，非常期待老王……
　　挨打！
　　他们隐约间猜测到师傅或父亲的部分过往，怀疑是被王泽盛气跑的，受不了才进超凡中心。
　　“小王，你可别放不开手脚！”
　　“王煊，场上切磋，你可别因为身份而不敢出手，该怎么出击就怎样，不要拘束自我。”
　　……
　　王泽盛心说，你们当我这真圣果位是假的吗？
　　这样暗中传音，以为我截听不到？
　　“等一等。”
　　姜芸开口，飞进北斗演武场，亲自给王泽盛贴了一张银色符纸，道：“你的道行万一超限，这张符就会自燃，注意点，别犯规。”
　　“我这里也有一张符。”
　　梅宇空动作麻利，啪的一声，也给王泽盛贴了一张。
　　老王的脸顿时黑了，他这是“众叛亲离”，都希望他大败啊，他觉得这是他过去将各方都压制太狠了。
　　所以，他更加自信了，愈发有唯我独尊的气场，便是亲儿子很强，挡在前方，也得要被他掂量下。
　　梅雪晴也来了，看到众人这么针对老王，很想笑，但却又不敢，也不好意思，毕竟那是公爹。
　　冷媚暂时没那么多顾忌，和亲姐姐并肩站在一起，捂着嘴偷笑。
　　牛布也跑来看热闹，但是硬绷着面部，不敢有任何表情，因为场中两个都惹不起，巨凶，拍哪个马屁都不合适。
　　王泽盛道：“老幺，放开手脚，忘记我的身份，不用顾忌，尽管对我发动最强攻击。”
　　“好！”
　　王煊点头。
　　刹那间，父子两人对了一拳，像是无尽的雷霆交织，对轰在一起，炽盛的拳光撕开了空间。
　　但是，相对他们这个层次而言，中规中矩，没有什么惊艳之处。
　　王泽盛皱眉，道：“煊儿，你还是没放开啊，动用最强手段，不然这么打可不精彩。
　　一纪又一纪，在同级战中，还没有我挡不住的人。”
　　“我没收着打。”
　　王煊说道，目前他并不是6破状态，和在最高等精神世界时一样。
　　“怎么没有？
　　你略显拘谨，不够强势。
　　知道我怎么对敌吗？
　　不说君临天下，但内心必须存在有我无敌的信念，看到什么对手，都敢一巴掌扇过去。
　　纵然是在来超凡中心的路上，遇到对我犬吠的机械天狗，还有后来的必杀名单等，我都直接抡巴掌就打。”
　　王泽盛现场教学，说起了他的草莽成王的作风，应该怎样强势，面对天下诸敌都可以霸道的压制。
　　王煊道：“您说的我懂，因为自身到了一定高度，俯视诸雄，随心所欲的出手，有唯我独尊，气吞天下之势，对吧？”
　　“嗯，是这么回事，来吧。”
　　王泽盛点头。
　　而且，他自己就这么做了，气场恐怖绝伦，双目深邃，一拳轰出，诸道和鸣，时空都崩开了。
　　他直接朝着王煊的眉心轰去，那可真是轻狂，霸道，肆无忌惮，有睥睨天下之态。
　　王煊的气场瞬间也变了，不再是低调、祥和、宁静的孝子状态，而是眼神凌厉如圣剑出鞘。
　　他放开身心，进入到自己的战斗模式状态中，相当的自我。
　　他的黑发根根晶莹，周身御道之光刺目，在电光石火间，他以左掌拨开老王那刚猛无双的重拳，天地爆鸣，被击穿了。
　　同时，他的右手习惯性使然，猛然探出，五指微张，快如闪电！
　　他这是完全进入状态了，大手直接向着老王的脖子攥去，虚空破碎，正在发生猛烈地大爆炸。
　　王泽盛凛然，身体模糊，从原地消失，瞬移，在远方凭空具现化出来。
　　他有些心惊，摸向自己的脖子，刚才差点就被攥住？
　　对方指尖前的道韵都触及到肌肤了，让他起了一层鸡皮疙瘩。
　　“刚才大意了，略微……
　　有些草率了。”
　　他反省道。
　　场外一片安静。


第1184章 新篇 那年老王双手插兜
　　“哈哈……”老妖笑了。
　　他眼中有光，复杂中夹杂着喜悦，最不待见的人刚才差点被一把攥住脖子，看得他心情大悦。
　　“草率了。”
　　王道暗自念叨了一句老王的口头禅，六叔真敢动手啊，事后自己是否也会受到牵连？
　　他感觉鲁莽了，早先不该积极发声，最起码他发现，自己的老子就很稳，压根就没有吭声。
　　王御圣心头一跳，王老六真凶啊，差点就薅住老王，不怕事后被收拾吗？
　　可是，为何刚有这个念头，他自己反倒心中不安了？
　　伍六极、梅云飞等人皆眼神热切，但却没敢开口评价，都知道老王强势，万一平白被他削一顿那就冤了。
　　王煊赶紧赔罪：“爸，实在对不住，刚才我精神高度集，忘记其他，全身心投入在战斗中，失误放肆了。”
　　“没事，就该全力出手，这样才算是有意义的切磋，刚才是我自己疏忽了，没用全力。”
　　王泽盛点头，所言属实。
　　不过，他那颗大心脏却是加速剧跳了几下，眼底深处有些异样，老幺真可以啊，差点给他来个下马威。
　　同时，他也在琢磨，这孩子相当的“野”，平日对敌都这么出手吗？
　　够奔放，比他刚才教导与期许的，都过分。
　　王泽盛认为，得“管教”下老幺，由出手可知其心态，所谓过犹不及，适可而止才对。
　　“真正开始吧，你根本不用顾忌，我如果认真起来，就凭你的表现，大概率挡不住。”
　　老王说道，神色严肃，不是在开玩笑。
　　“算了吧，咱爷俩也交手数招了，可以了。”
　　王煊说道。
　　“你这是过于自负了，是怕伤到我，还是在以退为进？
　　不过，你还是嫩啊，这么点道行，还不具备统治力，放马过来吧。”
　　王泽盛让他立刻出手。
　　而且，他的气场明显不同了，周身流动莫测的道韵，实力隐约间提升一截，眼角眉梢都带着御道纹络。
　　王煊神色凝重，自己老子所走的路确实非同小可，是个危险人物。
　　下一瞬，老王如同立身在无上神环中，万法不侵，神圣而又璀璨，成为此地的中心，尽显超然。
　　他开口道：“那年，我背负双手，不知道什么叫做对手，凡我所见，皆为败将。
　　历代以来，大多时候，我只需要单手出击，就已是世间极限。”
　　王煊眼神变了，老王还真是狂啊，即便在腐朽之地踏出了惊人的枯竭之路，可是，不代表同级中无对手。
　　演武场外，最不爽的当属梅宇空，非常腻歪，想到当年老王背手时的狂妄姿态，着实欠削！
　　“煊儿，不要和你父亲多说，别收着打，如果能击败他的话，那就让他尝一尝败绩！”
　　姜芸暗中传音。
　　王煊讶异，眉头微扬，自己亲娘居然都这么说，有这个要求！
　　姜芸作为母亲，非常心细，隐约间觉得，王煊或许比她预估的还要厉害，大概没展露真实力。
　　对于6破的猜测，她心思细腻，有些敏感。
　　“你父亲过去太强势了，让你舅舅梅宇空有些受不了，咱们正在妖庭做客，你可以尽情出手，嗯，你明白吧？”
　　姜芸点拨。
　　她的意思很明显，若是能击败老王，可以让身为地主的师兄高兴一番，可以缓和关系，是个相当不错的选项。
　　在姜芸看来，儿子击败丈夫的话，只能证明后代更强，牺牲老王的威严，那又算得了什么？
　　王煊目光有些不同了，老娘亲自兜底，让他尽力去击败父亲，这样再不出手似乎不合适了？
　　“怎么，想通了？
　　在给自己找理由，宽慰自己的心，正式要和我动手了？
　　尽管来！”
　　王泽盛的神觉确实敏锐地可怕。
　　连王煊的些许最细微变化，他都能捕捉到一二。
　　老王一只手背在身后，一副求败的架势。
　　这幅表情，这种气场，这样的神态，让王煊都有些受不了，这要不是他老子，他肯定无所不用其极地出击。
　　至于梅宇空，时隔数纪后，再次看到这种状态的王泽盛，自然是全程黑着脸。
　　王煊提醒了一声，他要认真动手了，瞬息，他的右手食指和中指间具现出一张枯黄的纸张。
　　所有人的面色都变了，在最高等精神世界，曾看到他施展过这种莫测的手段，对付殒道残文。
　　那可是6大禁忌圣物之一。
　　现在，王煊上来就这样出手，说明动真格的了。
　　伍六极、梅云腾等眼中都露出火热的光芒，这样的杀手锏都用出来了，那么可以期待了，坐等……
　　老王败北。
　　王泽盛神色严肃，没有任何大意，他见到过这种妙法，在其手中直接出现一口黑色的长刀，刷的一声，苍茫刀光席卷，道韵如同惊涛拍岸。
　　那块地带的景象模糊了，因为，天地间裂痕密布，以王泽盛手中的黑色长刀为中心，向外辐射乌光，道则扭曲了整片时空，世界像是在走向毁灭。
　　说归说，轻狂归轻狂，他一旦动手，绝不轻敌，真的非常可怕，一刀可让万物凋零，对手永寂。
　　王煊思来想去，毕竟是在和自己的父亲对决，在枯黄纸张上具现截刀、起源剑等不合适，能不用兵器就不用。
　　那张纸脱离他的右手，在半空中旋转，承载着各种拳光，如圣道拳、绝法拳、九五演道拳……
　　一个又一个刺目的拳头从载道纸中冒出，像是从另外一个世界召唤过来，向前轰去。
　　黑色的长刀划过，像是可以熄灭万法，灭度超凡，和王煊的载道纸绽放的拳光接连碰撞，猛烈对轰。
　　天穹爆碎了，道韵激荡，每一次刀光喷薄，和拳光对冲时，都像是有一片又一片星系在生灭。
　　父子二人的对决异常的激烈，刀芒，拳印，纵横天上地下，景象无比慑人。
　　最终，当所有光芒都敛去，演武场中安静下来。
　　半空中的载道纸暗淡了，承载的拳意全部消散，飘落王煊手中。
　　老王一手持刀，一手背负在身后，道：“我还是那句话，一纪又一纪，我单手可擎天，同级还没遇到过对手。”
　　王煊终于明白，在场的一群人为什么都不让他退场了，要求他和老王毫无保留地对决，他父亲强归强，但真“犯众怒”啊，连他都有些忍受不住了。
　　“父亲，刚才仅是平局，这次你要小心了。”
　　王煊的气息变得极端危险起来。
　　在他的指端，载道纸重现，神圣光芒一重接着一重光，愿景之花在上面生长，《真一经》唯我唯真唯一的经义具现，一只因果蚕正在诞生……
　　王煊抖手，将精神领域的无上妙法演化出来，将一页纸张打了出去。


第1185章 新篇 父子大对决
　　所谓真一经，最早也被王煊喊作精神病大法，现在加上魔性重重的愿景之花，以及命运经等，非常可怕。
　　“六叔，胆魄着实不小，这是有些生气了，抖手就给青年状态的老爷子开了诊断书，这若是打中，要逆天啊。”
　　王道在心中自语，但是，全程都被他老子捕捉到了心灵之光，反手就给了他后脑一巴掌，认为他反骨越长越厉害了。
　　轰隆！
　　虚空中规则碰撞，道韵如大浪般在汹涌，整片演武场都被御道化的纹络给填满了。
　　王泽盛如临大敌，这次真没敢自负的背负一只手，强大如他，精神领域都受到非常严重的干扰。
　　甚至，有那么短暂的一瞬间，他的眼神都略微暗淡，精神险些错乱。
　　“嘶，要翻船？
　　！”
　　他寒毛倒竖，多年的不败金身，难道要在自己亲儿子手中终结？
　　锵，锵，锵！
　　他不断震刀，乌光冲破苍穹，刀意无处不在，他的精神与刀意凝结为一体，保持最强盛状态。
　　即便这样，他也是一个踉跄，至强的神觉都受限了，被严重影响到，那愿景之花，那精神领域的真经，扭曲了精神世界，要蒙蔽与浑噩他的元神。
　　不得不说，王泽盛很强，体现出他多纪以来压制所有对手的强大底蕴，不断催动黑色长刀，抵住那张纸。
　　可是，王煊这一击绝对非同小可，精神病大法附加愿景之花等，有些无解，是一种非常恐怖的精神操控手段。
　　王泽盛用力甩头，眉心光芒剧烈闪耀，他要中招了，但在最后关头，他一声轻叱，挣脱出去。
　　在他的身前前，具现出一个经筒，黑色长刀宛若归鞘，快速没入经筒中，不断撞击，发出宏大的声音。
　　隐约间，一座黑色巨山浮现，王泽盛站在山峰上，虽然身体摇动，但是他不断以长刀震动经筒，在其周围，他多纪的积累，数次寂灭又复苏的精神火光，一齐涌现，照亮整座漆黑的巨山。
　　然后，他就缓过来了，意识没有迷惘，不曾陷入精神错乱中。
　　伍六极、梅云腾等人都在看着，刚才无比期待，现在显然失望了，老王强悍的一塌糊涂，这都熬过来了？
　　王煊也很吃惊，自己父亲的底蕴着实有些深不可测，居然能挣脱出来，相当了不起。
　　黑色大山，宛若矗立在永寂之地，王泽盛全面稳住了，双眼清澈，开阖间有雷电般的光束飞出。
　　他眼神扫过，发现一群人都很……
　　失望，甚至包括他的长孙王道，还有孙女王书雅，都有些遗憾之色，就更不要说妖庭那群人了。
　　老王也是无言了，内部都有人期盼王老六赢了他？
　　他的眼神扫过长子，发现王御圣像是处在放空状态，这是提前预判了他的研判。
　　梅宇空开口：“可以啊，没有被当场拿下，同领域中，你比殒道残文厉害。”
　　王泽盛没有理会，刚才险些出意外，他虽然抵御住了，但是，影响到了那些年他背负双手的形象，竟差点败给自己的儿子。
　　“我要认真了。”
　　王泽盛深沉地说道。
　　“好！”
　　王煊点头，他双目神光灿灿，看着自己的父亲脚下的黑色大山，以及身后像是无神话、无因果命运的黑暗区域，感觉这一战还是很有意义的，他受到不少启发。
　　他意识到，在最高等精神世界中，老王和余孽、空沙交手时，没动用最终的底牌。
　　现在，他见猎心喜，这种切磋对他而言好处很大，他自身也展现过相近的宏大奇景。
　　他觉得，有必要逼迫老王将所有底蕴都展示出来。
　　那是什么眼神，很兴奋吗？
　　像是在审视猎物。
　　王泽盛看着自己的儿子，快速解读出老幺眼底的部分意思。
　　一时间，老王的草莽气，霸道的性格，受到刺激，涌起无边的战意，他决定揭开各种底牌，教育自己的儿子。
　　“老幺，你终于不藏着了，确实有手段。
　　但是，这些还不够啊，来吧！”
　　他站在黑色巨山上，刀转经筒，多卷经文自动翻篇。
　　并且，在大山的背后，那漆黑的腐朽之地，像是有什么东西在被他牵引，随时会进入黑色大山这边的超凡世界。
　　王煊凝视，越发觉得，有必要在同层面对抗老王，让他尽显手段，展现出与众不同的道路。
　　这一次，他立身在迷雾边缘，直接催动出刺目的光波，动用“神照”之力，光芒极尽耀眼。
　　王泽盛一惊，虽然初临超凡中心，但在最短的时间内，他得到诸圣名单后，便有些研究了，这是排名第五的“神照”之力？
　　！事实上，他的底牌都准备好了，以为王煊会以载道纸承载一身所学，释放最强一击，没有想到，老幺还另有手段。
　　王泽盛站在黑色巨山上，长刀所向，经筒发光，喷薄无量经文纸张，向前轰去。
　　两者间，光芒如星海沸腾。
　　下一瞬，王煊动用恒字诀，定住经筒，定住永恒！
　　紧随其后，便是逝字诀，无缝衔接，他的大招连起来了，黑色符文蔓延，消亡万物，那种道则极端骇人。
　　在剧烈碰撞中，王泽盛的长刀和经筒等摆脱禁锢，冲天而起，快速将组合在一起，化成一支黑色的大伞，缓缓转动，挡住逝字诀。
　　这确实了不起，少有人能这样挡住王煊的杀手锏，他承认，自己的父亲确实无比强悍。
　　在此过程中，他全身没入迷雾中，而后，动用了有字诀，具现磅礴的超凡光海与大道漩涡，在黑色大山上释放。
　　王泽盛面色变了，老幺这么离谱，想给他整整齐齐地来个无、有、逝者、恒、神照？
　　！轰的一声，这一次黑色大山被超凡光海淹没，被大道漩涡针对，王泽盛受到严重的冲击。
　　同一时间，王老六登山了，他从自己特殊的迷雾中突兀地杀了出来，和他父亲来了一场激烈的近身搏杀。
　　瞬息间，超凡光海淹没的黑色巨山都破损了，在两人恐怖的拳光中，刺目的刀芒间，不断崩塌。
　　当黑色的大伞向着王煊压制过去时，他动用载道纸，直接抵住了。
　　龙争虎斗，父子大对决！
　　“父亲，你可真强啊，在终极破限领域，我还没有遇到过伱这样的对手。”
　　王煊叹道。
　　王泽盛听到这种话语，脸色顿时微黑。
　　这意思是，他能和老幺战到这一步，就显得很非凡了？
　　历代以来，他还没败过呢，现在这小子居然和他说出这种话。
　　两人接连对拳，不断释放刀光，还有各种术法冲霄，。
　　黑色大伞和载道纸碰撞间，王泽盛闷哼，倒退出去几大步。
　　他无比吃惊，生平第一次在对攻中，处在下风，竟被压制得连着两次向后退，这对他来说简直不敢想象。
　　不经意间，他看向四方，演武场外面，一群人居然都眼神火热，全都很兴奋，在等着他败北？
　　！接着，他截取到一些兴奋的情绪波动，那些人何止在期待他落败，而是坐等他……
　　吃瘪被捶。
　　尤其是梅宇空，笑得像是活出了第二春，灿烂到辣眼睛。


第1186章 新篇 接续6破路
　　梅宇空本就儒雅，现在一袭白衣，带着微笑，越发显得空明出尘。
　　他在坐在场外高悬虚空中的圣椅上，举起晶莹的酒杯，向场内的王泽盛致意。
　　老王的脸色瞬间微黑，不想看他了，专注于眼前的大战。
　　他从来没有想到过，自己的儿子会成为他超凡无敌路上的一个最为强劲的对手。
　　他不得不叹，老幺真猛，就这么和他对轰，拳光照亮整片天穹，敢和他寂灭重生的肉身硬撼。
　　连他都被震得气血翻腾，手臂发麻，多少年没有人敢这样和他近身搏杀了？
　　！《九灭重生经》让他一次又一次的重塑，肉身和精神无缺，一身道行深不可测，结果现在竟略处下风。
　　轰隆！
　　带着丝丝永寂气息的黑色大伞旋转着，再次和王煊的载道纸碰撞了一次，石破天惊，撕碎时空。
　　同一时间，王泽盛深吸一口道韵，开始反击，未持真正的黑色长刀，但手臂就如同无坚不摧的天刀。
　　他施展出九灭刀意，瞬间，像是要熄灭神话源头，让整片大环境的超凡因子都在腐朽，在迅速消亡。
　　可想而知，这一刀的威力多么可怕，万物凋零，宇宙大环境都在衰败，唯有此刀不朽，横断时空。
　　然而，王煊一点也不怵，今日他借勇猛的老王，检验自身在同领域的路与法，真就是对方来什么他就敢接什么。
　　他施展出14式起源剑经，但这次明显超纲，演绎出不应存在的第15式，那是6破领域才能具现的一剑。
　　王煊现在不是6破状态，但是，曾经演化过这一剑，现在施展出部分真义，以手代剑，非常慑人。
　　在锵锵声中，父子二人的手掌不时碰撞在一起，发出的是刀芒，剑光，震动出的是无坚不摧的道韵。
　　数次对轰，王煊展现的是沾染着6破力量的剑意，越发可怕，让老王都觉得离谱，他的寂灭刀意未能侵蚀老幺的超凡之力。
　　并且，王煊神勇，高悬在上，连劈六剑，浑身光芒璀璨，剑意宏大无边，宛若两片宇宙碰撞发出的刺目光束。
　　王泽盛不得不重视，躲避不开，他便以双臂化作天刀，交叉着，向上迎去。
　　在刺目的剑光中，这片地带剧震，王泽盛具现在脚下的黑色巨山全面崩塌。
　　在砰砰声中，双王接连碰撞，时空模糊、扭曲，绚烂的道韵如星海决堤，向着四面八方扩张。
　　很明显，王泽盛吃亏了，胸膛剧烈起伏，踏着黑色巨山的碎块，踉踉跄跄，连着后退，步履不稳。
　　并且，他披头散发，肩头那里，黑色甲胄破裂，有一道淡淡的剑光留下。
　　“那年，我背负双手……”梅宇空自语，明显心情大好，在模仿老王的口气。
　　王泽盛调整呼吸，道韵在口鼻间流转，他回首，看了梅宇空一眼，道：“老妖，你将我想要说的话讲出来了。”
　　到了这一步，他依旧很自负，没觉得自己要败，而是看向王煊，点头道：“本领确实很大。”
　　他脚下黑色的巨山重现，头上大伞转动，同时，四野出现更多的景物，漆黑的世界，残破的星骸漂浮着，一片腐朽宇宙荒凉到极点。
　　他在尝试演化永寂之地，道：“老幺，撑不住的话，就提前说一声。”
　　王泽盛一手持伞，另一只手背负在身后，立足在永寂宇宙中心的黑色巨山上，俯视前方的亲儿子。
　　天地大环境彻底变了，超凡在消亡，神话在永逝，而且这不是寻常的腐朽宇宙，是永寂的体现。
　　所有人都脸色微变，梅宇空不得不叹，真被他走到这一步了，在枯竭之地，研究永寂之路。
　　战场中，王煊被这种大环境包围，顿时感觉超凡因子流逝严重，而且，道韵、规则等都在腐朽。
　　这让他都凛然，老王的手段有些逆天啊。
　　即便是同领域的终极破限者，面对这种可怕的大环境剧变也要皱眉，因为对自身处境绝对很不利。
　　但是，王煊不在此列，他沟通命土后的数十种神话物质，同时演绎自己的道路，伴生出壮阔的奇景。
　　惊涛拍岸，那是是神话的源头，无尽的光海，淹没一个又一个大宇宙，浪花冲天，这和王泽盛的永寂之地截然相反。
　　“有意思，我儿子踏出了和我相反的路？”
　　王泽盛一只手背负在身后，依旧是独孤求败的架势。
　　“父亲，还有呢。”
　　王煊开口。
　　很快，在他的背后，在更远处，下起黑色的大雪，茫茫无边，淹没那些腐朽的大宇宙。
　　场外，所有人都神色凝重，无比的严肃，看着父子二人的不同奇景，哪怕想看老王吃瘪挨揍的人，也都郑重起来。
　　无声无息，王泽盛背后的永寂之地，全面向着前方挤压过去，要将王煊淹没，无边的黑暗笼罩宇宙。
　　换个终极破限者，很难挡住这种以大势碾压过来的进攻，老王的道立意太高了，不依附超凡中心。
　　但王煊的光海，也不是取自超凡中心，而是自身命土后的源头，成功抵住了那片黑色的世界。
　　而且，他后方黑色大雪纷飞的世界也在临近现世，和他的神话海共振，轰的一声，一起扭曲了时间，空间，合力将老王的永寂之地给撕开了一角。
　　“九灭重生，诸我归一！”
　　王泽盛低吼，他万万没有想到，和自己的儿子能拼到这一步。
　　黑色大伞转动，他的身体数次发光，而后，他向着王煊斩出多重刺目的光，仿若可以劈开世间一切。
　　王煊也神色凝重，以载道纸同时具现五种杀手锏：无、有、逝者、恒、神照！
　　这一次，他不是逐一施展，而是同时具现，因为，他感受到了老王的威胁，他的老子确实厉害的惊人。
　　最终，在刺目的光芒中，王泽盛横飞了出去，保护他的黑色大伞都暗淡了，他嘴角带血，披头散发，身体摇摇晃晃。
　　“父亲，你没事吧？”
　　王煊关切地问道。
　　王泽盛踉跄着，道：“没事，好小子，竟这么厉害，正常情况下，同级一战中，我都快不是你的对手了。”
　　伍六极、梅云飞等人眼中都非常火热，终于见到，这个将师尊与父亲欺负到远走新宇宙的老王，竟在今日败北。
　　妖庭真圣梅宇空满脸笑意，此时，他体会到了古老板稳坐钓鱼台的快乐。
　　上次，他前往36重天古今的道场，所有人都瞒着他，未告知王煊的真正底子，结果他打赌输了，并被惊了个不轻。
　　现在，轮到他这个梅老板高悬在上，坐看老王在王老六那里吃瘪了。
　　王泽盛转头，发现所有人都眼神热切，皆在憋笑，甚至，连那头伏道牛都绷着脸，不敢笑，憋的很辛苦。
　　所有人都在等这一刻？
　　甚至，他的长孙王道都低着头，面无表情，但那小子的元神之光非常活跃，明显心情不错。
　　顿时，老王的脸黑如锅底。
　　“伱们都以为我败了？
　　好吧，在我多次寂灭重生的道路上，堪比终极破限领域的尽头，我确实稍逊老幺，但是，这还不是我最强的成就。”
　　王泽盛收起黑色大伞，平静地开口：“我已经在这个领域的尽头，再续一小段前路，虽然不是真正的6破，但是，也已超越其他所谓的终极破限者。”
　　在他的身后，漆黑的世界深处，一座黑色的石拱桥露出模糊的轮廓，那是老王道果的具现化，被他从永寂中牵引了出来，而后架在他的脚下，通向天堑，宛若为他接续出一段大道之路。
　　这一刻，老王不再是单手放在背后，而是，直接背负双手，道：“我说过，一纪又一纪，凡我所见，皆为败将，便是单手，我亦可擎天，同级从未遇到过对手。”
　　王煊觉得，收获巨大，从自己父亲那里受到很大的启发。
　　他认为，差不多该结束了，完成老娘的任务。
　　随后，他缺失的那部分元神和肉身精粹，迅速从命土后的世界回归。
　　这时，王煊也摆出姿态，双手插兜，6破领域全面复苏。


第1187章 新篇 为神话拓新世界
　　现场安静。
　　原本，很多人见看王泽盛吃瘪，处在下风，被自己的亲儿子压制，都在憋笑，但是现在却都神色凝重。
　　所有人都盯着老王，看着他脚下的黑色石拱桥，难以置信。
　　在场的都不是外人，大多都已知晓王煊6破了，明白无论如何，王泽盛都难以胜出。
　　纵然是梅宇空，最不待见王泽盛，现在也心头剧震不止，他不得不叹，这个老对头太生猛了！
　　终极5破之后，超凡上限本已封死，诸圣探索多年都未果，可王泽盛却已摸索出一些门径。
　　所以，很多想看老王败北、等着笑他的人，现在都张了张嘴，说不出话来，内心浪涛卷天。
　　无论是妖庭的人，还是王御圣等，都觉得不可思议，认为老王离大谱了，在超凡最前沿，有了突破。
　　至于王煊，他的全领域6破属于特例，别人很难复制，在场的人都清楚。
　　连妖庭的弟子，伍六极和梅云腾等都在暗中议论，有很大的感触。
　　“王师叔虽然是个狂人，但确实有霸道的资本和底气，一身所学，彻照超凡史，着实了不得！”
　　他们认为，老王一旦境界到位，道行提升到超凡中心的顶层，那么同领域中将很难有对手。
　　王煊没说话，盯着对面的老子，确实有些吃惊，怎么也没有想到，自己的父亲竟初步挣脱5破的封锁。
　　虚空中，王泽盛不是真圣状态，自行压制了，而且，身上贴着姜芸和梅宇空的符纸，因此并未洞彻王煊刚恢复的6破底蕴。
　　“老幺，我愿称你为最强终极5破者，这个世间，同领域中没有人是你的对手了。”
　　王泽盛开口，在赞誉。
　　他屹立在漆黑的石拱桥上，深邃，自信，接着道：“但是，现在的我，已不完全算是这个领域的人，我，多少有些超脱在上了。”
　　老王抖起来了，脚下的石桥一端通向天堑，接续大道真路，让他看起来高不可攀。
　　场外低语、暗中交流的人，全都停了下来，又一次安静了，所有人都看向老王，露出异色。
　　人们都承认王泽盛逆天，但是，他要和王煊这个真正的“6破”比超然，那显然还是不够。
　　王煊开口：“爸，你确实了不起，太让人意外了，我佩服的五体投地。”
　　王泽盛看了过去，虽然自己的儿子在恭维，表达敬意，但是，老幺眼底并无波澜，似乎没有被他镇住。
　　这是神码情况？
　　老王觉得，自己半超脱，找到新路，换来的效果不是多理想。
　　“嗯，我知道，伱曾经两连破，可惜，观你今日表现，6破没能连续走下去。
　　不过，没关系，以后练《九灭重生经》，会给你重塑的机会。”
　　王泽盛很清楚自己儿子的底子，在这里点了出来，并认为这是老幺能独步超凡界，同级无对手的根本原因所在。
　　他很从容，开口道：“我是整体打磨，带着诸境界领域一起向前，因此，我虽然初摸门径，但我的一小步，很可能是超凡界的一大步，为神话拓新领域。”
　　不得不说，王泽盛的“圣格”很高，云淡风轻地说着足以影响超凡界的大事件。
　　演武场附近，悬挂着很多星辰灯笼，将宏大的场地照耀的一片通明，神圣中有种超脱感。
　　眼下这里没有了声音。
　　众人确实震撼于老王的成就，但是，他这样点拨王煊，多少破坏了他高悬在上、让人敬畏的形象。
　　毕竟，王老六更特别。
　　王煊能说什么？
　　表达对自己父亲的敬仰，称赞起来都是华丽的篇章。
　　他确实觉得，老王很牛犇，走出了很多真圣已经否定的路。
　　当然，他也不能“过火”，溢美之词适可而止。
　　甚至，他得让自己的父亲清醒下，避免后面冰火两重天。
　　“父亲，虽然你很强，但是，我也很强。
　　我觉得，还能和你切磋一二。”
　　王煊开口。
　　毕竟这是他的父亲，怎么也得留些情面。
　　换个人的话，他肯定早就忍不住出手了。
　　就冲老王那种背负双手，老子天下第一的架势，搁这谁受得了？
　　“嗯？”
　　黑色石拱桥上，老王意外，他展露超纲的成就，就是想让自己的儿子知难而退，结果没什么效果？
　　“看来你很有底气啊，不愧是我儿子，敢于挑战神话最前沿领域的对手，行，我满足你的愿望。”
　　他脚下的桥，无限延展向深空的尽头，横跨天堑，高悬在上，像是在为超凡续命，让他的道行猛然提升一截。
　　其实，王泽盛这么强横，神感超常，见王煊眼依旧敢和他对抗，自然有所感，因此没有保留，全力出手。
　　那挣断5破封锁、为他接续出去一段路的黑桥，剧烈轰鸣，震动，承载着他降临而下，像是可以镇压诸世。
　　王泽盛难得的没有再背负双手，两只手一齐划动，演绎禁忌妙理，这是属于临时脱离5破的手段，展现的是一个完全不同的世界。
　　他不算真正的6破，但是显然超纲了。
　　演武场外，人们都神色凝重，同领域中，霸道老王果然有盖代无敌之资。
　　王煊腾空而起，看着宏大无边，越发壮阔的黑色石桥，他面色平静，单手向上拍去。
　　老王一怔，好小子，居然搁这给他摆姿态，背负一只手，直接只手擎天，迎向了他？
　　王泽盛与黑桥凝结为一体，整体流转莫测的纹理，确实有些超越5破范畴了，道韵惊天，无物不破。
　　然而，砰的一声，对面仅是一巴掌抡过来而已，他就感觉到了无边的压力。
　　王煊的手掌极速放大，像是一片大宇宙撞过来，让石拱桥剧烈颤抖，让老王则气血翻腾。
　　王泽盛左拳右掌，猛然轰了出去，结果还是挡不住，那只大手上密密麻麻的符文像是神话海决堤，浩荡下来。
　　“怎么可能？”
　　王泽盛难以置信，他将神话最前沿领域的成就体现出来后，居然还有他挡不住的人。
　　他和石拱桥都被扇飞了出，他在桥上都站不住了。
　　“父亲，你真的很强啊。”
　　王煊赞叹，凌空而来，依旧背负左手，而右手再次拍击了过来。
　　王泽盛听闻后，顿时感觉胸腔中憋了一口闷气，但是，他真的挡不住，他知道马上就要大败了。
　　这时他醒悟了，瞳孔收缩，露出不可思议的神色，道：“你已经……”


第1188章 新篇 名场面喜闻乐见
　　“6破？
　　！”
　　王泽盛的瞳孔中有雷霆般的光束飞出，强大如他，都难以保住不动根本心了。
　　自己最小的儿子6破了？
　　而且是全领域，王泽盛明悟了。
　　他虽已猜测到，但现在也收不了手，要完成最后一击。
　　他站在通向5破领域之外的石桥上，演绎永寂之地，全力以赴地出手，和自己的亲儿子完成最后的对抗。
　　最终，王泽盛抵挡不住，整个人横飞出去，而黑色石拱桥剧震，暗淡，全面模糊了。
　　王煊的大巴掌不可能真个哐哐地向自己父亲身上招呼，他只是压制了老王，最后大手落在黑色石桥上。
　　即便这样，老王也被震得气血翻腾，护体道韵溃散，在最后的对抗中，嘴角挂血，全面被那只大手压制了。
　　砰的一声，王煊一把捞住那座石拱桥，看了又看，有些感叹，老王确实了不得啊。
　　“行，我败了。”
　　老王认清了现实，而后，转头看向周围，总算明白了，在场不少人都知道老幺“6破”了，这当中甚至包括他的妻子。
　　一时间，王泽盛胸闷了，尤其是看到梅宇空笑眯眯地对着他举杯时，一口老血差点吐出去。
　　“父亲，你确实很强，是我遇到过的最强对手。”
　　王煊恭敬地将暗淡的石拱桥还了回去。
　　面对这种赞誉，恭维，老王真要咳血了，虽然自己的儿子应该是在说实话，可是他怎么听怎么觉得不对味儿。
　　因为，他意识到了，这不是过去自己安慰过别人的话语吗？
　　比如，老妖被他击败时，他就大度夸赞过。
　　终有一天，落到他自己身上来了，而且是他亲儿子在“安慰”他，真是风水轮流转。
　　老王赶紧摆手，道：“你别说了，我自己能消化这场败绩。”
　　因为，身为一纪又一纪的胜利者，他很清楚，接下来的各种路数，他可不想被亲儿子反复喂毒鸡汤。
　　梅宇空慨叹：“凡我所见，皆为败将，便是单手，亦可擎天。
　　小王，这句话很适合你啊，同级从未遇到过对手。”
　　老妖满足了，终于看到一直在期待的“名场面”。
　　王泽盛心口堵得慌，真想立刻和他切磋一顿。
　　老妖和过去相比，明显难缠多了。
　　老王撕掉身上的两张符，瞬息间，他嘴角所谓的血迹都变成光粒子，在涟漪荡漾间，全部消失。
　　他是真圣，不可能受到实质性的伤害，一切都是因为，他压制境界，要营造公平对决的条件。
　　所谓的受伤，其实都是虚景。
　　如果他是“真超绝世”，刚才那些，便是他受创的程度。
　　伍六极、梅素云等眼神灿烂，他们虽然没有大笑，但是，眼角眉梢都在发光，一个个心情大好。
　　冷媚看到师傅释怀，面带笑容，她也跟着笑颜明艳，更是抱着亲姐姐的梅雪晴的手臂，进行掩饰，在那里偷笑。
　　不可一世的老王败北，现场很多人都在高兴，虽然没有大笑庆祝，但是言行举止都说明了一切——喜闻乐见。
　　姜芸安慰他，败给自己的儿子，并不丢人，只能证明后代更强。
　　只是，王泽盛分明从她眼底看到映现出的笑意，顿时又郁闷了。
　　然后，老王一个个望了过去，看向自己的子嗣等。
　　此时，他的真圣感应回归，而且，姜芸不再阻挡他探究小辈的心灵之光，他立刻明白了，所有人都知道王老六6破了！
　　王泽盛很想说，逆子啊，长反骨的逆孙！
　　“来，老王，咱俩喝一杯，咱们有多少年没有对饮了？”
　　梅宇空笑容满面，一把将他给拉了过去。
　　不管怎样说，王煊都不可能不再有任何表示，他也跟了过去，结果被妖庭真圣亲自倒了一杯酒，这可是从未有过的待遇。
　　梅宇空温和无比，脸上挂着笑容，对他的态度好的不得了，越看越满意。
　　“爸。”
　　王煊开口，这一刻，没将他当成什么至高生灵，如同在旧土自己家里时一样随意，无隔阂。
　　“这次……
　　真是草率了！”
　　老王吐出一口浊气，不用别人开导，自己渐渐释怀，毕竟这是他亲儿子，又不是败给别人。
　　况且，他这次也得到了莫大的好处，看到王煊全领域6破的状态，他大受触动，有些启发。
　　远处，王道心中没底，迈开长腿，嗖嗖来到姜芸的身边，很明显，他的直觉还是相当敏锐的，有些不安。
　　“年轻的祖母大人，您得保护我啊，不知道为何，我眼皮直跳。”
　　嗖嗖！
　　王恒和王书雅也跑来了，不管怎样说，讨奶奶欢心，肯定没坏处。
　　事实上，他们刚才被父亲警告了，说他们的爷爷可以捕捉心灵之光，洞彻真相。
　　“没事，伱爷爷不会那么小气，放心吧，有我在，根本不会有事。”
　　姜芸感觉有些好笑，他们为什么有这样的危机感？
　　“我六叔真强啊！”
　　王书雅小声叹道，知晓6破传说后，她整个人都懵了，5破居然都不是极限？
　　王恒也道：“大哥，你和我们说一说六叔的事，我是真的想效仿他的一切，太惊艳了。”
　　王道神色复杂，道：“你六叔真的很六，和他认识前，要有心理准备，可能会为他背黑锅。”
　　然后，他就提及了，他累死累活挖穿造化园，结果，混元神泥被王煊给盗走了，让他背锅，被人通缉。
　　他重点提及，连他们的父亲王御圣都没逃过，也替王老六背过锅。
　　姜芸闻言，露出异色，成圣的大郎还替老幺背锅了？
　　“是啊，我六叔因为冷媚小姨的事，得罪了我外公，然后他自己躲在古今的道场死活不出来，非得等到我父亲被喊进妖庭，被捶了一顿，我外公消气后，他才又跑出来。”
　　顿时，王恒和王书雅将六叔归为危险人物。
　　姜芸也有些无言了。
　　“大郎，过来。”
　　远处，王泽盛喊道，招呼自己的长子。
　　王御圣一直没吭声，现在感觉情况不妙，今天可真不关他的事，老爹难道还要和他算账？
　　他硬着头皮过去，哪怕成圣了，可在自己强大的亲老子面前，也根本不够看，主要是老王在真圣群体中太猛了。
　　“父亲。”
　　“可以啊，大郎，明明什么都知道，就是不告诉我。”
　　然后，王泽盛就将手放在他的肩头上，亲切地拍了又拍。
　　大王面色骤变，感觉肩胛骨都要炸开了，元神都在剧烈摇动，这是要被捶的节奏啊！
　　“父亲，我那时刚要开口，被我娘阻止了。
　　再说，我也没想到，老幺居然真敢和您动手，确实超出我的预料，我帮您去教育他。”
　　“不必了，他还没成圣，不禁打啊。”
　　老王说道。
　　王御圣顿时麻了，这次他明明一直苟着，什么都没做，什么都没掺合，就是因为他修为足够高，成为真圣了，所以老王选择拾掇他？
　　“看，咱爸又倒霉了！”
　　王道示意。
　　王恒和王书雅顿时一阵出神。
　　然后，王道转身就走。
　　“哥，你去哪里？”
　　王书雅问道。
　　“避祸啊，六叔不挨打，咱们的父亲被收拾了，你们猜，接下来会发生什么？”
　　王道自己直接揭晓答案，道：“老王打大王，大王打小小王。”
　　长孙这是什么体悟，过去都经历了什么？
　　姜芸不知道该笑，还是该心疼了，道：“没事，你不用跑，就站在我身边，没人敢动你。”
　　双王大战落下帷幕，梅宇空非常大气，直接在妖庭中准备了盛宴，都是造化级的食材。
　　……
　　超凡界暗流汹涌，所有人都知道要出大事了。
　　腐朽的外宇宙，距离超凡中心极其遥远的地带，一个骑坐在狼背上的老者，在深空中遥望超凡中心。
　　他嘱咐身边的一个青年男子，道：“同级领域中，你无敌，超凡中心或有变故，若是机会到来，你进超凡中心去捡经文。”
　　周六例行休息下，深夜那章大家不要等了。
　　同时小年夜，祝各位书友快乐，接下来一年都平安顺意。


第1189章 新篇 温馨聚会
　　老王吃瘪被捶，尝到败绩，老妖现场摆席。
　　“这是14色奇茶，是我亲手从超凡光海深处的一座无名岛屿上采摘回来的，当时甚是凶险。
　　师妹，请，感觉怎么样？
　　老王，你也尝一尝。”
　　伍六极等人发现，平日喜欢清净、大多数时间都在书房研读经卷的师尊，今天话语变多了。
　　妖庭中，排摆盛宴，天龙背负餐桌，朱雀衔来果盘，比仙境更超脱的巨宫中，觥筹交错，妖女起舞。
　　儒雅的梅宇空，白衣不沾红尘气，今天算是破例了，搂着老王的肩头，多次给老对手倒酒，展现风度，忆往昔峥嵘岁月。
　　王泽盛忍了，也认了，毕竟确实败给王老六，在老妖面前“出丑”。
　　他的眼神数次落在自己儿子身上，慈祥而仁爱，但也有遗憾，怎么没成真圣？
　　不然的话，他非得痛快出手，亲自教导下。
　　“你是怎么连着6破的？”
　　老王询问王煊，详细了解其中的情况。
　　王煊如实讲述经过，希望父母、梅宇空、王御圣等能以真圣层面的道行印证出什么。
　　王泽盛道：“老幺的路，别人很难复刻，谁能八百多年就走到这一步？
　　相对而言，我的路更具有普适性。”
　　王煊点头，他的路还没走到尽头，他还总结不出具体的经验与方法，目前还只能自己一路向前闯。
　　从心底来说，他对老王还是很佩服的。
　　关键是，王泽盛的“半超脱”，不是一早就破限出来的，甚至他的5破领域等，都是通过多次寂灭复活重塑的，以九灭重生真经生生打磨出来，这就显得十分恐怖了。
　　老王真都不谦逊，感慨道：“所以说，我是在为神话开疆拓土，在为超凡续命。”
　　梅宇空叹道：“你们现在能体会到一二了吗？
　　我和你们父亲同生在一个时代，真是受不了。
　　不可一世，他也就是运气好一些，确实厉害一些，始终没遇上狠茬子，不然，能活到现在吗？
　　有这么个人时常在你面前嘚瑟，着实是一种苦难。”
　　王煊在笑。
　　王御圣赶紧起身，为岳父，为自己的父母倒酒，真不想被“误伤”。
　　比如此前，最终便是他一个人背负了所有。
　　长孙王道撺掇双王大战，最后躲在姜芸身边没事。
　　而王老六捶败老王，也没挨揍。
　　王泽盛这么强硬的人，自诩低调，将众多对头都给干掉了，自然罕有吃亏的时候，但今日在姜芸的示意下，没怎么和老妖争辩，被动豁达地听着。
　　但最后他还是没忍住，吃瘪不是他的性格，主动和梅宇空碰杯，揽住他的肩头，暗中传音：“我觉得冷媚这个孩子不错，被封住了血脉还能5破，确实了不得。
　　而我家老幺的潜力，更是无穷大，未来的成就不用怀疑。
　　你看，两个孩子关系多好，要不要亲上加亲？”
　　“姓王的，你可真是够可以的，逮到我们家薅羊毛没完了是吧？
　　当年，我师尊都不怎么待见你，结果你拐走我师妹。
　　你家大郎偷渡过来，又拐走我女儿雪晴，现在……
　　你又送来王老六！”
　　梅宇空想到这些就有些闹心。
　　王泽盛笑道：“我家老幺，在神话破限领域的尽头踏出了别人都无法迈出去的那一步。
　　即便现在没有公开这些，就冲他连败梦境圣章、殒道残文等6大禁忌圣物，外面也有不少至高生灵惦记他，想要招婿呢。
　　我这么早提出来，考虑到老朋友，完全是本着肥水不流外人田的好意。”
　　“你这是什么破比喻？”
　　梅宇空瞥了他一眼，道：“答应你也行，没什么问题。
　　还是上次那句话，你再生个女儿——王老七，我再生个梅老七，这样才算是亲上加亲，更进一步。”
　　“我……
　　！
　　老妖，你的执念怎么会这样深！”
　　……
　　“师兄，嫂子呢？
　　是不是出事了，有仇家等。”
　　姜芸暗中问道，她和梅宇空亲如兄妹，很关心他的一切，若是有问题，必须要出手相助，问起来相当地直接，因为两人间不用委婉。
　　老妖叹气，道：“初来超凡中心时，未成圣前很不易，有各种竞争对手，有生死仇家。
　　那一纪，我有了一个喜欢的女子，有了几个孩子，但是他们都死了。”
　　这段隐情，他几乎没对人讲过，梅云飞、梅雪晴等，都属于后来的孩子了。
　　“仇家呢？
　　我帮你去斩了！”
　　姜芸娥眉微微扬了起来，带出一缕煞气。
　　“早期的那些对头，都被我自己击毙了。”
　　梅宇空说道。
　　现在，他还有一个最大的对头，在上两纪确实给他造成了很大的困扰，严重威胁到了妖庭。
　　“冷媚他们的娘，就是在上一纪末期，初步摸索到成圣契机时，被我那位宿敌针对妖庭出手之际，波及到了，沉睡至今。”
　　“我们去看一看，说不定能救治。”
　　姜芸说道。
　　梅宇空道：“救活过来不难，可想保住成就真圣的根基，却很难，我们都经历过，那种底蕴不可捉摸。”
　　姜芸道：“没事，这次在最高等精神世界，要杀纸圣时，有个老男孩具现出模糊的身影，送了一部《来生经》，我研究过了，确实非凡，应该可保住嫂子的道果。”
　　然后，她招呼王泽盛，一起去救人。
　　老王一听，自己的老兄弟被人这样针对，那位对手竟凶狂至此，当即就强硬了起来，道：“老妖，一会你带路，直接灭了他去！”
　　梅宇空摇头，道：“不用了，如今他已经无法给我带来压力，我自己会找机会出手。
　　现在变局临近，并不适合诛圣。
　　你们也不要妄动，各方都在看着。”
　　王泽盛点头，但也有些惊异，老妖绝对不简单，腐朽宇宙路与超凡中心的路并行，那位对手还曾威胁到他？
　　“此人来自外宇宙，的确非常厉害。
　　在超凡中心外，有大量的腐朽宇宙，总会有个别神人，此外那些被遗弃的超凡中心，昔日都不简单。”
　　梅宇空怀疑，他那位散圣对头，曾经是某个滞留在旧超凡中心的真圣，而后改路不彻底，便又踏足新超凡中心。
　　……
　　“我们会否死去？”
　　在36重天上，“有”的道场中，竟传来它的自语声。
　　须知，它可是无上强者。
　　另一个声音回应：“谁又能说清，连旧圣第一强者之位都数次更迭，数代皆死去。
　　我们最后也可能是后世诸强记忆中一张渐渐褪色的老照片。”
　　“有”沉默过后，道：“要开始了！”


第1190章 新篇 该来的还是来了
　　36重天，“有”的道场中，气氛有些沉重。
　　“没有几天了，诸圣都在安排，快该召集了。
　　在此之前，是否先将那个扎纸人的老男孩找出来，他虽然半疯癫，但确实知道很多事，定位出来吧。”
　　“嗯，即便不需要向他了解那些晦涩不清的记载，这次也得将他喊过来，后面有些事需要他去做。”
　　……
　　世外之地，妖庭巨宫中，宴会现场气氛十分热烈，众人推杯换盏。
　　“看清楚了没有，咱们王家谁的帝位最高？
　　真正可以单手擎天的强者，是咱们年轻的祖母！”
　　王道正在点拨弟弟和妹妹。
　　然后，他面色微变，王御圣走了过来，自己老子成为这里地位最高的人了，三位老圣突兀的不见了。
　　还好，大王的目光不是第一时间投向他，而是看向小王，这让王道多少松了一口气。
　　“幺弟，我怎么觉得，每次都在替你背锅？
　　再怎么说，我也成圣了，你让我情何以堪？”
　　王御圣神色不善，这叫什么破事？
　　显然，他过来想教育幼弟小王。
　　“哥，这些事真不怪我。
　　哎，嫂子，我敬您。”
　　王煊发现梅雪晴离得不远，果断转移目标，不理会他哥了。
　　果然，梅雪晴离立刻走了过来，制止了王御圣。
　　王煊亲自倒酒，看都不看大王一眼，对梅雪晴溢美之言不绝。
　　同时，他又笑着问王恒和王书雅，道：“当叔叔的还没有给你们见面礼，我这里有元神圣物，放心，都炼化透彻了，不会有后患。”
　　王恒和王书雅确信没听错，顿时睁大眼睛，那种东西随手当见面礼？
　　六叔实在是太大气了。
　　“太贵重了。”
　　梅雪晴赶紧拦阻。
　　“没关系的，姐，他不缺圣物。”
　　冷媚一点也不见外，笑着开口，为她姐解释。
　　王煊的侄子和侄女，都在亲切地喊六叔。
　　“伱们平日习惯用什么兵器？”
　　王煊问道。
　　两人闻言顿时一怔。
　　王道解释：“赶紧的，六叔帮你们选合适的圣物呢。”
　　王恒和王书雅都有些难以置信，元神圣物还能挑挑拣拣？
　　有机会去选择，实现了“圣物自由”？
　　王煊赶紧摆手，告诉他们没那么夸张，道：“我只是随口一问，运气好的话，没准有最合适的。”
　　最终，侄子和侄女都满足了，都围绕在王老六的身边，不再去看他们父亲的脸色。
　　没办法，六叔给的实在是太多了。
　　梅雪晴很高兴，感谢六弟之余，不忘记狠掐王御圣的手臂，让大王有些无奈，全家叛变了。
　　事实上，王煊不止送出两件元神圣物，正在妖庭做客，而且，关系这么近，他不可能吝啬。
　　再加上，他想到母亲姜芸有意缓和老王和老妖的关系，他自然想做得更好一些。
　　因此，妖庭的嫡系后人，王道的表兄表妹，也各自得到一件元神圣物，可谓皆大欢喜。
　　在王煊看来，连那该死的异人源林，都曾黑走他一件元神圣物，既然自己手里还有存货，那么自然不会亏待身边走得近的人。
　　很久以后，梅宇空心情大好，和老王夫妇一起从巨宫深处走了出来。
　　显然，《来生经》有明显的效果，解决了老妖心中的一桩隐忧，让他彻底松了一口气。
　　梅宇空得悉，孙子和孙女都收了王煊的圣物，他大手一挥，让王煊去他的书房，开放各种经文。
　　随后，老妖和王泽盛夫妇也进来了，接着大王也入内，观阅书架上的收藏。
　　五人中，唯独王煊是超绝世，但他身上却也不缺至高级经文。
　　很快，他将《星河经》、《因果蚕经》、《命运蝉经》等取出，在此给四圣观看。
　　瞬间，这里变成经文交流会，大王也取出自己从绝地中得到的真经等，老王夫妇也拿出一些经篇，有残经，也有完整篇，甚至不乏旧圣感悟手札。
　　“旧圣手书？”
　　梅宇空惊异，当年在母宇宙时，他并没有见到过此篇。
　　“确切地说，是一位恶圣所留，我们当时还看到活人了。”
　　王泽盛点头。
　　“人呢？”
　　梅宇空问道。
　　王泽盛道：“当时那恶圣都要死了，道行十不存一，却还想害人，被我们低调地送走了。”
　　老妖没再问，其实一切都在预料中，这很老王。
　　王煊不吭声，将所有经文都记在了心底，现在没时间练，且有的秘文还不适合他，但将来都有大用，皆为瑰宝。
　　在书房闲聊时，老王叹气：“这次动身上路着实草率了，超凡中心确实有盖代高手。
　　我想回去了，继续打磨。”
　　老妖看着他，道：“你是真能忍啊，还想再去蛰伏几纪不成，不天下无对手不出来是吧？”
　　“现在走不了，诸圣共议后，没法远行，得等到变局过后。”
　　姜芸开口，而后她又皱眉，道：“可是，我总觉得这件事不够稳妥。”
　　梅宇空道：“这种大事件，从来就没有稳妥的时候，做好最坏打算就是了。”
　　四圣中，王御圣则是一语不发，只是在默默地擦拭裁纸刀。
　　气氛突然就有些沉重，王煊一惊，记下所有经文后，询问四圣，风险很大吗？
　　此后需要注意什么？
　　“要防着点腐朽的外宇宙，或许会有一些动静。”
　　梅宇空说道。
　　接下来的数日内，妖庭真圣在进一步安排与布置等，他在和伍六极、梅云飞等人多次密谈。
　　梅宇空道：“六极，你要跟在我身边？
　　最近多去看看小王的6破领域，我感觉，你的‘日期’不是很远了。”
　　王泽盛夫妇暂时也无法脱身，必须得等这次变局后才能决定去留，而这一次很难说清会有怎样的后果。
　　最近几日，他们也在叮嘱王煊、王道等，在不违反诸圣誓约的前提下，暗中和后人谈了数次。
　　该来还是来了，日子到了。
　　36重天，无和有以及各大阵营的领军人，正式召唤诸圣，将要开始行动了，这也意味着，变局要开始了。
　　这一天，超凡界各地都感觉有些压抑，很多强者都惴惴不安。
　　36重天，“无”化形走出，呈现朦胧的人形轮廓，开口道：“超凡中心，万物之逆旅，诸圣来去匆匆，驻足最长者也不过是数十纪的过客。”


第1191章 新篇 跨越重重腐朽的大宇宙
　　哧啦！
　　现世星海中，混沌电弧划过深空，让无数超凡者要窒息了，少数人意识到，有至高生灵在赶路。
　　世外之地，有真圣踏在神桥上，瞬间突破到36重天。
　　地狱，有腐烂的至高生灵觉醒意识，举霞飞腾，贯穿大界壁，霎时间，横渡到36重天。
　　这一天，超凡中心各地，皆有至高生灵启程，前去赴会。
　　36重天，“有”的道场内，已经有部分真圣赶到。
　　谁都清楚，即将有剧变，以36重天为中心，很可能会辐射出颠覆整片超凡界的雄浑伟力。
　　机械天狗来了，永寂黑铁铸成的尾巴如旗杆般高高竖起，起源古铜铸成的头颅上有浓郁的紫气缭绕。
　　“这狗子，乌云压顶，一看就要倒霉。”
　　有人说道。
　　机械天狗迈着虎步，冰冷金属脚掌落地生辉，步步金莲，它很威严，让迎宾的异人都心颤。
　　当听到非议后，它猛然回首，一眼看到让它刻骨铭心的“恶霸老王”，还有那曾经以长戟劈伤余烬肩头的银甲女子。
　　瞬间，迈着大猫步的机械天狗，不再沉稳从容，嗷的一声怪叫，铁尾巴耷拉下去，铜头冒出活性金属液体，一路撒丫子狂奔而去，冲进“有”的道场最深处。
　　不止诸圣，更多的异人亦赶到了，允许他们在远处“观礼”。
　　此外，还有部分实力强横、足够惊艳与强大的超绝世，若是愿意前来，也被放行，有机会见证这场前所未有的“盛事”。
　　王煊自然有资格来这里，不过不是从妖庭出发，而是自古今道场而来。
　　在不远处，王道一声不吭，也亲临现场，不过没敢和王老六凑一块去。
　　因为，这个地方情况非常复杂，各种目光都投向王煊那里，不乏有敌意的生灵，陆芸、齐源、均衡等则直接走了过去。
　　“各位，若有剧变，希望今后能守望相助。”
　　王煊主动开口。
　　“王兄冠绝同辈，力压数代人，我等自然愿结盟。”
　　极道破限者陆芸虽然是女子，但也很果断与干脆，代表身后36重天的部分真圣门徒表态。
　　瞬息，这里快速形成一个小联盟。
　　超凡界各地，今日出现种种异常现象。
　　“什么情况，超凡光海的惊涛拍向了外宇宙，超凡中心该不会是要转移了吧？
　　天啊，好恐怖的大事件。”
　　“这是怎么了，今日成仙渡劫，那雷霆……
　　居然自动溃散，天劫不敢降落？”
　　有苦修多年的老异人抬头，道：“今日，至高生灵都动身了，全超凡中心的真圣都激活了属于他们的权柄，很决绝啊，要么涅槃新生，要么彻底毁灭？
　　！”
　　36重天，“有”的道场内，只有一株万法树，洒落着像是永远也落不尽的花瓣，纷纷扬扬，流动着柔和的道韵。
　　这里没有其他景物，只有一座巨宫，里面非常空旷，甚至可以说是单调，仅有一地的蒲团，留给诸圣坐。
　　舍此之外，再无其他。
　　“按照约定，该将去探路的恒、太初母舰、食腐者等接引回来了，真正了解清楚对面是否对我们有恶意。”
　　妖族巨头顾三铭开口。
　　在“有”的道场中，至高生灵已经到齐了，气氛压抑，他们直奔主题，没有多说其他事宜。
　　“恒，太初母舰等，他们进行所谓的探路，难道是真正进入23纪前的旧超凡中心了？”
　　有真圣询问，猜测到部分真相。
　　“不是彻底深入！”
　　一位至高生灵回应。
　　但凡加入大阵营的真圣，都已经知道很多秘密。
　　这一次，无论做哪件大事，无论如何都绕不开23纪前的旧超凡中心。
　　道场中一阵骚动，没有加入大阵营的真圣低语了起来，这是一场超级大事件。
　　他们已经知道23纪的旧超凡中心复苏，但是，却没有想到，己方的探路者竟敢这么生猛地直接闯过去。
　　“按照目前所知的线索看，那边可能有部分旧圣活着，或许还有其他一些极端危险的怪物。”
　　起源阵营的领军人忘忧开口。
　　旧阵营的大佬遗民道：“有种猜测，那边的至高生灵，有可能想让我们代替他们而死，但也许是曲解了，为避免误判，所以这次我们派人先去调查。”
　　“动手吧，将他们接引回来。”
　　这时，“有”开口了。
　　23纪前的旧超凡中心宇宙，随着岁月的流逝，不断在远行，而且越来越远，坐标早已更改，沿途无比混乱。
　　想要找到它并且跨界过去，极其艰难。
　　这显然不是一位真圣可以做到的事，上半张必杀名单中留名的大佬联手，才将恒、太初母舰等送上路。
　　现在，也是这批至强的生灵再次出手，布置相应的无上法阵，接引那几位真圣回归。
　　“嗯，该有个结果了。”
　　远方，“无”开口，以他为首，盯着深空的尽头，激活了神秘的至强法阵。
　　而后，上半张必杀名单上的生灵全部站出，身体发光，一时间导致整片超凡界都在轻微震动，超凡光海大浪滔天，有很多巨波冲向腐朽的外宇宙。
　　很快，36重天出现一个深邃而恐怖的漩涡，带着密密麻麻的至高纹理，连向多重宇宙之外。
　　“好远的路，居然涉及部分永寂之地，23纪前的旧超凡中心究竟漂移到了哪里？”
　　有真圣震惊。
　　荒芜的路，幽邃，寂静，死气沉沉，涉及到无神话，无因果命运的部分区域，这相当的恐怖，竟相隔那么远？
　　！过了片刻，缓慢转动、至高纹理无数的可怕漩涡，渐渐有了动静。
　　一道暗淡的光和这边呼应，带着不朽以及永恒之意，是排位第四的超级化形违禁物品——恒。
　　“找到了，带他们回来！”
　　无、有、忘忧、顾三铭、遗民、照古等都动手了，借助无上法阵，一同牵引对面的人回归。
　　这种路途，相隔了也不知道多少重腐朽的大宇宙，漫长归程，无尽遥远。
　　深不可测的宇宙漩涡中，有了光亮，真圣级的波动出现，而后诸圣看到锈迹斑斑、像是彻底腐朽了的太初母舰露出部分舰体。
　　它正在缓缓接近，看起来非常慢，但真实速度其实相当的骇人，因为，它跨越的是一重又一重腐朽的大宇宙。
　　“嘶，太初母舰的舰尾都断掉了？”
　　机械天狗倒吸了一口混沌物质。
　　太初母舰被重创，残缺了部分，以超级违禁主材炼制的舰体都被腐蚀的不成样子。
　　恒也出现了，化成人形，可以看到部分暗淡的轮廓，远无法和平日的永恒璀璨的状态相比。
　　他迈着沉重的脚步，手中提着一只怪物，人首，野兽的强壮身体，还有章鱼的恐怖触手，竟是食腐者的……
　　残体。
　　随着它们接近，若是仔细看的话，在太初母舰上还有一条体形庞大的九首龙，血淋淋，九颗头颅只剩下三颗，躯体断了半截，龙鳞差不多全部脱落了。
　　母舰很大的一块区域都被圣级龙血染红了，整体尽显破败，凄惨，它们遭受重创而归。
　　……
　　无尽时空外，一些腐朽的大宇宙中，此时皆升腾起莫名的气机。
　　“他们发动了吗？”
　　有人在低语，骑坐在狼背上，眸子开阖间，有至高纹理交织，但是却没有光绽放。
　　他很谨慎，生怕惊动正在眺望的超凡中心，避免引起无上强者的感应。
　　事实上，这仅是一片腐朽大宇宙的异常景况。
　　除了这里，还有其他更为恢宏的古老宇宙，以及被舍弃的已经全面腐朽的旧超凡中心之地。
　　一些莫测的古宇宙中，有个别庞大无边的恐怖身影缓缓站起，熄灭自身的所有道韵，正在无声而沉默地遥望超凡中心。


第1192章 新篇 扑朔迷离
　　归途中也有危险，无神话因果命运之地，无边的黑暗垂落下来，竟可侵蚀真圣。
　　深邃的宇宙漩涡剧烈摇晃，要破碎与瓦解了，迅速暗淡下去。
　　太初母舰锈迹斑斑，像是一下子经历了很多腐朽的纪元。
　　那条龙更是在挣扎，身上的神话属性在消退。
　　诸圣心惊，永寂之地，真的能诛圣！
　　“无”亲自出手，朦胧的人形轮廓，注视着黑色大雾覆盖的漩涡通道，他的眉心激射出一道神秘光束。
　　顿时，那即将破散、模糊下去的道路被他接续上了，具现出一条光明大道，并将瘆人的黑雾化作虚无。
　　“回来！”
　　随着他一声低喝，更是直接将恒、太初母舰等牵引而归。
　　这样的手段让不少真圣的元神之光剧跳。
　　“顺利吗？”
　　顾三铭、有、无忧等巨头上前。
　　身体暗淡的恒，断掉舰尾的太初母舰，瞬息间出现在36重天“有”的道场内，皆负伤了。
　　“有惊无险，但确实查到一些较为严重的情况。”
　　恒开口，他咚的一声，将食腐者的残体砸在地上。
　　斗兽宫的真圣，在上半张必杀名单上吊车尾，但是，依旧算是一个危险的强者，可是现在人首只剩半颗，兽身残缺，章鱼触手断掉五根，元神似永寂了。
　　“死了？”
　　恒神色凝重地说道：“每当食腐者被必杀名单盯上时，它便袭杀其他真圣，不止一次了，以替死法活下来，很可能是源自23纪前旧超凡中心的手段。”
　　在场的强者一阵骚动。
　　“食腐者的法门在那边共鸣了，他自身原本和那边无关，只是意外得法，但还是心虚，怕被清算。
　　它想要遁进那片大宇宙深处，被我击溃元神，但匆匆出手间，恐怕未杀尽，还有复苏日。”
　　“这么说，旧超凡中心那里有针对我们的敌意？”
　　遗民皱眉。
　　恒带回来的这则消息让所有人都心头沉重，毕竟，那里可不是简单的地方，算是超凡史上最璀璨的中心地之一。
　　现在那里和这边一样，有神话不熄的大环境，疑似栖居着部分旧圣，还有未知的至高生物，极度危险。
　　“真想让我们替死吗，地狱黄昏奇景只是小规模化的预演吗？”
　　顾三铭自语。
　　忘忧皱眉，道：“从大的方面说，我们顶在最前方，被必杀名单针对，还有来自彼岸的威胁，而他们诈死，暗中还魂，在大后方重塑了另一个超凡中心？”
　　本应永逝的旧超凡中心，重新焕发生机，这件事太过异常，谁能有这样的手段，再塑超凡？
　　深思恐怖。
　　“有”开口：“那边情况很复杂，所谓的恶意，不见得是专门在针对我等。
　　当年那群人上路，大多数人确实都死去了。
　　或许，最后阶段，意外捕捉到一个不熄灭的超凡中心？”
　　“我们没有深入，那边水很深，总体感觉非常危险。”
　　恒开口。
　　接着，太初母舰将这一纪成圣的龙文铭放了下来。
　　昔日，此龙为报恩，在无劫真圣和刺青宫、纸圣殿等血拼时，前去支援，结果被重创，断尾而逃。
　　那条半截龙躯当年被四教收走后上缴，又被上面的人当成血祭物，用以探测23纪前的超凡中心。
　　这次，龙文铭被带过去，感应断尾的因果命运线，确实觉察到，断尾被那边的危险生物当成祭品吸收掉了。
　　上半张必杀名单中的人族至强者照古开口：“有没有一种可能，那里的真圣都死了，不是正常的神话之地，只是给我们以错觉？
　　毕竟，自古至今，我等探寻了一纪又一纪，从未有线索表明，存在第二个超凡中心。”
　　“有这种可能，那里或许有大问题。”
　　部分至高生灵郑重地点头。
　　若是如此，那就有些可怕了，竟可蒙骗恒、太初母舰等强者的感知。
　　“生死之事，一切都要做好最坏的准备。
　　若是竭尽所能，探寻到23纪前的旧超凡中心，最后发现，它犹若一只巨兽正张着血盆大口，那就瘆人了。”
　　一群真圣，代表了超凡界的最高战力，齐聚于此，都相当的慎重，研究这件事的本质性问题。
　　“干脆不去沾染23纪前那个莫名复苏的旧超凡中心了，我感觉不稳妥，那里让人不安，发瘆。”
　　连一位老牌真圣都萌生退意，在此建言，不要涉足过深。
　　“可是，上下两张必杀名单又将融合归一了，这次不再是小劫，而是针对榜上留名者的大劫，你我将不得不再次生死蜕变，谁敢保证自己一定能做到‘人物人物人’，万无一失？”
　　上半张必杀名单上的最顶尖的强者，都带着忧色，在两张名单融合归一后，他们无法保证自己能熬过去。
　　“想毁必杀名单，需要用到23纪前的旧超凡中心。
　　但现在看，变数提高了，不可预测的危险增加了。”
　　诸圣密议，竟是持续两天多，激烈争吵，意见相当的不统一。
　　“不是说，诸圣要有所行动，解决必杀名单吗？
　　怎么现在还没有决断。”
　　外面，异人区域，超绝世区域，很多超凡者都蹙眉，感觉要出意外。
　　临门一脚了，诸圣居然有了分歧。
　　“王道友，你感觉如何？”
　　王道走过来，装模作样，一副刚结实王煊的样子，在这里开口。
　　他自己心中没底，曾经敏锐的元神感应等，现在一片混沌，所谓的趋吉避凶，本能直觉等，今日彻底失效。
　　显然，他从王煊这里也得不到什么，目前诸圣都无方向，看不清未来，更何况是他们这个层次的生灵。
　　此时，有真圣在走向未来，沿着时光长河而下，但是，他惊悚的发现，长河不断分叉，连着改道，存在多种可能，变数无穷。
　　未来难定。
　　“动了，诸圣有决断了，他们这是要去哪里？”
　　第三天，突然尘埃落定，有了结果，诸圣启程，离开“有”的道场，道韵共振，超凡中心都在轰鸣。
　　“他们去了‘无’的道场。”
　　平日此地不可见，很多真圣来了都寻不到，今天暴露出来，“无”的道场庞大无边，有无上法阵正在复苏。
　　轰隆一声，无的道场承载着诸圣，竟是撕开天幕，从36重天挣脱出去，离开了超凡中心。


第1193章 新篇 外圣邪神恶灵
　　“不得跟来！”
　　此刻，“无”亲自开口，威严无比，告诉其他人不得离开超凡中心，否则可能会死。
　　此时，超凡中心各地，相继出现莫名异兆。
　　“天变啊，难道超凡光海要决堤了？”
　　有异人惊悚，从那浩瀚的海岸上极速逃遁，远去。
　　“超凡中心难道要更迭了吗，诸圣的权柄似乎在剧烈轰鸣。”
　　有苦修多年的老异人走出闭关地。
　　这是一种剧变！
　　当“无”的道场拔地而起，脱离超凡中心后，像是带走了最为重要的一种道韵，让超凡界都在轻微动荡。
　　无论是王煊，还是陆芸、均衡等36重天的真圣门徒，都看不到大方向，皆站在原地，只能目送诸圣远去。
　　其中，不乏他们的师尊长辈等，但却都没有给予他们启迪与暗示。
　　“不要追上去，36重天这里有一面圣镜，可观看外宇宙奇景。
　　尔等只需做好自己，不要掺合超凡中心之外的事。”
　　远去的至高生灵中，有人最后提醒了一句。
　　腐朽的深空，暗淡的星斗，没有生机的外宇宙，“无”的道场横渡而来，发出刺目的光，无上法阵交织圣纹。
　　“一旦开始，就无法停下，没有退路，各位想好，要开始了！”
　　有一位老牌真圣开口，在“无”的示意下，即将开始血祭法阵。
　　“23纪前存疑，或许有严重的问题，但是，我们依旧要开启那里，解决必杀名单。”
　　照古站出，大声说道。
　　既然已经来到这里，诸圣自然有共识了，现在没有人再开口反对。
　　“取刺青圣者的真血还有道韵，洒落阵中。”
　　一位至高生灵开口，并付诸行动。
　　不少人露出异色，因为，干掉刺青圣者的人就在现场。
　　原始血战落下帷幕，谁是祭品，谁意外成为赢家，早有定论，最大的悲情者莫过于刺青宫一系。
　　龙文铭掺合原始血战，失去半截躯体，被36重天的高手收走，成为祭品。
　　刺青宫散圣遭劫，虽被王泽盛打爆，但同样没有任何浪费。
　　那一役刚落幕，“有”便快速以无上手段，将刺青散圣的血与道韵重新具现出来，收了起来。
　　鲜红的血像是岩浆流动出来，浇灌在宏大无边的法阵上，沿着各种纹络蔓延，很盛烈，光芒耀眼。
　　纸圣、时川、归墟真圣，看着这一幕，心中颇不是滋味，曾经并肩作战的人，竟成为祭品。
　　无劫真圣看到这一幕，浑身毛孔都舒张开了，只有一个感觉，那就是痛快，神清气爽。
　　腐朽的外宇宙，无上法阵被激活后，璀璨夺目，像是照亮了过去、现在、未来。
　　一条稳固的通道出现，贯穿深空，通向23纪前的旧超凡中心，诸圣要打开那可能存在严重问题的大宇宙。
　　说到底，他们还是有底气，是基于对自身实力的自信。
　　“嗡！”
　　现世星海中，残缺并染血的半张名单剧震，轰鸣，划破了大宇宙，同时在各地闪耀。
　　它的速度太快了，一晃而逝。
　　还有另外半张名单在36重天附近出现，嗡嗡而鸣，和超凡界的道韵共振，将苍穹都映照的一片殷红。
　　下半张和上半张名单都出现了，在不同地域横空而过。
　　而后，它们撕开时空，不约而同向着36重天外的腐朽深空冲去，皆脱离超凡中心。
　　显然，“无”的道场中布置下的法阵，不止是要定位与打开23纪前的旧超凡中心，也在接引、挑衅必杀名单。
　　逝者开口：“来了，接近了，但，只是在附近徘徊。
　　它们有部分朦胧的意志，机械，呆板，僵硬，严格按照规则行事。
　　无劫，回头若是它们不过来，可能还需要用你出面吸引。”
　　顿时，无劫真圣有点麻，他这个最大的人生赢家，乐极生悲，该不会在这里被直接活祭了吧？
　　他看了看周围，发现很多目光望来，果断点头，道：“道友，为了超凡中心，为了万世太平，若有所需，老朽愿舍生取义。”
　　“好啊！”
　　刺青散圣与纸圣身后的人——余烬，立刻附和与点头。
　　逝者摆手，道：“放心，这么多道友在此，肯定可以庇护你的安全，不用紧张。”
　　无劫真圣暗中绷紧的身体，慢慢放松下去。
　　“刺青散圣道韵不够的话，将那只天蛾送上去，献祭。”
　　遗民开口。
　　一只发光的蛾子被禁锢着，这些天都无法脱离几位巨头的视线，根本逃不了。
　　“这是本座亲手捉到的彼岸大蛾子。”
　　机械天狗自语，显然，是在和老对手太初母舰显摆呢。
　　嗡！
　　通道灿烂，光雨洒落，贯穿部分无神话、无因果命运的区域，抵临23纪前的超凡中心附近了。
　　并且，滴血的必杀名单降落下来，就在无的道场附近游弋。
　　一个又一个腐朽的外宇宙，某些庞然大物，盯着那如同黑夜下瀚海中灯塔般的超凡中心，或有悲伤之色，或露出贪婪的目光，或冷漠无声，都在等待着什么。
　　“他们真敢啊，要沿着旧圣的路远去？
　　作死！”
　　“要对付融合归一的必杀名单，不成功的话，他们自身可能会出意外，陷入生死险境中。”
　　漆黑的界外，漂浮不知道多少纪元、渐渐远离超凡中心的那些腐朽的宇宙内，残存有至高生灵，在觊觎那万古长夜下的道韵璀璨之地。
　　“没有谁能成为超凡中心真正的主人，皆是过客，来了又去，这次该轮到我等了！”
　　在黑暗中，有巨兽仿佛在低吼，恐怖的道韵震动了它所在的整片腐朽大宇宙，星海簌簌摇动，要坠落了。
　　“师父，当年，你等旧圣远去，就此一去不复返，我等被迫离开超凡中心，今天或许该我等回去收复旧土了。”
　　不是每个腐朽的大宇宙都有至高生灵，毕竟是极少数，但只要出现，都表现的很强，流动着浩瀚的伟力。
　　“这是一个轮回，超凡中心不断更迭，每一纪都会改换一个大宇宙。
　　历代以来，诸纪沉浮，真圣也换了一茬又一茬。
　　谁是邪神，谁是恶灵，谁又能分得清？
　　身为曾经的失败者，终于等到回去的时机。”
　　“我改路不彻底，迫切需要超凡中心滋养，快等不及了。
　　你们该走了，就像你等当年接手超凡中心，驱逐我们，现在轮到我等了。”
　　黑暗中，有巨兽清晰的轮廓出现，张开了血盆大口，似是在对着超凡中心流口水。
　　……
　　无劫真圣从头皮到元神，浑身上下都发麻，此时他在主动挑衅必杀名单，直接引来了血色天诛！
　　“诸位前辈，各位道兄，它来了！”
　　他终于体会到必杀名单亲自出手的恐怖。
　　最主要的是，两个名单一起俯冲下来，将他都染成了殷红色，让他面色发白。
　　一道道圣光冲起，诸圣齐动。
　　“他们真的下手了，超凡中心要换主人了！”
　　腐朽的外宇宙，有所谓的恶灵第一次睁开眸子，碧绿的目光，森然的道韵，而后它又回首看了一眼深空的尽头。


第1194章 新篇 全是钓鱼佬
　　无劫真圣内心忐忑，脑瓜皮和脊背簌簌地涌过雷电，他现在正在做什么？
　　背负双手，一动不动，同时挑衅上下两张必杀名单，他这个所谓的最大的赢家，很有可能会一朝回到解放前，当场暴毙。
　　但这也是他人生最高光的时刻，敢于直面两张血色纸张，放眼超凡界能有几人？
　　所以，他自己捕捉下这种能吹嘘两辈子的奇景，留作纪念。
　　诸圣齐出手，乱天动地！
　　一道又一道光束，粉碎腐朽的深空，打爆了此地，各种禁忌道则，神通术法，元神剑光，至高拳意等，全部轰上去了。
　　一时间，这里成为永恒，道韵成海，宛若在演绎新的超凡中心。
　　……
　　“所有至高生灵一起出手，着实可怕，不愧是能占据超凡中心的一群真圣。”
　　腐朽的外宇宙，有人叹息。
　　“将名单撕碎了？
　　并将它传送进那个通道中了。
　　嗯，剧变发生，那个宇宙漩涡通道在极速扩张！”
　　一个又一个腐朽的大宇宙，有至高级生灵相继睁开了可怕的雷火天眼与御道法眼等，洞彻诸世，显照过去，未来，盯着超凡中心。
　　他们见到，诸圣一起发难，撕开了血色的纸张，让那里发生惊天动地的道韵大爆炸，像是超凡光海改道，要更换到新宇宙去了，无尽的圣纹汹涌，惊涛拍岸，太恐怖了。
　　但是，所有这些又都快速消失了，那宇宙漩涡通道扩张，吞没了所有，撕裂的血色必杀名单，还有诸圣，皆陷落进去，连个水花都没有泛起一朵。
　　“他们打开了23纪前的旧超凡中心，被那有问题的恐怖大宇宙吞掉了！”
　　某个腐朽的宇宙中，一个骑坐在黑山羊背上的老妪开口，露出凝重之色，双目开阖间，照亮整片星海。
　　外宇宙，竟有人竟了解23纪前的旧超凡中心，她疑似曾经和旧圣共存过数纪，至今都还活着。
　　“17纪前，最后的模糊传说又一次显照，历史再现，新圣成旧圣，他们将沿着同样的轨迹前行，追溯，也意味着有了相同的命运。”
　　某一被废弃的旧超凡中心内，有古老的邪神低语，而后眼中露出猩红的光，舔了舔嘴唇，盯着超凡中心。
　　外宇宙，恶灵、邪神、外圣等，有些活得竟是无比悠远，知道历史上的一些秘辛，低语中带着冷酷之意。
　　超凡中心，36重天，人们通过那面悬挂的圣镜看到了诸圣所做的事，以及最后被吞掉的画面。
　　瞬息，所有人都安静了，强如伍六极都寒毛倒竖，师父他们消失了？
　　！“腐朽的宇宙，有外圣踏出，带着敌意接近这里，速速撤退！”
　　36重天悬挂的圣镜，是大佬“有”留下的，属于很强的一件违禁物品，在此示警。
　　它发出10几种色彩的圣光，笼罩36重天一些重要区域，裹带着来此观礼的异人和超绝世，刹那远遁。
　　一个又一个远离神话很多纪元的腐朽大宇宙，现在都有圣光腾起，照亮漆黑之地，有恐怖的身影踏了出来。
　　可以看到，有比星海壮阔的巨人，也有史前的巨兽，还有恶魔般的身影，亦有圣光普照十方的生灵。
　　总体而言，恐怖身影多过神圣，不同的漆黑大宇宙中，都有狰狞的面孔，骇人的怪物，正式出世。
　　他们自然都有些想法，诸圣遭遇意外，许多真圣道场必然造化堆积如山，至高典籍摆在书架上。
　　那些真圣的门徒，怎么能挡得住他们？
　　一些恐怖的身影坐不住了，都想迅速杀进超凡中心，抢走秘典，夺取诸圣的造化。
　　超凡中心周围的腐朽宇宙，一双双猩红的眸子，碧绿的瞳孔，银色的竖眼等，全部投来可怕的目光，虚空都在崩塌，超凡光海都发生了严重的海啸，冲击到了外宇宙，而现世更是被震动了。
　　恶灵、邪神、外圣，很多都出动了，快速接近超凡中心，这看起来分明是一场天大的劫难。
　　“呵，久违了，超凡中心，一纪又一纪，你都在更迭，都在逃亡。
　　自我师消逝后，我撤离已有很多纪了，今天终于再次接近你！”
　　一个全身都被黑色斗篷覆盖的身影，带着浓重的黑雾，跨过无尽的星海，闯进超凡中心。
　　他更是在诸圣消失之地短暂驻足，叹道：“各位，一路走好。”
　　又一个生灵降临，道：“我来了，我便是10几纪前，你等口中的大恶灵之一，我回来了。
　　唔，这里是36重天啊，无，你身上有不小的问题。
　　不过，我不管了，只在意你是否留下无字真经，我很期待啊。”
　　外宇宙，一些黑暗中的兽影大到无边，横渡多重宇宙，每一尊动作时，都仿佛能撑爆多重星系。
　　外圣纷纷上路！
　　然而，也有在腐朽宇宙改路的至高生灵在低语：“就不怕飞蛾扑火吗？”
　　甚至，骑坐在黑山羊背上的老妪，更是在倒退，而后向着更远处的腐朽宇宙遁去，面色难看。
　　因为，她感觉自身被某种目光盯上了。
　　“无，是你吗，还有你……
　　是曾经的‘道’吗？”
　　老妪颤声道，骑着黑山羊闯出原来腐朽的大宇宙，但很快被截住了。
　　“我无恶意，没打算去超凡中心做什么！”
　　她快速解释。
　　黑暗中，一片虚无，什么都看不到，但仿佛有一个庞然大物在接近，让她坐下的黑山羊在颤栗。
　　同一时间，“有”也在远行，在某些至高生灵身上打上了不可磨灭的印记。
　　“是你吗？
　　空，旧圣时代排位第二的违禁物品。
　　可若是你，成为‘有’后，为什么遗忘了过去？
　　难道说，其实，你们才是被彼岸取代的生灵？
　　！”
　　20纪前，被遗弃的旧中心内，有一个老者颤声道，他远在腐朽之地，躲在黑暗中，竟知道彼岸生灵！
　　显然，在远离超凡中心的大后方这里出事了，无和有出动，在截断某些邪神、恶灵、外圣的后路。
　　而在超凡中心，突兀的大战爆发了。
　　诸圣齐出，围追堵截，将邪神、恶灵等逼到超凡中心之外，而后开始斩杀外宇宙来客。
　　“心急了，不该这么莽撞的接近啊，终究是有些贪婪了。”
　　有外圣在反省。
　　然后，他就被逝者堵住了，数十道代表万物消亡、生命永逝的光束划过，这位很强大的外圣爆碎，当场被斩杀。
　　“嗯，只是化身？
　　倒是谨慎啊。”
　　逝者轻叹，即便这样，也是不错的祭品，被他收走圣血与道韵。
　　外圣中竟有人身在腐朽宇宙，挥动因果钓竿，直接将钓钩送入世外之地，某家真圣道场被盗了，竟成功钓走三卷至高经文。
　　“嗯？
　　哪里走！”
　　有真圣追击。
　　诸圣在数量上来说，占据绝对优势，围堵邪神，恶灵，外圣等。
　　“唉，成王败寇，其实，在我们眼中，如今的超凡中心才是最瘆人的地方，养着最恐怖的几头恶灵啊。”
　　有外圣感慨。
　　毫无疑问，大战很激烈，不时有御道之血溅起，诸圣掌握着主动。
　　起源阵营的大佬忘忧开口：“可惜，九成以上的来犯者都不是真身。
　　但是，充当祭品也足够了。”
　　“真是够可以啊，个别外圣竟然得手了，成功拿到好处。”
　　一位老牌真圣沉声说道。
　　战斗还在持续中，圣光照亮外宇宙。
　　“我感觉，这水塘子有点浑，水有点深啊，而岸上全他么是钓鱼佬。”
　　王泽盛暗中说道，和姜芸暗中严肃地交流着，又一次感觉草率了，认为真的来早了。
　　……
　　深空尽头，腐朽的大宇宙一重又一重的远去，有最为古老时代的外圣在逃亡，竟是无比的伤感。
　　“道真的死了，空应该也是彻底被灭了，无和有大概有很严重的问题！”
　　黑色的雪花飘落，让她全身涌现出无边的寒意，她拼命在逃，但是却不知道能逃出去多远。


第1195章 新篇 诸圣狩猎
　　外圣、邪神、恶灵，多数都与超凡中心有关，不然没有浩瀚的神话土壤，怎么可能有这种成就的生灵诞生？
　　今日，无论是超凡中心，还是外宇宙，人均都是钓圣。
　　诸圣在狩猎，手上已经沾染外圣、邪神的血，所谓的超凡更迭，道争，以及人争等，从来都是血腥的，和神圣无关。
　　多纪前的失败者，改路者，以及甘愿在腐朽中“人物人物”者，还有来历莫测的外圣，点燃混沌神火的真神，20纪前的巨兽，和旧圣曾并存数纪的苦修者……
　　相继显踪，都曾有天大的来头。
　　他们也是垂钓者，于冥冥中有预感，超凡中心从不是祥和之地，他们或具现朦胧圣身，或精神入侵，真有人连着得手，得到真经。
　　毕竟，超凡中心那么大，并不是所有的路都被堵上了。
　　当然，部分苦修者、圣灵、真神等，一旦踏足超凡大宇宙，就有可能已被打上标记，存在风险。
　　“穆兄，两纪前，你重新依附超凡中心，现在感觉如何？”
　　有浑身都被蓝色大雾覆盖的生灵进入世外之地。
　　超凡中心也并非铁板一块，有真圣留下化身，此时站在黑暗中，看着蓝雾中的生灵接近此地。
　　“普道，你不该来。”
　　穆开口。
　　“无妨，过来转一转，虽然是我眼中的是非之地，但真好啊，璀璨，繁盛，道韵浓郁无边，真想就此躺平，我也不走了。”
　　蓝雾中的男子普道发出感慨。
　　接着，他看向黑暗中的穆，道：“听说在这边，你有个很厉害的对头，要我帮你去处理掉吗？”
　　“诸圣皆在，你稍微接近，就会被围猎。”
　　穆告诉他，趁着没被发现，立刻远离，无和有等快回来了。
　　普道开口：“没什么，他们应该追到很远的地界去了。
　　你那对头，应该在世外有道场吧，我帮你铲平，若是他有感，快速回归，那我顺势杀之。”
　　穆阻止他，道：“不要这么做，现在灭其道统，会惹出乱子，诸圣若是追杀，可能会查出很多事。”
　　“嗯，那我去他的道场看一看，妖庭是吧？
　　我去找些经卷借鉴，他山之石可以攻玉。”
　　蓝色大雾远去，普道行动很快。
　　冲霄的圣光撕开了世外之地，蓝色大雾被冲击的溃散了，露出一个身穿甲胄的男子，面孔白皙，长发披散，御道法眼流动着至高纹理，盯着前方被法阵保护起来的妖庭。
　　“有人在进攻我的道场。”
　　梅宇空第一时间生出感应，转身就走，他的道侣还有门徒等都在那里，不容有失。
　　还好，数日前，他和王泽盛、姜芸曾一起布置下多重法阵，让妖庭越发坚固，难以撼动。
　　“嗯，师兄？”
　　远方，姜芸看到这一幕，拉着王泽盛立刻跟进。
　　世外之地，普道身上幽暗的甲胄流动冷冽光芒，他略微驻足，转身就走，时间不允许他久留。
　　“嗯？
　　此人离开超凡中心了。”
　　梅宇空皱眉。
　　“刚走而已，追溯他轨迹，还来得及。”
　　姜芸开口。
　　三人站在这里，运转因果蚕经、命运蝉经等，一起于冥冥中捕捉远去的道痕。
　　随后，妖庭真圣消失了。
　　“嗯？
　　你还敢追下来，这是找死呢，还是找死啊。”
　　普道回头，原本在不急不缓的赶路，现在停下脚步，并对远方的腐朽宇宙轻轻弹指。
　　瞬间，一头活了很多纪的古兽走了出来，是真正的“圣兽”，眼神赤红，疯狂，给人以精神错乱的感觉。
　　梅宇空露出惊容，道：“有至高生灵在走‘人物人’之路，也有个别真圣在走‘人兽人’这样的凶路，今天竟遇上一个，疯了的外圣。”
　　“二对一，远离超凡中心，你想怎么死？”
　　普道笑着开口。
　　……
　　超凡中心，普通的超凡者都在恐惧，这是什么年代？
　　居然圣战频频发生，堪比纪元更迭的末年，无比混乱与可怕。
　　还好，大战已脱离超凡中心，不然很容易出现惨祸，摧毁现世星海的一切。
　　当然，也有最顶级的恶灵突破了进来，行走在街道上，看着灿烂的人间红尘烟火。
　　“区区两名真圣也敢追杀我？
　　老子只是进来吸几口超凡中心的道韵，凭你们也敢管我的事，想死吗？”
　　一个全身都被黑袍笼罩的生灵，在街道上猛然回首，瞬间，光粒子无数，整颗星球都静止了，死寂了。
　　在他身后，两名真圣显形，在他抬手时，两圣从眉心淌血，而后各自的身体像是被利器切割开了，皆被立劈。
　　恶灵的光粒子蒸腾，再加上真圣血溅落，别说这颗星球，就是这片星空都要扭曲，塌陷，被撕开。
　　然而，一切都是如此的安静。
　　街道拐角，有一个老男孩走来，他身体发出柔和的光，让整片世界都一片平静。
　　两名被从眉心斩开的真圣，脸色难看无比，已经恢复过来，在老男孩的示意下，快速离去。
　　那个眼神沧桑，甚至苍老的孩童，看着恶灵，平缓地一拳向前砸去。
　　“嗯，被寄予厚望，想6破，但最终还是失败了的小废物？
　　！”
　　恶灵嘲笑，但是，他的内心却是在悸动，极速倒退，来到宇宙深空中。
　　然而，他无论如何也躲不开那看似慢吞吞的一拳。
　　他只能挥动手中的14色圣锏，轰的一声以超级违禁物品配合自己的道则，交融着轰了过去。
　　最终却是他自己踉跄倒退，且手中的14色圣物出现裂痕。
　　接着，老男孩无声地追来。
　　数十次大碰撞，这个来头极端可怕的恶灵，其手中的圣物毁掉了，自身也被捶爆半边身子，连眉心都有一个很小的拳洞。
　　“行，这次老子认栽，没什么大不了，不就是损失了一具重要的道身吗？
　　走也！”
　　他爆碎了，就此消散。
　　各地圣战都在相继落幕。
　　诸圣一起狩猎，人数上占据绝对的优势，外圣、真神、恶灵等不敌。
　　黑色雪花飘落，前路茫茫，神话渐枯竭，骑坐在黑山羊背上的老妪，面色凄苦，喃喃着：“连道和空都败了，竟被彻底杀死，这个层面的高手下场都是如此的可悲，还有什么希望可言？”
　　她是一个活了20纪的至高生灵，来头久远，曾和旧圣共存多纪，知道很多秘辛，现在感觉没什么希望了。
　　尤其是现在，她被禁锢了，竟一动不能动，死亡的阴影落下，黑色的雪花都在虚淡，连她的坐骑都快消失了。
　　接着，她的道韵要被分解了，整个人眼神涣散，元神将要熄灭。
　　在她以为马上就要永寂时，她突然能吸收道韵了，即将腐朽的肉身，还有正在枯寂的元神又有了生机。
　　“你没有杀我灭口，道，你还在吗？”
　　老妪心头震动，她没有想到，自己还能活着，接着她急促地问道：“麻，是否……
　　活了下来？
　　而你和空究竟是什么状态，为什么没有了过去的记忆？”


第1196章 新篇 麻
　　“麻辣个鸡！”
　　王道郁闷地吐了一口浊气，诸圣刚远去，外圣、邪神、恶灵就来了，超凡中心就此易主了？
　　他们被“有”留下的圣镜带走，蛰伏了起来，镜中世界很平和，他们还不了解外界发生的事。
　　在场的异人、超绝世，都心头沉重。
　　“好日子才开始，就突然结束了。”
　　王道哀叹，刚认亲，他现在身后有数位真圣，他是真正的圣子。
　　当然，如果对外公布，他是圣孙的话，似乎会更加显得来头大。
　　毕竟，外公那么儒雅，却深不可测，而老王那么凶，连最记仇的机械狗子看到他都躲着走，再加上家庭帝位最高的年轻祖母，谁敢招惹他？
　　“天妒啊，超凡中心背景最强悍的圣孙，没法躺赢了，一朝间，被从天堂打进地狱，我难道又要东躲西藏了？”
　　王道暗自叹气。
　　然后，他看了一眼王煊，心说，可惜王老六晚生了一纪元，不然的话，就这6破的底子，恐怕都快要成圣了。
　　至于现在嘛，他也只能和熟人吹嘘下，我六叔有绝代大圣之资，未来可只身镇压超凡中心。
　　……
　　“麻，还活着，但状态不对，纵使见到你，相逢大概亦不识。”
　　黑色雪花消散，在这片地带无法降落，黑暗中传来冷漠没有情绪波动的声音。
　　“什么？
　　只要他活着，就真的太好了。
　　我家主人当年听到噩耗，沉默后，她不惜踏足无神话、无因果命运的禁地，想尽各种办法，希望能改写那段历史，不知道她……”说到这里，骑坐在黑山羊背上的老妪，其苍老的面孔上竟滑落下两滴浑浊的泪水，但眼中有了几许希望之光。
　　她干瘪的双唇哆嗦着，道：“麻，他还活着，凭他的无上手段，无论如何，将来也一定能找到并救回我家主上。”
　　黑暗中，传来冷淡的声音：“20纪过去了，而旧圣也消亡17纪了，神话源头更迭，变了又变，人失了心变成了冰冷的机械，畜生脱了皮毛，高悬在外……”……
　　外宇宙，普道手持万法石打磨成的权杖，看着梅宇空，道：“听闻你也是从腐朽之地走出来的生灵，将你之经文取来看一看？”
　　“我看伱是疯了。”
　　梅宇空说道。
　　“嗯？”
　　突然，普道面色微变，身为可以在腐朽之地立足的至高生灵，其感知与神觉等，自然远超世人想象。
　　“走！”
　　他对那头半疯的圣兽传音，并且自身已经模糊下去，反应太迅速了。
　　“斩你狗头！”
　　王泽盛突兀地出现，敢恫吓他的老兄弟，并去针对老妖的道场，问过他了吗？
　　他拎着黑色长刀，脚下踏着黑色的永寂大山，一刀就向着暗淡下去的身影劈去，并跟着普道进行空间跃迁。
　　那精神状态不对的疯兽，转身也想遁走，但姜芸来了，在旁截杀，单手擎银色长戟，猛然斩落下去。
　　瞬间，外宇宙爆发圣战。
　　三对二，尤其是占据人数优势的一方，参战的还都是猛人，这一役根本没有什么悬念。
　　很快，疯兽的怒吼声，震碎了这片星海，接着，巨大的兽头被斩落，血液如星河决堤。
　　随后，身穿幽暗甲胄的普道，其额骨破裂，真圣血猛然飞溅开来，将这片枯寂的黑暗宇宙都染成了殷红色。
　　……
　　圣战落幕。
　　没什么悬念，外圣、恶灵等，便是绝顶的改路者，顶级的大恶灵等，也都被击败，或者遭血洗。
　　毕竟，唯有至强者才能久居超凡中心，不管是源于自身的实力，还是祖师打下的疆土，都能说明一些情况。
　　可惜，被杀者多为化身，皆经验老道。
　　“祭品足够多了，可以确保多次横渡过永寂之地的边缘区域了，贯穿进23纪前的旧超凡中心，根本没什么问题了。”
　　顾三铭说道。
　　他身为妖族巨擘，此时立身在很远地带的一个腐朽宇宙中，庞大的妖躯无比恐怖，他攥爆了数位邪神，带着他们的血与道韵而归。
　　无和有也回来了，斩杀的外宇宙至高生灵不多，但给更多的外圣打上了标记，记住他们的道韵。
　　诸圣中，有少数人听到邪神、外圣的话语，说超凡中心才是最恐怖的地方，养着最凶的几头恶灵。
　　有人不信，也有人心头悸动。
　　还有人想开了，便是真正的恶灵屹立在在金字塔顶端又如何？
　　不作乱，不杀生，管他什么来头，而且，正带着他们解决诸圣面对的最大威胁——必杀名单，是恶灵还是谁，又有什么差别？
　　圣镜将王煊等人带回36重天，当他们知道，诸圣并未离开，且重创了外宇宙的恶灵后，都吃惊无比，而后又松了一口气。
　　“理应如此，怎么可能让那群邪神半路摘桃子。”
　　王道最为高兴，这么看的话，他还能接着“躺”下去？
　　世道不乱，他就能安好，妥妥的人生赢家。
　　相反，他自己躺了，却在念叨大王，道：“爹，你要努力啊，争取成为无上真圣，所向披靡，那我就更稳了。”
　　“必杀名单哪里去了？”
　　这是许多人的疑问。
　　“诸圣联手，初试了下，单独撕开纸张不难，但是难以彻底磨灭，将它放逐进永寂之地了。”
　　有真圣不吝告知。
　　王煊惊异，诸圣初试，居然是将必杀名单打向那片死地，还真是一个很好的选择，神话彻底熄灭后，真圣进入那里都要消亡。
　　据悉，竹圣，一株非常强大的14色奇竹，还有圣者中其他一些名宿，生命无多时，都曾前往那里探索，最终皆一去不复返。
　　“诸圣进去一百个，大概要快速死掉九十九个，典型的真圣葬地。”
　　人族至强者照古很有耐心，为异人和超绝世多讲了几句。
　　至于彼岸的生灵，大概也是因为隔着那片深邃、被永寂大雾笼罩的“圣者坟墓区”，所以很难以真身过来。
　　诸圣在做准备，他们有预感，即便是神话不存的地方，超凡永熄的厄土，恐怕也难以彻底磨必杀名单。
　　果然，连着等了很多日后，必杀名单再次出现了，尽管有心理准备，但诸圣还是心头沉重。
　　这东西真的毁不掉吗？
　　哪怕隔着很远，至高生灵都觉得心悸，它的速度太快了，横渡一重接着一重的腐朽宇宙，正在接近超凡中心。
　　“它辐射出的力量比以前更慑人了。”
　　有老牌真圣的面色都变了。
　　两张必杀名单，不再是鲜红色，而是红的发黑，甚至就是变成了黑色，而且上面居然有清晰的字迹，像是最近写上去的。
　　它横穿腐朽宇宙，数次变向，先入超凡中心，像是找到“母舰”这个大目标，接着又去36重天外的“无”的道场。
　　“什么情况，那些字是真圣名，还是带回来了什么信息？
　　！”
　　连起源阵营的领军人忘忧都震撼了。


第1197章 新篇 648章 必杀名单上蕴含的恐怖信息
　　“黑红如墨的纸张上竟多了一行字？
　　各位道兄，莫慌，无论是谁上榜了，老朽都与你们同在。”
　　无劫真圣站出，表现地很从容。
　　这一纪他是第一个上榜者，早就被宣判为“死囚”，最近数百年都过得很苦，直到最近时来运转。
　　无劫真圣心态很好，道：“没什么大不了，现在上榜与否都无影响，反正我要们要对付它，说句粗糙的话，有它没我们，有我们没它！”
　　一小撮真圣腹诽，你都榜上有名了，属于“活死人”的身份，自然全面豁出去了，可是我等还未陷入绝境。
　　从本心来说，没人愿意此时就在纸张上留名。
　　显然，无劫真圣先入为主了。
　　无、有、忘忧等，则神色凝重，并没有说话，因为纸张上的字，根本不是什么真圣名，更像是一组信息。
　　“谁认识？”
　　顾三铭开口，连他这个活了15纪以上的古代巨妖，竟然都不认识这种神秘文字。
　　他看向旧阵营的巨头遗民，因为这应该是一位旧圣，活的更为久远，理应认识各时代的秘文。
　　遗民凝视，道：“这一行字并不蕴含规则，没有大道纹理，只是正常的字符，想悟道解析都不能。
　　究竟是谁留下的笔墨？”
　　他研究了片刻，皱着眉头道：“我只对最后一个字有些把握，应该是‘圣’字。”
　　在场的至高生灵闻言皆惊异不已，他算是场中最古生灵之一，17纪以前就成为真圣了，连他都不认识前面那些字？
　　遗民解释：“那个‘圣’字，我也是有幸见到昔日旧圣第一人写的祭文，后又听到某位古圣诵读，才认识与记下少许特殊文字，从而辨出。”
　　人们闻言，倒吸神话物质。
　　一位旧圣都不认识的文字，曾经的第一人手书的祭文，才需用到这种字体，颇有些神秘感。
　　“什么样的祭文？”
　　妖族巨擘顾三铭神色郑重地问道。
　　让旧圣第一人动用未知古字体，亲笔书写，进行祭祀，规格实在太高了，一定相当恐怖。
　　遗民摇头，道：“不知道，当时写好后，应该是送到了无神话因果命运的永寂之地焚烧了，在那里完成祭文最后一步。
　　说也奇怪，当祭文在火光中消失，我头脑中的记忆也跟着模糊了，只记下有限的几个字，通篇内容连我居然都留不住。”
　　显然，这种问答有些跑题了，但是在场的至高生灵都没有打断，且非常在意。
　　竟然向无神话的永寂之地献上祭文，这是何其匪夷所思的事，诸圣都在沉思。
　　可惜，没有后续了。
　　上下两张名单皆黑红的瘆人，在附近徘徊，这次带着明显的敌意，它被放逐了一次，忍不住要发难了。
　　诸圣没有惧意，因为早有准备。
　　那一行字分布在两张残纸上，合在一起看才连贯，甚至有一个字横跨在两张名单上。
　　遗民示意，可以问一下远处独自坐在一边，抱着双膝，正在看着深空尽头出神的苍老男孩。
　　事实上，在36重天中，王煊通过圣境看到无的道场内的老男孩后，有点麻，此人竟进入现世中了？
　　纸圣低眉顺眼，站在苍老男孩的身后，等待吩咐，但是并没有被理睬。
　　“半疯的老男孩，才会在意他扎过的那些纸人，毕竟，是烧给他师尊，还有他敬重的死者的。
　　现在他是完全体，精神不紊乱，你还是将纸圣喊回来吧。”
　　遗民对余烬传音。
　　纸圣悄然退下，遗民亲自走了过去。
　　这个苍老的男孩，其年岁没有遗民大，但是道行却比他高深一大截，今天出现的那个来头极大的恶灵，在场的诸圣，没几人可与之对抗，结果被老男孩直接捶爆。
　　毕竟，这是17前曾经被旧圣巨头寄予厚望的第一奇才。
　　老男孩抬头，瞥了一眼遗民，又看向那在附近徘徊，随时会俯冲下来并发动天诛的黑红色名单。
　　他平静地开口：“七个字中，我认识后面五个，应该是‘想成为旧圣’。”
　　在场很多人都倒吸混沌物质，这个旧圣时期的天纵奇才果然非凡，比遗民认识的字更多，快破译完了。
　　“无”开口：“连起来便是，尔等想成为旧圣。”
　　超级化形违禁物品中的头号存在，果然了不得，直接给予完整般的译文，让老男孩都露出异色，张了张嘴，但什么都没说。
　　显然，他在很早前就见到过“无”。
　　此时，诸圣心头剧烈翻腾，没有人能平静下来，感觉到了莫大的压力，还有一种对于未知的惧意。
　　从无神话因果的永寂之地飞回来的必杀名单，竟带来这样七个字，是谁在留言？
　　“不像是必杀名单自行显照，而是有生灵亲自书写的！”
　　人族至强者照古研究后，得出这种结论。
　　“有”出手，想要具现出什么，结果他闷哼了一声，并无所获，相反还惹怒了必杀名单，“有”被迫承接了一次“天诛”。
　　无的道场中，至高纹络纵横交织，暂时将必杀名单隔绝在外，现在还不是众强出手的时候。
　　因为，这一行字让他们不得不多想。
　　这是有人示警，还是在恫吓与威胁他们？
　　！不管是哪一种，都相当的瘆人，在神话消亡之地，诸圣必死的坟墓区，竟有某个存在同时按住两张必杀名单，并在上面留字，细思甚是恐怖。
　　在场的很多真圣都在琢磨，皆在权衡，这种未知的生灵究竟有多强，什么来头？
　　尔等二字，表明对方自恃身份，不是在平视，敢这样面对整片超凡中心的圣者，自然不简单。
　　当然，也不排除有生灵以特殊手法在名单上巧妙留言，故布疑阵，抬高自身的地位等，进行震慑。
　　逝者开口：“有没有一种可能，必杀名单是有主之物，而这一次，是其主人亲自在两张残纸上手书？”
　　很多真圣面色变了，这都过去多少纪了，从未见过必杀名单背后的存在现身，如今突然就开始留言了？
　　“谁能说清，这两张残纸究竟存在多少纪元了？”
　　王泽盛开口。
　　纸圣、归墟真圣眼中的“恶霸老王”，确实在认真请教，他初进超凡中心，对很多事还两眼一抹黑，根本不了解。
　　然而，这个问题，将很多至高生灵都难住了，实在是很难追溯它确切的年代，早在旧圣之前就有了。
　　“应该有30纪元以上了。”
　　起源阵营的大佬忘忧亲自开口，但也只是笼统的估测。
　　“确实很久远了，据悉，旧圣中的‘第一人’，最起码有两三位都是死在这张名单下。”
　　违禁物品中的二号人物“有”说道。
　　每一个历史时期，肯定都有所谓的“第一人”，旧圣中的顶级大佬，不止一个，都让必杀名单给灭了，光想一想就恐怖。
　　王泽盛深吸了一口混沌物质，压了压略显草率的躁动情绪。
　　“不同时期的旧圣第一人，最后消逝前都到什么层面了？”
　　姜芸也开口问道。
　　“大致经历到‘人物人物人’了。”
　　忘忧告知，那种存在为了熬过去，已经有过5种生命形态了。
　　可纵然是至强无上的“人物人物人”，历经多次生命形态的转换，也挡不住一次又一次杀劫的积累，最后还是倒下去了。
　　可以说，必杀名单最后一击，无解！
　　“名单上的字体，存在36纪以上了。”
　　这时，“无”也主动开口。
　　他研究过各种秘文，可断定那七个符号的字体源头，始于36纪之前的历史时期。
　　顿时，在场的至高生灵都有些头皮发麻。
　　新圣龙文铭发声：“必杀名单，如果属于一位生灵，它会不会是6破的元神圣物，某个神秘存在的伴生符纸？”
　　这条命运多舛的龙，有些局促，声音不高，只是提出了自己心中的想法。
　　它又补充道：“或许，不用提所谓的元神圣物，它就是某个神秘存在亲手炼制的特殊纸张。”
　　巨妖顾三铭温和地说道：“小龙，伱很有想法。
　　其实，过去我们也有过类似的思绪，但是，又都断了这种念头。
　　不然的话，两张残纸那就真的无解了。
　　若是有那种存在，我们还怎么对抗？
　　只能顺从，一切努力都将失去意义。”
　　违禁物品中的巨头“有”再次开口：“我等也有过各种想法，其实，我自身更偏向于，两张残纸可能是一个族群，但是‘僵化’了，枯竭待死。”
　　一时间，新圣和至强的大佬都先后发声，让王泽盛听得出神，觉得超凡中心这塘子水又浑又深。
　　“其实，我们可以验证一下。”
　　违禁物品中的头号存在——无，郑重地开口，顿时让所有人动容。
　　“怎么讲？”
　　遗民问道。


终篇说明，新年写给书友的一封信
　　终篇说明，新年写给书友的一封信大家新年好！
　　最近经常有兄弟问我，这本书到什么阶段了。
　　我借福利单章，和大家简单说下这本书的进度。
　　很明确，深空彼岸已经到后期。
　　开书前，我计划这本书在三百万字到四百万字之间，可能是因为连着写了几本大长篇的后遗症，一路写着写着就超篇幅了。
　　最近部分书友已经感受到，我正在努力将以前的那些伏笔线索连起来，逐步解决掉。
　　目前，深空彼岸分成了旧篇和新篇两部分。
　　我原本想在新篇结束，可看了下章节数，旧篇500多章，新篇已经600多章了，感觉将后期部分再单开一篇比较好。
　　显然，下一篇远没有前两篇长，相对来说是个短篇。
　　单独开个不是很长的终篇，我只是为了表达对收尾部分的重视，很认真地去写好它，圆满落幕。
　　所以，一听要完结就担心炸尾的个别兄弟，还是请放心好了。
　　不存在所谓匆匆结束一说，终篇就是专门为了圆满结束而开设的。
　　要说时间，快的话一两个月，慢的话三四个月吧。
　　近期写完超凡中心这个剧情，我就开终篇。
　　另外，今天我得请个假，需要休整一天。
　　原因的话，正式一点，那就是为了考虑后面的剧情。
　　不正式的话，好吧，我还是坦白吧，今天有些事情要处理，可能没有时间写章节了。
　　大家晚上不要等更新，感谢各位书友。
　　同时，这是个福利章，向后翻会有彩蛋，运气好的书友会得到起点送的书币。
　　新的一年里，祝大家安康如意，大吉大利！


第1198章 新篇 和必杀名单背后的生灵对话
　　“两张残纸还未融合，我等可削它，能捕捉，在上刻字，重新打入永寂之地。”
　　违禁物品中的头号存在就是有底气，张嘴就是各种很强势的动作，要这么针对必杀名单，进行验证。
　　巨妖顾三铭点头：“有道理，这次‘打窝’，着实钓来诸多外圣、邪神、恶灵的化身，甚至有至高生灵的真身，祭品充裕，怎么折腾都够用。”
　　……
　　“超凡中心大道潮汐澎湃，那几头最凶的恶灵准备做什么？”
　　荒芜的外宇宙，有真神、苦修者、圣灵等，在黑暗中睁开眼睛，重新盯着如同大雾迷航中突现灯塔般的璀璨之地。
　　“他们真敢啊，跟捞鱼似的，在那里捕捉必杀名单。”
　　冰冷的外宇宙，连活了20纪以上的绝顶大恶灵，都露出异色，屹立在黑暗的尽头，俯视着重重大宇宙中的唯一光明之地。
　　更有古老的生灵，自腐朽之地带出来自己最器重的门徒，在暗中观摩，让弟子记住，有些“存在”不可沾惹，早在旧圣时期就属于“巨凶”。
　　“那是谁，刀转经筒，刀与脚并用，连劈带踩，太不尊重红得发黑、可以‘绝圣’的古纸了。”
　　两张残纸，漆黑如墨，嗡嗡而震。
　　即便是单一出现，都是可以杀圣的，现在却被践踏，被诸圣围追堵截，群雄逐纸。
　　外宇宙的改路者，长存20纪的巨兽等，皆看直了眼睛，感觉怪诞离谱，委实过于荒谬。
　　他们为了活命，躲避必杀纸张，不惜破开道基，改换生命形态，过得非常压抑。
　　纵使如此，也经历了多重“腐朽死劫”，看着绚烂之地的那群真圣这么强势，他们颇为眼红与向往。
　　……
　　“有”询问诸圣的意见，道：“刻写什么？”
　　这次他们可能是在和纸张背后的生灵对话，措辞需讲究，既要谨慎，可也不能弱了超凡中心的风骨。
　　两张纸剧震，导致的后果很严重，各类神话物质起伏，规则、秩序似要塌陷了，超凡光海都受到剧烈影响，不断拍击向外宇宙。
　　无、有、顾三铭、忘忧、老男孩等，亲自按住纸张，以超级违禁物品万法石、混元秘银等研成粉末，当作墨材，照古、遗民等先后动笔书写，快速留下简短但却蕴含信息量很足的文字。
　　接着，这里圣纹焚烧，剧震，像是发生了毁灭性大爆炸，宇宙漩涡通道扩张，吞掉了诸圣与一切。
　　“他们……
　　又一次离开了，超凡中心无真圣了。”
　　外宇宙，有点燃混沌神火的真神自语。
　　“骗鬼吧，还想再来一次？
　　！”
　　“大家同是从古老年代走过来的至高生灵，谁不知道谁，无论是做人还为圣，能不能多点诚信，少点套路，这么做有意思吗？”
　　腐朽宇宙的外圣、改路者、巨兽等，都很冷静，这次没人轻举妄动，甚至有恶灵在鄙夷。
　　“老子看不起你们这群虚伪的人，你们当中有我的表亲，明明也是恶灵，还装纯净无暇而又圣洁的真圣。”
　　必杀名单又一次被放逐，被打进无神话因果的真圣绝命地，这一消失就是很多天。
　　群圣很有耐心，等都在安静的等待。
　　至于外圣、邪神、巨兽的想法，根本不在他们的考虑中，这次真没“打窝”，而是在想办法同残纸后的存在对话。
　　如果真有这样一个生灵，或族群等，很可能屹立在“6破”的神秘天地，若被证实，很多事都会被颠覆，令真圣都心头沉重。
　　数日后，死寂的外宇宙被打破宁静，一道乌光连着破开枯寂之地，在多重大宇宙间跃迁，以不可思议的速度返回。
　　改路者、圣灵、真神等，都沉默着，死死地盯着路径而过的纸张，没有人说话。
　　“来了，上面有字，得到了回应。”
　　“名单的背后真有一个未知的存在？”
　　诸圣蹙眉，有反馈，有文字回应，态度是“积极”的，但是，于这件事本身而言，也是可怕的，让人不安。
　　此次两张残纸有了非常明显的意识反应，是暴怒的，不再那么呆板与机械，且通体漆黑，已没有一点血色。
　　“字太少了。”
　　逝者皱眉。
　　随着名单接近，来到36重天外，人们清晰地看到上面的古字体。
　　虽有回应，但只有两个字。
　　“退后。”
　　这次，没用“无”解读，老男孩直接念了出来，同样是36纪前的字体，罕有人可识别。
　　同时，他一拳砸向半空中，崩飞一张名单。
　　“有”也动了，挡住另外半张黑纸，将它震退到无的道场之外。
　　这又是一次提醒，或者说是警告吗？
　　但是，留言太简洁了，不愿多写一个字，这是在敷衍，还是不耐了？
　　遗民上前，在老男孩和“有”出手的地方，以大神通凝聚极少的尘埃物。
　　“这是从两张残纸上坠落的。”
　　他手指发光，具现出灰烬，而后进一步追溯，出现一角磨损厉害的纸张，承载着模糊的文字。
　　下一刻，他一声闷，嘴角淌血，身体踉跄后退了几步，这一幕让在场很多真圣心惊，感觉不可思议。
　　遗民可是旧阵营的大佬，实力异常强横，居然因此负伤？
　　“无”出手了，少许模糊字真实浮现，他直接读出：“上下未形，何由考之？
　　冥昭瞢闇，谁能极之？
　　斡维焉系……”至此戛然而止。
　　遗民一惊，道：“这是‘原’当年写的祭文，在我元神中消退的记忆，现在竟呈现出一角，就是它。”
　　原，便是旧圣最后的“第一人”，他最终的结局是，只身上路，疑似死在超凡光海最深处。
　　也有种说法，他在对面上岸后，突然暴毙，沉船带回残缺信息。
　　很快，这角破损的纸张便又重新成为灰烬。
　　照古眉头深锁，道：“原，当年写的祭文被送到永寂之地的边缘区域烧掉，残留灰烬在今世被神秘生灵当笔墨在必杀名单上留言？”
　　最起码过去17纪了，相当悠远与漫长的年代，那灰烬还在，竟真的有生物在“享用”第一人的祭文？
　　！纵然是至高生灵，现在也感觉到一股来自心底的凉意，究竟是什么怪物在回应他们？


第1199章 新篇 一纪一纪花相似
　　“真是奢侈的笔墨啊，17纪了，比我们在场很多真圣年龄都大很多。
　　遗民大佬，你知道原为何写祭文吗，有什么历史背景？”
　　黄仙窟的真圣黄尚问道。
　　遗民道：“确切地说，可以追溯到18纪前，第一人‘原’在整日忧心忡忡的情况下，亲自写下祭文，据他身边的弟子说，那段时期他彻夜长吁短叹。”
　　顾三铭点头，道：“应该是有莫名感应，在做准备，那群人在18纪就有行动，死了一部分人，在17纪则是彻底消失。
　　当然，个别没参与的旧圣不在此列，估计所知也有限。”
　　遗民心说，你直接点名我算了！
　　人族至强者照古开口：“不见得有那么玄乎，我是说，若是有走枯寂路的同道，生活在永寂之地的边缘，且自身确实足够强，甚至，也许那里有一小撮人联手，或许因此具备留下文字的能力与手段。”
　　这就有无限可能了，若是有一小撮人，为了摆脱超凡中心，不约而同出走，来自不同年代，栖居无神话附近，必然极端强大。
　　顾三铭认可，道：“最起码，无、有两位道兄，若是想这么做，应该就可以常年生活在无因果之地外部区域。”
　　遗民摇头，道：“旧圣时期，曾出动多艘14色至强战船，载着至高生灵，探索过永寂之地的外部区域，确实有生灵在那里留下残迹，但都死了，只有腐朽的圣骨，无人可久居。”
　　他这么一说，无疑又堵死了这条路。
　　无开口：“20纪前，曾有人主动进无神话命运之地，想要改写历史，寻找着什么，但一去不复返。”
　　他说的是骑黑山羊那位老妪的原话。
　　“无，你其实经历诸劫，活得很久远，想不起过去的事了吗？”
　　苍老的男孩声音沙哑。
　　其实，这也是部分人的心声，比如遗民、空沙，都怀疑“无”就是旧圣时代的“道”，但却不敢问。
　　“没有印象，都忘了。”
　　无十分简洁地回应。
　　“没什么大不了，祭品这么多，接着对话试试看。”
　　一位老牌真圣说道。
　　大多数人同意，虽然必杀名单背后是否有生物依旧存疑，但有生灵可在上面留言，和他们对话，还是值得接触与交流的。
　　“再来几次的话，即便还没到时间，两张残纸都可能会提前融合，得掌握好分寸。”
　　有人提醒。
　　新的“狩纸行动”开始，依旧没出意外，不久后，绚烂的光雨蒸腾，将黑暗深空都照耀的一片通明。
　　“第三次了，太俗了，锲而不舍，想诓我们过去？
　　我等坚持反三俗！”
　　外宇宙有恶灵腹诽，钓鱼上瘾了吧？
　　在他看来，诸圣的手段“令人发指”，这是多瞧不起他们啊。
　　当然，很多外圣、邪神也渐渐意识到，对方或许真的是在解决必杀名单的事，不是在钓鱼。
　　数日后，黑纸回归，果然又带回来了留言，依旧是36纪前的“古风”，而且，这一次很有诚意，足有一行文字，超越过往。
　　老男孩认不全，最终还是由“无”亲自解读。
　　“劝未果，结局注定，一纪一纪花相似，20纪来人不同，新圣终成旧圣。”
　　这段文字让不少真圣深思，出神，敬畏，甚至有人觉得惊悚，萌生退意，也有人皱眉，认为这是故意恫吓。
　　逝者开口：“如果真了解必杀名单的底细，他不能直接说清吗？
　　我认为，这是故意误导，甚至，某个未知阵营在害怕。”
　　恒和神照皆点头，总体而言，超级化形违禁物品都非常强势，不在乎这种警告。
　　然后，便有了第四次试探，超凡中心的人坚持让对方对话，最好接地气，讲得清楚明白一些。
　　“我，这次祭出的是老子的化身。
　　诸圣真孙子，不用白不用，反正他们不心疼，麻辣个鸡！”
　　外宇宙有恶灵诅咒，大骂，面色铁青难看，气得他将自己坐骑头上的犄角都掰得嘎吱嘎吱作响。
　　“，孙子，伱掰疼爷爷了，我是败给你当坐骑了，但没他么彻底卖身给你，五万年后就恢复自由身了。”
　　巨兽嘶吼，恼了。
　　……
　　第四次，必杀名单除了更黑外，没有任何文字留下，以前的字都被抹去了。
　　这分明是不想理会这边的真圣了，一副言尽于此的做派。
　　“居然连一个字都没有，诸圣狩猎所获祭品虽多，但也都是搏命换来的，真不给面子啊。”
　　古今叹道。
　　外宇宙，曾立劈两位真圣、仅败在苍老男孩手下的那头大恶灵，听到这种言语后，立刻转述了出去。
　　顿时，部分改路者、邪神等，全都以类似三字经的言语，暴躁地问候了一遍超凡中心的真圣。
　　36重天外，很多圣者反对再次放逐黑纸，不需要再验证了，但也有老牌真圣认为，既然注定分道扬镳，甚至对立，可以用言语撩拨、刺激下，看对方能有什么反应。
　　诸圣点头，纷纷出言，最终，无、有、顾三铭等一致选了王泽盛的留言，作为最后的试探。
　　主要是其他真圣的言语太文明了，谈不上什么侮辱性，比如：故弄玄虚，躲在阴暗角落里的恶灵。
　　虽然在斥责，尝试揭穿对方，但味道还是不够冲。
　　王泽盛郁闷了，他觉得自己写得很文雅，怎么就被看中了？
　　在埋汰语言中胜出，这叫什么破事，早知道就不写了。
　　这一次，黑纸回归后，执意劈了王泽盛几道血色的雷霆，带着大量的混沌光，并无文字回应。
　　事已至此，没人再坚持，对话彻底失去意义，无、有等人决定，用他们的办法解决掉必杀名单。
　　但是，部分真圣却惴惴不安，不会真的要和昔日的旧圣一样，就此成为过往，人间蒸发吧？
　　“万一我们出事，我们的弟子门徒，我们留下的一切，很有可能会成为历史的灰烬，外宇宙的恶灵在虎视眈眈。”
　　有人忧心地说道。
　　顾三铭道：“这次不一样，即便出现意外，我等也不至于立刻殒落，有时间安排一切。”
　　“无”更是亲自开口：“我还有些模糊的记忆，当年，我未死，最终成为无。
　　这一纪我依旧争取撑住，若此次事件有意外，最差也要保住你等身后的道统。”
　　诸圣短暂沉默，决定出手，因为，关于必杀纸张，他们早晚要面对。
　　而且，数纪过去了，又快到“大劫期”了，两张残纸将融合归一，那是致命的，积累大劫次数越多，越难以熬过去。
　　“动手！”
　　随着无和有一起断喝，一切都不同了，神话源头似被颠覆，过去，现在，未来，皆出了问题，古今时空在剧变。


第1200章 新篇 毁掉6破名单
　　过去，现在，未来，像是被分割成无数小片段，断断续续。
　　断裂的时空在滴血，那像是“道血”，整片神话源头都仿佛病态了，很不正常。
　　“他们怎么敢？
　　！”
　　外宇宙，有大恶灵看到这一幕后，尾椎骨都在向上泛寒气，沿着脊柱一路向上，直冲头盖骨。
　　诸圣在牵引超凡中心，让它稍微偏移，半步改道，导致超凡大宇宙都在轰鸣，有些地带甚至落下黑色雪花。
　　这种景象，这样的后果，让人怀疑来到超凡史上最黑暗的年代，超凡中心更迭出现意外，神话源头要决堤了。
　　外圣、改路者、邪神等，虽说身在腐朽宇宙，但还是感觉身体发寒，说到底他们还是没有彻底摆脱超凡中心的影响，需要它辐射出的余波生存。
　　现在，诸圣强行改变神话轨迹，人为让超凡中心移位，这是一个浩大的工程，纵然是大恶灵都不敢动这种心思。
　　稍有不慎，超凡中心就有可能会冲溃现有的大宇宙，决堤而去。
　　“神话源头在滴血，这种奇景分明是在示警。
　　他们疯了，不怕玩火自焚吗？
　　！”
　　外圣、真神等躁动，超凡中心若是出了意外，就此崩散，他们不敢想象。
　　一旦神话衰退，自此后将难见超凡火光，万古长夜会成为永恒。
　　诸圣在借力，搅动起超凡光海的无边巨浪，牵引超凡中心，诸圣权柄齐耀，36重天外，圣道共鸣，一条又一条真圣大道横亘，全在发力。
　　腐朽宇宙，改路者、巨兽、恶灵等都躁动了，跟着嘶吼起来，一时间，那些漆黑的大宇宙也在跟着震动，至高生灵皆强烈不安。
　　诸世剧震。
　　这个级数的超凡者都明白了，诸圣在借超凡中心在毁必杀名单。
　　显然，理论上是可行的，两张残纸的上限不应该高于超凡中心才对。
　　除非它另有源头，非此神话中心诞生。
　　通向永寂之地边缘，并连向23纪前旧超凡中心的宇宙漩涡，已经扩张到最大，且黑色的纸张被放逐进去了。
　　无和有皆已经化形，像是两尊超越大宇宙的庞然大物，立足在36重天外，投下巨大的阴影，遮蔽外宇宙。
　　“看到没有，他们部分法相初显，就比那边活了20纪以上的大恶灵都凶，什么是怪物？
　　这就是。
　　徒儿啊，你万不可沾惹，和他们对视一眼，都得结因果。”
　　一片腐朽宇宙中，有位苦修者在郑重地告诫自己的弟子。
　　“师傅，你自己就在注视那边，不怕和他们对视吗？”
　　“为师正是因为对视过了，血的教训啊，被打上了标记，所以才告诫你。”
　　另一地，漆黑的大宇宙中，骑坐在巨兽上的恶灵又开骂了，说诸圣都是疯子，比恶灵还凶狂，这是要毁灭神话源头。
　　同时，他也看到了无和有那遮蔽腐朽大宇宙的恐怖身影，他在紧张之下，在嘎吱声中，又忍不住掰坐骑的犄角了。
　　他坐下的巨兽急了，怒了，喝道：“，孙子，伱给我住手。
　　五万年后，该轮到我骑你了，小心未来我和你清算！”
　　只有老男孩等少数几位圣者才能对付的大恶灵——元宙，高悬在上，俯视多重大宇宙，连他都阴沉着脸，感觉情况很糟。
　　“希望你们不会成为千古罪圣，就此毁了超凡中心！”
　　元宙低语。
　　不得不说，无和有实在太强了，两大强者合作后，成为牵引超凡中心的主力，其他真圣辅助，真得让超凡中心偏移，近乎改道。
　　这一刻，无和有并肩而立，宛若要融为一体，化成一个生灵，光芒亿万缕，不仅照亮超凡中心，也在普照腐朽的多重大宇宙。
　　“他们……
　　该不会真是一个生灵吧？”
　　一头活了20纪以上的巨兽，露出怀疑的神色。
　　“轰隆！”
　　超凡中心似乎真的决堤了，一道无比恐怖的力量，和诸圣权柄共振，带着各种至高道则，汹涌澎湃，冲撞向宇宙漩涡中。
　　这一刻，漩涡通道崩开了，但是无上道则化成的光束，以及诸圣共振出去的御道符文等，已经结结实实打在两张残纸上。
　　动荡的超凡中心起伏着，无、有、顾三铭等，一起出手，压制神话潮汐，尽量让它平静下去。
　　诸圣都在盯着前方破碎之地。
　　必杀名单被超凡中心偏移时，剧烈的改道之力，多次击中，且附着有诸圣的道则符文。
　　它破碎了，焚烧着，在刺目的光芒中，两张残纸褪尽黑色，重新化为殷红色，接着又变成银白色，层层褪色。
　　它刚要重组，便又破碎，到最后更是焚烧，化成灰烬，接着连残影都被震溃，宇宙尘埃都没剩下。
　　当中心彻底平静下来时，36重天外，诸圣注视，短暂沉默后，发出吼声，表达着激动与喜悦。
　　“真被他们做到了，毁掉了必杀名单？
　　！”
　　外宇宙，有改路者震撼，感觉不可思议，居然成功了？
　　“没那么容易，当年的旧圣可不弱，尤其是‘麻’，用尽手段，还不是没有毁掉它？
　　还惹出了不可揣度的祭祀杀音，以及后续不可理解的骇人事件。
　　毕竟，那可能是6破名单啊。”
　　一尊地位极高的恶灵走了出来，神色凝重地说道。
　　“善，您也来了？”
　　被老男孩击败的恶灵——元宙，露出惊容，居然在施礼。
　　老恶灵名为“善”，显然是恶灵中的巨头，而且是单字。
　　从麻、道、空、原、无等称呼来看，这种单字名的存在，大多都为古老时代的生灵。
　　36重天外，诸圣面上的笑容凝固，因为无开口了，说名单虽然碎掉，燃烧成灰，但是没有被彻底毁掉。
　　可是直到现在，诸圣也没有几人能感应到残纸的状态。
　　只有忘忧、有、老男孩、顾三铭等，神色分外凝重，盯着前方黑暗的深空。
　　“一切都在证明，它是6破产物，而且，不属于我们这个超凡中心，另有根脚，不然应该毁掉了。”
　　“有”开口，感觉无比可惜，实在太遗憾了，连超凡中心偏移与改道之力，都没有将它毁灭。
　　“无”出手，将两张朦胧的残纸从沉寂状态中，自虚无的尽头给拉扯了出来，纸张已经在重组！
　　“超纲了，超凡中心都难以灭它，6破名单……
　　难以除掉。
　　而细思下去，关于它的来历，以及背后，让人心中发凉啊。”
　　一位老牌真圣叹息，整个人都有种无力感，这还怎么对付？
　　“即便不是6破产物，也是超出我们神话源头的‘器物’，属于莫测的外来者。”
　　无再次开口。
　　随后，他的声音平静且冷漠，道：“按照变数处理，执行最后的方案。”
　　诸圣短暂安静后，都默默点头，现在没有退路了，待那两张6破残纸恢复，肯定要合一了，多半会报复他们。
　　外宇宙，恶灵、真神、巨兽等，都感觉心头悸动，不由自主地想逃，感觉到了灵魂的轻微颤栗。
　　一位“年轻”的恶灵发声：“他们该不会是要玉石俱焚，用超凡中心的崩溃、熄灭，来换那张名单的消失吧？”
　　元宙皱眉。
　　善则只是静静地看着，突然，他蹙眉，听到了无的声音。
　　“无，你或许是道吧，是在警告我吗？
　　你我孰弱孰强，战过才知道。
　　不过，你多虑了，无论你在不在了，我都不会干预世间。”
　　元宙动容，善在和无对话？
　　！超凡中心剧烈闪耀，神话源头动荡，变化莫测，一会儿扩张，道纹交织，一会儿暗淡，飘落黑色雪花，甚是恐怖。
　　无的声音震动四方，传到腐朽的外宇宙：“23纪前的旧超凡中心，已经锁定，现在开始，将贯穿两大超凡中心，以已知且仅有的两大神话宇宙碾灭6破名单！”
　　诸圣同时出手，他们知道，如果还毁不掉神秘名单，那么真的什么都不用做了。
　　神话潮汐澎湃，这一次比不久前还要猛烈，光束击碎两张残纸，而且轰的一声，撼动了旧超凡中心，将之击穿。
　　这引发了反噬。
　　23纪前的旧超凡中心果然早已复苏，道韵璀璨，稀有的神话因子繁盛而浓郁，向外涌动盛烈的光，还有道则波纹。
　　这一刻，两个超凡中心对接，现实大宇宙未动，但神话层面却在剧烈震动，仿佛天崩地裂了。
　　诸圣没管这些，哪怕自身也摇摇欲坠，御道纹理忽明忽暗，可他们还在全身心的注视那粉碎消失的名单方向。
　　“怎么样了？
　　！”
　　遗民呼吸急促地问道。
　　两大绚烂的超凡中心对接，短暂地碰撞，绝对无比地恐怖，连真圣都面色发白。
　　“无”郑重地开口：“我感觉……
　　应该可以毁掉！”


第1201章 新篇 神话退潮天仙裸泳
　　“到底谁才是恶灵？
　　真圣所为，比我们更无情，更像是邪神，更像是真正的恶灵！”
　　外宇宙，改路者、恶灵、外神等，全都炸窝了，在他们眼中，诸圣在拿超凡中心赌未来，比他们更激进与冷酷。
　　无、有、顾三铭等，牵引超凡中心再次偏移，改道，引导神话源头向23纪前的旧超凡中心轰出至强光束，两大宇宙碰撞，景象壮阔而又恐怖。
　　腐朽的外宇宙，至高生灵皆毛骨悚然，元神都在颤栗。
　　此时，连活了20纪以上的大恶灵元宙都麻了，从头到脚都在冒寒气，道：“难怪他们占据超凡中心，因为是最狠的一批人。”
　　善一语不发，面无表情，盯着那很有可能让神话永寂、超凡全面崩溃的奇景，他活了这么多纪元，什么大风大浪没见过？
　　但今日他也被惊到了，那颗老心脏咚咚剧跳，让附近的星海都在跟着共振，有些行星直接爆碎。
　　现实中的两大宇宙并没有对接，唯有各自的神话在扩张，在碰撞，在起伏，璀璨与盛烈的超凡领域接触了，剧烈交融，对轰着。
　　现世还未有剧变，但是，超凡界受到冲击，影响很大，尤其是36重天突破口附近，随着潮汐起伏，神话在生灭。
　　“超凡界……
　　像是被截断了，黑雪漫天，冰封神话。”
　　有人抬头，望着漆黑的天空，大雪纷飞，黑暗笼罩四野，非凡因子在熄灭，最为可怕的是，他们都在迅速衰弱。
　　异人、超绝世中的佼佼者，被邀请来观礼，站在36重天“有”的道场中，竟体验到这种剧烈的超凡变迁。
　　“神话又出现了，我们恢复了。”
　　下一刻，潮汐璀璨，浓郁的超物质，以及永寂之伞消失，海量道韵汹涌，让所有人都明亮起来，沐浴当中。
　　很多人的根基都被撼动了，在这种生灭间，体验到了什么是天堂，什么是地狱，在两者间往返。
　　在又一次的神话生灭间，王煊看到，远方漆黑的大伞模糊的轮廓浮现，即便相距无限远，但还是震慑人心。
　　这次的剧变，导致那传说中的奇景，都初步显照了？
　　有迹象表明，超凡中心真可能会全面崩溃。
　　也正是因为如此，王煊发现，在神话短暂熄灭间，他周围的景象有些可怕，很多天纵奇才腐烂了，露出白骨架。
　　超绝世中，不少人都如此，宛若进入鬼域，有些分明是风华正茂的大好青年，有些是负有盛名的仙子，结果皮肉干瘪，眼窝塌陷，五脏溃烂，白骨架都像是风化了。
　　“当神话大退潮，迅速消亡，尤其是永寂接近时，一切都会归于现实，真相揭开，世间原本无超凡。”
　　有人开口。
　　一旦神话腐朽，便没有所谓的成仙者了吗？
　　很多超绝世都在惊悚，尤其是一些仙子甚至凄声叫出来，她们的面孔上腐肉在坠落，眼球化成腥臭的浆液，流淌出来。
　　“可是，他们还在……”有人指向王煊等少数人。
　　一位异人开口：“他们成仙时，保住了原始肉身，真身未死，哪怕超凡大退潮，也不过是回到原点。”
　　这不是一般的超凡枯竭，而是在生灭间时，惹来了一支模糊的大伞，针对众人压制得很彻底。
　　王煊动容，他想到了初临地狱的经历，也是如此，当真相揭开时，夜间所有超凡者都是腐烂的，直到太阳升起，神秘物质普照万物，那些人才恢复为血肉之躯。
　　当时，他就和手机奇物对话，有各种猜测与联想。
　　手机奇物告诉他，这残酷的超凡真相，没有多少人会接受，事实上，许多人其实都早已死在过去了。
　　所谓超凡，绚烂的神话，还有成仙，都只是他们的执念伴着残骨在神话扩张的领域中演变，惯性走下去。
　　当然，若是成为异人，一切都可重塑，真正的肉身再生出来，残灵化成主元神，那样永寂时，就不会有腐朽之厄难与灾变了。
　　远处，异人区域，果然都还算正常，即便被外宇宙暗淡的伞影压制，也没有人原地腐烂。
　　不像这边，很多超绝世中的名人，头皮脱落，颈项、面部等，化成白骨，眼窝流淌脓液，脑浆子都滴落出来了。
　　“我，那可是和我相亲过的一位超绝世领域的仙子，我和她彼此印象不错，可她现在浑身流汤子，我有点方啊。”
　　王道暗中咽了一口唾沫，竟带着周围腐肉的气味儿，他起了一层鸡皮疙瘩，感觉无数只蚂蚁在身上爬。
　　“庆幸啊，当年我爹让我额外打磨了近百年，才允许我渡成仙劫，勉强保住原始肉身，不然我也浑身冒尸水了。”
　　他擦着冷汗，而后，一眼看到自己的六叔，发现王老六不仅无恙，周身还带着一层淡淡的神圣光晕，甚至有清香。
　　嗖的一声，王道冲了过去，感觉稀奇，极端枯寂时刻到来，自己这位六叔还愈发出尘空明了？
　　王煊意识到了什么，赶紧将专属于自身的那些稀有神话粒子，都送回命土后的世界中，避免自身过于惹眼。
　　神话生灭，瞬间的退潮，永寂初显，谁在“裸泳”，实在太明显了。
　　这样的景象并不可笑，而是相当的瘆人，让超凡者自身都难以接受，像是进入了鬼物横行的惨烈年代。
　　两大神话宇宙，被刺目的领域连着，碰撞，对轰，持续不断，此消彼长，此长彼消，不同的道则冲击，稀有的神圣粒子汹涌，接着又相互吞噬，撕扯，磨灭万物。
　　无、有、顾三铭、忘忧等人如临大敌，因为，23纪前的旧超凡中心被轰穿，惊动了对面的至高生灵。
　　这是非常严峻的神话大事件，一个弄不好，就会导致两个超凡中心大打出手，出现最可怕的血战。
　　“有”沉声道：“我们并不理亏，有一定的证据表明，那里有部分至强者让我们顶在明面上，挡在最前方，甚至替死。”
　　“那边的生灵正常吗，到底什么状态？”
　　照古凝视，想望穿无上道则碰撞与交融的区域，看透对面的状况。
　　“有绝代高手，御道层面非常高！”
　　无严肃地开口。
　　“想不到啊，23纪前的旧超凡中心真个复苏了，里面躲着一群什么样的怪物？”
　　外宇宙，恶灵中的巨头“善”开口，向无、有等传音，道：“各位道友，若是需要助阵，尽管说一声！”


第1202章 新篇 改天换地
　　“前辈，你要出手？”
　　大恶灵元宙惊讶，这位老前辈绝对是狠茬子，敢和旧圣中最拔尖的人物过招。
　　“皮之不存，毛将焉附？”
　　善很深沉，盯着神话扩张出去的刺目领域，道：“23纪前的旧超凡中心，有很严重的问题，即便是我也很想查清楚。”
　　“无”化身成的庞然大物，投下大面积的阴影，遮蔽了海量的超凡圣光，朝着外宇宙深处点了点头，没有多说什么。
　　“6破必杀名单没了，被绞碎了！”
　　巨妖顾三铭一直在盯着那关键物，至于对岸的至高生灵，反正暂时还过不来。
　　两大超凡界在接触，其实本体宇宙相距还无限远，仅是道则潮汐在井喷，在剧烈对轰，撕扯。
　　在神话对接区域，形成牵引之力，两大超凡界因此交融，要旋转起来了，边界线地带形成了更为恐怖的力量。
　　现在，任何有形、无形的物质和生灵等，胆敢进入那片区域，都会被碾碎，被打爆为劫灰。
　　两张残纸在莫测的力量牵引与侵蚀下，确实都崩碎了，瓦解为神话粒子，接着又被进一步的冲击。
　　两个神话中心源头的碰撞，爆发出的超凡规则无以伦比。
　　“无”严密注视，一直在看着必杀名单的变化，发现连最后的朦胧残影，以及那无法解析的道则纹理也暗淡了，开始分崩离析，他长出一口气。
　　纸张本体破灭，连构建它的最本质的纹络，也全面溃散，这意味着它确实正在走向终点，并将最终消亡。
　　“灭掉了吗？”
　　逝者问道。
　　“有”点头，颇有感触：“差不多了。
　　想不到啊，解决这来历古怪的6破名单，居然需要两大超凡中心碰撞。”
　　然后，他的面色就严肃起来，道：“备战！”
　　这一次，他们没经过对面生灵的同意，直接打开了23纪前的旧超凡中心，免不了一场剧烈冲突。
　　不管对方是不是有问题，以及理亏等，但估计都会有强势生灵出面，这件事大概不能善了。
　　忘忧开口：“两个神话宇宙在交融，不时将我们这边的道韵吞过去，让这边熄灭，又不时反哺回来，我感觉，这是一种极好的变化。”
　　在场的都是真圣，对于道则的演化无比敏感，两大神话源头对轰过后，短暂交融，相互吞噬时，居然让他们看到某种契机，捕捉到非凡的道之轨迹。
　　“无”郑重地说道：“我感觉，构建6破名单的道纹，被磨灭干净了。”
　　顿时，这引发诸圣躁动，而后情绪高涨，所有的努力都没有白费，现在得到了回报。
　　“为稳妥起见，我们需要将残韵，将两片超凡界交融地带的所有痕迹，都驱赶到对面的超凡中心。”
　　无开口，这样建议。
　　顿时，所有真圣都凛然，这还是不放心6破名单没有彻底摧毁？
　　“有”点头：“必杀名单，不是我们神话源头诞生的器物，充满未知性，我们不能以常理度之。”
　　诸圣皆同意，因为早就有这样的预案了。
　　在计划中，如果连两大神话中心对轰，都毁不掉黑色残纸，那么就进行放逐，打进23纪前的旧超凡中心，关进对面的“笼子”里！
　　他们已经尝试过，将两张残纸送进永寂之地，结果它还是回来了，那么或许只有新的超凡中心牢笼才能关押它。
　　诸圣并无愧疚心理，原本就已调查到一小部分真相，对面的至高生灵似乎在拿这边的超凡中心当挡箭牌。
　　无、有、顾三铭、照古等强者走在前面，群圣跟进，只待交界处平稳下来，不再吞噬与井喷至强道则，便可以随时动手。
　　外宇宙，恶灵、邪神、外圣等都在密切地关注着，部分人已经猜测到他们要做什么。
　　“大概率真的毁掉了6破名单，他们还不放心，要祸水东引？
　　够狠！”
　　“这是超凡文明间的冲突，从来都是血腥的，不是神圣的。
　　再有，23纪前的旧超凡中心莫名复苏，绝对有天大的问题。”
　　巨兽、恶灵、邪神等皆承认，能够占据超凡中心的那群真圣，确实凶猛的“一塌糊涂”。
　　随着两大神话宇宙相互吞噬趋于平缓，造成的生灭景象渐渐没那么严重了。
　　王煊附近，也有些人无恙，比如极道破限者陆芸，就形神皆妙。
　　但紧邻她的一个壮汉，直接化成腐烂巨兽残骨，相当的瘆人。
　　此外便是一些机械生物也难逃腐朽之变，如一头龙龟，锈迹斑斑，所谓的通灵躯体都蒙尘了。
　　还好，腐朽持续的时间并不是很长，那刺目的光又照耀了下来，让那些人渐渐恢复。
　　“我要早日成为异人，只有到了那个层面，才算是真正活着，也难怪御道化的圣者被称作真圣。”
　　有机会出现在这里“观礼”的超绝世，一时间，都坚定了信念，必须要成为异人，刚才简直森罗地狱出现，他们很多人都成为了厉鬼。
　　幸好有36重天承接了一切，在变相地“过滤”，不然的话，这种影响将会波及全超凡界，那个时候各地都将是骷髅骨，将会引发巨大的恐慌，生出大乱。
　　即便这样，很多地方的超凡者也都带上了腐烂的气味儿，现在才开始逐步改善与恢复。
　　最主要的是模糊的永寂之伞远去了。
　　刚才有那么片刻间，它似乎认定超凡界要决堤了，会全面大崩溃。
　　腐烂，永寂，最根源的原因都是来自那支大伞。
　　“我们成功了，也算是改天换地了，为超凡界开万世太平。”
　　一位真圣意气风发。
　　当接近己方神话领域的边缘，他们驱赶着各种道韵，无尽的神话粒子，打进对面的超凡界后，“无”倏地止步，遥望旧神话中心宇宙，喝道：“停！”
　　诸圣皆心头悸动，同时生出莫名感应，对面……
　　似乎有大问题！
　　“旧超凡中心，大雾翻涌，有至高生灵出现了。
　　可是为什么？
　　我感觉有一块区域一片虚无，但却极端危险，这种感觉就像是在面对至强状态的‘无’。”
　　巨妖顾三铭开口，感觉离谱，无就在他身边，怎么觉得对岸也有一个无？
　　“那边，有一团烟霞，无定型，没有常态，以云雾的形式流动，极其慑人，我感觉像是在面对‘有’？”
　　遗民开口，惊疑不定。
　　“23纪前的旧超凡中心内，有生灵在糊纸人，在烧纸，伴着哭泣声，这种感觉似曾相识。”
　　一位老牌真圣转头，看向苍老的男孩，觉得难以置信。
　　霎时间，诸圣心神皆颤。


第1203章 新篇 23纪前旧超凡中心的自己
　　“无”不说话，盯着对面，目光贯穿无尽大雾区。
　　“有”也不出声，遥望对岸。
　　现场气氛紧张与凝重到极致，部分真圣觉得压抑，彼此快速拉开一段距离，都在戒备着什么。
　　23纪前的旧超凡中心，竟也存在“无”和“有”，这是出了什么问题？
　　对岸在作妖吗？
　　还是说，己方这边的“无”和“有”，和对面本就是一体的？
　　部分真圣有些怀疑自己这边的“无”和“有”，原本就有问题。
　　若是细思的话，他们心底冒寒气，因为打开23纪前的旧超凡中心，本身就是由“无”和“有”主导的。
　　诸圣原本齐心协力，可现在心中强烈不安，都有种惊悚感。
　　“有”打破宁静，道：“不止我们，你等仔细去感应，对岸大雾中，屹立着一尊巨妖，疑似顾三铭。”
　　瞬间，和顾三铭挨着的真圣，都迅速拉开距离，彼此间的信任被打破，所有人都谨慎起来。
　　“有”逐一念其他名字：“对岸还有忘忧、遗民、空沙、余烬、鲁煌……”诸圣失神，原本正在戒备，提防其他真圣，结果竟也听到了自己的名字。
　　现在只有少数人能贯穿大雾，看到对岸的模糊景物，很多真圣被两大超凡界间的无上道则所阻，还见不到真相。
　　怎么会这样？
　　诸圣戒惧，23纪前的旧超凡中心和他们想象的完全不一样，这种问题严重的过分。
　　如果正面遇到一批顶级对手，他们也认了，血战就是了，可是真实情况却是，遇到了他们“自身”！
　　对岸，大雾中，一群至高生灵也在默默注视与观察他们，有绝代高手层面的存在以审视的目光在打量。
　　双方都无声，彼此戒备着，都在忌惮着什么。
　　“无”郑重地说道：“我就在这里，那不是我！”
　　老男孩看着对面大雾尽头，发现了朦胧的火堆，纷舞的黄纸，还有糊好的纸人，他转头看向无，少有地主动开口：“不是你，那会不会是‘道’？”
　　“无”沉默着，打量对岸，凝视深空中那个无形无相的生灵，一片虚寂，深不可测。
　　随后，“有”声音低沉，道：“我们都知道，23纪前的旧超凡中心被遗弃了，本已经熄灭，不可能再复苏。
　　究竟是什么力量让那里重新繁盛起来？
　　最为重要的是，竟有和我们相近的至高生灵盘踞，问题远比我们想象的还要严重！”
　　他提醒与告诫诸圣，在这种神秘与严峻的氛围下，他们这边的阵营不能乱，应该一致应对23纪前的旧超凡中心。
　　对面也在密语，双方隔空对峙。
　　“你们是怎样诞生的？”
　　最终，顾三铭开口，正式打破双方间的宁静。
　　“同根同源，你等是我们执念的延续，没有想到，你们竟能找到这里。”
　　对岸，面容相仿的巨妖顾三铭开口。
　　真顾三铭寒声道：“闭嘴，你这恶灵休得张狂，冒充本座有意思吗？
　　！”
　　“揭开真相，你等确实难以接受，但这就是事实。”
　　对岸，有绝代强者开口，在大雾中凝视这边，道：“我等超凡者皆由弱小而来，应该都知道成仙劫。
　　你等的状态，就如同渡劫成仙时，失去原始肉身后的执念与残骨，在神话领域惯性前行，走到了今日。”
　　忘忧驳斥：“胡言乱语，纵然是执念与残骨，到了异人领域后，也能重塑出血肉和主元神，再现真我。”
　　对岸，那个生灵接着道：“我只是打个比方，耐心一些。
　　真相就是，我们是真身，你等皆是我等心灵之光的具现化，在对面的神话宇宙中，和道韵凝结，最终成圣。”
　　诸圣阴沉着脸，沉默着，皆不相信，盯着对岸。
　　“无兄，你怎么看？”
　　神照开口，身为违禁物品中排位第五的强者，他都感觉心头沉重，对面的生灵很强，较难对付。
　　“无”十分平静地开口：“他们所言皆为虚。”
　　这时，王泽盛站了出来，背着黑色的长刀，盯着对岸，道：“有本事的话，将我也认作具现化的假身，我的真身在哪里？
　　出来走几步。”
　　对面一阵安静，那批至高生灵中真的没有王泽盛，甚至，还有部分真圣也不在那群生灵中。
　　很快，对岸有了回应：“你是域外的大恶灵，自然非我等心灵之光具现之人。”
　　王泽盛一向强硬，直接回怼：“老子还说，你等是旧圣余孽，具走火入魔的怪物，是域外天魔呢！”
　　机械天狗看了又看，闻了又闻，它的“元神嗅觉”异常敏锐，不说超凡界第一也差不多，感觉对面没自己的相似体。
　　它满身金属光泽，庞大无边，如史前大岳，迈着大猫步，流动着御道纹理，道：“对岸，你们具现不出王爷真身，能具现出狗爷之真形吗？
　　应该也不存在。”
　　顿时，对岸的大雾中，出现一个机械人，似是能撑破成片的星系，巨大无比，屹立在那里，冰冷的金属躯体，由起源古铜、永寂黑铁等多种超级违禁材料炼制成。
　　他露出一嘴钢牙，冲着机械天狗微笑，可是冷冽的金属面孔怎么看怎么冰寒。
　　“狗子，你和机械之祖，是我的心灵之光一分为二具现化的产物，你和机械之祖都等于是我的子嗣。”
　　那个庞大无边、比已逝机械之祖还要磅礴与壮阔的机械人，咧嘴淡笑，竟在和机械天狗认亲。
　　机械天狗的金属狗脸顿时沉了下去，而后直接骂道：“汪，C#M！”
　　虽然身为真圣，但它却没绷住，直接口诵三字经，表达愤懑，那该死的机械怪物居然敢占它便宜！
　　诸圣无言。
　　对岸，那个巨大无比、挤压满迷雾星海的机械人，其起源古铜脸顿时黑了下去，转身就走，消失在大雾深处，他顾忌身份，没和机械狗子对喷。
　　机械天狗最记仇，狗脾气上来了，站在这里嗷嗷骂个没完，什么三字经，四字咒，五行怨，都没有重样的。
　　“耿直”的狗子从来不在乎自己的形象，一旦得罪了它，且它能惹得起的话，它可以堵在对方道场门口，连着骂三个月。
　　36重天，连王煊都能听到机械天狗的开骂声，这可真是一犬吠，两界鸣。
　　狗子破口大骂，传到了两个神话宇宙，让两大超凡界风云齐动。
　　此际，王煊心绪起伏，诸圣贯穿了23纪前的旧超凡中心，手机奇物如今赶到那边了吗？
　　还有，机兄的女儿，自地狱尽头消失的六纪第一奇才，是否也在那片宇宙中？
　　他倾听了片刻，感觉情况不对劲儿，对岸有很大的古怪，和他想象的不太一样。
　　“有”听不下去了，这可是两界对峙阶段，机械天狗这是要骂到什么时候去？
　　虽然确实压制得对面安静了，但成何体统。
　　“差不多就行了。”
　　“好嘞！”
　　机械天狗非常痛快地就答应了，最后警告对面道行无比恐怖的机械人，道：“你给我注意点，C#M，下次没完。”
　　“无”很严肃地开口：“23纪前的旧超凡中心早已被遗弃，我不知道是哪些强者，动用了怎样的逆天手段，让那里复苏，但料想应该付出莫测的代价了。
　　这是真与假，实与虚的共振吗？
　　那里的确荒芜了很多纪元，腐朽很多个时代了，即便有心灵之光具现真圣之说，你们也是我等思绪的延续，扩张。”
　　说到这里，他看向远方重重外宇宙，道：“善，请过来一观。”
　　“好。”
　　腐朽宇宙中，恶灵中的巨头——善，第一时间给予回应，并迈步走来。
　　“前辈，无和有都在那里，你一个人过去？”
　　大恶灵元宙皱眉。
　　“无妨。”
　　善从原地消失，横渡腐朽的深空，将自己投送到超凡中心，出现在诸圣近前。
　　“无”传音道：“你活得足够悠远，而且，记忆并未出问题，还请一观，在那大雾最深处，是否有昔日熟悉的圣者？”
　　善点头，并认真观察，自语道：“对岸，着实不简单，整片大世界……
　　都有些异常。
　　那批至高生灵，算是超级阵容，不知道的真会被唬到。”
　　突然，他一怔，接着露出前所未有地凝重之色，道：“嗯？
　　在那大雾的尽头，诸多至高生灵的大后方，很远的模糊地带，我似乎闻到了‘老朋友’的气味儿。”


第1204章 新篇 超凡中心皆为虚假
　　很熟悉的元神气味儿，熟悉到让“善”接触到的刹那，竟莫名地遗忘了，这是什么道理？
　　他的面色变了，因为仅是刹那的精神恍惚，他就清醒了，知道是谁了。
　　大雾尽头那个生灵正在走近，精瘦的身体，慈祥的面孔，精神矍铄，双目有着看透世情的深邃。
　　“善，是你自己。”
　　巨妖顾三铭也看到了从迷雾中接近的身影。
　　善虽然慈眉善目，但他真正的身份是恶灵中长盛不衰的巨头，看到真相后，立刻强硬无比，道：“连我都敢具现，你想怎么死？”
　　对岸，精瘦的老者很慈祥，语气平和：“善，你问过自己的本心了吗，真的在排斥我吗？
　　我是伱的真身，昔日重伤垂死，将一身道行度了出去，以心灵之光具现出你。
　　现在的你见了本体，想刀兵相向吗？”
　　“我有完整记忆，你也敢欺我？
　　！”
　　善的眼角眉梢都流动着黑色的煞气。
　　他的头颅内更是跃出一杆血色的天戈，四寸长，在其顶骨上方跳动，在铮铮声中，杀气冲击得两个神话宇宙都在剧震，道则隆隆轰鸣。
　　“不要急着动手，你确定，还记得所有过往吗？”
　　对面，那个稳重、精神头十足的老者，不急不缓，道：“你还记得成为史上最年轻真圣之一时的意气风发吗？
　　连神灵祖庭都为你模糊的浮现，当然，也曾被对手污蔑为恶灵祖庭，它接受了你的遥拜。”
　　善，站在原地，面色阴晴不定，因为旧事较为混乱，像是模糊的老照片，在他心头缓慢浮现出些许。
　　神灵祖庭高悬在外，在他成为真圣后，朦胧轮廓曾显现，但很快就又消散了，他再也没见过。
　　“你还记得和‘麻’交手后，败走腐朽宇宙的那场黑雪吗，你一个人坐在永寂之地外部区域，不眠不休半纪元，苦思自身后面的路。”
　　对岸，那个精神奕奕的老者，双眼深邃，洞彻世情，连着开口，要破开“善”的心防。
　　人们出神，对面的老者所言属实吗？
　　善的来头有点大啊！
　　老者背负双手，俯视宇宙星空，道：“所有这些，在你心中都模糊了。
　　因为，你所拥有的清晰记忆，都只限于后20多纪。
　　以23纪为分界线，在此之前，你都遗忘了，皆在真身我这里。”
　　“老友，还记得我吗？”
　　一名中年男子从大雾尽头走来，生机旺盛如海，行走间，体内血液流动声，竟震得群星摇动。
　　“你是‘因’，当年练《因果经》不是死了吗？”
　　顿时，“善”惊异地开口，所谓“老朋友”的气味儿，不止他自身的具现体，还真有其他人。
　　“因”摇头道：“垂死而已，那经文有问题，我艰难化掉经义，又在绝境中活了过来。”
　　外宇宙，大恶灵元宙接近，道：“前辈，不能相信他们，都是死人，当年都死透了，怎么可能还会再现？
　　就是对岸您自己那个所谓的真身……
　　也不对头。”
　　“元宙，你还是那么的偏激，执拗啊，这种性格，你和我都改变不了。”
　　23纪前的旧超凡中心，一道冷冽的声音传来，接着另一个元宙出现。
　　唯有老男孩少数几人可压制的大恶灵元宙，脸色顿时黑了下来，他很想说：麻辣个鸡！
　　连他都被“复制”了，被具现化，出现在对岸，这叫什么破事？
　　诸圣心情复杂，有些沉重，同时觉得颇为荒谬，这还真是来一个，对岸便具现出来一个，也就是王泽盛等少数真圣除外，其他至高生灵像是面对镜中世界，发现另外一个自己。
　　36重天，王煊心中像是一百只蚕在爬，整个人没法平静，很想杀到对岸去，奈何实力不允许。
　　23纪前的旧超凡中心，到底什么情况，手机奇物是否在哪里？
　　诸圣和对岸的生灵，到底什么关系？
　　另外，“因”的出现，让他心头剧跳，他早就知道古早年代，有人练过《因果蚕经》，正主居然出来了，还没有死！
　　“因”是否有问题？
　　和彼岸那边有没有关系？
　　在23纪前的旧超凡中心，是否也伴着彼岸生物的降临，在暗中有不可想象的争斗？
　　甚至，王煊在猜测，两个神话宇宙有这样莫名的联系，彼此似互为镜中世界，在对岸是否也有一个6破的必杀名单？
　　还是说，一方只是在纯粹的“背锅”，作为挡箭牌。
　　总体而言，23纪前的旧超凡中心，对王煊来说，像是一团包裹着迷雾的乱麻，扑朔迷离，理不清，神秘莫测。
　　终于，对岸的那个“无”开口了，沉静，淡漠，没有一丝的情绪波动。
　　“你道行高深，在神话宇宙中应该算是最强一列的存在了，现在是否于冥冥中有感，你就是我，我就是你。”
　　他在对这边的“自己”开口，接着道：“你没有过去的记忆，不是你曾死去又复苏的缘故，也不是因为你在一次又一次‘物人物人’间转换生命形态所致。
　　因为，你的过去就是我，真身在此，你我间割裂了。
　　不过，接下来怎么做，你随意。”
　　对岸的“无”，冷静，深沉，像是在说着和自己无关的事，一副超脱出神话宇宙，无所谓的样子。
　　那意思是，这边的“无”怎么取舍，他都不在乎。
　　诸圣心头一沉，因为，“无”和“有”的确遗忘了过去，很多事都不记得了。
　　很长时间以来，甚至有人猜测，他们被取而代之，被什么怪物置换了。
　　难道说，23纪前的旧超凡中心，真的是“无”和“有”这种丢失重要记忆的古生灵的涅槃之地？
　　而且，不止他们两个，涉及一群古生灵，包括不少真圣！
　　不过，道纹流转间，瞬息，诸圣的心又恢复了平静，这种猜测无论是否为真，但难以动摇他们的根本心。
　　两个神话宇宙对接，他们只坚信自己这批人，能够改变现世，重塑超凡中心大世界，那消亡的，逝去的，魑魅魍魉，难以阻挡他们的前路。
　　诸圣不说话，双目都如宇宙深空般，眼底星系转动，日殒星沉，新的星空诞生，深邃与宁静地可怕。
　　“无”如亘古长存的深渊，道：“对面有非常严重地问题，但也没有那么可怕，真要开战，不怵他们。”
　　“哐”的一声，两片神话宇宙都剧震了一下，道则轰鸣，翻腾，让两大超凡界像是要偏移，整体跟着改道了。
　　“无”居然出手，就这么一下，撼动了两界，他居然这么强势，敢直接打穿两界交融地，轰向对岸。
　　腐朽宇宙，各种古老的恶灵、外圣、邪神都吃惊，他可真是敢行动，不怕两界开战吗？
　　对岸，那个神秘的“无”，依旧无具体形态，没有化形，并无声地出手，挡住了这边“无”的一击。
　　不然的话，对岸宇宙不只是剧震，可能会被打穿，伴着圣殒等可怕大事件。
　　“你想开战，和自己战斗？
　　宇宙万物，无上生灵的走向，或许，确实该唯我，直至唯一，但不是现在。”
　　对岸，那个神秘的“无”开口，带着浓郁的道韵，让两大宇宙都在共鸣，共振。
　　36重天，王煊心头剧震，对方虽然不是在说唯我唯真唯一的精神病大法，但是，却涉足相关领域了。
　　对岸那个“无”，属于绝顶级生灵，境界层面果然足够高深，只字片语，就提及到了一个恐怖的领域。
　　老男孩开口，神色前所未有的凝重，道：“它刚才反击时，我感觉到了‘道’的几分韵味，唯道唯真。”
　　真正的“无”郑重地开口：“我准备破灭虚假，对面，23纪前的旧超凡中心，它不该复苏的，我想尝试打破镜面，锤爆这怪诞的世界！”
　　诸圣闻言，有种要窒息的感觉，“无”这是动怒了，还是发现了什么？
　　然后，人们便看到，他庞大无边的身体，浮现各种历史的碎片，像是贯穿了一纪又一纪，要追溯对面的真相。
　　“我知道你要做什么，但是，如果两界唯真，唯一后，或许，整片超凡世界都不存在了，神话就此全面破灭，如同泡影般消失。
　　须知，超凡的起源，本就是意外，甚至，现在看来都很虚假。
　　你现在想主动破除，如同要打破镜面，而神话会跟着一起破碎。
　　因为，你我皆是镜中人，都在镜中世界，两个神话宇宙，大概率是两面镜界，都在被超凡辐射中，在快速移动，追逐唯一的‘真实’，反照出远方最真的神话，而非你我其中一方为真。”
　　对岸，那个神秘的“无”，竟说出这样一番话。
　　诸圣都倒吸混沌物质，感觉非常吃惊。
　　“无”在第一时间驳斥：“妖言惑众！”
　　少见的，他带出几许情绪波动，竟说出这种话来，和他平日的淡漠不相符。
　　同一时间，他向前迈步，竟直接贯穿两界交融地，进入23纪前的旧超凡中心，只身独对一群至高生灵。
　　“有”跟着开口：“对面或许在酝酿大祸，过去一直在蛰伏，躲在我等背后，还涉及让诸圣替死等，需要立刻解决掉，我等跟进吧。”
　　说话间，他打穿交融地，宛若在开天辟地，震动两片神话宇宙，具现出一条道路，“有”也闯了过去。
　　嗖嗖嗖，诸圣跟进，全杀了过去。
　　接着，“善”眉头深锁，竟也跟着跨向另一个超凡中心，立足在23纪前的旧神话宇宙中。
　　除夕夜，祝福大家健健康康，平平安安，万事如意，在新的一年里，工作学习顺利，兔年大吉大利！
　　同时，我也说一下更新吧，接下来每天大概都有一章，借过年我也休息下，感谢所有书友！


第1205章 新篇 道 空 无 有
　　被遗弃的旧宇宙，23纪前的神话中心，现在迎来最可怕的时刻，真圣数量前所未有的多，集中在一起！
　　无、有、照古、顾三铭等领着诸圣，和对面大雾中的那批至高生灵对峙，气氛紧张与凝重到了极致。
　　初临23纪前的旧超凡中心，所有人都有异样的感受，御道纹理剧烈交织，身体忽明忽暗，宛若一个又一个浓缩的宇宙在旋转。
　　“贯穿两个神话宇宙交融地时，我的境界关卡居然受到冲击，崎岖的前路像是在被拓展，延伸出去很短的一截路。”
　　老黄鼠狼——黄尚，露出讶异之色，停滞多年的道行，有再次提升的迹象，要打破某种桎梏。
　　这么短的时间内，就有这种变化，让他深感心惊。
　　“我也感觉到，如果让我待在在两大超凡中心接壤地，常年闭关，我的道行最起码能在真圣领域破限一次。”
　　悬空岭真圣也露出惊容。
　　真圣破限，那就是提高了一个了不得的层面！
　　“我的道行已经有所精进，还在缓慢增加中。”
　　新圣龙文铭说道。
　　瞬间，诸圣皆意识到，两大神话宇宙的边界地，是一处了不得的造化地，正在承接两界最高道则。
　　不用谁说，他们每个人都有最直观的感受，待在这里好处很多！
　　这种不同神话中心的碰撞，交融，互补，孕生出了不得的东西，对至高生灵来说都是大补物。
　　当然，对于“无”和“有”这个层面的无上生灵来说，两界交融地或许没那么大的影响，可对其他真圣就不一样了。
　　“元道，你过来试试看。”
　　有至高生灵回首，声音穿透神话宇宙边界，传到36重天。
　　不止36重天的超凡者露出惊容，连腐朽宇宙的外圣、恶灵等也都在惊异，一些改路者、巨兽等，都忍不住想接近。
　　元道和伍六极一样，属于这一纪元最拔尖的异人，随时有可能会成为真圣。
　　现在元道动身了，但最后时刻，他的真身停在神话宇宙接壤地的外面，出动了他炼制的化身，一个渡劫失败、元神崩溃的疯子。
　　谁都没有想到，当那个疯子进入两大超凡中心交融地，一切都不同了。
　　他混乱的气机被梳理，崩溃的元神中诞生出一颗金色的光点，由小而大，吸收破碎的精神碎片，迅速“强壮”了起来。
　　元道的真身凛然，接着，他入主疯子的那部分元神之光受到剧烈冲击，竟被驱赶了出来。
　　如果他再不退出来的话，很快就会被吞噬掉！
　　谁都没有想到，会有这样的变故，一个被认为渡劫遇险，差半步成圣的失败者，精神领域彻底坍塌，全面崩溃的疯子，今天能够浴火重生，竟复苏了。
　　他不再浑噩，头颅中一颗种子越发璀璨，照破山河万朵，在其周围大道祥云碰撞，元神重组了。
　　元道脸色很不好看，他不止是失去一具重要化身那么简单，曾经炼化过对方，这是一段非常大的因果。
　　“他练过《枯寂经》，留下了复苏的后手，沉寂期只要没有彻底消亡，就算是蓄势了，今天意外苏醒，竟要重新冲击真圣关卡。”
　　有至高生灵点评。
　　然后，突兀地，那片地带降落下混沌天雷，真圣大劫出现，疯子的双眼如同金灯，不再迷茫，接着化成熊熊燃烧的御道火光，他的气息在暴涨。
　　这一幕看呆了不少人，连腐朽宇宙的恶灵、外圣、巨兽等都坐不住了，蠢蠢欲动，自身想去试试看，同时也欲携带弟子去冲关。
　　很快，就有人付诸行动，一个庞大的机械人，周身冷冽，以多种违禁金属材料混铸而成。
　　消失数百年的机械金刚竟回来了，躲在相邻的宇宙的大裂缝中，想要冲关，但一直没有什么动作。
　　现在，他看到了最好的成圣契机。
　　他和超凡中心至高生灵中的某位存在关系不错，他一向执弟子之礼，最近风云变换，他都未归，主要是因为打过招呼了。
　　很快，机械金刚那里的天空中也泛起了混沌雷光。
　　这一刻，两界强者皆震撼！
　　23纪前的旧神话中心，那批至高生灵并没有干看着，见到这边的神异景象后，他们也召唤门徒，前往边界冲关试试看。
　　两大神话宇宙交融，边界线足够长，现在谁都没有主动进攻，都在探查造化地，在验证着什么。
　　“还等什么？”
　　有至高生灵喝道。
　　元道顿时毫不犹豫，飞向交界地。
　　伍六极很从容，迈步走出，也进入两大神话宇宙的接壤地，他很有信心，数日前他多次观看王煊的6破演化。
　　“机械金刚也开始渡劫了！”
　　“对岸，那边的绝顶异人也在冲关，要成为新圣了吗？
　　！”
　　腐朽宇宙中，一群外圣、邪神、恶灵低语，确实坐不住了，他们的境界关卡很多年都没松动过了，他们的门徒也需要这种天大的机缘。
　　“无、有、顾老妖，我们想和你们一起去征战，23纪前的旧超凡中心，有致命性的隐患，我等也想尽一份力。”
　　有外圣来了，也有巨兽在迈步，更有至高生灵带着最看重的门徒，径直闯向两界互补的造化地。
　　“有”亲自开口：“欲来，宜早不宜迟。
　　这种契机很短暂，就如同开天时的第一束光，第一缕道音，皆与众不同。
　　现在两界对接，仅在这种初步交融、互补时，才会有这样的明显效果。”
　　甚至，此时诸圣都退回到边界交融地带了，也在感悟，冲击自身的关卡。
　　早先这里道则狂暴，异常危险，现在平和后，则成为最理想的闭关之地。
　　对面，那批至高生灵避开他们，占据了另一段边界线。
　　腐朽宇宙，恶灵、邪神、外圣彻底躁动了，而后，部分生灵出动了，这谁能忍得住？
　　有些至高生灵闭关一两纪，都难以打破桎梏，道行难有寸进，现在但凡有那么一丝可能，他们都会忍不住想试试。
　　也有邪神初时很沉得住气，坐看风云起，自语道：“老朽改路，虽然不彻底，但也是活了7纪的生灵了，岂会为外物所动？
　　我，那个活了4纪的新圣，周身冒光，元神交织出新的至高纹理，有所提升？
　　想老朽足足一纪元都没有提升过分毫了，不行，我忍不住了！”
　　“呵，真沉不住气，老夫当年看到过活着的旧圣，十几纪的沉浮，什么大场面没见过？
　　不会被诱惑，什么，活了20纪的大恶灵元宙都迈步进去了，到了善的身边。
　　那还等什么，老夫……
　　也要跨界！”
　　接着，一些嘴硬的身影，也都纷纷动身。
　　甚至，有旧圣时代的老恶灵，也没忍住，看到对岸，连善都在用功，在体悟，直接坐不住了。
　　“嘶，竟是这种道韵，两个神话宇宙互补的道则，真乃大补物，沁圣心脾，如沐太初之光，如听开天之音，相见恨晚啊！”
　　连最执拗的邪神等，都两级反转了，跑去悟道，硬撼自身久久未曾动过的关卡。
　　外宇宙的巨兽、改路者等，站在诸圣不远处，暂时成为一个大阵营的人了，用他们的话说，起源于同一个超凡中心，理当互为援手。
　　瞬间，在这里分成两大神话阵营。
　　对岸，那批至高生灵也在密议着什么。
　　“你们都过去了，我不动，留在超凡中心看家。
　　‘麻’留下过遗训，让‘原’守住这最后的神话源头。
　　‘原’远行赴死前，又叮嘱过我，守住最后的立足地，保住一份净土。
　　我哪也不去。”
　　36重天之上，老男孩瘦小的身影没有远行，现在他开始长高，身体不再孱弱，面孔不再苍老。
　　很快，他成为一个英挺的青年，睥睨两界，扫视一重又一重外宇宙，他向着现世星海走去，震慑诸世，随后他模糊了，彻底消失。
　　……
　　23纪前旧超凡中心，两批至高生灵对峙，随着时间推移，气氛越来越紧张。
　　因为，成圣的契机与冲击关卡的力量等都在减弱。
　　双方没有必要维系平和了。
　　“伱还是要动手吗？
　　执意要和自己战斗。”
　　对岸的“无”开口，依旧淡漠，有些超脱，似乎出现什么变故都无所谓。
　　“无”开口：“若是真不在意，你什么都不用说就是了，你一而再地出言，说明你心中很不平静，你慌了？”
　　对岸的“无”叹气，道：“我不怕，只是近来，我于冥冥中有所感，再加上见到了你和‘有’，我有很多猜测，这才觉得事态严重，或许很恐怖。”
　　“你在说什么？
　　具体点！”
　　机械天狗竖着尾巴向对面喊话。
　　然后，它就被王泽盛突兀的摸了摸狗头，得到了赞许。
　　也就是它眼中的王恶霸，换个人的话，它肯忍无可忍了，直接要开“嘴仗”！
　　对岸的“无”开口：“我除了担忧，两个镜中世界破碎后，超凡就此不存外，也在担心，你、我、以及两个‘有’，如此重逢，一旦归真、唯一后的可怕后果。”
　　说到这里，对面的“无”不掩饰了，道：“我是你的前身——道。”
　　接着，他身边的“有”也开口：“我是‘有’的前身——空。”
　　仅这两句话，就震得诸圣有点麻，恶灵、邪神、外圣等更是面色都变了。
　　“道”郑重说道：“我们这样隔开，甚至说是割裂，分在两个神话宇宙中，可能另有原因。
　　我有预感，我们四个出现在一起，不见得是好事，真正交手，决战过后，最终有可能会融合，甚至归真，唯一。”
　　诸圣和恶灵面色都凝重起来，很早的时候，就有人说，道与空是一个生灵的一体两面，无与有也是如此。
　　现在，四个可能是归一？
　　仅是想一想就觉得无比恐怖！
　　“草率了！”
　　王泽盛忍不住掐了一把狗头。
　　“道”接着开口：“你可曾想过，我们为什么分开，有什么内因，一旦归真究竟会发生什么？
　　有很多不好的迹象啊，比如说，6破名单究竟是哪里来的，会否其实就是在这两个神话源头诞生，而非外来物。
　　它总是不灭，是否因为还有本体，会否和我们有关？”
　　“空”也发声了，道：“其实，在23纪前这个旧超凡中心，还有一些旧圣，但他们不与我们往来，在防备着什么。
　　他们在此神话中心对应的地狱中活动，这些也说明了一些问题。
　　或许，分开状态的我们还是我们，一旦归真后，我们将不是我们。”
　　这样的简单的话语，让诸圣和恶灵都有些毛骨悚然，谁打造的超级违禁物品道、空、无、有？
　　根本就没有具体说法，只知排位，他们的来历确实极其可疑。
　　现在，他们的对话，让人心中莫名生出一股寒意，冷气蔓延向全身。
　　“无”很沉稳，依旧镇定，道：“你们在说谎，此神话中心对应的地狱有旧圣，这应该是真的，但是你们两个的身份存疑。”
　　“有”也开口：“甚至，你们这群生灵的真正来历都有问题。”
　　“无”沉声道：“于我来说，无论是你等23纪前旧超凡中心的强者，还是彼岸的垂钓者，虽然都是大患，但并非无解。
　　我要探究的是，超凡中心为什么要一纪又一纪的逃离，永寂之地的外面，到底有什么，你们的镜面世界存在线索。”
　　他略微一顿，接着道：“你今天的说法，给了我一些启迪，两个镜面世界在追逐，在反照真实之地，所以才诞生了镜世界的神话。
　　我思忖后，认为超凡中心或许在追逐什么，但也确实在逃。”
　　这样的言论，让一群至高生灵都心头剧震，瞳孔收缩，连善的面色都变了又变。
　　“道”竟化形了，出现朦胧的轮廓，严肃无比，道：“彼岸就是大患，永寂之地，无神话因果的神秘地域，更是探究不得。
　　你现在所做的一切都是在引发变数，会惹出大祸。”
　　“无”很坚决，道：“有些事必须由我辈打破，今天要查个水落石出，需要从你等有问题的生灵入手，挖掘出背后的真相。”
　　“道”立刻喝斥：“你真想打破镜中世界，让超凡中心熄灭吗？
　　！”
　　接着，他看向诸圣与恶灵等，道：“你们难道也想跟着他破灭神话中心吗，你们可知道后果？
　　！”
　　“先从破灭你等的镜面世界开始！”
　　此际，“无”动手了，而且上来就是无上攻击手段。
　　瞬息间，23纪前的旧超凡中心，到处都是至高纹理，一条又一条大裂缝出现，宇宙像是水晶玻璃被撞击，出现很多裂纹！
　　不止如此，诸圣起源的超凡中心，36重天这边，也出现了裂痕。
　　神话源头剧烈震动！
　　“破开镜中世界，返本还源，得见真相！”
　　那是“无”的声音，震动了两大超凡世界。


第1206章 新篇 诸圣远去，消失
　　“无，你真要毁掉两个神话宇宙吗？”
　　对岸，“道”的声音传来。
　　此际，23纪前的旧超凡中心，模糊不清了，道则紊乱，天地蒙蒙，像是重回开天辟地时代。
　　大雾翻涌，混沌通过两界交融地扩张到了诸圣起源的超凡中心，连这边都被波及了。
　　36重天外，深空塌陷，纵横交错的时空裂缝，像是大宇宙永远无法愈合的伤口。
　　诸圣心悸，有些无所适从，要跟着“无”和“有”，撕开两个神话宇宙吗？
　　并针对道、空等来历存疑的至高生灵。
　　可是，若是毁掉自身成圣的神话宇宙，又不是他们所愿看到的事，那样归途都没了，未来立足何方？
　　“道”自然出手了，对抗“无”，竭力稳住23前的旧中心，他的朦胧人形轮廓很恐怖，无愧其名，宛若大道的有形之体，无所不能。
　　那断裂的深空，那熄灭的诸天星斗，都在他的双手划过后，重新出现，大星转动，宇宙重回绚烂。
　　另一边，“空”也和“有”对上了，演绎无上道则，两者碰转间，人们看到了宇宙的生灭，万物的消长，过去与未来的轮回更迭。
　　纵然是至高生灵也不得不惊，两对强者对轰，关乎到神话宇宙的存续，这个级别的对抗太骇人了。
　　恶灵中的巨头“善”轻语：“道将自己练成了无，空将自己练成了有，彼此对立，真是一体两面吗，过去到底发生了什么？”
　　究竟是什么原因，让“道”具现出一部分心灵之光，成为了“无”，让“空”化生出一个“有”，连“道”和“空”自身都觉得有些问题。
　　当然，“善”也没有全部相信那真是“道”和“空”，不信他们的一面之词。
　　“道”依旧尝试阻止，面色严肃地喝道：“无，有，你们按照现有的神话轨迹走下去不好吗？”
　　“无”沉静，冷漠，镇定，道：“惯性前行，安于现状，自我麻痹吗？
　　我说了，无论是23纪前的旧中心，还是彼岸，都不是我最终的探寻目标，需破开镜中世界，返本还源！”
　　“道”看向对面，诸圣尽管未出手，但是却挡住了他身边的这批至高生灵，双方正在对峙。
　　他沉声道：“各位，尽管我等部分立场不同，但是，你们要眼睁睁地看着超凡熄灭吗，你们的身后，那个宏大的神话宇宙，可是你们成道与立足之地！”
　　诸圣骚动，迟疑了，便是恶灵、邪神、外圣的面色都变了又变，连他们也都觉得“无”和“有”太疯狂了。
　　“空”更是喝道：“无、有，你们两个想成为历史的罪人吗？”
　　诸圣迟疑，恶灵、邪神、外圣心头沉重，他们站在了命运的抉择路口上，同属一大阵营，不该犹豫，但是眼下情况太特殊，过于可怕。
　　他们的选择，关乎着神话的生灭，超凡是否可延续，站在了可改写历史的人生十字路口间。
　　王泽盛一手持刀，一手揉了揉冰冷的机械狗头，真是为难啊，竟意外进入这样的乱局中。
　　对抗还在进行中，仅是道、空、无、有出手，就已经不时有道则光束击穿深空，要撕开神话大宇宙。
　　还好，一方是进攻，另一方是防御，护着23纪前的旧超凡中心，不然双方肆无忌惮地攻伐，会更可怖。
　　“无”双眼深邃，道：“我已经遥见永不熄灭的神话，眺望到未来一角，可不破掉这有问题的旧超凡中心，便永远无法接近真相。”
　　“有”也开口：“我等只破开此界，保住成道之地，留下身后那个神话源头。”
　　“善”点头，认为可以，真要将归途断送掉，便是他都不认可。
　　“道”深沉地开口：“无、有都已经疯了，你们难道要和他们两个共舞？
　　轰穿这一神话宇宙后，谁能保证他们不会回头继续？”
　　“空”更是沉声道：“当年，我们将你等具现出去，或许就是因为，发现有问题，从而割裂，现在体现出来了吗？
　　可惜，分割、具现时过于激烈，各种内因连我等都不清楚了。”
　　这种话语，让恶灵、邪神、外圣等都在皱眉，细思的话，心底有寒气，道、空、无、有到底谁才有大问题？
　　“无”斥责：“妖言惑众，你们越是掩饰，越是心虚，我会刺穿你等与此界。”
　　同时间，他和“有”突兀地向后挥手，他们截然不同的两种道则迸发，撞击出了似能湮灭神话的力量，斩了两界交融的边界，直接断开两个神话宇宙。
　　同一时间，蔓延过来的恐怖力量，波及腐朽的外宇宙，更是冲击到了36重天上空。
　　身体拔高的老男孩出现，他现在恢复青春了，成为一个英挺的青年，名为——守，挡在断裂的两界缺口处。
　　他全身发光，一声大喝，震动了诸世，封住了神话宇宙的裂缝，等待其自行愈合。
　　王煊、陆芸、齐源、王道等人的面色都变了，他们的长辈，诸圣等现在自断归路，无战果不归吗？
　　他们很担忧，自己的父母，师尊，亲人，都跟着过去了，可能要进行至高级别的混乱大战，极端危险。
　　“有”喝道：“现在，正是破界时。”
　　他的声音依旧能够穿透深空，从神话宇宙边缘传过来。
　　“无”也在开口：“万古夜未央，神话长悬空，一纪又一纪，诸圣兴起又消亡。
　　还要等下去吗？
　　今时若不追溯，你我亦将如旧圣阵营、巨兽皇朝、神灵古时代……
　　来也匆匆，去也匆匆，皆是过客，终归腐朽。”
　　“无，你在说什么？
　　我巨兽一系在很古老的时代也有过极尽辉煌的皇朝期？
　　比旧圣还古远，来头更大？”
　　一位活了很久，超过23纪的巨兽开口，声音恐怖，道则击穿天宇，震动了对岸的神话宇宙，恐怖的兽吼声甚至传到了这一边，在36重天外回荡。
　　“无”简单地回应：“往事已矣，长存的谁没有过去？
　　谈逝去的辉煌，没有意义。”
　　“杀！”
　　此刻，其他至高生灵终于入场，也先后动手了，顿时，23纪前的神话宇宙爆发了最为恐怖的大战。
　　“糟了！”
　　王道的脸色煞白，他的真圣靠山全都过去了，一个都没有留下，能顺利回归吗？
　　现在，整片超凡中心都被余波冲击的震动着，可想而知，23纪前那个旧神话宇宙现在何等骇人。
　　“道”的声音传来：“无，你该不会是想要四位一体，唯真，唯一吧？”
　　至高生灵的无上道则冲击地无比猛烈，贯穿旧神话中心，传到深空尽头，让外宇宙都听到了。
　　“无”反问：“言多只因你在意，你不是道，你在恐惧什么？”
　　“你们要做什么？”
　　这时练《因果经》的“因”施展至高手段，并挡住了以“善”为首的大恶灵。
　　“善”面色平淡，道：“既然无法善了，那么就恶了吧。”
　　“因”冷声道：“你们其实是神灵，你更是见过神灵祖庭，被人污蔑为恶灵，现在还要和他们站在一起，自己谈‘恶了’？
　　何必呢！”
　　“善”说道：“因为，我也想打破砂锅问到底，见到我想要的答案。
　　神灵祖庭当年匆匆一现，现在看来，多半不在神话宇宙中。”
　　接着，他又看向远处，道：“无，有，既然出手了，要不要动作大一些？
　　直接改变23纪前旧超凡中心的轨迹，让它进入永寂之地，比之击穿，撼碎，应该更彻底一些。”
　　无和有皆点头，齐声道：“好！”
　　“都杀疯了，要自断生路吗？
　　！”
　　机械天狗没有合适的大骂对象，只能自己嗷嗷叫了几声，表达心中的震撼与慌乱。
　　轰隆隆！
　　神话潮汐澎湃，旧超凡中心在改道，双方激烈对抗，整个大宇宙都偏移了，向着永寂之地撞去。
　　“道”惊怒了，有剧烈的情绪起伏，道：“无，有，善，你们可知在做什么？
　　当年，连旧圣第一人“原”都在写祭文，在无神话因果的边缘之地烧掉，你们要放逐此神话中心进去？
　　！无、有、因、顾三铭、元宙等至高生灵，皆是一语不发，既然下定决心出手，那就没有退路了。
　　甚至，巨兽、外圣、恶灵等，也都在跟着出手，不再迟疑，没有什么犹豫了。
　　因为一旦内部不统一，稍微内讧，那么他们可能会全灭，被23纪前旧神话中心的至高生灵逐一击杀。
　　“空”喝道：“两个超凡中心，绝对不能剧烈改道，不能偏离正常的轨迹，尤其是不能投入无神话、无因果命运的永寂之地。
　　我们的宏大宇宙被辐射，镜中世界承接到真实的璀璨神源，若是今日就此离去，那被镇压的阴影之地，那些永不被神话光顾的特殊冻土，将会复苏，会有莫测的变故！”
　　他接着补充，沉声道：“其中，就包括永寂之地附近，周围，还有最腐朽的漆黑宇宙！”
　　“因”也喊道：“停下，你们等于在打开曾经认为已经无限腐朽的绝地，会开启魔盒，破除阻挡，颠覆现有的秩序，此后，诸世都会有危机，一切都将不同了。”
　　“道”叹气：“你们在做什么？
　　都是罪人啊。
　　依附超凡中心的绝地有地狱和起源海，还有你们降服并改造后的世外之地，以及36重天等。
　　可是超凡中心之外，有远比这些更危险，更古老，不依附神话宇宙的绝地，封印的古坟等，深不见底的宇宙海眼等，数之不尽。
　　但都被两个镜面世界的阴影挡住了，照耀不到神话之光，在万古长夜下，它们不能复苏。
　　现在，你们打开了灾难的盒子，大坝要决堤了！”
　　“无”保持着沉静之色，问道：“若有危机，早先为何不明示，你们到底想隐藏什么？”
　　轰隆！
　　天崩地裂，神灵哭嚎，圣血溅起，诸世似在崩塌，23纪前的旧超凡中心改道了，撞向永寂之地。
　　诸圣远去，消失！


第1207章 新篇 万古长夜旧地
　　23纪前的旧超凡中心不见了，诸圣都跟着消失！
　　36重天，一群“观礼”的超凡者感觉难以置信。
　　王道仰天欲叹，好日子才没几天，掰着手指头都能数得过来，他竟由圣孙变成了剩孙！
　　但他没时间感叹，能在这里等转机，待诸圣回归吗？
　　显然不可以，接下来充满变数，他很警觉，转身欲遁。
　　王煊见他到第一时间取出异人级的“遁符”，顿时放下心来，瞥了他一眼，自身就消失了。
　　“王老六，第一个没影了！”
　　王道惊叹，竟比他跑得还快。
　　同时，他也明白，六叔那是示意分开逃。
　　毕竟，王煊最近风头很盛，在最高等精神世界曾经击败梦境圣章、殒道残文等6大禁忌圣物，连至高生灵都曾侧目。
　　现在谁和王煊同行，肯定都会被人关注。
　　王煊进入迷雾中，像是扎进瀚海，在不可见的“海底”远遁。
　　诸圣突然消失，连伍六极都因为要成圣跟着过去了。
　　现在，36重天却有一群最强大的异人，对于王煊来说实在过于危险。
　　至于身上有御道枪，他压根就没想暴露，真以为藉此就可以打遍36重天？
　　真敢亮出来很可能会立刻出事。
　　事实上，不止他们叔侄反应快，在嗖嗖声中，附近的人也都动了。
　　极道破限者陆芸、机械金刚的师弟齐源、恒的后人均衡、魔师的弟子朝晖等……
　　全都跑了。
　　一时间，36重天上，流光溢彩，各种遁光纷呈，像是绚烂的的流星雨倾泻，一群来头很大的真圣门徒，逃就一个字。
　　何止是他们，异人做出的选择也非常谨慎。
　　除却少数顶尖异人，快速扫视附近后，九成强者头都没回，或破碎虚空，或使用星空倒影等神通，从原地消失了。
　　纵然是异人，都在撒丫子狂奔，一个都没有留下，全部跑路！
　　诸圣消失，异人便可以俯瞰天下了吗？
　　没有一个异人这样认为，先不说无、有、善等可能很快回归，单是老男孩“守”还在，他们就不敢放肆。
　　尤其是，他们才不信真圣都走了，明面上就有一个，谁知道暗中还有没有其他人？
　　一群最顶级的异人觉得现在没有至高生灵的超凡中心，比过去更危险了，都格外小心，遁就一个字，先躲起来再说。
　　这群异人都不是简单之辈，作为佼佼者，有资格来“观礼”，全是踩着各路天才的尸骨杀过来的。
　　“有”在道场中留下的违禁物品——圣镜，大声喊道：“各位请留步，诸圣远行，你等应该留下来定个章程。”
　　它这么一喊，嗖嗖嗖……
　　各路异人蹽得更快了，瞬息没影，整片天地空空荡荡。
　　接着，它看向另一个方位。
　　老男孩——守，早已踪迹渺然，根本不理会这些事。
　　异人除了担心还有真圣蛰伏外，最忧虑的则是腐朽的外宇宙，想都不用想，外圣、恶灵肯定留下了部分，不可能都跟着进23纪前的旧中心。
　　那些改路者、邪神、极其古老时代残留的恶灵，和诸圣总体上而言不是一路人，善、元宙等一批至高生物能跟着过去，算是给足了面子。
　　显然，还有部分很难走到一条道路上的怪物残存。
　　当下，各教的最强异人等，内心都笼罩上了阴影，担心超凡中心易主，会被外圣、巨兽、恶灵等颠覆。
　　甚至，部分异人都没回自家道场，于路途上就消失无踪了。
　　王煊离开36重天后，和一群熟人快速而简短的通话。
　　“变天了，各自躲好！”
　　这些人包括剑仙子、老张、方雨竹、妖主、陈永杰、青木等故人，还有冷媚、狼獾、伏道牛、晴空、伍明秀在新宇宙结实的好友等。
　　人实在太多了，他只能以密语群发。
　　还好，各大道场都有预案，诸圣远行前，有过最坏的思量，做过一些安排。
　　各教皆有隐世的净土，外人难寻的秘境等，弟子门徒等都会被转移进去。
　　至于古今的道场？
　　王煊没打算回去。
　　还有妖庭，他也不打算前往，他直接进入现世星海，在这滚滚红尘中蛰伏了下来。
　　“二爹，你要保重啊，你比我们更危险，说不定会有很多人盯着伱呢！”
　　这是狼天的消息。
　　“放心，我没事，你要躲好，万一出事了，一定要第一时间联系我！”
　　王煊郑重地告诫他。
　　“嗷呜……
　　妖主说了，你自己也要保重！”
　　这是圆脸白虎少女的传讯，妖主自身被王煊反擒拿下多次，抹不开面子，都不好意思和他直接对话了。
　　剑仙子道：“我和养生炉在一起，很安全，你什么时候也过来呀。”
　　“我和青木、老钟等是最正经的商人，不怕，倒是你……”这是陈永杰的回应。
　　……
　　时光匆匆，23纪前的神话中心宇宙消失，诸圣远去，已经过去四年了，至今一点后续音讯都没有。
　　在此期间，超凡中心并不平静，时不时震动那么一下，偶尔会很剧烈，神话潮汐澎湃，非常惊人。
　　甚至，有部分人怀疑，这是走到纪元后期了吗？
　　超凡中心即将更迭，要改换新的大宇宙了？
　　至于超凡者，四年来整体都很低调，氛围平和，竟比诸圣在时还要安宁，纵然最强异人，有违禁物品的大教，都没什么声音。
　　深空无尽，星系无数，一个荒芜的宇宙角落——莫澜星，超凡水平不高，很普通的一个星球。
　　现在正是严冬季节，冰天雪地，超凡猎户——王煊，在大雪纷飞中背着一只金角熊从山林中回来，冰雪过膝，一路来到山脚下的木屋。
　　四年来，他融入现世中，虽然表现的比普通人强，但绝对算不上顶级超凡者，体会着久违的平凡人生活。
　　当然，他的修行没耽搁，虽然没有显露真正的道行，但是吞吐超凡道韵，于沉静中悟法，翻阅真圣经篇等，一样都没落下。
　　他确定，都这样低调了，应该没人找得到。
　　当然，他也没有与世隔绝，这颗星球处在蛮荒与科技星域之间，可以接收外界的各种超凡通讯等。
　　“四年了，超凡中心除了一震再震，居然没有发生什么流血大事件，相反很平和。
　　最近，星海中更是出了个5破者，还真是欣欣向荣，越发繁盛了。”
　　他惊讶。
　　昔日，大宇宙星海中出现4破者都了不得。
　　一般来说，这种怪胎都是出在真圣开辟的世外道场，以及36重天等地。
　　很快，第15个年头过去了，王煊都有些想去访友了，但当他付诸行动时，却是赶往地狱。
　　十几年过去了，他觉得变换身份，进入地狱没那么刺眼了，不会有人注意。
　　他想接触23纪前的旧超凡中心，当年，他就是在地狱发现了那里。
　　但很可惜，他在旧皇城遗址“神游”，遥感外宇宙，根本就没有任何反应，再也联系不到那个宏大的世界了。
　　王煊叹息，地狱和对岸那个旧超凡中心断开了，再也无法定位与遥感。
　　他想知道父母怎样了，古今、逝者他们如何了。
　　“大哥，你也就比那条龙强吧？
　　跟着过去凑什么热闹！”
　　他颇为担忧。
　　当然，他想到伍六极、机械金刚、疯子等新晋圣者后，倒也能将王御圣的地位稍微拔高一些。
　　当然，他忽略了王御圣能斩杀刺青散圣化身的事实。
　　“地狱昏黄奇景也不出现了！”
　　王煊沉默，最后无声地离开，重返现世。
　　诸圣消失第21个年头，王煊接到青木的消息，他……
　　成仙了！
　　王煊没有迟疑，走出荒芜的星球，改换身份，乘坐宇宙飞船去看望“大器晚成”的青木。
　　多年未见，青木状态极佳，黑发晶莹，眼睛炯炯有神，陈永杰和老钟等都留着短发，青木却特意蓄长发，整得自身仙气飘飘。
　　“我成仙了！”
　　在战舰中，他兴高采烈，所谓的空明状态直接没了，他在养生主这个境界足足熬了四百多年，终于羽化登仙，现在他已经九百多岁了。
　　相对王煊、陈永杰等人，这个速度实在算是太慢了，但是，和部分成仙者相比，不是最慢的，星海中不乏千年以上的渡劫者。
　　酒逢知己千杯少，王煊和陈永杰、青木、老钟、刘怀安等人相聚了多日，几人回忆母宇宙各种旧事，着实感慨无限。
　　期间，钟诚、钟晴也来了。
　　王煊在微醺间，不吝赞美，说钟家一脉相传，从老钟到钟晴，都是大长腿。
　　顿时，小钟俏脸微黑。
　　徘徊与小聚多日后，王煊离去，他知道自己的身份，惹出的事不算少，真要暴露会非常麻烦。
　　因为，他确实算是风云人物，不想为故人惹来祸患，就此远去。
　　此后，他也找机会去看了机械小熊，这么多年过去，它一直和乐乐的舰队在一起，在星际中快乐旅行。
　　接下来的岁月，王煊又低调的隐居了，没有去找真圣道场的故人，因为那些地方太惹眼了。
　　一晃眼，诸圣远去80年了，王煊的一身道行在稳步提升中，已经在超绝世2次破限积累很久了，到了后期。
　　再有一些年，他该考虑3次破限了。
　　“奇怪，外宇宙的邪神、恶灵、巨兽都没有来吗？”
　　王煊讶然，担忧的事始终没发生，他感叹，至高生灵真稳啊，并没有急着闯进来。
　　事实上，外宇宙并不宁静，诸圣走了，深空中，其他腐朽之地的改路者、邪神、巨兽等，留下来的那些，都在盯着超凡中心，在黑暗中，那一双双猩红的眼睛分外恐怖。
　　他们的弟子门徒等，也都在跃跃欲试，想进超凡中心。
　　但至高生物都很克制，没有妄动，因为，他们怕诸圣在钓鱼。
　　当年，无、有、顾三铭等，为了得到祭品，随便打了个窝，就捉走相当一部分外圣的化身，受害者真不少。
　　外宇宙尽管有一双双可怕的眼睛，但忍了80年，愣是没动身。
　　一个英挺的青年，坐在宇宙深空的尽头，最后，他的目光更是脱离超凡中心，遥望一重又一重外宇宙，露出忧色。
　　他是老男孩——守，遵从“原”的遗言，镇守超凡中心，永不离开。
　　他不是怕外宇宙的遗留下来的邪神、恶灵等闯进神话宇宙中心，而是在担忧地注视着更远的黑暗地带。
　　他叹气，坐在那里，低头看着身前的一个“水池”，那是“原”留给他的无上圣物，可监察诸世。
　　他通过此池，看到了曾经永不被神话宇宙辐射到的漆黑地带，那里如今不一样了，一处又一处绝对腐朽、未曾有超凡的地带，竟出现了光。
　　随着时间流逝，那些光点清晰了一些，灿烂了起来。
　　“一粒光点，便是一处绝地，一处被封印的古坟，海眼，深窟吗？
　　过去，在万古长夜下，那些地方不被神话之光照耀，现在不同了，有些绝地在复苏，“道”所说的难道是真的？
　　！”
　　一年又一年，“守”始终盯着当初的“万古长夜”之地，渐渐地，他心头冒寒气，因为通过水池中的涟漪，他看到了黑暗中的奇景，还有水池中竟传出妖异的声音。
　　那种声音很孤独，凄凉，像是深海鲸落时的悲鸣。
　　而那些地方，其实是一个又一个孤寂的大宇宙，他似听到了被压制了无数纪元的野狐、旧神的低语，如那孤魂野鬼般。


第1208章 新篇 神话之外漫天萤火
　　“守”凝视无上神物——水池，倒映着远方的漆黑之地，其额头间有元神之光剧烈闪耀，连他都无法保持平静了。
　　深空尽头，像是在鲸落，过去没有超凡辐射的地带，传来凄凉的低鸣，竟让“守”冒出冷汗。
　　如果“道”所说为真，那么“无”和“有”是什么意思，有严重问题吗，将带着诸圣走上一条什么样的道路？
　　点点“光粒子”，在黑暗中飘摇，闪耀，年复一年，“守”始终都没有动，一直在严肃地盯着。
　　他在逐一观察，并具现那些“光点”，能够感受到那些绝地的幽邃，深沉，历经万古长夜，都没有彻底死寂，着实有些骇人。
　　蓦地，一只巨大的眼睛非常突兀的睁开，横亘漆黑的宇宙，它无比空洞，在流淌血水，并伴着腐烂的液体，无声的垂落。
　　这个画面挤压满水池，自然是占据满了那片昔日从不被神话辐射到的深空，它实在太庞大了。
　　“守”有一种惊悚感，隔着重重腐朽的大宇宙，透过“水池”观察，他都有这种体验，让他不寒而栗。
　　眼睛慢慢散掉，重新归为一个光点，那是无比遥远的一个绝地，现在被神话之光照耀到了，由寂静开始复苏，逐渐活跃！
　　不过那片地带，整片宇宙似乎也只有那一粒光点，其他地方依旧死气沉沉。
　　接着，画面再变，水池中，又一个“光点”剧烈闪耀，升腾，爆发出恐怖的奇景，占据满了水面。
　　那是另一片深空尽头，未知而深邃的腐朽宇宙，一座古坟裂开，从当中飞出一张兽皮，双目那里一片漆黑，像是深渊，但它全身的皮毛耀眼，刺目，覆盖了整片漆黑天地。
　　“一处又一处绝地复苏，里面的东西要出来了吗？”
　　接着，这粒光点沉寂后，另一片枯寂的大宇宙绝地爆发出奇景，出现一绺发丝，非常的瘆人，长发无声地飘舞，超越星河，遮蔽了整片视野。
　　“守”心头沉重，这都是什么年代封住的绝地？
　　种种迹象都在验证着，“道”所说的话不是虚言，现在的超凡中心和23纪前的旧神话宇宙，按照固有的轨迹运转，更迭，它们遮住了某些很可怕的区域，使那些地带常年不见神话之光，不被辐射，成为漆黑与冰冷的死寂之地。
　　现在，23纪前的旧超凡中心被“无”和“有”等人移走了，有些黑暗之地被照耀到了，神秘与未知的绝地开始复苏，已经无法预测最终会出来什么东西，会怎样演变。
　　“现在的超凡中心，还有23纪前的旧中心，难道真的只是两个常年被动接受神话辐射的镜中世界，而非自己在发光，它们两个的阴影挡住了其他地方？”
　　强大如“守”，曾被一群旧圣寄予厚望，想看到他“6破”，堪称绝代奇才，如今成为至强者，连他都失神了。
　　23纪前的旧超凡中心消失90年了，诸圣依旧未归。
　　在岁月流逝中，“守”始终在盯着那遥远的黑暗之地，一切都在变化着，绝地以非常明显的速度复苏。
　　甚至，有些地方冒出金霞，腾起大雾，发出鲸落般的悲鸣声，以及旧神的低吼声，神圣与可怖共存。
　　“守”亲眼目睹，一个深窟中探出苍白的手掌，扒住绝地裂缝的边缘，有生物要脱困了，也有干涸的超凡海眼冒起水花，而后水泽剧烈扩张，出现恐怖的漩涡道韵……
　　那是无比遥远的地方，那是未知的一重重大宇宙，一粒粒光点般的绝地，反应在“水池”上，那就是神话之外，漫天萤火！
　　“守”在出神，当年“原”写下祭文，送到永寂之地的边缘烧掉，在祭祀谁？
　　和眼下所见有关吗？
　　直到附近的腐朽宇宙躁动，外圣、邪神、巨兽等不安宁了，“守”才第一次收回目光。
　　外宇宙，改路者、恶灵等真的很能隐忍，任岁月流逝，哪怕很想进超凡中心去走一遭，但也在按捺着。
　　“玄金，这次打赌你输了，将由你代表我等进超凡中心探路，去吧。”
　　外宇宙的至高生灵，共同推出一个代表，准备摸一摸底，并试下“守”的心理底线。
　　诸圣消失94年，至高生灵玄金动身，拥有违禁级别的机械躯体，高大，威猛，但很陈旧，甚至带着淡淡的锈迹。
　　这是他的化身，没有隐藏，径直走向那片光明之地，高悬诸多腐朽宇宙上方的神圣净土。
　　“守，你在哪里，有外宇宙的至高生灵接近了。”
　　36重天，“有”遗留在道场中的圣镜焦躁地传音。
　　它是一道警戒线，在监视外宇宙的动静。
　　很快，有顶尖异人也感应到了，因为这次玄金的机械化身进入超凡中心时，动静不小，并没有掩饰。
　　一时间，各教皆得悉消息，所有异人的面色都变了。
　　“有没有真圣留下化身等，外宇宙至高生灵入侵，超凡中心该不会要易主了吧？”
　　有些异人心悸。
　　“大概率没有，他们需要全力对付道、空、因等，很难有所保留。”
　　超凡中心，凡人无感，可是世外之地，36重天，最强一列道统的人都有些慌神了。
　　“守，我来了，没什么恶意。”
　　外圣玄金没有藏着掖着，高调入场，但又很低调地尝试联系最后的看家人。
　　“你随意。”
　　守很平静地回应，并没有出来阻拦。
　　玄金一怔，而后不动神色，继续试探他的底线，道：“既然超凡中心没有了诸圣，我等入主没问题了吧？”
　　暗中，守沉默着，没有回应。
　　“我若是炼化几个真圣道场，圈些地盘，收些仆从，问题不大吧？”
　　显然，他是步步推进。
　　瞬间，一些最顶级的异人听到了，全都寒毛倒竖，果然是邪神，恶灵，刚出现就要这么做？
　　守开口道：“你要是老实安分一些，找些造化地立足，确实无问题。
　　一纪又一纪，超凡中心更迭，换了一批又一批至高生灵，大势谁也挡不住。
　　但是，你要想炼化各教，导致流血漂橹，扰乱超凡中心，将这里视作为所欲为的后院，甚至菜园子，你……
　　便是这个下场！”
　　说话间，一只大手凭空探出，一把抓走了那立身在星海中的庞大机械躯体，在喀嚓声中，玄金的化身崩碎。
　　“我只是问一问！”
　　玄金赶紧大喊。
　　“可我刚才的确感应到，你就是动了那种心思，在直抒心意，试探我的心理底线。”
　　“守”出现，英伟的青年样子，拎着玄金的残破躯体，来到36重天外，面对腐朽的外宇宙，然后砰的一声弹出右手食指，将他的头颅击爆了。
　　外宇宙，留下来的巨兽、邪神、恶灵等，都目露凶光，“守”很是强势，只剩下他自己了，都敢如此。
　　不过，他们确实忌惮，这可是曾经击杀绝顶大恶灵元宙化身的猛人，谁敢小觑？
　　玄金感觉很冤，他又没有付诸行动，只是试探下而已，就被爆头了，损失了一具化身，但他没敢叫嚣与怒斥，两者间的差距颇大。
　　随后，外宇宙的至高生灵又遣出两个代表，行走在超凡中心，这次平和多了，和守开诚布公的谈了很久。
　　最终，部分外圣、邪神、恶灵等，都先后进入超凡中心。
　　当他们吸收完道韵，接受神话源头辐射，驱除体内的部分隐患，解决掉腐朽之劫等，而后又快速离去了。
　　他们十分谨慎，怕诸圣突兀回归，杀个回马枪。
　　同时，身为至高生灵，他们虽然没有无上圣物——水池，不能像“守”那般第一时间发现黑暗深空尽头的变化，可是这么多年下来，也渐渐有所觉，有些不安了。
　　甚至，有自称神灵的古老存在更是在低语：“老夫坐看旧圣灭亡，新圣又成为旧圣，见得实在太多了。
　　一个又一个大时代，那么多至高生灵都死了。
　　神话宇宙中心，主角换了一批又一批，皆为过客，都是靶子。
　　谁入主那里，都没什么好下场，都如同飞蛾扑火。
　　我就不去凑热闹了。”
　　很难得，接下来的数年，外宇宙的至高生灵来了又去，没有什么击穿星海、血洗真圣道场的可怕事件发生。
　　“情况不对啊，在我们的身后，无尽遥远处，有丝丝寒气腾起！”
　　有老恶灵蓦地回首，感觉心头沉重。
　　这也是他们接下来都低调了，没有在超凡中心显圣的根本原因所在。
　　不过，他们的弟子门徒都进入超凡中心了，在积极收集各种经文，和各教的超凡者“切磋”。
　　诸圣消失百年之际，“守”霍地睁大了眼睛，双目爆射出御道神芒，在“水池”中显照奇景，神话之外，漫天的萤火，其光芒在持续变亮，而后光华暴涨。
　　有些封印之地，明显被破开了！
　　“不被23纪前的旧超凡中心阻挡，那些绝地被辐射百年，有部分未知的东西挣脱封印了！”
　　守看到了部分奇景，比如，封印中有干枯的头颅冒出，张嘴喷出一片血雾，接着，血光向着璀璨的超凡中心极速飞来，贯穿了时空漩涡。
　　另一处绝地，有璀璨的金色皮毛从古坟中显露，挣脱出一些奇异的符号，化作光团，俯冲向超凡中心。
　　更远处，有堪比星河般长的发丝无声的舞动，簌簌断落下数根，而后撕开深空，刹那远去。
　　还有的深窟中，探出巨大而模糊的头颅，腐朽的独角断落下一截，像是飞梭，划破一重又一重腐朽的大宇宙，向着超凡中心而去。
　　还有至暗的腐朽宇宙中，超凡海眼中水泽无尽，漩涡不是内吸，而是在向外汩汩涌动，以后伴着一叶发光的小舟出现，有莫名生物立身在上，扫视诸世。
　　随后，一道光自小舟上激射出去，向着超凡中心飞行。
　　诸圣消失百年后，在随后的20年里，超凡中心无比的热闹，竟多了一些莫名的道统，有许多传承很新奇，较为另类，但是却无比的强大。
　　在诸圣消失120年后，超凡中心没有引发血雨腥风，相反百家争鸣，超凡文明竟前所未有的灿烂。
　　一些奇异的道场，竟如雨后春笋般出现，都焕发着勃勃生机，整片神话中心宇宙欣欣向荣。
　　王煊低调蛰伏120年了，连他都忍不住了，化名走了出来，此时他已经是超绝世3次破限领域的高手。
　　他想见识一下那些奇异的传承，想都不用想，肯定来自外宇宙。
　　终于，愈发灿烂的超凡中心涌现出波澜了。
　　有绝代神女挑战天下，同级求败。
　　也有异狐拜访天下各道场，坐而论道，一路所展现的道韵，压制了很多强者。
　　“这个时代，天下间是否有双终极破限领域的奇才，吾愿奉上经文，有偿一战！”
　　“超凡中心，极尽辉煌，有单一6破的超凡者吗？
　　渴求一见，我愿奉上真经三篇！”
　　……
　　当王煊感受到这种气氛，听到这些传闻后，觉察到，超凡中心平静的湖面起波澜了，多年的宁静该不会要被打破了吧？
　　外宇宙的邪神、恶灵、巨兽克制这么多年，现在整个大时代都这么璀璨，让王煊都觉得有些不可思议。
　　“我，朝晖，魔师关门弟子，愿与天下各路超绝世切磋！”
　　王煊喊道，然后就消失了。
　　“朝晖，不是现世中人，被一位至高生灵——魔师，从时光漩涡中接引出来，疑似来自莫名的时代……”真的有神秘生灵进行调查，了解朝晖的过往，顿时面色变了，道：“这是个变数，绝对另有根脚，该不会是从宇宙海眼中提前脱困的强者吧，只是出了意外，还未觉醒？
　　查下去，要找人和他切磋一番！”
　　36重天，魔师的关门弟子朝晖想骂娘，他第一时间遁走了，远离魔师为他准备的净土，进入滚滚红尘中，躲藏了起来。
　　“我，‘无’的唯一传人，欲剑试天下，谁与争锋？”
　　他冒充“无”的弟子，制造出影响后，又蹙眉，因为“无”到底有没有传人都两说，别人不见得相信。
　　随后，他又喊道：“我，王煊，双终极破限之身，愿与来自外宇宙的各位道友坐而论道！”
　　接着，他就无踪了。
　　“麻辣个鸡！”
　　王煊暗骂，谁给他提了一个层次？
　　他的表现，分明只是一个终极破限者，竟给他“在神环上加码”了。
　　并且，他还无法确定是谁喊的，因为对头实在有不少，这让他很不爽。
　　不过，他没有主动走出去的意思，虽然身在现世星海中，但继续蛰伏着，苦修，提升自己的道行最要紧。
　　“乱了，外宇宙的邪神、恶灵没有入主超凡中心，来也匆匆，去也匆匆，都忧心忡忡，这是怎么了？
　　现在反倒是超绝世和异人突然活跃起来了。”
　　“部分外圣门徒也在疑惑，有的域外来客似乎和他们无关！”
　　一切都只是乱幕的序曲，外宇宙有巨兽在低语，其元神背后连着暗淡的因果线，正在和深空尽头彼岸的垂钓者隐晦地交流。
　　“诸圣远去，恶灵、巨兽、改路者亦心神不宁，正是更进一步的好时候，或许可跨过天堑，渡来更多的道果，最起码送门徒过境问题不大了。”


第1209章 新篇 被超凡中心遗弃
　　“很多重要的命运线……
　　断了，损失多位真圣。”
　　深空彼岸，沿着暗淡的因果线，传递来晦涩与模糊的信息。
　　纵然隔着无神话之地，依旧能感受到垂钓者的不满与淡淡杀意。
　　无、有、顾三铭等高层，曾在最高等精神世界进行过严酷的“清洗”，超凡中心没剩下几条因果暗线了。
　　外宇宙，巨兽眼皮睁开时，附近的陨星簌簌震动，而后全部爆碎了，它的头颅内竟是一只圣蚁，神翼璀璨。
　　圣蚁回应：“在腐朽的外宇宙，我们的人并未受损，但命运线真的很少，因为都是一些老家伙，都在尝试摆脱超凡中心，一个比一个警惕与难缠。”
　　很久后，彼岸那边晦涩难明的波动才传回来：“摆脱超凡中心？
　　终有一天，他们会发现，苦海无边，挣脱的想回去。”
　　巨兽头颅中的圣蚁沿着命运线和彼岸的垂钓者持续密议。
　　……
　　诸圣消失125年了，人们预想中的超凡中心易主、外宇宙文明引发的剧烈冲突等，都没有发生。
　　连王煊都有点摸不准这个大世的脉搏了，他已经进入现世星海5年，一边苦修，一边乘坐宇宙飞船，出没各地，体验着这一切。
　　结果很意外，不同的文明火花碰撞，让这个大时代更加璀璨了，虽然避免不了比斗与流血，但是没有形成种族间的大对抗，超凡中心与外宇宙未出现撕裂等。
　　相反，一些神秘经文流传开来，一些外宇宙秘笈的出现，让这个大世整体看起来越发的蓬勃与繁盛了。
　　甚至，有专门的传道者走进红尘中。
　　比如，数位绝顶异人亲自开疆拓土，广收门徒，在短短的数十年间，各自皆立教了，而且名气很大！
　　雨后春笋般崛起的神庙、圣殿等，发展神速，一时间惊呆了本土很多道场，对面这是要扎根下来吗？
　　而且，按照这种规模发展下去，未来的超凡中心，高悬世外的真圣道场，有可能会被外来者取而代之。
　　毕竟，现在超凡中心各家已经没有至高生灵坐镇。
　　其实，便是来自外宇宙的部分改路者与恶灵的门徒，也有些看不懂了，因为他们自身大多都未立教，没有那种需求。
　　很快，他们意识到，有些立教的绝顶异人，有可能来自连外圣、恶灵都不熟悉的更为遥远的深空尽头。
　　或许，只有“守”看清了一些状况。
　　他通过无上圣物——水池，亲眼见证，那一重又一重漆黑的大宇宙深处，在萤火漫天飘摇时，有的绝地正式破开，数道圣光击穿时空，极速赶来。
　　然后，那几道身影都出了意外，一个立身在一叶扁舟上的发光体，一个骑坐在圣兽背上的女子，一个披着金色兽皮的壮汉……
　　他们竟被莫名阻击。
　　在距离超凡中心很远时，他们的身上便腾起莫名的符文，而后燃烧，照亮漆黑的腐朽宇宙，相继破碎。
　　显然，那不是他们的真身，是在各自所在的绝地中具现，直接投送过来的身影，仅这一手，就让“守”面色凝重无比，因为实在太厉害了。
　　试想，这可是隔着数不清的大宇宙，他们竟能快速具现过来身影，道行深不可测。
　　外宇宙，部分顶尖邪神、恶灵，即便没有“水池”，也生出一些感应了，顿时脊背冒凉气。
　　“什么兆头？
　　更远处，竟有我们不了解的存在？
　　是敌还是友，要接近超凡中心吗？
　　我们该不会成为第一道防线吧？”
　　有老恶灵自语。
　　被阻击的神秘生灵并未彻底消失。
　　原地残留着神秘的符文，还有腐朽的犄角，以及洁白的小拇指，暗淡的皮毛等，具现体竟伴着真实之物。
　　它们虽破损严重，但接下来没有再被阻击，并再次动了，最终进入超凡中心。
　　“守”盯着它们，亲眼目睹它们都化成异人，在此后的岁月里，部分生灵开始在超凡中心立教！
　　“原，你能告诉我吗，那些绝地什么来头？
　　可惜，身为旧圣中第一人的你，过早地走了。”
　　他自语。
　　当年，“原”没有告诉过他这些。
　　他敏锐地觉察到，是超凡中心不认可那些至高生物，在他们解体后，打散原本的圣道核心印记，以皮毛、手指、残角等，重新沐浴超凡中心的道韵，斩掉了太多东西后，像是变相新生，这才闯进来。
　　守在沉思：“他们的本体不被认可，被超凡中心遗弃了？”
　　此后的岁月，不止那些生灵，其他漆黑大宇宙中的绝地，不同的“萤火”也都先后动了，经历相近。
　　并且，不止有绝顶异人，还有初期的异人，甚至超绝世等，由他们的皮毛、肢体、眼睛等化生。
　　甚至，有的绝地中，莫名的存在先后祭出自己的真血、手指、一小块顶骨等，数具道行不同的身体进入超凡中心。
　　“他们想获得认可，不惜斩去本源，要‘洗尽铅华’，送自己的原始真骨、最初的皮毛等进入超凡中心？”
　　“守”在思忖，强大如他，也在皱眉，他出手尝试抓了两名外来的绝顶异人，但是，在被他的圣级纹络触碰时，对方便如同泡影般破碎，瞬息消散。
　　他确定，有些生灵极端强大，竟站在绝地上空，盯着超凡中心，似第一时间知道了这边的动静。
　　他通过“水池”，能看到对面的一些景象。
　　“守”惊叹，然后，他随手扎了几个纸人，接着又取出一堆黄纸，一起给烧了，压压惊。
　　“原，当年你说，要是我听到伱死了，多给你烧点纸，我一直没落下。”
　　他追忆往事。
　　“麻，原，你们离开得太早了，只剩下我自己，真守不住啊。”
　　他低语，继续向火堆中投送纸人与黄纸。
　　然后，他想到，半疯癫的分身在黄昏奇景中见到的“手机奇物”。
　　“有点像是……
　　麻的残体，上上代的最强者，好惨啊，但是，仔细想来，不可能是他才对。”
　　他琢磨着疯癫分身见到的画面。
　　蓦地，他猛然回过神来，赶紧盯着“水池”，里面起了波澜。
　　有数道极致强大的身影，立身光团中，他们在被阻击前，在安全区域停下了，然后，和他一样，居然在烧纸。
　　“嘶！”
　　他觉得荒谬，彼此心有灵犀吗？
　　都在烧东西，对方也在压惊？
　　对面，几个生灵像是有感，若隐若无的目光跨越时空扫视，在寻找着什么，真的太敏锐了！
　　接着，那几个生灵后退，烧了一些东西不管用，依旧不被认可，具现的圣躯转头竟向着永寂之地而去。
　　守神色凝重，盯着水池荡漾出的涟漪，当中有几道“金线”贯穿重重腐朽的大宇宙，以非常恐怖的速度来到无神话、无因果命运的死寂之地的外部。
　　接着，他们动手了，每个人都在纸上书写，而后在那里烧掉了。
　　“守”霍地起身，差点撞翻“水池”，他的心情难以平复下去，胸膛都在起伏。
　　那些纸张点燃后，照亮漆黑的深空，映照出的文字太绚烂了。
　　尽管相距遥远，但那种特殊字体的模糊轮廓，他不会认错，“原”当年写过相近的篇章，绝对是祭文！
　　此后，“守”极少现身，几乎没有了任何动静。
　　事实上，这个时代真的很灿烂。
　　……
　　王煊进入红尘，亲历这个大世。
　　“你真的是在入世吗？
　　！”
　　“练《命运经》，最终我自身却摆脱不了命运的操控，可悲。”
　　混元神泥组成的躯体中，因果蚕和命运蝉都在表达不满。
　　因为，王老板所谓的体验红尘，融入这个璀璨的盛世，不是自己走遍天下，而是让他们代为行走。
　　“这本是我的造化，现在分给你们，还不乐意了？”
　　王煊敲打它们，真没手软，直接就开始祭炼。
　　“停，别炼了，都快彻底化掉了！”
　　两只圣虫惊悚。
　　因果蚕和命运蝉虽然心底愤懑，但也很无奈，它们这辈子大概率摆脱不了王煊，生死在他一念间。
　　古老板给他找来的残经太邪门了，竟能彻底炼化与控制住它们。
　　“王老板，我们心服口服，你有什么吩咐，以后尽管说！”
　　因果蚕昧着良心说道。
　　王煊摆手，道：“没别的事，就是王巡天下。”
　　命运蝉道：“是代王巡天下吧。”
　　另一边，因果蚕觉得，它们一辈子都要成为打工圣虫了。
　　“就是王巡天下，你们不要露出一丝破绽，回头我将你们的肉身和元神气机调整好，这是古老板研究出来的5.0版，可瞒天过海。
　　你们记住，若是敢主动暴露的话，死的一定是你们！”
　　说到最后，王煊严厉了起来。
　　“呜呼，哀哉，这不就是让我们送死吗？”
　　“谁不知道，王老板是终极破限者，打遍上下数代超凡者，同领域中无对手。
　　肯定要被外宇宙那群杂毛盯上，甚至，会被彼岸那群钓鱼佬锁定。”
　　因果蚕和命运蝉一起悲叹。
　　王煊道：“我又没让你们昭告天下，说自己是王煊。
　　所谓王巡天下，主要是体验盛世之壮美，见识外宇宙非凡的道韵、经篇等，印证自身，苦修与提升自己为主。
　　必要时参战，万一被人识破手段与根脚，你等再宣告自己是王煊就是了。
　　其他时间，你们可以是商毅，也可以是魔师的弟子朝晖，还可以是废掉的异人源林等，随便来。”
　　两只打工圣虫腹诽，姓王的要给他自己上几重保险？
　　它们确定，冒充别人后，万一最终惹出至强者追溯，同样要落在他们身上，毕竟动手的是它们两个。
　　王煊鼓舞士气，道：“你们想不想有朝一日彻底解脱出来，我为你们松绑，尤其是，为你们演示真正的6破领域，不想踏足吗？”
　　两只圣虫的眼睛顿时璀璨了，别的还好说，对它们而言，“6破”简直是致命的诱惑，那是一种魔性的呼唤！
　　最为重要的是，它们亲眼见证过6破的阵图，确实可以抵临！
　　“但有吩咐，莫敢不从，我等忠心无二，还请王老板成全！”
　　因果蚕和命运蝉，虽然心底还有些不高兴，但是大体上过了自己的“心关”，在至高打工圣虫的路上越走越远。
　　主要也是，它们其实“门清”，心中很明白，抗拒的话活不了多久，既然命运无法反抗，那么就给自己找个台阶下，愉快地投身在这个大世中吧。
　　说不定有一天，它们还有辉煌崛起日，毕竟，那很不招它们待见的“王老板”确实很牛犇，是真正的“6破者”，只要活下来，未来一切都有可能！
　　王煊自己当然也入世了，这样的璀璨盛况，他怎么可能不参与？
　　当然，他换了个身份，故意给人以误会，让人觉得他是外宇宙来客。
　　他已经了解得很清楚，那些神秘的超凡者，彼此间并不熟，往来不多，相互间不怎么认识。
　　所以，他摇身一变，成为了超凡中心各教目前都较为忌惮的域外来客。
　　目前来看，外宇宙的生灵相互间都很忌惮，爆发的冲突并不多，彼此间很少动手。
　　为了随波逐流，甚至，他也准备着手立个“小教”。
　　……
　　在接下来的岁月中，深空的尽头，彼岸的垂钓者真的在送门徒跨越“天堑”，但是，最终出事了。
　　“什么，在一些极端腐朽、无边黑暗的区域，命运线……
　　断了？
　　！”
　　深空尽头，多位垂钓者震怒。
　　外宇宙，有巨兽和彼岸暗中联系，告知了一些具体情况。
　　“半途中，有绝地……
　　可能复苏了？
　　什么来历，这么离谱，在哪块区域？”
　　彼岸，当数位垂钓者得到密报，仔细研究过后，相继倒吸冷气。
　　“难道是他们？
　　我大概知道了……
　　其中部分绝地的来历！”


第1210章 新篇 一小撮主宰未来的人
　　“部分绝地中很有可能是……
　　你我这样的生灵，确切地说，那是一批更早的上路者，称得上是古贤。”
　　深空的尽头，数位身份极高的垂钓者，面色极为凝重，竟得出这样的结论。
　　在很古老的时代，彼岸曾有一小撮至高生灵极其勇猛，直接上路，结果在途中出了意外，简短向回传讯后，就彻底沉寂在那块区域。
　　深空中，巨兽通过暗淡的命运线，“接听到”对岸的晦涩波动后，忍不住摆尾，顿时抽爆数颗大星。
　　它头颅中的圣蚁元神变得格外璀璨，低语道：“我是否可以尝试联系他们？
　　竟是一些前辈。”
　　彼岸，数位最顶尖的垂钓者立刻否掉了。
　　“暂时不要接触，这么多纪元过去，都不知道他们变成了什么形态，我等先研究下再说。”
　　……
　　超凡中心，“守”坐在深空中，盯着面前的无上圣物——水池，多年都未动一下，他沉思与研究很久了。
　　那数道身影给他留下了太深刻的印象，居然在写祭文，并赶到无神话因果命运的死地外烧掉。
　　那不是旧圣中历代第一人应该做的事吗？
　　旧圣时期，只有麻、原等少数领军人能写那种文字。
　　所以，“守”大受触动。
　　复苏的绝地中，竟一下子冒出来数尊神秘生灵，都会写祭文，亲自在永寂之地外烧掉。
　　甚至，他看着一个生灵的模糊轮廓有些眼熟，很像是“原”当年祭拜过的一张来历惊人的画像。
　　“原那一系的祖师？
　　这怎么可能！”
　　“守”的心绪受到冲击，陷入沉默中，这种局面有些乱。
　　绝地复苏，那里都是一群什么样的怪物？
　　他也只是意外看着一人略微眼熟，其他生灵都有什么来头？
　　根本不知。
　　“被超凡中心遗弃了，现在不惜斩掉本源，以最初的皮毛、真骨重新回来，这是想做什么？”
　　守越是深思，越是觉得脊背发寒，这池水有些深，而且非常浑浊。
　　“被遗弃者不惜‘洗尽铅华’，从头开始走真圣路，想要被认可，获得某种……
　　资格？
　　！”
　　那些人分明至高在上，高悬在外，却想重新成圣？
　　“守”遥望深空的尽头，他的心乱了。
　　……
　　王煊入世，乘坐宇宙飞船，出入很多星系间，了解与接触外宇宙文明，还曾在人群中走近过一些正在传道的生灵。
　　“部分域外生灵竟这么厉害吗？”
　　他心头颇为沉重，行走天下间，他曾远观部分立教者的道韵，非常浑厚，深邃，妙不可言。
　　他觉得惊异，须知，他观察的只是超绝世，一小撮只是立下“小教”的生灵，而非那些异人。
　　他都有些怀疑对方的身份了，一个个境界圆满，肉身无暇，元神剧烈闪耀时，彻照漆黑的夜空，无比旺盛与灿烂。
　　这种生灵在原本的超凡中心，一旦出现，绝对属于“稀罕物”，在同领域中拔尖。
　　现在，外宇宙一下子来了一小撮！
　　在那腐朽的宇宙中，这是怎么培养出来的？
　　王煊觉得，外宇宙的邪神、恶灵，培养弟子的手段未免有些吓人，竟比各大真圣道场还厉害。
　　“在超绝世层面，让因果蚕和命运蝉单独出手的话，都不见得一定能赢，真是离大谱了！”
　　他蹙眉，有些难以相信，这一小撮形神皆妙的特殊生灵，未来都注定要成为一个领域的鼻祖，成为真圣吗？
　　着实有些惊人。
　　王煊一度怀疑自己的超神感应是不是出错了？
　　这一小部分超绝世究竟是怎么练到这种圆满无暇层面的？
　　有那么一瞬间，他很想敞开6破领域，有针对性的霸道出手，捉走一个去研究看看。
　　由此可以推测，立下大教的那一小撮异人，道行绝对深不可测，明显给超凡中心各大真圣道场的异人造成了巨大的心理压力。
　　还好，王煊发现，还有一批外宇宙来客，都较为正常，除了个别极端厉害外，都没超过他的心理预估。
　　他注意观察，认真对比后，发现一些异常，大多数恶灵门徒、邪神弟子、改路者传人，神韵气质等符合他们的身份。
　　而那一小撮特殊的域外生灵，虽然做到了平易近人，不显山露水，但还是有些不同，被他的6破感知捕获到了。
　　“他们很内敛，神韵被压制了，双目格外深邃，甚至有丝丝沧桑感。”
　　王煊尝试去模仿，让自己深沉一些，但最后发现，没有把握到神韵，哪怕让双目如宇宙星系在转动，还是不像。
　　“不是眼睛，是心灵之光略微的‘做旧’，显照出来，才会有这种感觉。”
　　他怀疑了，这一小群人或许不属于青年范畴。
　　他百般效仿，改变自己的神韵，总觉得差点什么，最后，他想到了手机奇物在屏幕上露出的模糊不清的各种黑白照。
　　“对，是这种感觉，心灵之光沧桑，犹若一张褪色的老照片。”
　　他自己真没法“做旧”，直接具现手机奇物那种褪色的深沉感，心灵之光扩张，蔓延向全身。
　　刹那间，他觉得神韵模仿到位了！
　　同时，他心头剧跳，这一小撮生灵是什么怪物？
　　根脚恐怕有些吓人。
　　不止王煊敏锐，超凡中心自然藏龙卧虎，能够入主这里的道场，本身都曾代表了一个宇宙级的超凡文明。
　　现在也有其他人觉察出了什么，甚至更进一步指出，这是超凡中心大教的兴衰更迭，成圣的竞争已经开始了！
　　这种言论一出，人们哗然，诸圣消失一百多年，现在就开始有后来者竞争圣位了？
　　“各位，这是一场剧变，绝非危言耸听。
　　我们超凡中心有多位负有盛名的顶尖异人亲自去掂量少数特殊的域外对手，结果都惨败，差距很大。”
　　“你们要知道，每一纪超凡中心成圣的人数是有极限的，外来的绝顶异人足以将名额占据满。”
　　“这意味着什么？
　　此后，接下来的真圣将没有各大道场的异人，没有超凡中心的本土圣者了。”
　　这种推测一出，震动整片超凡界。
　　一部分人心惊肉跳，这是无声的换血，纪元更迭间，没有硝烟，兵不血刃，超凡中心就要易主了。
　　还有一小部分超凡者心态平和，持无所谓的态度，甚至还帮域外来者发声。
　　“超凡中心，从来不属于谁，你我的祖上其实也都是外宇宙来客。
　　远去的诸圣，也是在旧圣消亡后，这样入主超凡中心的。
　　这不过是一个轮回，现在诸圣消失，新圣又将诞生了。
　　超凡中心从不为谁驻足，本就是如此，伱我他皆为过客。”
　　果然，这种态度一出，躁动的超凡界平静了不少，毕竟，很多人根本和真圣无缘，压根就没那种机会。
　　那种竞争和大多数人没什么关系。
　　“各位，你们糊涂啊，这次和以往不同，昔日旧圣消亡，新圣诞生，不乏外宇宙来客，但是，最起码也有超凡中心本土的绝顶异人能晋升，可补位上去，而这次一个都不会有了！”
　　这直接引发纷争，各方都跟着热议了起来。
　　很多敏锐的超凡者，虽然觉得和自己无关，但却觉得这次确实相当异常，其中可能涉及到了他们不了解的东西。
　　至于吃瓜群众比较关心的则是：“成圣最激烈的年代到来了，会不会很血腥？
　　期待啊，我们会远观大战。”
　　“麻木啊，这里面一定有不为人知的更为重要的契机与机缘等，所以引来外宇宙的绝顶异人纷纷入场，而不是在外成圣。
　　现在我等看戏，将来都将追悔莫及。”
　　有老异人痛心疾首地呼喊。
　　毫无疑问，事情愈演愈烈，风波闹大了。
　　连外宇宙的恶灵、邪神、巨兽等，都被惊动，再次将目光投向超凡中心，并有至高生灵亲临。
　　“道友，你是……”当外圣到来后，进入新成立的大教中，仔细凝视那位异人领域的教主后，竟是瞳孔收缩。
　　他怎么会看不出，此异人绝对另有根脚，带着丝丝圣韵，很有可能是真圣转生，确切地说是，背后有至高生灵，要重塑真圣路。
　　有数位恶灵、邪神、改路者，都先后在超凡中心各地观察，最后皆心头悸动。
　　因为，个别异人与超绝世展露的部分皮毛、真骨后，揭示了他们各自背后有至高生灵，让恶灵、邪神都强烈不安。
　　“道友，你曾在哪片腐朽的宇宙修行，我竟从未见过你的道韵。”
　　“你等至高生灵，为何要重走真圣路？”
　　外圣、改路者等，和少数神秘生灵对话，但是，并未获得满意的答案，他们意识到，这里面的问题不小。
　　便是最暴躁的恶灵，都没敢轻举妄动，因为已经洞悉，这些异人、超绝世身后都对应着极端强大的怪物。
　　到了他们这个层次，自然不想随意树强敌。
　　此后，未过多久，有邪神、巨兽等分化血肉，脱落犄角，割断小手指等，也重塑真体，送入超凡中心，不管怎样，他们先跟进再说！
　　到了他们的境界，本能感知敏锐，总觉得里面有很严重的问题，这样做算是在跟着下棋，提前留一条路。
　　恶灵、邪神接触少数域外神秘生灵，没有成为秘密，渐渐传出一些风声。
　　“嘶，很有可能是至高生灵改路，以原初血肉、真骨等，重回超凡中心来成圣？
　　他们到底要干什么，有必要吗？”
　　超凡中心部分消息灵通的人得悉后，彻底震惊了。
　　王煊听到消息后，神色变得无比严肃。
　　外宇宙竟有两批圣者，一批是恶灵、邪神等，另一批至今不知道根脚？
　　“各位，本土异人想成圣的话，就在此纪元努力冲击吧。
　　因为下一纪，还有下下纪，都没机会了！”
　　有知晓内幕的强者悲观地喊出。
　　很快，确切的消息传来。
　　外宇宙的神秘生灵等，他们本纪元要以超凡中心的道韵滋养原始真骨、血肉等，完全融入进来，重走真圣路，会非常彻底地洗礼自身！
　　这一纪元，他们不会冲击至高果位。
　　下一纪，那些特殊的异人将会争夺真圣位。
　　而下下纪，则是如今一小撮特殊的超绝世崛起后去争夺。
　　“这就提前预定并瓜分完了？
　　！”
　　很多超凡者心惊。
　　可是，本纪元有望成就真圣的本土异人，机械金刚、伍六极、元道、伍照等，都进入23纪前的旧超凡中心，全部消失了。
　　种种迹象表明，超凡中心本土大概不会有成圣者了！
　　“本纪元，将会出现空白期？”
　　“不，恶灵、邪神的首徒等，若是不在意是否能彻底融入超凡中心，他们本纪元可能会来竞逐。”
　　以前并无彻底融入的说法，只是一小撮特殊的生灵带来了这种风向，很多人都发懵。
　　人们议论后，感觉有些发麻，超凡中心不流血，没有刀光剑影，将彻底易主了？
　　所有的真圣道场都可能会成为过失式了。
　　王煊了解到的情况越多，眉头深锁的越厉害，情况相当复杂，他真得看不清大势走向了，把握不到这个璀璨大世的脉搏。
　　有一点可以肯定，未来想要成为真圣，竞争压力实在巨大无边，会让很多超凡者感到绝望。
　　试想，原本的至高生灵重走一遍圣路，有几人争得过？
　　王煊自语：“我要是想崛起，需要和一群曾经的圣者对打，和他们在最强赛道上进行残酷的竞逐？”
　　他未来的对手，注定都是同领域的“青年真圣”等，那种局面，想一想就恐怖，以及“刺激”，会让很多人窒息。
　　他自己还好说，一直都有强大的信念，谁来了都不怵。
　　但是，他身边的人，一些资质与底蕴深厚，有望成为真圣的红颜、挚友等，他们的路难道要被堵死？
　　“一路杀穿上去！”
　　他感觉到了强大的压力，在这条通向至高层面的路上，要顾及身边的亲故的话，实在是太难了。


第1211章 新篇 丈母娘看女婿
　　月圣湖，明净透亮，一轮弯月就悬在湖面上空不远处，洒落柔和的光，显然是以稀珍奇石炼制的新月。
　　黎琳一袭雪白的长裙，青丝如瀑，面孔美丽的有些不真实，坐在弯月上，空明出尘，不食人间烟火。
　　她望着夜空，在思考着某些事，略显纠结。
　　最终，她还是走出秘境，并取出超凡通讯器。
　　“琳姐。”
　　王煊有些意外，诸圣消失125年了，他一直在蛰伏与修行，很久没见到黎琳了。
　　清冷的星辉下，黎琳惊艳脱俗，仙体带着朦胧的光晕，当听到他这种称呼后，她顿时有些情绪波澜。
　　对方比他小那么多，都不是一个纪元的人，结果每次都喊琳姐，让她都彻底没脾气了，换个人早被她收拾了。
　　“琳姐，多年不见，甚是想念。”
　　王煊相当自然，通过超凡通讯器的屏幕，给了她一个灿烂的笑脸。
　　黎琳虽然纠结与迟疑，但还是开口了。
　　在大时代到来后，风云迭荡时，超凡中心各路想成为真圣的超凡者自然都坐不住了。
　　即便是顶级异人黎琳，也感受到了巨大的压力，原本她还很有信心在未来冲击圣位，可竞争对手若是昔日的至高生灵，这谁顶得住？
　　她也不怕欠下王煊的因果了，暂时不考虑将来渡劫时是否还得上的“债务”问题了，眼下想看他的御道源池，再次共修。
　　“没问题，过去咱们又不是没一起修行过。”
　　王煊一口答应了。
　　反倒是黎琳放不开了，月光下她犹若广寒仙子，可是面色渐渐不自然。
　　不过，她想到前段时间的遭遇，还是下定决心，要看一看王煊的顶骨印记，即6破领域的御道源池。
　　数月前，曾有一位青年男子登门拜访，最终虽然未挑战她，只是坐而论道，但就将她镇住了。
　　她确定，对方的见识与经历等，还有掌握的无上经文等，很有可能超越月圣湖的真圣，深不可测，应该曾经是一位至高生灵。
　　青年异人对她很赞赏，说她天赋异禀，未来若是没有被人阻击，总有一天会成为御道领域的真圣。
　　关于这一点，连王煊都不会怀疑，毕竟，黎琳和伍六极是被手机奇物当年“面试”过的人。
　　谈到后来，黎琳怎么也没有想到，那位“青年异人”竟提及，想和她结成道侣。
　　她当即就惊住了，对方是什么身份？
　　虽然不知道确切的根脚来历等，但肯定是在重走圣路，都不知道是多少纪元前的古人了，居然还会有这种想法。
　　黎琳谦逊而委婉地拒绝：“您是前辈，高悬在外，末学后进难以抵达您的高度，和您不是同一领域的人。”
　　同时，她确实惊异，走到这个高度的至高生灵，关键是活了很多纪元，怎么会有这种“世俗”的念头？
　　青年异人——元初，倒也没有瞒着，他在走新圣路，并非只是重活一遍，要力求活得真实，经历异人该有的一切。
　　黎琳闻言后面色立刻变了。
　　元初解释：“我并非将你当成圣路上的工具，确实想有血有肉地融入与活在超凡中心，弥补此生遗憾。”
　　黎琳依旧拒绝，没有答应。
　　虽然元初否认，但是，无论怎么看，对方找她最主要的还是想真实地入世，最终还是为了成为超凡中心的真圣。
　　青年异人元初临去前，道：“归来的强者底蕴都深不可测，无论是下一纪，还是下下纪，想成为真圣，道路注定无比坎坷。
　　我有所求，但也确实可以帮你护道。”
　　……
　　“琳姐，什么时候开始共修，是我过去，还是你来找我？”
　　王煊问道。
　　黎琳挣脱思绪，心中确实比较纠结，6破领域的御道源池，真去认真观摩的话，那人情实在太大了，未来她怎么去还因果？
　　“伱最好再破限一次，我先去收集几篇经文。”
　　她匆匆结束通话。
　　王煊行走世间，体验这大世之壮美。
　　像他这样摇身一变成为外宇宙来客，不说独一份也差不多了，站在让各方忌惮的一小撮神秘生灵之列，确实是很好的自保手段。
　　没人会多想，竟有个假货敢这么行事。
　　当然，他很低调，暂时还没有立教，原本“养生殿”这个名字都想好了，但恶灵、邪神被惊动，竟亲自来查那些“青年异人”，着实吓了他一大跳。
　　他庆幸暂时还未立教，还不算是出头的椽子，不然外圣登门和他交流，怎么搪塞过去？
　　“现在倒是差不多安全了，恶灵、邪神有所了解后，对那一群重走真圣路的异人颇为忌惮。”
　　不过，他觉得立教的事以后再说吧。
　　在此后的5年里，王煊乘坐宇宙飞船出没各地，正式接触了几个特殊的生灵。
　　这次，彼此间照面后，他确定过眼神，对方没看出破绽。
　　他将手机奇物的黑白照呈现出的道韵沧桑融入心灵之光，确实成功“做旧”了自己，导致对方认为他是同类。
　　甚至，有两个精神与肉身都圆满无暇的超绝世，还和他交换了联系方式。
　　这就打入特殊生灵的内部了？
　　他意识到，这一群生灵相互间不熟，甚至说根本不认识。
　　这对他来说，是一则好消息，让他松了一口气。
　　一次偶遇，王煊发现自己的亲侄子。
　　当王道最终意识到，眼前这个外宇宙来客是谁后，了解到王老六的骚操作，下巴差点掉在地上。
　　这都能行？
　　他彻底无言了。
　　王煊警告他，别跟着模仿，那种沧桑的心灵之光，一般人根本体现不出来。
　　“六叔，我服了。
　　对了，我外婆想见你。”
　　当王煊听到这则消息后，顿时一怔，不过马上反应过来，那是冷媚的亲娘？
　　这位前辈上一纪差点就成为真圣，结果被梅宇空的老对头“穆”伤了本源。
　　还好，一百多年前，经过王泽盛、姜芸、梅宇空三大高手会诊，问题不大了，如今她已经复苏？
　　时隔130年，王煊再入世外妖庭，不变的是景物，只是少了几位真圣。
　　“主人，想死小牛了。”
　　伏道牛第一个冲出来，这么多年，它几乎算是妖庭养得专属瑞兽了。
　　冷媚一身黑裙，身段婀娜挺秀，她冷艳出众，但很快便露出明媚的笑颜，顿时似风雪解冻，整个人风姿绝世。
　　在一座恢宏的巨宫中，梅云飞、梅云腾作陪，一位雍容华贵的女子起身，亲切地接见了王煊。
　　整体来说，她美丽而又气质出众，道行极深，很和蔼，目光落在王煊身上后，就没怎么移开过，还不断点头。
　　她是洛琳，冷媚的母亲，从上一纪后期沉睡到现在。
　　她始终挂着笑容，无论怎么看，都像是丈母娘看女婿的样子，很是满意。
　　王煊第一次被人看得不自在，被这么上下打量，前后审视，让他忍不住想开口说些什么。
　　显然，洛琳展现得都是善意，听闻了这么多年发生的事，更是从梅云飞那里知道，这是一位让人难以相信的“6破者”。
　　而且，这应该是古来唯一的全领域6破者！
　　她是真不想放任这样一个盖代奇才远去，在为自己女儿考量，至于自己丈夫的心中的芥蒂，什么想让老王去生个女儿王老七，压根没被她放在心上。
　　“伯母，祝您早日成为真圣，就在本纪元，敬待佳音。”
　　在酒席上，王煊摆低姿态，礼数做足。
　　“这孩子真会说话。”
　　洛琳笑了，竟亲自为身为小辈的他倒了一杯酒，然后她自己也举杯，一饮而尽。
　　王煊如坐针毡，真有些不适应这种被满席人一起围观他的气氛，梅云飞和梅云腾含笑，更有他们的子女来敬酒。
　　最后，王煊在酒宴结束后，逃也似的准备告辞，结果却被伏道牛拦住，在那里诉苦，现在还没帮它梳理御道化的筋骨。
　　王煊无奈，在伏晟宫中，帮它调整御道纹理，现在以他超绝世的道行帮天级的牛布重塑一番，自然不难。
　　梅云飞张罗着，想让王煊小住一段时间，被他赶忙婉拒掉了。
　　不过，王煊临去前，也帮冷媚再次精细的调整了下御道印记，同时给她演化真一经，具现愿景之花，让她参照。
　　王煊回到红尘星海，一边修行一边在这个灿烂大世中见识着不同的文明火光，接触了不少来自外宇宙的超凡者，其中不乏恶灵的后代，邪神的亲传弟子等，着实让他开阔了眼界。
　　“因果，命运，你们怎样了？”
　　他用暗语联络远方的混元神泥之躯，当中入主的是两只圣虫。
　　“谁是因果，谁是命运？
　　我们是朝晖和商毅。”
　　两只打工圣虫还端起来了。
　　“行吧，你们高兴就好。”
　　王煊点头，以暗线聊了一会儿，对它们还是比较满意的，做得相当不错。
　　接着，他补充了一句：“嗯，既然你们用了商毅这个名字，早点找到他，将他解决掉，此人就留给你们了！”
　　最近数年，商毅想骂娘，有人冒充他和外圣的后人切磋，虽然没有闹出血案，但是下手真不轻。
　　搞得他现在都不敢以真身冒头，一旦出现，估计就会被外宇宙来客强势地要求论道与对决。
　　“肯定是姓王的小子，真是想不到啊，他也过来了，而且，道行突飞猛进，成为终极破限者，实在是不可思议！”
　　商毅心中杀气腾腾，尽管猜测到有可能是王煊所为，但是让他自己暴露出来辟谣，那显然不可能。
　　他只有蛰伏着才会感觉安全，毕竟超凡中心高人实在太多了，他怕被人盯上。
　　此外，让他反过来去冒充王煊？
　　那更不可能了，姓王的崛起猛烈，竟是终极破限者，实在太耀眼了，连外宇宙的人都在寻找，想与之切磋。
　　这个时候，顶着王煊的光环走出去，妥妥的背锅侠，想都不用去想，肯定会被一群外宇宙超凡者围堵，被动接受切磋，挨刀挨枪。
　　“没有路了，我也该晋升为异人了！”
　　他决定找个安静的地方去坐关，去突破，身上的至宝人世剑是他最大的倚仗。
　　诸圣消失145年时，王煊意外收到文字信息，当初接触过的外宇宙来客中的少数特殊生灵有人联系他小聚。
　　什么情况？
　　他的寒毛都支棱了起来，须知，那些不可是一般的超绝世，而是真圣活出第二世！
　　而且，那些人便是在至高生灵中，都疑似有莫大的来头，连恶灵、巨兽、改路者都对他们的真身源头忌惮不已。
　　王煊没有急着回复信息，接着，又一个特殊的生灵联络他，说此次共议大事，非常重要，务必到场。
　　十几年前，曾有两个特殊的生灵和他互换联系方式，结果现在都主动找来了。
　　“他们要商议什么，看起来很郑重的样子……”王煊思忖，略微有些犹豫。
　　他觉得，应该没什么问题，现在自身带着“机兄”提供的褪色老照片的道韵沧桑，相当符合那一小撮生灵的气场。
　　他严重怀疑，这群生灵是不是和手机奇物一样古老？
　　“既然相邀，那我就去涨一涨见识！”
　　王煊想藉此次机会，探听一下他们真正的根脚，到底是何方神圣，最为重要的是，他们这样严肃与正式，到底要做什么？
　　其实，他真没想打入对方内部。
　　他原本的初衷，只是为了自保，因此成为了他们当中的一员。
　　“嗯，不过，也要做好各种准备。”
　　他琢磨着，都是特殊的超绝世，万一有战斗，真要死磕的话，谁按死谁还不一定呢。
　　总体而言，他有些把握，这次很有可能会接触到这些神秘生灵的部分核心秘密！


第1212章 新篇 来自不同时代的大佬
　　王煊真没什么野望，纯粹是无心插柳柳成荫，被动升格为神秘组织成员之一。
　　这里面每个人都有莫测的根脚，皆在重走真圣路，真实来历极端可怕。
　　王煊没耽搁，动身赴会。
　　出名的星系间都有大型传送阵，他藉此一路远行，横渡星海，随后又乘坐宇宙飞船，接近目的地。
　　不得不说，这片地带有点荒凉，属于非常偏僻的宇宙角落，还真适合杀人灭口，处理各种争端。
　　最后的落脚点是一颗很普通的行星，超凡文明落后，保留着大量的原始风貌。
　　王煊按照指引来了，身为特殊的超绝世，整片陆地都在元神之光的辐照范围内，他自然第一时间发现“同类”。
　　此时，前方的陆地正是万物复苏的季节，草芽破土而出，树枝抽出新绿，湖中红鲤摆尾，一派生机盎然的景象。
　　湖畔共有四人，人数少得超出王煊的预料。
　　他以前见过三位，现在有人正在垂钓，还有人在煮茶，皆悠然自得。
　　“道友，你来了。”
　　有人开口，这是一个银发青年男子，虽然心灵之光沧桑，双目如同深潭，但还算热情，已经起身，面上带着笑容。
　　他的名字叫维罗，大概率是假名，曾和王煊互留过联系方式。
　　王煊深知，这几人的根脚过于惊人，打起一百二十个小心应对，先和银发维罗寒暄。
　　接着，他又对一个棕发男子点头，也是“旧识”，名为裕腾，此人话语不多，当初也没交谈过几句。
　　“载道，你来的有些迟了。”
　　正在煮茶的一个女子抬头，她名红袖。
　　在几人面前，王煊自称载道，这是他最近一些年来用的名字。
　　每次面对红袖，王煊都想给她加上“添香”二字。
　　“路途遥远。”
　　他简单解释，在这里他绝不会成为“话唠”，能不说话，他绝对不会开口。
　　红袖一袭青衣，双目深邃，谈不上绝美，但气质出众，身在俗世中，却给人超脱世外之感。
　　她带着淡笑，为王煊介绍他唯一没见过的人，那个垂钓者——陆坡。
　　王煊讶异，身为6破者，他对于破限极其敏感，对方这个名字有所指向吗，该不会是个单一6破者吧？
　　到了如今，他了解的越多，越是明白，古代诸圣对6破的执着，昔日部分真圣一直在研究这个领域。
　　甚至，他曾在34重天世界断面那里，看到过不少实验室，鬼气森森，疑似有腐烂的单一6破者出逃。
　　王煊短暂回思，并未走神，和陆破打招呼。
　　他确定，这几人肯定来历古老，毕竟连活了20纪的恶灵、外圣都追溯不到他们的根脚。
　　若是按照最古时期的旧圣起名的习惯，这些人或许都应该是单字名，现在早已无人知道他们的真身。
　　陆坡一头灰发，不苟言笑，甚至称得上古板，对王煊点了点头，没有多说什么。
　　“人多心不齐，我们几个差不多也够了。”
　　银发维罗开口，算是心态年轻化的神秘生灵了，毕竟，始终都能挂着笑容。
　　相对而言，红袖也算正常，能够很好地交流，道：“此次，我们尝试进入神话源头之地，争取有所获。”
　　棕发男子裕腾点头，没说什么，他属于闷葫芦类型。
　　当然，这也只是他在此地的外在表现，能成为至高生灵者岂是凡俗？
　　“嗯。”
　　陆坡点头，放下钓竿，已经起身，盘坐在草地上，和几人一起喝茶。
　　王煊看出来了，这位有大佬风范，并不是性子闷，而是关键时才开口，安静，古板，深沉。
　　不过，他不认为陆坡一定是几人中的最强者，各自都在重走真圣路，谁又能知道彼此的过去？
　　最起码他感受到，四人间不是很熟，很有可能不是同处过一世的人。
　　这是王煊的6破感知，仔细观察后得到的结论，这让他心头颇为吃惊，一群人回归，居然都不是同一纪的人，来自不同时代？
　　“先确定下，我们彼此是否对立，有没有对面的人。”
　　红袖说道。
　　他们虽然相距不远，但并非不设防，到了这个层面，可以瞬移出这个星球，进入星空大战。
　　王煊没有反对，甚至，他都不知道红袖口中的神话源头在哪里，能找到什么，但应该不是34重天那个断面世界。
　　“彼此心灵之光简单对抗下，来确定是否为敌吧。”
　　银发维罗说道，第一个亮起银色的仙光。
　　轰！
　　五人都发动了，对冲起一片可怕的精神领域，粉碎虚空，那种精神本源之力被引导向苍穹，不然这片陆地都要沉陷了，天穹扭曲，塌陷，景象骇人。
　　“可以了，没有对面的人。”
　　红袖道。
　　王煊心头不平静，这就行了？
　　这几个重活出第二世的真圣在拿什么判断敌我，对面又是指哪里？
　　显然，这个时代入世的一小撮生灵间有对抗，有不同的阵营，存在敌对关系。
　　“我们来自不同的时代，各有根脚，都有自己的辉煌，但不要追问别人的过去，这是原则。”
　　银发维罗说道。
　　王煊坦然开口：“我应该比四位晚了很多个时代才上路。”
　　他也是仔细考虑过了，尽早揭自身之短为好，且说些怎么听都无误的话。
　　“看出来了，应是在我后面成圣。”
　　连不爱说话的闷葫芦裕腾都点了点头。
　　红袖嫣然一笑，道：“来自哪个时代都无妨，你就是刚从这里走出去的新圣，又重新回来改路，都不要紧。”
　　这段话蕴含着有价值的信息，王煊在点头间，琢磨当中的隐情，心中微微泛起波澜。
　　银发维罗道：“前往神话源头，不是人越多越好，掌握本源道则过多的队伍容易被大道反噬，我们五个人应该够了。”
　　“嗯，进去后或有对抗。”
　　陆坡终于开口说了一句。
　　非常明显，不止他们这一支队伍进去，甚至有他们所说的“对面”的人。
　　“想要有所得，必然要付出一些，我们得凑出两份以上的特殊神话物质。”
　　红袖说道。
　　此行需要以超凡中心神话谱系中没有的超物质献祭，当作钥匙，才能打开那个源头之地，而且不能重复使用，这也是在变向完善神话宇宙。
　　“我试过了，昔日收集的几种稀有神物质，如今的超凡中心都具备了。”
　　裕腾面无表情地说道。
　　维罗身上发光，先后蒸腾起数种超凡因子，但是，在场的陆坡和红袖一直在摇头，几种物质都被否决了。
　　“时光无情，当年发现时，其中一种算是举世无双的瑰宝级品类，现在竟被神话源头囊括在当中。”
　　还有一小章在检查。


第1213章 新篇 重启源头
　　银发维罗叹气，他多少有些落寞与苦涩，当年在外宇宙寻找到时，他曾确定，为独有的超神级物质，现在竟已在神话谱系中。
　　这说明一纪又一纪过去，超凡中心更迭时，早已路经过那片宇宙。
　　他展现的心态也算正常。
　　裕腾也经历了这些，沉沦很多纪，诸世早已变迁，但他却没有什么表情。
　　“我这里有一种，应该可以。”
　　红袖说道，一种粉色的物质在她的纤手间冒出，袅袅娜娜，很是柔和。
　　裕腾吃惊，主动开口：“神话谱系中，古早时期应该有这种物质，相当珍贵，但是在迁徙过程中应该是发生了意外，全面溃散了。”
　　这种物质显然没问题，可以补进超凡中心，能当祭品。
　　王煊深感意外，原来超凡中心的神话物质不是越积累越多，还有溃散与减少的时候。
　　陆坡灰发飘起，冒出很多发光的粒子，道：“我这里也有一种，但是，量不是很多，算一份的话可能会很勉强。”
　　接着，四人又看向王煊。
　　他们将这种稀有的超物质，视作神话钥匙？
　　王煊面色不变，心头琢磨着，要不要展示一种。
　　他觉得还是尽一份力吧，毕竟，现在他也算是神秘组织的重要成员之一。
　　况且，于他而言，这种神物质真不算稀奇，到现在专属于他自身的就有已经开掘出十种以上了。
　　他不动声色，指尖冒出一缕紫雾，扩散开来，看似平和，但却烧得虚空都扭曲与塌陷了。
　　连最为古板，一副大佬风范的陆坡都面色微变，这种表情可不是佯装的，深沉如他都被惊到了。
　　“有问题吗？”
　　王煊问道。
　　“道兄，了不得啊。”
　　他的姿态没那么高了，双目微眯，神光慑人，而后主动解释：“当年，疑似‘真实之地”的边缘显露一角，诸神大战，我这一系的祖师被重创了，踉跄而归，身上曾缭绕着神圣紫雾。”
　　“像是那种东西，但应该不是。”
　　红袖也在开口。
　　这种话一出，陆坡吓了一跳，这个女人竟然也了解那种极端古老时代的秘密，她什么来头？
　　沉闷的裕腾面色不变，伸手去接触了一下紫色，琢磨了很久。
　　陆坡心头顿时微跳，这几位……
　　道友，都极其不简单啊，他这个“老大”的身份可能要不保了。
　　只有银发维罗站在那里一脸懵，一副什么都不了解的样子。
　　陆坡思忖后摇了摇头，道：“道友这种紫色物质较为柔和，应该不是当年的那种物质。”
　　王煊没开口，心说，莫不是颜色极深，更为霸道的那种紫色光雾？
　　在他的命土后方，还有一种神圣紫雾，但过于耀眼与出格，他没有放出来。
　　“这种浅色紫雾，我感觉也来头古远，早已在超凡界溃散很多年了。”
　　裕腾说道，脸上多少有了一些表情，在沉思着什么。
　　红袖点头，道：“道友不简单，怎么可能是后世成圣者？
　　我也觉得，这是极其古老年代，于大劫中被打散的一种神话源头物质，后世不可能出现了才对。”
　　最深沉的陆坡眼神又变了，但没有说话。
　　王煊蹙眉，道：“可是，我并没有过往与久远的记忆。”
　　红袖道：“很有可能，你的源头主身在绝地中还没有彻底觉醒，只是恢复了后世部分记忆，所以重塑出来的你，不知过往。”
　　就冲她这些话，王煊便觉得没有白来，听到了“绝地”这种说法，愈发接近他们的核心秘密了。
　　几人看着王煊，眼神都有些不同了。
　　尤其是陆坡更是拱手道：“道兄，失敬！”
　　什么状况，还真就误会了？
　　王煊没说话，一副低头沉思的样子。
　　很显然，这四人都认为他也是老家伙，来历神秘而又古远。
　　这叫什么事？
　　他只为自保，无心插柳，一不小心就成为了这个小团体中举足轻重的人物了。
　　他很想说，我不想当卧底，更不想成为这个阵营的大佬。
　　因为，一个弄不好，稍微露底，事后都可能会被一群至高生灵给惦记上，甚至戳死。
　　红袖微笑：“道兄，不用多想，什么身份都不重要。
　　我们这种人，来自不同时代，最主要的还是实力为尊。
　　但我认为，你要彻底觉醒的话，应该还会更强。”
　　王煊叹气，为了自保，他就是硬着头皮也要快速变强，最起码在未展现6破时，从提升道行的速度，到各种玄法的妙用等，不能落后于人。
　　“至高生灵改路后，逼着我变强，没办法了！”
　　他心中自语，感觉比被机械天狗在后面追着咬还过分。
　　眼前的四位超绝世还不要紧，但他们身后的源头主身真的很要命，谁知道什么时候会出现？
　　他觉得，这件事过后先看看再说。
　　“重新见过道友。”
　　“道兄，有礼了。”
　　四位特殊的生灵都以茶代酒，对王煊举杯，明显比以前重视了很多。
　　王煊道：“几位道友无需如此，其实，我连神话源头怎么开启，都没有什么印象了。”
　　“我也不知道该怎么做。”
　　银发维罗说道。
　　红袖道：“很简单，在起源海深处的特定区域，献上独有的神话物质就行了。”
　　陆坡开口：“按照早先的约定，我们计划在30年后前往那里。
　　在此期间，我等需巩固道行，拓展自己的神话领域，洗礼血肉与元神，避免被神话源头当作外来者排斥。”
　　同时，王煊也知道了他们要去做什么，神话源头内有了不得好东西，不止是对修行有好处，最主要的是，还能让他们更进一步融入超凡中心。
　　当天，五人分开，各自远去。
　　“还有30年，我得抓紧提升修为了！”
　　王煊原本还想去看望下老张，和他切磋下，顺便给他一张御道观想图，现在时间紧迫，还是以后再说吧。
　　方雨竹闭关未出，很有可能要冲击异人领域了，王煊不想去打扰了。
　　“本想以各种剑经还有我的御道纹理结合，化成六大剑种，封在剑仙子的血肉中，供她参考，印证，也只能延后了。”
　　稳妥起见，他觉得最好将自身提升到超绝世4破领域去，万一有什么争斗，厮杀，也能更好地应对。
　　不止他们这个小团体进去，还会有其他队伍，他很有可能会和一些了不得的老怪物放手一搏！
　　“早先积累得也算可以了，再有30年的时间，差不多可以接近突破。”
　　他估算着时间，力求在外面破关，而不是在起源海临阵突破。
　　真要有大战，临时勉强去冲关，不怎么现实，都没法巩固道果。
　　在接下来的岁月里，王煊翻阅各种真经，悟法，演化自身的杀手锏，苦修并提升自己的道行。
　　30年匆匆流逝，他从一颗无人的星球上走了出来，准备上路。
　　两年前他就顺利冲关成功，还巩固了一段时间，现在他精气神十足，体内神圣力量旺盛如海。
　　“各位道友，又相见了。”
　　几人在浩瀚的起源海重逢，几乎是前后脚赶到，都很守时。
　　神海灿烂，波涛带着光华。
　　王煊看了一眼，远处那片繁华的海岸，自己的“龙族酒吧”还在外太空悬浮着，当年和黎旭还有黎琳的许多事，历历在目。
　　“走了！”
　　他们从一片荒芜的地带进军，避开了超凡者喜欢探险的地带，深入无垠的汪洋。
　　起源海非常危险，当年连太初母舰都迷失在海的深处，过了很多年才挣脱出来，舰尾都受损了。
　　它似乎连着无尽的神秘时空，有各种大问题，甚至，有人说它和超凡光海相连，可能同源。
　　红袖、陆坡像是老马识途，对起源海竟是无比的熟悉，直接赶向深处，很顺利地抵达目的地。
　　“海天一线，那边裂开了！”
　　王煊动容，而后瞳孔收缩，他看到了什么？
　　那是无上奇物吗？
　　“有人在开启神话源头，我们不要过去，避免误会，各走各的路。”
　　红袖低语。
　　而后，她也吃惊了，御道天眼流转符文，看到另一支队伍开启的神话源头地带，有造化圣物飞天，有各种神圣奇物逃遁，连她都移不开眼神。
　　明天告别一章，恢复常态更新。


第1214章 新篇 真圣君王级排场
　　海天之间，竟开启了一道巨大的裂缝，从里面不断向外流出带着符文并发光的海水。
　　无边无沿的起源海竟是从秘境流出来的？
　　确切地说，是从神话源头之地淌出？
　　当然，王煊顾不上看这种壮阔的奇景，而是在盯着海天间的裂缝，有种冲动，想要直接杀过去。
　　里面出现的东西太了不得了，纵然是红袖、陆坡这种重走真圣路的存在，眼中都有灿烂的光。
　　古老的秘境，异常壮阔，波光粼粼的绚烂海面上，竟有一小群奇物带着混沌气横空。
　　一些会跑会逃的奇药就不用说了，竟还有一支神秘的“队伍”，给人以庄严、肃穆、神圣之感。
　　一辆古朴的铜车，碾压过海面上的虚空，车轮滚动时隆隆作响，整体看起来不是很大，但是格外的出众与惊人。
　　它通体都是以超级违禁主材起源古铜炼制。
　　拉车的竟然是14头瑞兽，形态不一，都是传闻中的厉害族类，史前传说物种等，鳞甲炫目，头角发出奇光。
　　而且，每一种瑞兽都是以不同的违禁材料熔炼而成，就没有重样的。
　　驾车的仆人也是违禁物品，以活性金母为材料，他栩栩如生，催动铜车快速远行。
　　这组车马高不过半米，称得上是袖珍了，但是排场很大，因为车上还有彰显尊贵身份与地位的大伞——华盖，垂落下重重道韵。
　　它以紫气东来金炼制而成，华盖遮挡铜车上方，那种浓郁的紫雾在后方也不知道浩荡出去多少万里。
　　最为关键的是，华盖下没有人，主位是空的，像是等待新主人坐在那里。
　　此外，在铜车前方，14头迥异的瑞兽附近，更是有铁骑开路，都是以违禁物品永寂黑铁、深渊魔金等铸成，同样没有重样的材质。
　　它们整体更小，不过一尺高，端坐着军士，总共能有数十骑。
　　同时，在铜车的两侧，一边是以混元秘银铸成的长戟，斜指向天穹，一边是以万法石炼制的戈，两件长兵器交叉着，护卫战车。
　　此外，还有一只通红的金雀伴飞，是以血金炼制而成，不过巴掌大。
　　裕腾面无表情，道：“这是圣者中君王的排场，全都是以超级违禁物品铸成，直接能武装多位真圣！”
　　红袖美目流动神芒，道：“铁骑上的兵将，都只是空甲胄，里面没人，外人可以直接穿戴起来。”
　　那些铁骑等看着矮小，但是，对于这种至高级的材料根本不是什么问题，都是违禁瑰宝，稍微祭炼，便可大可小。
　　“各种违禁主材都快齐全了吧？”
　　陆坡动容。
　　银发维罗惊叹：“很有可能是，全部违禁物品都已经入列，14头圣兽，数十位圣骑武装，这种大排场便是巨兽皇庭当年的兽皇巡视天下，以及举行大型祭祀时，都不见得有吧？”
　　诸圣消失前，无和道对话时，曾提及过巨兽皇庭，这是比旧圣年代还要更古老的时期，就是现在外宇宙残存的少数巨兽，都不见得知晓与了解那段岁月了。
　　王煊确实被镇住了，那怎么看都像是无主之物，他看得眼热，这是神话源头的惊世“特产”吗？
　　他已经辨别出来，这不是人为铸造的，而是天地生养，源头之地自行孕育出来的奇物。
　　“它正在被超绝世追赶？”
　　他讶异，这样的违禁物品，应该通灵了，在神话源头诞生，道行竟不够高深？
　　共有两支队伍在追击，但都没有得手。
　　其中一支队伍早就进去了，一直在狩猎君王级武装。
　　另一支队伍则是刚开启源头之地，正好见到这一幕，立刻闯了过去。
　　红袖开口：“神话源头之地，无论奇药，还是圣物等，都是简单的通灵，不会产生真正完整的自我意识，更不会渡劫化形，成神成圣等，被此地限制了。”
　　里面相当的神异，可以孕育出造化神物等，但是，不允许真灵诞生，会被大道“化掉”，不然的话，这里肯定会出现至高生灵。
　　“即便是我等，也不能久居在此，“化道”非常可怕，一旦开始，圣基都会受损。”
　　陆坡很深沉，盯着裂缝中的壮阔天地。
　　若非如此，还有比这里更适合立教的地方吗？
　　那一组真圣君王级的武装，堪称无价瑰宝，虽然现在没有诞生真圣意识等，但被神话源头滋养这么多年，再加上自身的非凡材质，只要带出去，几乎没有上限。
　　按照红袖的透露，拥有者能赋予它什么层面它的御道纹络，它就能达到什么样的品级，而且可以重塑，意味着成长性极高。
　　“它现在像是白纸，谁拥有战车，穿上那些甲胄，都可赐予它相应的纹理。
　　你我是超绝世，带走它们的话，就是这个级数的武装，而若是送到绝地主身那里，毫无疑问，便是无上圣级武装。”
　　正是因此，连红袖、陆坡，还有没表情的裕腾都心动了，盯着前方，这不止能武装一位圣者。
　　陆坡道：“我怀疑，在那铜车上，还有一件圣甲，集全了所有违禁主材，甚至还有我们所不了解的奇物也被熔炼进去了，但是，如今没有显照出来。”
　　“不可追溯期、神灵时代、巨兽皇庭、旧圣主导的岁月，这些都成为过往，现在神话源头之地，又催生出这种武装，这是想送给下一个大时代的天地间的主角吗？”
　　“可是，我们又回来了！”
　　红袖、陆坡、裕腾、维罗低语，而后，他们的眼中都有莫明的光彩，他们未死，重新踏出绝地，在新纪元回归！
　　王煊也在琢磨，这组武装确实了不得，但是太扎眼了，便是能夺到手中，也没法穿上，没看重走真圣路的生灵都眼红了吗？
　　悠远的过去，巨兽皇庭，至高生灵中那位兽皇都没有这么足的排场，一般人真承受不起这种大因果。
　　“你们说，那拉车的14头圣兽，若是让绝地的主身过来，能否点化活过来？”
　　银发维罗开口。
　　刷的一声，像是海市蜃楼，所有的景物都不见了，那片壮阔的天地突兀地消失，巨大的裂缝闭合。
　　红袖、陆坡等人没有急着祭出超凡因子去开启源头之地，跟着杀进去抢夺那组至高级战车与铁骑武装。
　　他们较为理性，认为那两支队伍大概率追不上。
　　红袖摇头，道：“现在就是有人得到，也不敢高调武装自身，除非在6破领域有了新的进展，能力压各阵营，不然只能藏着掖着。”
　　裕腾面色平静，道：“漫长时代过去，神话源头之地再次开启，果然了不得，这组武装肯定能位列此地十大造化奇物内。”
　　王煊心头剧跳，这只能算是“十大”之一？
　　他的心一下子火热了起来，这里面的好东西未免太多，太惊人了。
　　同时，他对几人的身份产生怀疑，是从超凡中心走出去的一批老家伙，目前主身陷在绝地？
　　他琢磨着，四人是神灵、巨兽、旧圣，亦或是不可追溯时期的生灵？
　　一切都有可能。
　　随后，在陆坡的主持下，进行了某种仪式，他从海底拔出一座山，炼制成祭坛，刻上了密密麻麻的符文。
　　王煊感觉，他对这里真的不陌生，以前肯定来过，甚至不止一次做过这种事。
　　然而，这些连无、有、逝者一群至高生灵都不知道。
　　显然，陆坡这群莫名的存在，若是曾经属于超凡中心，并没有将这种秘密传下来，留了一手。
　　陆坡有条不紊，而后更是请王煊和红袖上前，一起向着祭坛注入大量的不在神话谱系中的超凡因子。
　　仪式并不复杂，没有什么意外，海天间一条巨大的缝隙裂开了，一个非常壮阔的秘境出现，规模等同于大世界。
　　“三位道友请，若共同得到机缘，我最后一个选取好了。”
　　银发维罗示意，他拱手相让，不争“领头人”的位置。
　　红袖看向王煊，后者立刻向后退，来到银发维罗身后。
　　“道兄，你低调的过分了。”
　　维罗、红袖都这样说道。
　　“我什么都想不起来，走在前面，多半会误事。”
　　王煊摇头，相当坦诚地说道。
　　红袖、裕腾也都退后，示意陆坡领军，由他当“带头大哥”。
　　“几位道友，你们太抬举我了，不过，身为曾经的亲历者，让我领路倒也行，算是老马识途，但是，若是有危机，还请各位全力出手。”
　　陆坡也表现的很低调，没有以前的大佬风范了，不再那么深沉，话语也相对多了一些，但还是走在了最前面。
　　他来此地，非常渴求某种奇缘，若是共同得到，他想拥有优先选择权。
　　不然的话，他不想当这个“老大”。
　　他总觉得，红袖恐怕有着天大的根脚，闷葫芦裕腾也不简单，载道可能存在还未全面觉醒的问题，就是那个维罗看着活跃、懂得不多，也可能是个老阴货。
　　“源头之地已经记住我们的精神之光，到时候记得还从这里出来。”
　　红袖提醒王煊。
　　他们总共献祭了三种独有的超凡因子，能够在里面停驻的时间会长不少。
　　巨大的裂缝中，正在向外流动灿烂的汪洋，整片起源海都像是从秘境中淌出来的。
　　带头大哥——陆坡，第一个动了，瞬间站在神圣海面上，其他人跟在其身后，正式踏足进这片神秘的天地中。
　　“各位，记住，能不动手的话，就先不要和人激烈拼斗，避免被神话源头排斥。”
　　陆坡提醒，先找到造化奇物，融入自身，到时候就可以渐渐放开手脚了。
　　王煊远眺，还没看到陆地，这片璀璨的神海比起源海还要神秘，到处都是仙道符文流动。
　　突然间，天穹上方炸开，可怕的超凡波动惊动了几人，一座相当古旧的神庙坠落下来，快到不可思议，径直砸到近前。
　　陆坡出手，一把就给捞住了，但是，他却在剧烈晃动，这座古庙沉重的有点邪乎，让他手臂发麻。
　　“你敢截胡本王的造化？
　　！”
　　天空中探出一只毛茸茸的大爪子，一下子遮蔽了整片苍穹，实在太浩瀚与巨大了，轰隆一声，对方一爪子就按了下来。
　　陆坡面色微变，这绝对是一位超级高手，他举拳就轰了上去，同时暗叹，这就是当带头大哥的代价吗？
　　遇上事情，得挡在最前面。
　　神庙中发出奇异的诵经声，它看着古朴，陈旧，但是内部光华流转，神秘经篇化成了有形的字符。
　　几人微怔，这才刚进来，又遇到一桩大造化？
　　！须知，在神话源头之地，很少能碰到建筑物，异常罕见，这座神庙非比寻常。
　　咚！
　　半空中，陆坡的拳头和那只毛茸茸的大爪子撞在一起，道音震得海面沸腾，烟雾滔天。
　　“陆老大，挡住，这古神庙了不得！”
　　后方，几人都一齐喊道。
　　“麻辣个鸡！”
　　陆坡有点后悔当带头大哥了，心中忍不住发泄了一句在这个时代超凡界比较流行的话语。


第1215章 新篇 被迫成为带头大哥
　　陆坡知道，遇上一个狠茬子，那只毛茸茸的大爪子简直是只手遮天，和他的拳头碰撞间，道韵焚烧，规则交织，铿锵作响，震得他元神之光都在剧烈闪耀。
　　瞬息间，苍穹上云雾翻腾，露出半颗脑袋，挤压满了天空。
　　“一只大狗？”
　　银发维罗惊讶，那露出的部分黑色兽头，真是大的离谱，冷幽幽的目光十分慑人。
　　“白毛，你眼瞎啊，吾乃巨兽熊王！”
　　天空中那只大脑袋整体露出来了，仿佛要贴到海面，铺天盖地，确实是一头大熊。
　　同时它另外那只大巴掌抡下来了，两只毛茸茸的熊掌，带着无尽道则，划出刺目的雷霆光束。
　　陆坡想瞪白发维罗，不会说话就闭嘴，这不是在激怒这头巨兽吗？
　　在咚咚声中，带头大哥和巨兽熊王接连硬撼，震得他双臂剧痛，而后都有些麻木了，这头巨兽太彪悍了。
　　“陆老大，再坚持一会儿，我们快参悟完了。”
　　银发维罗暗中传音。
　　“我他么的……
　　祖师在上，慈悲！”
　　他险些发飙，觉得亏大了，当老大就这样顶在前面开战，四个小弟却在后面参悟经文。
　　不得不说，陆坡真的很强，硬撼以肉身威震超凡史的巨兽，居然打得有来有往，生生就给挡住了，而且在反攻，将熊王给打回苍穹上。
　　“嗷吼！”
　　兽吼震天，整片神海都沸腾了，带着密密麻麻的御道化纹理，冲向天外。
　　巨兽熊王打出火气，呼朋唤友，道：“兄弟们，别拆庙了，有个老匹夫，在下方等着截胡呢。”
　　天外，混沌大雾翻腾，有一座岛屿漂浮着，上面有恢宏的神庙，四位强者正在破解禁制。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　四人一起降临，有男有女，都很强，目光带着御道化的纹理，都是了不得的生灵。
　　巨兽熊王此时更是张开血海般的大嘴，吐出一柄带着混沌光的扇子，直接对着陆坡就抡动了过去。
　　扇面发出的不是风，而是黑白之光，阴阳大道流转，符文无尽，一半漆黑，一半银白璀璨。
　　它动用武器了。
　　陆坡双目冷冽，同样没有收手的意思，直接祭出一座不朽的神炉，通体金黄，宛若超凡烈阳悬空。
　　顷刻间，两大强者以神圣武器对轰，很是激烈。
　　“陆老大，我们参悟完了，可以了，现在和他们谈一谈吧。”
　　红袖暗中开口。
　　但是，场中两人打出真火来了。
　　巨兽熊王化形为人，手持阴阳大道扇，每一次挥动，那黑色的光束专门冻结人的元神，那雪白的光束焚烧人的肉身，非常可怕。
　　陆坡手段高妙，不朽神炉中绽放一百零八道光彩，在火光中腾起各种妙法，演化不重样的神通，规则交织，如星海倾泻出去，压制熊王。
　　王煊在回味，古庙中记载的经文不长，他不认识那种文字，但是道韵与他共鸣，可以参悟经义。
　　它名《神灵斩劫经》，高深莫测，显然是真圣级经文，最厉害的就是最后的秘篇——神灵六斩。
　　显然，前五斩是可行的，真圣参悟完就可施展，但第六斩则是理论中的东西，昔日多位神明推演后所留。
　　对于王煊而言，第六斩很有意义，身为6破者，他或许能够施展出来！
　　银发维罗开口：“各位，一场误会而已，不就是一篇圣级经文吗？
　　我们这种身份，谁没有几篇？
　　送你们一篇都没问题，还是罢手吧。”
　　陆坡在战场中瞥了他一眼，心说，破事我来做，而且还是你暗中传音要求的，好话伱来说，当这样的老大真累。
　　王煊心头震动，险些遗忘他们的身份，真圣级篇章对于他们来说，不算什么。
　　可是，对他而言，却价值连城。
　　今日所得经文，在别人看来，或许有些鸡肋，第6斩没什么大用，所以不在乎。
　　红袖拢了拢秀发，婀娜身段摇曳，向前走去，道：“各位，这里应该没有‘对面’的人，说起来我们是友不是敌，没有必要争斗下去了。”
　　就在这时，陆坡的不朽神炉发光，将巨兽熊王的阴阳大道扇震飞，且让对方嘴角淌血，踉跄后退。
　　不得不说，陆坡确实极端强大，这么快就将对面数一数二的人物击败了。
　　但是，气氛直接变得紧张了。
　　“既然交手了，那就切磋下吧。”
　　对面，有人开口，四大高手径直走了过来。
　　“行，那就简单交流下，点到为止。”
　　红袖空明出尘，但是性格却爽利，直接就迎上了对面的一个女子。
　　霎时间，红袖周围弥漫起烟霞，如同粉雾在流动，覆盖那片海面，她和对手迅速交手。
　　不爱说话的裕腾，还有话最多的维罗，也各自选了个对手，瞬间迎了上去。
　　王煊怀疑，自己这边的三人了解对面的实力，给他留了个最棘手的对手，虽然没有证据，但他总觉得就是这样。
　　奈何，他对这些古代生灵毫不了解，两眼一抹黑，只能凭运气选择，莽着上。
　　果然，这是一位狠角色，黑发披散的大汉，上来就取出一根牛角号，对着他就吹了起来，顿时跟天塌地陷似的，号角声差点将王煊的元神给震落出来。
　　接着，整片时空都如同泥沼般，束缚肉身和元神，牛角号吹出的乌光形成一片特殊的领域，这里成为黑发大汉的主场。
　　王煊起初感觉很费力气，但发现对方没再施展任何杀手锏，甚至，还有所放缓进攻节奏了。
　　他心头一动，这是假打，熬时间吗？
　　他便也和对方僵持着，有来有往的对攻，没有尝试死磕。
　　不过，很久后，别人都停下了，这个黑发大汉还在进攻，并化成一头青色巨牛，显然是巨兽皇庭时代的圣者。
　　它依旧在和王煊熬时间，打得有来有往，什么巨牛冲撞，四蹄踏破时空，但是没有施展任何一种终极杀手锏。
　　王煊很配合，依旧和他僵持，尝试了下神灵六斩中前五斩，没动用自己最拿手的禁忌杀招。
　　“牛王耐力最强，此人竟和牛王打了这么久？
　　到现在了都未被神话源头之地排斥，厉害啊！”
　　旁边有人赞叹。
　　顿时，王煊如同醍醐灌顶，明白怎么回事了，对方确实没动用杀手锏，但是却想熬得他受不了。
　　因为，回归的这批生灵似乎有什么难言的问题，被超凡中心排斥，没有彻底融入进来，目前不适合久战。
　　他以为，老牛在和他假打，其实对方是在以最擅长的领域和他磨呢。
　　王煊自身没有那些问题，根本不被源头之地排斥，所以，他一直“配合假打”到现在了。
　　前方，老牛的鼻子中已经冒白雾，牛眼瞪得很大，盯着他，就不信邪了，还有它熬不过的人。
　　如果只是比持久，比韧性等，目前这个特殊时期，真没几个强者可以和它比肩。
　　“术法加上肉身碰撞等，应该有1300回合了，这个陌生的道友比牛王耐力都足上一些。”
　　连那最暴躁的巨兽熊王都在惊叹，有些服气了。
　　“载道的来历有很大的问题，一定有莫测的根脚，这是他还未彻底觉醒的状态。”
　　陆坡心惊，然后，他赶紧灌了几大口药酒压压惊。
　　不然的话，他刚才一顿力拼，有些被神话源头之地排斥了。
　　事实上，巨兽熊王也忍不住了，罐了一大口御道化的药液，他也有特殊的排斥反应了。
　　“载道，来历非凡！”
　　闷葫芦裕腾都动容了。
　　“我就知道，载道才是真正的大佬！”
　　银发维罗惊叹。
　　红袖美目眨动，思忖着：“莫非，他参加过真实之地外部区域的大战？”
　　“兄弟，差不多就行了，老牛我服气了！”
　　巨兽牛王大口喘息，浑身冒烟，道韵暗淡，它熬到一千八百回合时，受不住了，感觉要被超凡中心排斥了。
　　王煊立刻后撤，停了下来，太过持久也不好，他想低调点，不想太过“出挑”。
　　“牛王，你谦逊了，各自都没有动用杀手锏，不然真要放手一搏的话，孰胜孰败，难以预料。”
　　王煊实话说道，但是，听在众人耳中，却觉得他在自谦，这么久了，他都没有被神话中心排斥，着实有些逆天。
　　“道兄，怎么称呼？
　　咱们是友非敌。”
　　巨兽牛王重新化成黑发大汉，主动询问。
　　“载道，一个记忆不全的人。”
　　王煊抱拳道。
　　最暴躁的巨兽熊王也走了过来，态度好多了，道：“载道兄，了不起啊，在这个特殊时期，我们这批生灵中，能战这么久的强者，你绝对能排在最前列，数得上号。”
　　连他都没有敌意了，这场纷争自然立刻化解了。
　　王煊从侧面了解到，目前只有他们这批特殊的超绝世刚勉强能进来。
　　那一小撮特殊的异人，还在被排斥中，根本进不得源头之地。
　　双方一番交流，关系直接拉近，牛王已经称呼王煊为载道大哥，巨兽熊王也跟着这么喊。
　　最后，双方在非常热切与友好的气氛中分别。
　　“载道，还是你来当领路者吧。”
　　陆坡神色复杂地说道，不说杀手锏等，单从持久的战力而言，神秘的载道实在有些可怕。
　　“我其实很疲累，快坚持不住了。”
　　王煊赶紧拒绝这种提议，他可不想当“带头大哥”，没看刚才陆老大累死累活挡在最前面吗？
　　哪有他们四个在后面参悟经文舒服。
　　“载兄，你不要过于谦虚。”
　　红袖微笑。
　　“载老大，我们中的头领非你莫属。”
　　银发维罗非常赞同。
　　裕腾跟着点头。
　　王煊觉得，这是几个老六吧？
　　想把他顶在前面。
　　他再次拒绝，并且将自己酿的药酒取出，灌了几大口，别说，药效经过这么长时间的发酵，真上来了！
　　陆坡道：“你不用担心，需要你出苦力等。
　　既然让你当带头大哥，琐事无需你去做，一般的对手由我们解决，就是万一遇上不怎么被神话源头之地排斥的生灵，你要出面才行。”
　　“我觉得可以。”
　　红袖点头。
　　要是这样的话，王煊认为，倒也不是不行，别让他挡在最前面就好，不然，那真不是在当大佬。
　　数日后，他们又一次偶遇巨兽熊王几人，隔着很远，对面就打了招呼：“载道大哥！”
　　这一刻，王煊醒悟了，两支队伍居然都在称呼他为带头大哥。
　　他可真不想在这条路上走下去，他一个后世新人，莫名加入进来，居然真有成为这些大佬的大哥的迹象？
　　一个弄不好会死得很惨。
　　半个月后，陆坡和红袖皆惊喜，盯着前方，那片地域紫气涌动，奇景给人贵不可言之感。
　　裕腾沉声道：“圣海紫竹林，赫赫有名的造化地，我们那个时代，曾出土过最强经文！”
　　“嗯？
　　小心，紫竹林中有‘对面’的人，他们也来了！”
　　银发维罗神色凝重。
　　圣海紫竹林中的人也发现了他们。
　　“你等退场吧，此地我们志在必得，不然的话，我们不惜在绝地中以真身开战，放心，用心的话，一定能找到尔等真身所在地！”
　　紫竹林中，对面的人很强势，竟直接恫吓，说出了这种话语。
　　“你在威胁谁？
　　有种你们就去绝地找我的真身试试看，去多少个便捏爆多少个！”
　　王煊开口，他真没有一点心理负担，随便对方去绝地中寻他吧。
　　陆坡暗自心惊，果然，载道真身无匹，就冲这种气魄，以及强大的底气，有几人可比？
　　根本就不在乎绝地大战。
　　红袖也忍不住侧首，美眸闪动光辉，看向他的侧脸。
　　“载兄，俯瞰诸神，睥睨诸圣，了不得啊！”
　　银发维罗更是叹道。


第1216章 新篇 15色
　　紫竹林一望无际，连绵不绝，从竹节到叶子都带着晶光，有些通明。
　　无论是茂密的竹林，还是附近的海面，都在蒸腾烟霞，缭绕着贵不可言的紫气。
　　突然，林地冲出一股暴戾之气，对面的人走了出来，其中一道瘦长的身影，像是竹竿似的，他手长腿长，黑发披散到膝盖处，连脸都很狭长。
　　“马精吧？”
　　王煊盯着对方，就冲这张大长脸，真找不出来几个，这个生灵化形时也太不注重形象了。
　　“我怀疑，他是一头驴精。”
　　银发维罗自语，别人也只是在心里想一想，他直接说出来了。
　　“白毛！”
　　身体瘦长、脸如鞋拔子似的高手，双目如同火炬，冒出慑人的光束，摇晃着竹竿身躯就过来了。
　　其同伴拦住了他，没让他发作。
　　那是一个灰发男子，穿着古朴，虽然看起来是个青年，但颇具仙风道骨之感，背负仙剑。
　　“各位，何必动怒，你我皆真圣，高悬人世外，所求不过是大自在，没有必要意气用事。”
　　灰发男子开口。
　　陆坡开口：“谁与你追求以一样？
　　双方打过多少场交道了，每次相遇不都是要死真圣吗？
　　你们是谁，来自哪里，我们又是谁，彼此心里没数吗？”
　　灰发青年道：“今天，我想讲下道理，是我们先赶到此地，总要有个先来后到吧？”
　　红袖袅袅婷婷，立足竹林畔，道：“讲道理？
　　整片超凡中心与伱等何干，未被邀请，强行来盗取吗？”
　　“你等怎知我们不是诞生于超凡中心？”
　　在两名男子的后方，一位女子走来，身穿黑纱裙，雪白的长腿露出，很是晃眼。
　　“跟他们废什么话，不是本地生灵又能如何？
　　我来了，入眼所见，便是王土，为我所用，你等能如何？
　　！”
　　瘦高如竹竿的身影幽冷地说道。
　　接着，他又迅速扫视，道：“刚才是谁说的？
　　纵然是在绝地中，真身开战也不怕，去多少捏爆多少。”
　　他很强硬，觉得没必要在这里讲理，且盯上了王煊，这么近的距离怎么可能不知道早先是谁在开口。
　　“一条虫子？”
　　王煊看着他，精神天眼加超神感应，洞悉他的元神本质，竟细长如黑色金属丝，有些像铁线虫。
　　“你想怎么死？
　　！”
　　枯瘦的“铁线虫”，直接翻脸，目光锁定王煊，眼角眉梢皆带煞气。
　　银发维罗道：“这个名字起得好，在非常古老的时代，曾有个铁丝般的虫子，喜欢寄居别人元神中，最是歹毒，曾和末代神灵开战过。
　　不过，他应该不是那一条，大概是那条老虫子的后人，难怪脸这么长。”
　　“白毛，你也活不了！”
　　竹林中，铁线虫也给他记账了，目光冷幽幽。
　　“这么多年来，各路真圣，我遇到过不少，但像你这样粗鄙，动辄就喊打喊杀的，还是头一个。”
　　王煊看着“铁线虫”。
　　“你爷爷我心有所欲，无需遮掩，探索这世间万物的超凡真相，本质上就是化繁为简，直指真一，我就是看你等不顺眼，想杀之，如何？
　　！”
　　不得不说，“铁线虫”相当自负，言语间的狂意，确实都不带掩饰的。
　　王煊的脸色顿时黑了，出道这么多年，没见过几个敢这么和他说话的对头，敢给他当长辈，活腻了吧。
　　“铁线虫，你的祖辈都没有你这么嚣张，自以为是。”
　　红袖平淡地说道。
　　“老夫这一脉是‘道线虫’，休要辱没，你是谁？”
　　枯瘦男子有些吃惊，感觉对面那个气质空灵的女子对他的祖上都平淡视之的样子，这让他皱眉。
　　昔日，他的那位高祖可是在神灵时代征战过！
　　不过，他倒也无惧，从来不迷信活得越久实力越强的说法，因为事实上，很多后来者更强，因为真法在演化，不断完善。
　　当然，有部分老家伙与时俱进，甚至始终是他们在创法，走在前沿，那就另说了，确实可怕的邪乎。
　　红袖道：“我可能还没你年岁大，不过是后世一位女仙成圣，你不用害怕。
　　你祖上那么张狂，听说被前贤砍成十八段，你今天莫不是要步其后尘？”
　　“都是愚物！”
　　道线虫展开群体攻击，蔑视所有人，道：“我刚才仔细感应过了，你们底蕴不深，皆为弱者！”
　　他没急着动手，在那里喷所有人，竟也是出于谨慎，在先行试探呢，现在已经掂量出真相。
　　“你，走过来也行，爬过来亦可，我看你怎么捏爆我！”
　　他点指王煊，姿态摆得实在太高了，不得说，他属于御道生灵中的特例，很少有这样能喷人的。
　　王煊确实想动手了，正在考虑，是竖着将这条铁线虫劈开，还是将他的脑浆子给捏爆出来。
　　“你这么张狂，能活到现在也不容易，到底有几斤几两？”
　　王煊看着他，示意几位同伴，准备出手，今天没法善了。
　　“真强者，历万劫而不死，我走过的路，熬过的年代，或许不是最长的，但足够精彩。
　　我破灭过数重大宇宙，杀过真圣，可惜，当年没能接近超凡中心，不然要宰几头巨兽皇庭的牲口。
　　对了，你是长毛的，还是带麟角的？”
　　听到他这种说法，血腥残暴又能喷，王煊彻底不想和他对话了，只想着早点打死！
　　“你这种虫子也配成圣，应该被碾死！”
　　连很深沉与古板的陆坡都看不下去了。
　　“这虫子确实该杀，动手吧！”
　　维罗点头。
　　道线虫锁定他们，道：“老匹夫，还有那个白毛，你们别急，等我先解决这个最先的挑衅者，再去炼化尔等！”
　　对面，那个颇有仙气的灰发青年，从身后拔出长剑，似是一位剑仙。
　　“道友，你们自寻死路，怨不得别人。”
　　那个身穿黑色纱裙的女子，莲步款款，向前迈步时，天地都在动荡，像是要倒转了，剧烈晃动，她涌出的道韵非常慑人。
　　接着，对面又走出两人，皆实力强横。
　　王煊意识到，为避免引发神话源头反噬，每支队伍人都不多，五人似是最佳。
　　“行吧，开战！”
　　言语不多的裕腾也想出手了。
　　这一战无可避免，刚才已经完成试探，彼此心里都有数了，大致估摸出对方是什么层面的生灵，双方居然都很有信心。
　　瞬间，王煊耳畔响起了各种杂音，无尽的精神碎片像是天刀般向着他劈来，道线虫一系专攻杀人的精神领域。
　　枯瘦男子在动作时，这片时空都扭曲了，模糊了，他化成一道黑线，接着又消失，像是无处不在，疯狂攻击对手。
　　显然，他们不是在原地了。
　　“铁线虫，真有些手段，居然能强行将我带进你开辟的战场内，是条厉害的虫子。”
　　王煊说道。
　　附近，黑雾扩张，死寂的星球一颗又一颗，很多都染着血，更远处陨石无数，星海破碎的厉害。
　　这是道线虫曾经光顾过的一个半腐朽的超凡界，当然，现在不是真实宇宙，被他重新具现出来。
　　“死到临头，还敢跟我装深沉，送你上路！”
　　道线虫出现在远处，他浑身发光，仿佛成为超凡的源头，神话的起点，无数层涟漪密密麻麻，重重叠叠，以他为中心辐射了出来。
　　一重涟漪就等同于一柄天刀，攻击力极强，将宇宙中很多大星都斩爆了！
　　这是他具现的世界，事实上，在真实宇宙中，他也具备这种威能。
　　不过，这里的规则更适合他，由他演化而生。
　　无声无息，王煊消失，躲进迷雾中，都没和他硬撼与死磕。
　　因为，这一小撮重走真圣路的生灵都存在较大的问题，被超凡中心排斥，不能久战。
　　王煊坐视他爆发，就站在6破领域才能踏足的迷雾深处，寂静不动，看这条“铁线虫”能战到几时。
　　这条凶残的古虫感知敏锐，他全身发光，精神领域极速扩张，隐约间感知到，对手并未挣脱出这片战场，但是，他居然没发现在哪里！
　　“杀！”
　　涟漪如惊涛骇浪，席卷了这片世界的每个角落，具现化的大星在崩解。
　　道线虫神色凝重款，多次全方位的攻击，都没有将对方逼迫出来，问题有些严重。
　　轰！
　　在他不动时，王煊精准出击，给了他一道刺目而绚烂的拳光，打爆长空。
　　“找到你了！”
　　道线虫不在意，疯狂进攻，朝着王煊出拳的方向打去。
　　王煊再次回归迷雾地带，不过，这次不是彻底隐藏，而是和对方周旋，不时出击，反正不让对方闲下来。
　　“消耗战？
　　那就比一比谁的持久力强，看哪个能笑到最后！”
　　道线虫不在意，真就要死磕下去。
　　王煊为彰显真实，没有再执意躲避，频频出击，和他消耗，跟他对轰。
　　很久后，道线虫意识到情况不对，两者交手很久了，他都有些被超凡中心排斥了，对方却无恙！
　　他想退出这片战场，但是，对方却以精神领域封锁，加固战场，要将他困在这里。
　　王煊开始主动进攻，但没有施展特色杀手锏。
　　他觉得，正常的交手，应该能耗死对手。
　　“时间不短了，载道兄真要死磕下去，杀掉那只虫子？”
　　银发维罗开口，他和对手早就放缓了节奏，彼此似乎都担心被超凡中心排斥。
　　事实上，对面的人都有些心惊，遇上的几个对手，看着底蕴不深，但真交手后不是那么一回事。
　　现在，他们都陷入僵持阶段，没有血拼。
　　“嗯？”
　　突然间，红袖、陆坡、裕腾都快速回头，看向紫竹林深处，那里竟腾起神圣霞光，足足有15道。
　　“15色圣光，怎么可能，这里有什么逆天至宝要出来？
　　！”
　　银发维罗一阵怪叫。
　　“第15色不正常，但是，也足够惊人了！”
　　红袖都罕见的仙体璀璨，爆发无量光，轰退对手后，妙体径直向着竹林深处闯去。
　　“这是我们的机缘，不属于你等！”
　　身穿黑纱裙的女子追杀。
　　陆坡瞳孔收缩，道“真是神秘，居然接近15色，那是什么东西？
　　被他们以法阵隐藏了，杀过去看一看。”
　　“价值连城！”
　　裕腾也摆脱对手，一路猛冲，那种绚烂的光将他都吸引住了。
　　“本座要大开杀戒了！”
　　银发维罗一改平日的温和笑脸，严肃，深邃，刺目的银色神光冲起，扭曲天穹，他一闪而逝。
　　王煊杀出那片特殊的战场，一条大虫子坠落，逃亡，发出惨叫，竟被剁成三段，鲜血淋淋。
　　“嗯？
　　！”
　　王煊抬头，在那紫竹海深处，15色光芒照亮天宇，神圣波纹扩张，让他顿时移不开眼睛。


第1217章 新篇 6破至宝
　　紫竹林中，正在紧张对峙，道韵沸腾，两伙人虽然没有动手，但是气氛却紧张到极点，都在守着奇物，等着它彻底成熟。
　　王煊透过重重密林，看到发光物是一根15色神杖，层层叠叠的神圣光芒覆盖了整片竹海。
　　“噗！”
　　林地中冒起一串猩红色的血花，还有白色的物质溅起，“铁线虫”被王煊隔着虚空，幻化出的道韵大手给弹爆了头颅。
　　“这个老匹夫，持久力竟然这么恐怖，不过，他的攻击力着实一般，等我融入这个世界，你没有好下场！”
　　地底深处，道线虫的一朵元神之花裹带着精血遁走了。
　　王煊眼神异样，其实他有所觉，但是并没有阻止，争夺15色奇物在即，算是提前留个“后门”。
　　他大步向着竹海中冲去，见到真相，所谓的神杖是一根奇竹，共有完整的14节，第15节刚冒头，仅长出少许。
　　“15色奇竹？
　　！”
　　王煊双目爆射神芒。
　　它仅一人高，原本有不少枝条，还有璀璨叶片等，但是都枯萎了，凋零了，落地便已腐朽。
　　所谓的奇物成熟，竟要留下一根15色竹杖？
　　王煊确实被惊住了，他深知，这是多么了不得的东西。
　　他对这种奇竹并不陌生。
　　早年，他和未相认的侄子乌天一起去真圣后院“大采购”，曾看到过10色奇竹显照的虚影。
　　可惜，真实的10色奇竹不在他们光顾的那片秘境，扎根在魔师的另一片“自留地”内，他们只能流口水。
　　后来，他前往36重天去见古今，陪古老板还有妖天宫的真圣垂钓时，发现竹圣腐朽的残枝，死于永寂之地。
　　那时，王煊才知道，曾经顶级强大的竹圣是14色奇竹。
　　如今在紫竹海中竟发现准15色奇竹，他怎能不惊？
　　比竹圣的根基都要厚实很多！
　　深沉的陆坡都忍不住感叹：“神话源头之地，任何圣药与奇物等，都无法诞生完整的意识并化形渡劫，这根奇竹可惜了。”
　　现场双方对峙，都想要这根奇竹！
　　裕腾点头，道：“当年，我便见到过这株奇竹，都多少个纪元了，它想冲进不可出现的6破奇物领域，但是难以前行了，要‘寿终正寝’了。”
　　他的性格原本很闷，现在却颇有感触，当年，他发现此竹时，它还能飞天遁地，现在却要落幕了。
　　王煊动容，这竹子存世多少个时代了，怎么感觉最起码得有几十纪了？
　　原本最爱说话的银发维罗，反倒不开口了，盯着流动15色神光、根部正在噼啪作响、汲取最后的地脉规则精华、要走向圆满的奇竹，他随时准备开抢。
　　附近，很多紫竹都通天高，唯有15色奇竹之祖，一人高，反差强烈，但它却光芒亿万缕，成为这片世界的中心。
　　红袖开口：“目前，它对应的是单一6破，或者更强一些，所以一旦炼制成至宝的话，威力无匹。”
　　这就是他们全部杀过来的根本原因所在。
　　这样涉及6破的天生原始至宝胚子，望遍整部超凡史，也找不到几件！
　　天然生成的15色至宝材料，落在至高生灵手中的话，稍微炼化，就会成为威力无穷的大杀器！
　　“至于其他圣器，若是想要纯凭自己去炼制，将它推向单一6破领域，难度简直不可想象，除非功参造化。”
　　“兽皇当年应该是有一件，但有可能请其他巨兽相助了，才炼制成功。”
　　一边在紧张等待，他们一边在交谈。
　　王煊顿时来了精神，他有6破的元神圣物——阵图，但这是随着他自身6破提升起来的，这是他第一次在现世中见到和6破有关的实物。
　　他确实惦记上了，虽说他彻底炼化了元神圣物，但那些毕竟和彼岸有牵连，他一直想亲手祭炼一两件专属于他自己的纯粹的圣物。
　　此时，道线虫回归，重新化形为人，虚弱了一些。
　　“他的真实战力其实很一般，但是，持久力惊人，且擅长隐入虚空，进行消耗战，我等若是不被超凡中心排斥，能碾爆他！”
　　道线虫很不服气，暗中告知几位同伴。
　　短暂平静后，对面的灰发男子开口：“这里是我们先发现的，理应属于我等！”
　　“神话源头之地的一切都和你们无关！”
　　银发维罗冷声道，他这样严肃倒也少见。
　　瞬间，这里杀气腾腾，对面的人也都很强势，一副不惜死磕到底的架势。
　　现在，地下的奇竹根须正在腐朽，所有道韵等都集中向一人高的竹子主体那里，连神话源头之地都在向这里汇聚各种奇异的纹理，注入每段竹节内。
　　果然是神话源头生养的准15色奇竹！
　　“它足以位列这一纪元此地诞生的十大造化奇物内！”
　　所有人都在盯着。
　　“马上就要成熟了！”
　　瞬间，这里爆发大战。
　　还差一些火候，15色奇竹的根须没有腐朽完，未曾全面吸收道韵完毕，在场的人就开抢了，大打出手。
　　奇竹数次被人接近，又快速被震飞，每个人但凡伸手，都会受到成片的禁忌术法覆盖。
　　甚至，银发维罗不小心差点给陆坡来一下狠的，惹来陆老大的冷冽目光。
　　王煊发现，无论是裕腾，还是维罗，实力都有明显的提升，果然他所在的这支队伍没有易于之辈。
　　相对而言，红袖变化不大，但王煊觉得，她肯定不简单。
　　浩瀚无垠的紫竹海被他们拆了小半，这一纪此地没有出现至高经文，竟然有15色奇竹出世，更加珍贵。
　　很快，他们打到了海中，各展所学，不久后所有人都开始喝御道药酒，服食奇异的大药等，因为被神话中心排斥了。
　　王煊也跟着“进补”。
　　相对而言，负伤最重的“铁线虫”没怎么参战，现在他眼冒精光，暗自冷笑，都杀得差不多了，被源头之地排斥了，或许该他登场了。
　　“嗯，稳住，还是再等一等，让他们再消耗一番。”
　　临到头，他又忍住了，继续在这里“打酱油”。
　　直到又一波激战后，他才浑身发光，竟和15色奇竹共鸣，嗖的一声，奇竹极速远去，自主飞遁走了。
　　银发维罗大怒，瞬间醒悟，道：“铁线虫最擅长寄生，它提前在奇竹腐朽的根部留下了部分元神，这该死的虫子在截胡，想盗取和6破有关的奇物！”
　　“杀！”
　　陆坡祭出不朽的神炉追杀。
　　“几位，帮我挡一下他们，回头我们一起祭炼奇竹！”
　　道线虫远遁，在奇竹那里喊道。
　　灰发男子祭出仙剑，身穿黑纱裙的女子浑身发光，施展术法，他们几人一起动手，帮铁线虫阻拦。
　　“追！”
　　连红袖都爆发了，快速冲破阻挡，杀穿了过去。
　　陆坡吓了一跳，紧随其后。
　　维罗更是发疯，破碎虚空，追逐铁线虫，实力提升了一大截。
　　裕腾扭曲海面，也是紫竹林外的神海上消失了。
　　王煊自然也在追击，他们这支队伍渐渐散开，彼此看不到了。
　　“嗯，差不多了！”
　　王煊运转“有”字诀，只要他接触过的人或物，距离不是非常遥远的话，他都能够给具现过来。
　　当然，如果对方很强，很难对付的话，则需要他将自己具现过去合适。
　　“感应到了，还是我过去吧，避免打草惊蛇。”
　　王煊一闪身，从原地消失。
　　很快，他出现在另一片海面上，他有些惊异，铁线虫跑的真快，这么一会儿又远去了。
　　“再追！”
　　数次后，他看到了道线虫，这次来了个“双向奔赴”，具现对方过来，同时他自己也向前冲。
　　“嗯？”
　　道线虫吓了一大跳，倏地止步，强势定住身形，但是，对手也已杀到了。
　　王煊开口：“我当时有意放过你，不过是想留个活物坐标，追踪伱们那支队伍。
　　没有想到，你给我了一个惊喜，独自盗走了15色奇竹，谢谢诶。”
　　道线虫面沉似水，这一刻他不是喷子了，一语不发，咕咚咕咚灌下几大口御道药酒，尝试驱除严重的排斥反应。
　　但是，他刚才极速逃遁，消耗很大，被神话源头针对了，他感觉浑身都像是在被灼烧，很难受。
　　短时间内，这种排斥反应难以全面消除。
　　“你怎么没事？”
　　道线虫目光阴鸷，双手握住了15色奇竹，准备当作兵器来用。
　　“我比你稍微强上一些。”
　　王煊说道，然后，直接动手了，轰隆一声，拳光将海面都给蒸干了。
　　道线虫双目圆睁，感觉不可思议，这一路飞遁都过去小半日了，他消耗甚巨，对方怎么生龙活虎？
　　根本不像是被神话源头排斥了。
　　容不得他多想，战斗爆发！
　　这次，王煊一点都不想保留，希望早点解决对手。
　　瞬息间，他立身在迷雾中，并且载道纸张出现在手里，承载着多种杀手锏，全部打了出去。
　　“啊……”道线虫发出凄烈的惨叫，手握15色奇竹都挡不住，他的肉身被贯穿，他的元神被斩爆。
　　王煊一冲而过，抓住奇竹，握在手中，他全身发光，在这里具现道线虫，担心没有将之彻底杀死。
　　最终，他具现出来一滴暗淡没有光泽的血，他不禁倒吸冷气。
　　道线虫，是其绝地中的主体分离出来的一滴圣血，演化出超绝世之躯。
　　王煊在这里反复炼化，挥动15色奇竹，将这滴血打成灰烬，彻底消散了。
　　“不行了，我消耗过巨，排斥反应严重，得快速躲藏起来。”
　　王煊自语，向着海面下方冲去。
　　突然，就在他转身时，一道犀利的剑光刺向他的后脑，剑芒裂开时空，让他发丝都断裂了部分，头皮生疼。
　　但他还是在间不容发间躲开了。
　　王煊转身，阴沉着脸，他刚才有所觉，故意露出疲惫状态，显现排斥反应，结果准备充分的情况下，还是险些中剑，对方确实很强。
　　正是那位灰发男子，一位剑仙。
　　此时，灰发男子的形态很怪异，甚至可以说十分恐怖，嘴巴部位比鸟喙还长，还要锋锐，化成了绝世神剑。
　　“你是一只蚊子？
　　真是荒谬，竟是蚊剑仙。”
　　王煊讶异。
　　“你还能一战？
　　排斥反应没那么强烈！”
　　灰发男子再次恢复为人身，又仙气弥漫了，但他明显神色凝重，而且脸色越发的难看了，越是感应，越是觉得对方“无恙”。
　　“你不是真身，只是一道至强的剑意？”
　　王煊盯着他。
　　“一枚剑种，依附在道线虫身上，他没有发觉，想不到被你感应到了。”
　　灰发男子说道，很是不甘心。
　　王煊凛然，若非自己超神感应全开，他都险些忽略对方的剑意凝聚的化身。
　　这些老家伙一个比一个心黑与手狠，这明显是冲着道线虫来的。
　　“你自己了结，还是等我动手？”
　　王煊开口，说话间，他就已经挥动了15色奇竹了。
　　这件没有被至高生灵炼化的原始至宝，只是材料逆天，目前还不是无上大杀器，但它足够坚硬、不朽、强韧。
　　灰发男子化成一只蚊子，口器如仙剑，璀璨夺目，扑击而至，剑光照亮苍穹。
　　很可惜，它的口器被15色奇竹打爆了。
　　接着，王煊手持奇竹，将它整体轰碎！
　　最后关头，他看到一副奇景，让他的面色变了，这是灰发男子想展现的某种禁忌秘法？
　　在爆碎的蚊剑仙身后，有一个朦胧的发光体，应该是一个人形生灵，盘坐在那里，至高在上。
　　在其周围，莲台，神树，奇花，落英缤纷，神圣而瑰丽，他像是无上的神皇。
　　在其坐下较远处，一株野花上有蚊虫飞过。
　　“灰发男子，只是某个未知生灵坐下很远处的一只蚊虫，刚才他想展现恐怖奇景，但失败了。”
　　王煊皱眉，心头颇是吃惊。
　　“没什么大不了。”
　　他看着模糊的奇景消散。
　　王煊没耽搁时间，在这里凝聚道线虫和灰发男子的道韵，用心去感悟，这是完全不同于超凡中心的道则神韵。
　　他全部裹带进迷雾中，从这里消失，快速远去。
　　很久后，他在一片海底睁开眼睛，露出神芒，那两位特殊的超绝世，携带的道韵着实有些惊人，被他炼化后，等于四十年苦修。
　　“他们的道韵十分神秘与强大，对我有大用！”
　　王煊的道行明显提升了一截，实力水涨船高，变得更强了。


第1218章 新篇 载道真身确定
　　整体而言，神话源头之地九成都是海域。
　　海面波光粼粼，不是在倒映日光与月辉，而是自身具备的道纹在交织。
　　王煊觉得很充实，在超绝世领域刚“4破”两年，现在不仅巩固了，道行还大幅提升，有种收获的喜悦感。
　　他打量手中的15色奇竹，接近“成熟”后，神物自晦，已敛去光华。
　　其中的14节晶莹剔透，第15节刚冒出一小段，略微暗淡，怎么看都不像是树干，奇竹坚硬不可摧。
　　它比那些超级违禁主材都要珍贵！
　　“单一6破的奇物，第一次在现实世界见到，曾经是活物，若是渡劫化形，应该可以和手持巨兽皇庭最神秘违禁物品的兽皇比肩。”
　　王煊掂量着，它颇为沉重。
　　他感觉，抡动此竹杖，直接能抽爆天穹，稍微炼制就是大杀器。
　　在奇竹尾端，还残存有一小段竹根，并没有腐朽，带着15色光晕。
　　“不算彻底成熟，还有活性？”
　　他惊讶，竹子被提前拔出来了，还未“寿终正寝”，但生机明显在随时间流逝而下降。
　　他心头一动，将15色奇竹收进命土后方的世界，栽到他自己堆积在银色泉池畔的土山上。
　　这块地方不止一种植物，有一株变异带刺的天藤，还有一种结满各种色彩茶果的古茶树，皆来自他的母宇宙。
　　“还能活下去？”
　　王煊6破领域全开，并触发超神感应，敏锐到极点，观察这株底蕴无比深厚的奇竹发生变化。
　　它的生机停止流失，而且，在主动接引这里的神话物质，第15节竹体略微明亮了一些，不再暗淡。
　　“不会要培养出真正6破的奇竹吧？”
　　王煊盯着这株逆天的奇物。
　　在自身实力不足以俯瞰超凡中心前，他可不想复苏一个6破的怪物，他不敢冒险，担心无人可制衡。
　　不过，他研究了很长时间后，发现自己多虑了。
　　15色奇竹只是通灵，压根就没有真正的意识，不然早渡劫成圣了。
　　它没有元神，只是刚涉足6破领域的材质。
　　“这样的话，就好说了。”
　　王煊放下心来。
　　命土后方的世界十分特殊，除非是至高生灵，不然其他人来这里，会被他渐渐同化，成为他的精神养料。
　　昔日，在母宇宙时，神话腐朽，所有超凡者都在找出路，他也曾想尽一份力，带着老张、方雨竹、妖主参观他命土后的世界。
　　那些人皆坦言，无法在这里长久立足，不然会被同化。
　　15色奇竹栽种在这里，既然没有至高意识，那么都不用他刻意去祭炼，就能渐渐成为他专属的兵器。
　　“随着我道行不断提升，这根奇竹大概率也会跟着受益，很有可能会彻底长出来第15节竹体。”
　　王煊比较满意，提前预定了一件未来的趁手兵器。
　　即便他自己不用，送人的话，也是一桩至高无上的大礼，足以撼动整片超凡中心。
　　“雨竹姐生命中带竹，还以羽化神竹船养肉身，以后可以给她参照下这株举世唯一的15色奇竹。”
　　……
　　壮阔的海面上，王煊踏波而行，杀气腾腾，双眼中的神圣纹理撕裂长空，他扫视四方，在愤怒地巡海。
　　“载道兄，你也没有发现吗？”
　　陆坡出现，眉头深锁。
　　王煊沉着脸，道：“该死的虫子！”
　　“我再去另一个方位看看。”
　　陆坡踏着虚空，踩着规则神光，瞬息消失在天际尽头。
　　半个时辰后，王煊遇到身穿黑色纱裙的女子，果断追杀，欺她被神话源头排斥，不敢动用杀手锏。
　　“你这疯子，15色奇竹没在我身上，被道线虫带走了！”
　　女子气急败坏，对方像是个疯子，追着她死磕，根本不放手。
　　“少废话，你们是一伙的。”
　　王煊踏海追赶，反正各方皆有共识，他战力持久，超越他人，不用刻意避讳了。
　　黑裙女子萱芷，往日高高在上，为至高生灵所化的超绝世，哪里被人这么追杀过？
　　现在很憋屈，神话源头在灼烧她，精神和肉身都剧痛，她有点忍受不了。
　　“换个地方，离开超凡中心，老娘非宰杀伱一百遍不可！”
　　她迈开双腿，嗖嗖一路逃遁。
　　奈何，后面猛兽般的男子根本不在乎这些，毫不留情，各种手段尽出，打得她战裙都破烂了。
　　她现在衣不蔽体，什么藕臂，长腿，全被轰得半露，且沾染着血迹。
　　她总算遇上同伴，帮她挡住了后面的疯子，她才有时间喘息，赶紧喝御道酒浆以及神圣药液等。
　　“载道兄，奇竹在他们身上？”
　　裕腾出现在这片海域。
　　王煊摇头，道：“反正他们是一伙的，先抓住或者打死一两个再说。”
　　“有道理。”
　　裕腾也早已追丢目标，现在跟着王煊一起杀向那两人。
　　萱芷气道：“还讲不讲道理？
　　说我们入侵神话源头，你们才是妥妥的大反派！”
　　还好，她的同伴又出现一位。
　　而且，王煊不敢过于惹眼，放缓进攻节奏，也开始喝御道酒。
　　随后，银发维罗出现，面色阴沉，气质和平日截然不同，杀气腾腾，道：“铁线虫不出来，就宰了你们全部！”
　　“各位，差不多到此为止吧。”
　　剑仙文铭踏波走来，灰发披散，空明出尘，背负神剑，绝代风采。
　　如果不知道他是一只恐怖的大蚊子，王煊还真觉得他颇具仙气，比很多真正的剑仙都更为出众。
　　文铭来止戈，很有风范，主要是他心中“有底”，自己分化出剑意神种附着在道线虫身上，待其疲惫，被神话中心排斥时，定然可以得手，夺走15色奇竹。
　　所以，他现在的心境颇为超脱，愿意停战。
　　突然，远处浪涛击天，神海都被蒸干了，那里发生更为惊人的大战。
　　王煊回首，道：“红袖和人交手了，走，我们过去支援！”
　　天际尽头，红袖遇上一支陌生的队伍，以一敌五，被人围攻，她展现的手段很惊人，将神话汪洋都煮沸了，蒸发了，露出恐怖的超凡源头的海底。
　　银发维罗、裕腾略微犹豫，也都跟了下去。
　　隔着很远，王煊就放出密密麻麻的剑气，贯穿了整片虚空，刺目的神剑成千上万道，在那里穿插交织。
　　“红袖，你没事吧？”
　　王煊暗自心惊，这女人的确厉害，以一敌五都没出事。
　　红袖摇头，而后对他表示了谢意，她看出王煊发现这边的情况后，直接就杀过来了。
　　很快，陆坡也现身，他们这支队伍聚齐，和对面的五人对峙。
　　“万法蛛王？
　　想不到在这里遇上前贤，我们来助你。”
　　剑仙文铭惊异，和萱芷等人一起杀了过来。
　　既然有机会留下对手，他自然不再保持超脱与平和的心境了。
　　和红袖交手的五人中，为首者是一个黑袍男子，周围秩序结成神圣大网，战力相当的彪悍。
　　“和他们死磕不合算。”
　　陆坡开口。
　　“走吧！”
　　当事人红袖点头，而后，一行五人迅速远遁，没有和他们血拼。
　　主要是，他们确实跟丢了道线虫，失去了对15色奇竹的感应，很明显没在另外几人身上，再战无意义了。
　　王煊看出来了，队伍中人虽然不多，但是没有简单之辈，都相当的神秘，真到关键时刻，一个比一个厉害。
　　“居然追丢了！”
　　后方，两支队伍停了下来，都颇为忌惮。
　　“这件事不算完，稍等片刻，我们杀个回马枪，去找他们算账。”
　　银发维罗说道。
　　接下来的数日，王煊他们都在这片海域徘徊，和萱芷、文铭以及万法蛛王都曾碰到过，数次激战。
　　他们确定，得不到15色奇竹了，铁线虫并未归队。
　　当然，陆坡、维罗几人间也都在相互猜疑，莫不是被队伍中某人干掉了那只虫子，得到了6破奇物？
　　来历神秘的载道、强大的红袖，自然也都是怀疑目标，但这件事最终不了了之。
　　因为，彼此间都没什么证据，且总不能现在就内讧吧？
　　4年后，红袖、陆坡等人融合了部分神话源头独有的特产，那是一些非常神圣的奇物，有的生长在海底，有的扎根在岩浆中。
　　王煊明显感觉到，几人的气机变得危险了不少，他们和这片世界渐渐融合，能动用部分杀手锏了，且作战时间在变长。
　　几人对他也有同样的观感，觉得他又“觉醒”了部分力量，且对他印象不错。
　　因为，遇到事情后，他真敢上，直接去死磕对手。
　　比如，三年前，文铭莫名发疯，请动万法蛛王等人，纠集了一群人围堵他们。
　　载道血拼，死战不退，临到最后拖走了对方一名成员，在无人之地给干掉了。
　　王煊知道，那位剑仙为何发疯。
　　文铭想当老六，截胡15色奇竹，以为一切尽在其预料中，结果……
　　剑种失联了。
　　事实上，剑仙文铭的疯劲儿现在还没过，他总觉得载道、红袖五人组将15色奇竹给夺走了。
　　两个月后，文铭、萱芷还有万法蛛王等，再次堵住王煊、红袖等人。
　　不过，这次他们没占到便宜，一而再地被人针对，陆坡、维罗等人自然怒了，早已提前联系好巨兽牛王、熊王等。
　　那五尊巨兽王，对带头大哥载道印象不错，见他亲自来请，自然痛快答应了，所以这是一次阻击战。
　　最终，双方在海上狩猎与反狩猎，激战了足有一天多的时间，直至再次被神话源头排斥才罢手。
　　但是最后时刻，人们都凛然，载道发疯了，持久力无匹，不依不饶，追着对方不放。
　　巨兽牛王和熊王嗷嗷直叫，杀出血性来了，跟着追了下去。
　　红袖、陆坡等自然也不能落后，身为队友，也只得再次追击。
　　“载道，我已经知道你是谁，你等着，我们一定会去绝地，将你的真身击毙！”
　　对面阵营的人怒吼。
　　“光喊没用，不去的是孙子！”
　　王煊硬气地回应。
　　这一战落幕，最后时刻很多人都疲累了，真打不动了，哪怕4年过去，他们渐渐融入超凡中心，可是架不住这次血拼时间过长。
　　王煊最后一个归队，拎着一条白生生的大腿，还提着一具眉心被洞穿的的尸体回来，让所有人都眼神异样。
　　远处，身穿黑纱裙的萱芷脸色煞白，那条长腿是她失去的，现在她半边身子还血淋淋，恨得头顶都在冒光，如同烈焰在焚烧，真是让她气得要死。
　　当然，看到那具死尸，她又叹了一口气，总比被击杀的那个同伴处境好很多。
　　“载道，真实战力也就那么一回事，但是他的持久力，目前还是无解。”
　　万法蛛王无奈地说道。
　　“载道大哥这人真能相处，有事敢莽着向前杀！”
　　巨兽牛王私下里给予带头大哥高度评价。
　　因为，载道看他被堵住后，在那边吃亏了，硬是冲过去血拼，最后扛回来一条大长腿。
　　天际尽头，平日空明出尘的剑仙文铭，此时面色冰冷，道：“我已经猜测出载道是谁，多次交手后，能够估摸出他的路数了，和某一年代非常古老的绝地呈现的道韵相仿。”
　　万法蛛王意动，道：“能找到他？
　　那行，将他掏出来！”
　　“算我一个！”
　　萱芷哪怕施展秘法，断腿重续，可她还是觉得右腿根剧疼，眼前还在浮现那疯子扛走她一条腿的场景。
　　“此人的真身很可能有些棘手，但我们一起去围堵与猎杀他，问题不大。”
　　剑仙文铭说道。


第1219章 新篇 神灵法会
　　王煊左手拖着一具体尸体，右肩头扛着一条长腿，这样回归实在有些辣眼睛，让几位巨兽都眼睛发直。
　　“载道兄还没有全面觉醒，他的来历应该极为古老，相对后世而言，所处年代应该断层了。”
　　陆坡告知。
　　这也意味着，后世某些宇宙的道韵对载道而言是补物，可以参悟与吸收。
　　上次，王煊击毙一位对手后，具现出其对应的宇宙道韵，在那里参悟时，感知最为敏锐的红袖有所觉，发现他的道行竟于无声中增长，顿时一惊。
　　裕腾、陆坡、维罗当时也因为她的这种反应，跟着察觉到王煊的变化，都心头狂跳。
　　银发维罗当时便惊叹：“载道兄的根脚着实了不得，恐怕可以追溯到极其古老的年代，后世相当一部分宇宙道韵都对他还有用。”
　　王煊乐见他们误会加深，这样可以省却很多麻烦。
　　他的心灵之光带着斑驳的岁月气机，如同一张褪色的老照片，“做旧”得毫无破绽。
　　他们根本没有想到，猜测的方向彻底反了。
　　最主要也是因为，身为至高生灵，他们都有无比强大的信心，不认为当世的毛头小子，踏足超绝世领域没多少年，就可以比肩重组真圣路的他们。
　　那根本不现实，他们的肉身和元神都打磨到圆满无瑕疵的境地了。
　　巨兽牛王和熊王肃然起敬，带头大哥的根脚实在是高深莫测，若是追溯的话，一定古远的吓人。
　　很快，那具尸体就被王煊放弃了，其身后对应的道韵对他意义不大，以前吸收与参悟过相近的。
　　倒是萱芷的那条大腿，为王煊提供了一部分新异的道韵，大有裨益。
　　仅四年的时间，王煊就相当于苦修70年以上了，不过他意识到，这种方式难以持续下去。
　　因为，那些对手多来自同一阵营，具现出的宇宙道韵不少都重合了。
　　不过，他已经很满足，道行稳步提升，效率高的可怕，再有三十年左右，他就可以进军5破领域了。
　　巨兽牛王和熊王几人带着敬意，和载道告辞。
　　“下次你们若是有事，也尽管喊我过去。”
　　王煊说道，有来有往，才会出现更深厚的交情。
　　一晃眼，又过去了6年，王煊他们进入神话源头已经来到第十个年头。
　　红袖、陆坡预感到，时间过去了大半，他们共付出三种独有的超凡因子，最多还能再待5年，就得考虑出去了。
　　不过，他们都有了很大的收获，从神话源头采集到一些异常稀有的奇物，服食之后，和超凡中心融合的更加深入了。
　　他们相信，哪怕是现在就离去，在现世中苦修上一段岁月，也能彻底融入这个中心世界了。
　　王煊同样“大丰收”，一如过往，遇上事时，他是“真敢上”，有了新的击杀记录，而且不止一起，收获了一部分有价值的道韵。
　　因为，他们遇了另一批对头，道韵非凡，对他有些效果。
　　10年过去，他相当于苦修了一百多年，这种提升，让他自己都心惊，而后激动不已，收获感太强烈了。
　　他明显感觉到，自身实力大幅增长。
　　如果他愿意的话，已经可以渡劫，正式踏足超绝世5破领域，这种速度实在算是惊世骇俗。
　　不过，他克制住了，在这里破限的话，被同伴发现并非异人劫，那么一下子就会暴露出很多问题。
　　在别人看来，他此时是圆满领域的超绝世。
　　现在，王煊心有底气，哪怕那些重走真圣路的生灵在融入超凡中心，杀手锏与持久的战力都在变化，他也不怵。
　　超绝世4次破限，再加上他以前是全领域6破上来的，面对这一小撮神秘的超绝世，他可以平静面对。
　　当然，有个别人可能极端出格，如同他父亲王泽盛一样，或许在尝试拓展前路，重塑一座漆黑的桥梁，横渡天堑。
　　比如，传闻中生死未知的兽皇，很有可能就是单一6破的生灵，他若是出现此地，那相当恐怖。
　　单一6破者，按照旧圣实验记载来看，后期大多都会出问题，道果易崩溃，这是34重天世界断面那里，各种实验室最后荒废的根本愿意所在。
　　“载道兄，我们这边遇到麻烦，但也算是一场机缘。”
　　距上次分别6年后，巨兽牛王终于联系并找上王煊。
　　他们在一片海域闻到药香，可始终寻觅不到源头，感觉有一株了不得的圣药要从神话源头之地诞生出来。
　　王煊当时就惊呆了，他何曾看到过真圣大药？
　　那可不是一般意义上的药草，比之违禁主材等珍贵的太多了，异人服之，有机会蜕变为真圣。
　　当然，那是指给绝顶异人服用的，其他超凡者吃一小口就得爆体而亡。
　　所谓的真圣大药，蕴含得不止是药效，还有无尽的天地秩序纹理，不然怎么能让绝顶异人悟道，迈过那最艰难的门槛？
　　也有人说，所谓的圣药名过其实，能成为真圣的异人根本就不需要它。
　　而需要与惦记它的异人，服食之后，最终也成不了真圣。
　　所以，关于圣药充满争议。
　　巨兽熊王道：“这株圣药可能很不同，除却弥漫药香，交织出部分道则纹络，还伴着经卷翻页声，甚是神异。”
　　纵然有这些线索，他们几个也没找到那株药，这才是最奇异之处。
　　红袖平日绝世而独立，翩然出尘，但是现在面色微变，道：“大概不是圣药，有可能是神话源头彰显的大道痕迹，届时可能会有道花一朵朵的盛放！”
　　陆坡动容，道：“巨兽皇庭时代，有些人碰巧遇上，亲身参与过，那算是神话源头的神圣法会？”
　　红袖点头，道：“相传，神灵时代也曾出现过，被称为诸神法会，或神灵盛会。”
　　银发维罗顿时来了精神，道：“唔，我也听闻过，参与者或多或少都能得到一定的好处。”
　　巨兽牛王顿时发呆，道：“相传，兽皇也亲自参加过！”
　　王煊道：“牛兄，熊兄，这算帮什么忙，怎么好意思，分明是一场大机缘啊。”
　　巨兽青牛很大度，道：“没事，这种法会很神异，自己人多一些才稳妥，可能会看到诸神残影等，再有，也不止我们发现那里，多半会有对头出现。”
　　一群人立刻赶了过去，守着这片神秘的海域不走了。
　　神海波光粼粼，御道纹理交织，药香扑鼻，但就是发现不了那株圣药的所在。
　　他们有谱了，九成是传闻中的神圣法会。
　　果然，不止他们来了，还有几支队伍出现，前后加起来共有30人出头。
　　说起来人数不算多，但细思他们的身份的话，那就恐怖了，都是重走真圣路的古代生灵，在这个时代复苏，回归，来头大的吓人。
　　显然，对面有王煊等人的对头，一身黑袍的万法蛛王，6年过去，更加强大了，超越过去。
　　还有剑仙文铭，愈发显得空明出尘，背负神剑，灰发扬起时，他全身都流动着神秘剑道经篇的模糊残影。
　　王煊意识到，随着这批人融入超凡中心，比以前难对付多了。
　　不过，他也不是从前的自己，道行大幅提升，有5破的底蕴了，随时可渡劫。
　　那些人早已注意到他，尤以一袭黑色纱裙的萱芷眼神最“盛烈”，美目在冒火，这可不是夸大，她的双瞳中真的有神圣符文化成火焰涌动出来。
　　见到王煊的刹那，她便觉得右腿根剧痛，当年被他斩断并扛走一条腿的场景，仿佛还在眼前。
　　“在神话源头待不了几年了，马上就要出去了！”
　　她看着王煊说道，显然在威胁。
　　王煊不在意，很是懒散，道：“出去又能如何，你有什么打算？
　　就凭你这一双大长腿，不去黑金瀚上班可惜了。”
　　萱芷勃然变色，再怎么说，她进入超凡中心后，也在现世中行走与体验了一二十年，怎么会不知道他的调侃之意？
　　她是什么身份？
　　至高生灵，暂时坠落红尘中，结果竟被人这样挤对，真是岂有此理！
　　剑仙文铭开口，不再超然，他寒声道：“载道，伱少要狂妄，我们已经知道你是谁，推测出你真身的落脚地。
　　那处绝地虽然极其古老，但是多年来逐渐死气沉沉，估计你蜕变出问题了，要撑不住了吧？
　　出去后，我们立刻去杀你的真身！”
　　王煊不动声色，他自己都不知道“载道真身”是谁，这群人竟锁定了他？
　　真是神通广大啊。
　　不过，他真不在意，相反，有点高兴，真希望这群人去捅马蜂窝，惹出一个蛰伏的老怪物。
　　“蠢物，吾之真身，高悬在外，万劫不朽，岂是尔等跳梁之辈可以窥探与冒犯的？
　　胆敢出现吾之坐关地，全部碾爆。”
　　王煊平淡地说道，真正端起来了。
　　陆坡叹息，这才是大佬风范，从此以后他不允许别人称呼自己为陆老大了。
　　“载道兄，不愧是让我都甘愿称兄的人。”
　　银发维罗叹道，这么多年以来，他逐渐露出非凡根脚，藏不住了，很明显极度强大。
　　在这支队伍中，他也就忌惮红袖，还有对王煊摸不准来头。
　　巨兽牛王和熊王，都一副无比敬仰的样子，太佩服这位带头大哥了，他可是在挑衅一小群至高生灵，无惧别人去掏他的老巢，真的是太强势与霸气了！
　　风采过人、气质神韵超然的红袖也在侧首，美目流动神霞，看着王煊，这么多年来她也在猜测带头大哥的身份。
　　在她心中有几个人选，都是极其古老时代的至强者，如某位绝代无匹的神明，还有为蜕变而沉寂与消失的猛人……
　　皆参加过“真实之战”。
　　“行，咱们真身绝地中见！”
　　剑仙文铭冷笑道。
　　“本王必然亲临！”
　　万法蛛王也沉声道。
　　“我一定会去看一看你真身的‘绝世’风采！”
　　萱芷针对两个字加重语气说道。
　　显然，对面的人被载道的话语激起战意，全都心头冒火了。
　　“我劝你们不要自寻死路。”
　　王煊平静地说道。
　　毫无疑问，这等于在点火！
　　不过，对面那些人顾及身份，没再和他多说，但眼中的冷冽光芒说明了一切。
　　王煊发现，海面上很多人侧目，显然都在猜测他的身份，到底有什么惊人的根脚。
　　他心态平和，无所谓。
　　突然间，天地朦胧，而后快速暗淡下来，一轮明月高悬，如水的夜色覆盖海面。
　　这称得上是奇景，因为，神话源头之地平日根本没有黑夜，始终灿烂，今天居然有夜晚降临。
　　接着，海面上，凭空出现一株巨大的植物，灿烂而神圣，扎根向海下，叶片簌簌生长，宛若兰叶，晶莹碧绿。
　　接着，很多花蕾出现，伴生在每片叶子附近，色彩各不相同，都发出道音，并有神秘纹理交织。
　　“诸神才可见到的花，今日会盛开吗？”
　　有人失声，显然其来历无比古老。
　　“兽皇当年曾盘坐在花朵中，在这里沐道！”
　　一位巨兽低语。
　　这株植物神圣而巨大，每一片叶子都像是一座桥梁，连着夜空，似乎可以贯穿莫测的天堑，将诸神送到彼岸。
　　叶子不多不少，正好三十余片，现场每个人都对应着一片。
　　“登上叶片。”
　　红袖暗中提醒王煊，她已经在做了，翩然而起，轻灵地落在一条巨大的晶莹的叶子上。
　　王煊照做，和她相邻。
　　接着，他双眼微眯，那该不会是诸神吧？
　　每片叶子附近，都对应着闭合的花蕾，上面有神秘身影成片的浮现，在演绎着什么。


第1220章 新篇 奇妙的夜晚
　　皎洁神月高悬，海面荡漾碎金，一株巨大的植物扎根海上，每片叶子都像是一条横贯天堑的不朽神桥。
　　叶片绿莹莹，带着蓬勃的生机，上面各盘坐着一个生灵，都是回归超凡中心改路的至高生灵。
　　夜月，神话源头，神花，道韵，还有诸圣的气息交织在一起，很是神秘与瑰丽。
　　肃穆盘坐的一小撮生灵，皆沉静如山，人群当中不乏古老的神灵、兽皇时代的亲王等在重塑此生。
　　毫无疑问，王煊属于“狼群”中的“哈士奇”，看着比谁都像，但绝对是个假货。
　　他宝相庄严，一语不发，于无声中张开部分6破神感，谨慎地观察着这一切。
　　许多人在细语交流，大多都没经历过这一阵仗。
　　巨兽熊王叹道：“载道大哥，果然深不可测，坐在那里，神韵天成，竟给我归真、唯一之感。”
　　青牛道：“你也不想一想，能成为那支队伍的头领，岂是简单之辈？
　　那个白毛大概有天大的根脚，还有红袖，我怀疑和神灵有关，他们都以载道为首，足以说明一切。”
　　“还没开始？”
　　他们口中的白毛——维罗，不经意间，向两头巨兽那边扫了一眼，然后抬头看了看夜空。
　　“大概要到月上中天时。”
　　少言寡语的裕腾说了一句。
　　在每一片叶子的前方，都对应着一朵花蕾，含苞待放，承载着月光，流动着各种朦胧的奇景。
　　王煊观察了良久，也没看出个所以然，像是诸神的旧事，巨兽皇庭的过往，但一点都不连贯。
　　他瞥了一眼，一侧的红袖竟看得很入神，从头观到尾，是少数能看懂的人之一，全程投入。
　　每一朵花蕾都很大，当作莲台坐上去都没问题，上面的模糊奇景随着时间流逝而开始消退。
　　“各位，有谁了解此地吗？
　　讲一讲怎么回事。”
　　在等待中，一位墨绿色发丝的女子开口，希冀有人可以解惑。
　　她头上长着两根较小的黑色犄角，微微露出发丝外，本体大概率是一头巨兽，有意留下部分强大的种族特征。
　　“墨琳，你可以问我啊，本王了解一些。”
　　一片宽大的叶子上，盘坐着一个满脸络腮胡须的壮汉，须发皆为黄金色泽，很是威猛。
　　名为墨琳的女子，在月光下面孔白皙，轻哼了一声，扭过头去，和他似有些旧怨，发丝甩动时，两个较小的黑色犄角流动出神秘道纹。
　　“莫不是巨兽皇庭后院养的那头大狮子？”
　　巨兽黑熊王有些怀疑地看着壮汉。
　　“很可能就是他。”
　　巨兽青牛王点头。
　　满脸金色络腮胡须的大汉，不以为意，自行介绍，他是黄金王，抛砖引玉，希望在场的人共议。
　　“早年，月夜道花盛放，至高生灵聚首，被称为至高盛会。
　　而在不同的年代，有不同的称呼，如神灵法会，诸王盛会等。
　　一切都是神话源头给予外来者的机会，在道则碰撞间，你我可看到诸多奇景，甚至可以和逝去的祖师共饮，向兽皇遥望，在这个奇妙的夜晚，一切都有可能。”
　　黄金王还真有一些见解，知道一些事，告知人们，这个夜晚会很不平凡。
　　“能与昔日祖师对话？”
　　有人问道，想追溯自身这一脉源头的强者，若是可以面对鼻祖，很想请教某些早已葬在岁月中的秘密。
　　“或有可能。”
　　黄金王不确定地说道。
　　另有人道：“若是你在这个夜晚表现足够惊艳，面见祖师，追逐超凡水草迁徙，见证一纪又一纪沉浮，都没问题。”
　　“那算什么，在这个夜晚，你的人生甚至可以重来，在黄金岁月崛起，重新尝试一次6破都可行。”
　　这种话语一出，顿时引发不小的震动，连某些巨大的叶片都在轻微摇晃，盘坐在上的生灵都露出惊容。
　　人生若是可以重来，谁不想再试一次？
　　尤其是，他们这种回归超凡中心的改路者，自然都存有一些遗憾。
　　“甚至，曾经一对有宿怨的至高生灵，在此经历神异之旅后，回归后就化解了旧怨，成为道侣。
　　奇妙的一夜，值得期许，有圆满，有惊喜，有意外，当然也可能存在着惊吓，伴着极端恐怖的异常事件。”
　　有人抛砖引玉后，果然一群特殊的超绝世纷纷出言，但显然都有所保留，只勾勒出一幅模糊不清的奇妙夜晚的图卷。
　　“化去旧怨，成为道侣，这都能行？”
　　壮汉黄金王自语，显然是有意的，说话间，他还看向墨琳那里几眼，后者的面色顿时冷酷下来，露出杀意。
　　王煊惊异，这所谓的神圣法会，意味着有各种可能，人生可以回档？
　　着实离谱。
　　他不禁看向一侧的红袖。
　　红袖有感，瞥了他一眼，心说你看我做什么？
　　！银发维罗道：“载道兄，莫不是和那头大狮子般，有了红尘世俗心？
　　你若是想加快融入超凡中心，其实最好和现世宇宙的生灵结为道侣，这样最佳，体验一世真实之旅。”
　　红袖闻言，顿时横了王煊一眼，又瞪向维罗，敢调侃她？
　　巨兽青牛王也点头，道：“载道大哥，若是有此念，确实应该进入现世宇宙体验，我辈凝聚的都是古道韵，你和红袖走在一起的话，并不适合快速融入新神话中心。”
　　红袖差点站起身，瞪向王煊和青牛，怎么总是围绕她说？
　　王煊感觉很冤，他其实就是想问一问，那些人的谈论是否为真。
　　谁知道，那头大狮子临时插嘴，还侧头去看墨林。
　　王煊无意间，紧跟着他，动作一致，像是在效仿似的。
　　他赶紧解释：“我其实就是想问一问，早先那些人的谈论是否为真。”
　　“是。”
　　红袖平静地点头。
　　维罗闭嘴，没有再说什么，尽管他无比自负，可是每次试探红袖时，都感觉到一种无形的压力。
　　他刚才的一次挑衅，捕捉到了对方部分极端危险的心灵波动，远超过去，让他莫名惊悸，他意识到，应该真不是红袖的对手。
　　纵然是队友，彼此间这些年也都在试探，戒备，想探究对方的根脚，欲知晓究竟是谁。
　　王煊没怎么说话，他在怀疑，现场有神灵时代的顶级强者回来改路。
　　“诸世皆为序章，神话或为假象，此间真相，唯有在道则的碰撞间，才能拉开大幕，你我方能共同体验这奇妙的夜晚。”
　　一个黑发男子开口，看起来很年轻，但是却让红袖、维罗以及王煊怀疑是古神明的几个人都看了他几眼。
　　他接着道：“各位，按照过往来看，想要开启奇妙的夜晚，需要论道，以此来翻开新篇。”
　　“需要我等对决？”
　　有人顿时皱眉，眼神中有寒光闪过，若是如此的话，这场神圣法会那就变味了，有严重的问题。
　　黑发男子静渊开口：“不需要生死战，坐而论道，或者在此讲经即可。”
　　“每个人都要有所表现。”
　　红袖告知了身边的几人，然后，她口诵真经，在这里释法，讲的是《神灵斩劫经》。
　　巨兽熊王和青牛顿时咧嘴，心说，这姑娘抢先了，这不是他们初次相遇并发生碰撞时，共同在神庙发现的那一篇吗？
　　接着，相继有人展现手段，讲经的居多。
　　很多人默不作声，像是在倾听，其实在走神，他们并不缺这种经文，而且大多都练过。
　　但是，王煊不一样，沉静如渊海，他是真的在聆听与观看，记住各种古经义，瞬间感觉没有白来，真是叹为观止。
　　月夜下，诵经声此起彼伏，还有人现场施展秘法，演绎出惊世奇景。
　　王煊听与看得入神，不断点头，非常投入。
　　红袖都忍不住看了他两眼，他是认真的吗？
　　王煊注意分寸，但凡讲经者说是神灵古经的，他一概平静视之，越是后世的经文，他则越表现的投入，赞赏。
　　陆坡暗叹，载道老大果然变态恒久远！
　　维罗暗自琢磨，有问题的载道到底来自什么时期？
　　另一边，巨兽牛王和熊王都心惊，在那里交流，载道不愧是老大哥，越古远与接近失传的经文，他越是不在乎，根脚着实恐怖。
　　“载道，要不我们来切磋一下？”
　　当一位讲经者下场后，有人开口，正是空明的灰发剑仙文铭，他在月华下出尘又超脱。
　　这么多年过去，他很好的融入超凡中心了，能够动用一些顶级杀手锏，想真正掂量下老家伙载道。
　　王煊被人打断聆听经文的妙境，很不高兴，一看是这只大蚊子，面色顿时就沉了下来，没给他好脸色，甚是嫌弃。
　　文铭道：“这只是一场快速而有效的切磋，不需分生死。
　　毕竟，如此非凡的夜晚，我们不能坏了诸位道友的雅兴，虽是对决，却非血拼与死战，也算是为开启神圣法会尽一份力。”
　　“没事，血战的话，我等更愿见到。”
　　有人喊道。
　　“切磋而已。”
　　文铭微笑，他只是想再次确定载道的根脚与来历，万不可失误，在这里能否击杀载道重塑的超绝世之躯，意义不大，去绝地斩其真身最要紧。
　　顿时，很多人拍手，愿见龙争虎斗，有人交手。
　　“好啊，在此可以秉烛夜谈，可对酒当歌，神异的夜晚，更可以畅游古今未来，又怎能少得了我辈间的一场巅峰对决来助兴？”
　　“行！”
　　王煊点头，盘坐在叶子上，根本就没有起身。
　　剑仙文铭站在夜空中，拔出神剑，遥指王煊，道：“你看不起我？”
　　很多人都在侧目，觉得载道很神秘，不少强者都想确定他的身份，现在静待他出手。
　　“开始吧！”
　　王煊依旧静坐，但是，他在开口时，密密麻麻的仙剑从他身边激射出去，实在太多了。
　　这不是数百柄，数千柄，根本数之不尽，这里出现一条壮阔的大河，由仙剑组成，浩浩荡荡，向着文铭汹涌过去。
　　每一柄仙剑都刺目无比，有的赤红如霞，有的乌光缭绕，有的绿芒裂天，有的紫气浩荡，有的银芒照虚空……
　　剑道大河，直接如泰山压顶，似宇宙星海决堤，轰落而下，将文铭淹没了。
　　“你……”文铭当场就见血了，被无尽的剑芒压制，虽然还未接触，但无形的剑意就冲击了他的肉身和精神领域。
　　同一时间，月夜下起了大雾，海面上的神圣植物簌簌摇动，持续发光，奇妙的神异夜晚将要开启。
　　“各位，我们将一同见证奇迹，或许能和诸神对饮，或许会和无上的兽皇直面相对，快要上路了！”


第1221章 新篇 诸祖齐现
　　海面起了大雾，巨大的植物摇动，在其附近出现模糊的景物。
　　所有人都高度戒备起来，神异的夜晚，奇妙之旅随时会开启。
　　夜空中，一代剑仙文铭比较惨，披头散发，被那密密麻麻的剑道长河冲击，满身是血。
　　他没有想到，刚开战就是这种大场面，到了这种层次，他们掌控力惊人，斩杀对手的话一剑足矣。
　　可是对方，完全是反其道行之，生怕不够浪费。
　　在至高生灵的战斗中，并不是越壮阔威力越大。
　　相反，很多时候，他们一次弹指，一道扩张出去的元神涟漪，就能摧毁一片星空，灭杀无数族，毁掉诸多大教。
　　他们可以很精细化的控制力道。
　　现在，他遇上一个老匹夫，大肆挥霍神圣之力，以御道化符文具现出来数以亿计的仙剑，汇聚成滚滚长河，对他轰击。
　　文铭觉得，这是对剑仙的一次严重侮辱，有这样用剑的吗？
　　但事实上，这很有效，对他的压制太明显了，亿万仙剑和真实神金铸造的剑体没有任何区别，穿插虚空间，剑河滔滔，震耳欲聋。
　　“这是俯瞰天下的王道，大开大合，直接平推过去，摧枯拉朽，这个载道的传承莫不是和巨兽皇庭有关？”
　　有人猜测。
　　事实上，尽管人们十分在神灵法会开启的关键时刻，但现在还是忍不住分心，都在关注这一战。
　　至高生灵重走真圣路，文铭不算弱，哪怕被剑道长河冲击得甲胄破碎，满身是血，他也没有低头认输。
　　他纵横夜空中，极速移动身体，留下重重残影，时光碎片在他附近流逝，可见他拥有何等的速度。
　　然而，密密麻麻的仙剑，不只是声势浩大，更迭轨迹、瞬息改道等，也是鬼神莫测，刹那完成。
　　可以看到，剑道大河横贯长空，不断幻灭，轨迹可在电光石火间改变，惊涛拍岸，乱剑穿空，卷起万重剑河残影。
　　噗噗噗！
　　可怕的血花在文铭的身上溅起，有些璀璨的仙剑将他洞穿了，他的身体在瞬间飙血，激射出去很远。
　　王煊像是一位巨人，挥动宇宙星河化作的大剑，以不朽魔山压顶之势，霸道无比地镇压下来。
　　“看其手法，不只是大势无匹，剑道长河演绎出的秘文也和神灵有关，内蕴无上神法，相当的恐怖。”
　　另有人这样评价。
　　文铭心惊，身上出现很多血窟窿，他引以为傲的超限速度都没有避开？
　　！嗡嗡！
　　振翅声出现，如果有选择的话，他不愿在人前展现本体，但没办法了，透明的蚊翼出现，振翅的刹那，发出刺目的光芒。
　　他以堪比违禁物品的蚊翼高频震动，斩断很多仙剑，并且，他的嘴巴那里，出现了无比锋锐的口器，漆黑瘆人，流动混沌气，伴着乌光。
　　他化成一道惊天长虹，向着王煊俯冲过来，这一刻他毫无保留，当年分身没能动用的恐怖杀手锏，被他的真身展现出来。
　　在他身后，出现一副璀璨的奇景，像是诸神临世图，里面落英缤纷，十分神圣，有莫名生灵盘坐。
　　人们侧目，原来文铭很强，早先被压制不过是失了先手而已，现在缓过来了。
　　他彻底化成了一只大蚊子，像是以各种违禁主材混铸而成，逆着剑道长河向着载道扑杀过去。
　　在此过程中，大河中很多仙剑都折断了。
　　王煊变得无比严肃，他对文铭身后的奇景还是很在意的，当年曾看到过溃散的残图，就曾让他动容。
　　他右手托起一物，顿时冒出一缕缕璀璨剑光，他的恐怖力量在猛烈提升中。
　　“那是……”很多人也终于彻底看清文铭身后的奇景，不再模糊。
　　在里面，一座高大无边的身影盘坐，流动出亿万缕光辉，像是至高无上，永恒不朽，在那里诵出外人听不懂的经文声。
　　“阿固莱龘孟……”在其周围，胜景无数，巨大的圣树扎根，伸展向宇宙中，壮阔无边，结着雪白的花朵，洒落下无尽的细碎花瓣。
　　附近，神花盛开，圣兽隐没，更有很多株金色莲花扎根虚空中，跟着一起共鸣，这里遍地芝兰。
　　文铭的身影也在那奇景中显化，只是一只蚊子，在那盘坐身影脚下较远处的一朵花蕾前飞过。
　　所有人都惊异，文铭观想这种神图，居然让自己的地位如此卑微，实在有些不可理解。
　　“难道是诸神时代的……
　　一位神主？
　　！”
　　有人产生怀疑。
　　“不是！”
　　另一人摇头。
　　“这莫不是巨兽皇庭时代，自身出了严重问题、主动退位、最后却叛逃到对面的老兽皇？”
　　尽管看不清奇景中那个庞大身影的真容，但是部分重走真圣路的神秘生灵依旧有了一些猜测。
　　“父皇在上，请助我镇压这个老匹夫！”
　　文铭化成本体，蚊身逆着剑道大河，正在接近王煊，震碎大量仙剑。
　　尤其是他身后的奇景，那巨大的身影发光，将剑道长河都蒸干了一大片，实在过于恐怖。
　　很多人瞳孔收缩，真是那头老兽皇不成？
　　！巨兽们不干了，现场不止一两位，面色都沉了下来，开什么玩笑？
　　即便老兽皇有问题，叛逃了，但是他怎么可能生出个蚊子儿子来？
　　老兽皇绝对是巨兽中的巨无霸，若是有个微型的蚊子子嗣，成何体统！
　　“我劝你少要胡说八道！”
　　“蚊虫你闭嘴！”
　　数位巨兽发出这种元神之音，皆在怒斥文铭。
　　“没错，奇景中的身影应该是老兽皇，而非一位神主。
　　当年他出了问题，叛逃到对面的路上被阻击，重伤垂死，满身皇血流淌，有传闻称路上的血便宜了一只奇蚊，应该就是这文铭了，他最后因此成为真圣。”
　　人们顿时明白了，正是因为有如此关系，文铭才以皇子自居，称呼那位叛逃过去的老兽皇为父皇。
　　在场的巨兽松了一口气，还好不是最糟糕的那种丑闻出现。
　　所有这些猜测与发声等，都是元神涟漪在激荡，其实不过是弹指间的事。
　　“那只奇蚊受阻了！”
　　刚才文铭逆着剑道长河，一路推进，崩断密密麻麻的仙剑，蒸干大河，现在居然停滞在那里。
　　人们看到，载道并未起身，右手托着一物，那是一座古朴的炉体，从里面涌动出密密麻麻的剑光，将文铭挡住，并在他身上穿插出数百个血窟窿。
　　这一刻，剑道长河犹若化成了剑海，惊涛震碎天穹，向着文铭身后的奇景拍击过去。
　　王煊用出厉害手段，在这种地方，他没有具现载道纸，为避免身份泄露，他演化为载道炉，作用并不弱。
　　他以此炉承载各种剑经，如起源剑经、元神剑经、稻草人剑经、神灵斩劫经中的六斩等。
　　诸经都被他提炼了，升华了，在炉中宛若被蒸煮，熬炼出各色剑种，一枚剑种就代表一部至高剑经的所有精粹。
　　他以载道炉横扫出去，所以大河滔滔，接着剑海翻涌，再次将文铭击穿，要斩爆了。
　　“父皇，助我镇压老匹夫！”
　　文铭满身是血，身体有些部分在崩碎，他一闪身飞入奇景，和里面那只具现出来的奇蚊合一。
　　“阿固莱龘孟……”奇景中，那庞大无边的身影在诵经，亿万缕光芒流动出来，神圣又慑人，让众生敬畏。
　　那伸展进宇宙中的圣树虽然更高，但是和那盘坐的身影比起来，只是背景，似不值一提。
　　“轰！”
　　奇景中盘坐的老兽皇，眼皮簌簌颤动，要睁开了，眼角露出的部分神芒竟撕裂了现世，正在蒸干剑海。
　　“有些厉害！”
　　王煊也在盘坐，和奇景中的皇者对峙。
　　接着，他在刹那间，增加了载道炉中的剑光。
　　除却盛烈的光外，还有漆黑的大雪，永寂的黑暗，似是光暗之歌迸发！
　　璀璨神圣的剑光，和永寂黑雪弥漫的枯寂之剑碰撞，场面无比恐怖，将文铭展现的奇景撕开。
　　剑仙文铭惨叫，身体寸寸崩开。
　　“道友，今日不宜血祭，否则可能会出现一些莫测的变故。”
　　有数位古老的生灵都在严肃的提醒。
　　同时间，万法蛛王、萱芷等快速出手，营救文铭。
　　红袖、维罗、陆坡、青牛、熊王等也要发动，但王煊摆手，没有带着他们截杀，不想引出一些变故。
　　那片奇景溃散，文铭凄厉惨叫，全身都是剑光，他在崩解，最后只有头颅和元神留下。
　　很多人都眯起眼睛，这个载道真的很强，手段莫测，刚才让很多人都忌惮了。
　　“应该打死这只虫子，还想成为我巨兽族的一桩丑闻？”
　　熊王阴沉着脸，在那里自语。
　　王煊自始至终都没有起身，他放下右手后，载道炉散成光雨，消失在虚空中。
　　银发维罗有些心惊，陆坡则发誓再也不当陆老大，红袖也是侧头看了王煊又看。
　　至于几头巨兽，都在惊叹，对带头大哥载道有些敬畏了。
　　大雾弥漫，神圣植物在海面上摇曳出一道道涟漪，交织出各种场景，并逐渐清晰。
　　尤其是，在文铭前方出现远景，那是一个盘坐的身影，曾经绝代无匹的老兽皇正在显照？
　　“神异之旅开始了，首先就是我们可以和各自的祖师遥望，或许能对话！”
　　有人开口。
　　“父皇？
　　！”
　　文铭简直不敢相信，是他首先开启了神异之旅，他想接近那发光的身影，但是却做不到。
　　两者像是隔着重重叠叠的腐朽宇宙，不在一个世界中。
　　对面，朦胧的身影也在遥望这一边。
　　文铭连着呼喊，对面的生灵抬起头，注视着他。
　　“父皇，当年你消失后，究竟去了哪里？
　　！”
　　最后，他实在忍不住，动用最强的元神之力，高声呼喊。
　　不然，密语的话，对面根本没什么反应。
　　众人动容，老兽皇叛逃到对面后又消失了？
　　！深空的尽头，那道身影似乎在张嘴，说出了什么，但文铭干着急却听不到。
　　“是你自己衰弱了，负伤过重，不然你们因果那么大，或许能听到一两句。”
　　有人说道。
　　其实，在场的人也都想知道，恐怖的老兽皇去了哪里。
　　此时，海面上大雾翻涌，愈发浓重了，神圣植物摇曳出重重叠叠神秘光晕，接着众人的面色都变了。
　　在他们附近，都出现远景，很多人的双目都猛然发出神芒，凝视各自前方的朦胧之地。
　　“祖师？
　　！”
　　果然，神异之旅第一场景就是和各自源头的老祖相见。
　　并不是说，他们一定弱于各自的祖师，毕竟都成为至高生灵了，很多都早已超越了前辈。
　　但那些源头的鼻祖都带走了一些秘密，现在在场的人很渴望和他们对话。
　　“带头大哥真是了不得，平日他太谦逊了，深藏不露。
　　他那里依旧空空如也，他自己就是一位至高的鼻祖？”
　　巨兽青牛很吃惊。
　　在他面前，一片模糊的地带，有一头老牛正在以铜铃大眼瞪着他。
　　老牛非常不满，这个不肖子孙觐见老祖后，居然他哞的走神了，转头在看别家！
　　其他人闻言，也都转头望来。
　　果然，载道自身盘坐在巨大的叶子上，沉静不动，他面前没有景物，无祖师出现。
　　红袖、陆坡、银发维罗等，全都严肃地凝视着，他那里真的空寂无人。
　　诸祖短暂被忽视，都从重重叠叠的神秘地带中抬头，也纷纷遥望，看向“狼群”中无源头祖师、如同“头狼”般独坐的载道。


第1222章 新篇 妙不可言
　　王煊静坐，沉默无声。
　　他被一小撮特殊的生灵注视，都不知道该展现什么姿态合适。
　　他很想说，你们看我做什么？
　　王煊面无表情，坐在那里沉思，该怎么应对？
　　其实，根本不用他有所表示。
　　神月当空，海面大雾涌动。
　　落在别人眼中，他深不可测，盘坐叶子上不动如山，双目深邃，像是在俯视诸世。
　　各方都觉得，这是某一脉活着的鼻祖。
　　重重叠叠的腐朽宇宙背后，那些模糊的身影，诸教古祖，都遥望过来，让王煊越发感觉事态严重。
　　他心说，有什么好看的？
　　！然后，他平淡地开口：“来了，各位老兄弟。”
　　现场没有声音，一片安寂，但是，很多人心中都在剧烈翻腾。
　　比如，陆坡就在暗叹，这不是带头大哥，这是带头大爷！
　　银发维罗蹙眉，心说，以前已经高估载道了，竟他比预想的还离谱？
　　巨兽熊王惊叹，载道竟然在淡然地同诸祖打招呼？
　　而且是在称兄道弟。
　　所有人的目光都集中在他身上，暗自琢磨，这究竟是哪个老家伙？
　　竟然还没有死，大受触动。
　　红袖眼底深处有异色，暗中传音：“你要不要自己演化出一道虚影？
　　佯装在那久远的尽头有个教祖。”
　　王煊心头微惊，红袖是中肯的建议，还是有所觉察了？
　　这群生灵中有人在这样做吗？
　　最终他不动声色，保持镇定，没有必要改变了。
　　诸祖很平静，因为，听不到王煊在说什么，隔着重重叠叠的腐朽宇宙，和他相距太远了，主要是没什么大因果。
　　所以，对于他称呼老兄弟，像是在默认似的。
　　重走真圣路的这群特殊生灵，此时都在思忖，载道到底是历史上的哪个人物？
　　“一代猛人，究竟是巨兽皇庭早年的老祖，还是神灵源头时期的怪物？”
　　不少人神色凛然。
　　在场的部分至高生灵都已是巨兽皇庭中后期的人物了。
　　“他该不会参与过真实之战吧？”
　　有些人心头剧跳，越是猜测，越是觉得这个老家伙的根脚神秘。
　　当然，他们不可能过于分心，时间宝贵，都赶紧和各自对面远景中的老祖对话，想要了解葬在历史中的一些秘密。
　　诸祖，大多都早已消亡了。
　　现在他们的身影，不过是神话源头之地显照出来的。
　　当然，这需要诸祖来过超凡中心才行，曾被源头之地“记载”，不然的话无法这样相见。
　　“老祖，你在说什么？
　　我听不到！”
　　显然，这种面对面的交流很费劲，很多人都焦躁地喊了起来。
　　“教祖，咱们这一脉的镇教圣物伱放在哪里了，自从你坐化后，它就彻底失踪了。
　　你再大声点，我听不清。”
　　“祖师，当年有传闻，你挖开过一座古坟，发现了单一6破的秘法，虽然有些问题，但值得借鉴，你传给谁了？
　　为何后世没有出现！”
　　“老祖宗，据说你参与过真实之战，那有何意义，怎么没有只言片语留下，你们遇到了什么？
　　！”
　　……
　　一群回归超凡中心改路的至高生灵，很久没有像现在这么躁动过了，全都在急切地追问着。
　　因为时间不等人，那些远景和身影随时会消失。
　　月光照进大雾中，朦胧的巨大植物叶片上，只有王煊高悬无声，没有和人沟通。
　　他回头去看一侧的红袖，她正在认真地对一片远景传音，那里的模糊身影不知道是真祖师，还是她演化出来的。
　　另一边的银发维罗一副恼火的样子，嘴唇翕动，和腐朽宇宙奇景中的一个老者交流的不顺畅。
　　王煊注意观察，他认为有数位生灵或许自行演化了祖师，佯装在交流。
　　没有什么证据，这是他暗中放开部分6破感知后，于冥冥有所觉。
　　他惊异，部分老家伙藏得可真深，连他都没有真正确定出究竟有几人。
　　“祖师，你快说啊，咱们这一脉的源头不是说有件6破奇物吗？
　　哪里去了，总不能凭空消失吧？
　　快讲，时间来不及了！”
　　有人忍不住了，不再秘密沟通，而是大吼出来。
　　甚至，有极其凶残与暴躁的凶圣，实在是没忍住，在哐哐声中，对自家祖师动手了，隔着腐朽的宇宙踹过去了。
　　王煊看得眼睛发直，真是“孝子贤孙”，大逆不道啊，对一教源头之祖下黑手，这得有多大的怨气？
　　有些祖师确实爱搭不理，没怎么和后世人沟通，也有老祖拼命喊话，但是声音无法贯穿过历史的长空。
　　有人在刻字，但是，混沌雾蒸腾，而后那里不断炸开，有莫名的大因果出现，中断沟通。
　　“他哞的，别人都是逆孙逆徒，在对祖师动手，你老人家怎么主动对我下手了？”
　　巨兽青牛不服，道：“我又没欺师灭祖？”
　　那头老牛发怒，真的传过来了微不可闻的声音：“我他哞的问你，巨兽青牛的血脉是不是到你这里就断了？”
　　青牛王回应：“纯血巨兽差不多灭绝完了，但是有不少杂血后裔遗落世间，偶尔有变异的，非常厉害。”
　　老牛发飙，巨大无比，撑破了那片腐朽的宇宙，恨不得从那片死去的时空中复活到现世来，隔着虚空，对青牛拳打脚踢。
　　“老祖，我劝你好自为之，论真正的道行你不如我，算了，我不和你计较了，对你……
　　我真下不了手。”
　　轰隆！
　　另一边，有个残暴的恶圣打爆深空，和老祖两不相见了，远景消失，这种场面让很多人无言，诸祖见状更是齐怒。
　　有部分祖师转头看向载道，神色复杂，有人嘴唇翕动，似在说着什么。
　　“还真认识？”
　　现场的一些重走真圣路的强者心头微震。
　　“算了吧，我们这种老骨头活到现世去的个别人，肯定早落伍了，不见得有那些不肖子孙强，别指望请他能帮着清理门户。”
　　不得不说，腐朽的宇宙尽头，有些老祖确实非常厉害，传出低语声，让部分生灵都听到了。
　　人们露出异色，他在说载道的状态？
　　“是啊，除了极个别人，从神灵时期残存到后来，活成了兽皇，其他老骨头的下场都不咋地。”
　　“老夫虽然是一教之祖，但也不过是巨兽皇庭初期的生灵，感觉和那些后生相比，年岁不是很大，我真的还想再活过50纪元。”
　　远景中，有数位鼻祖非常强悍，都传出了微弱的声音，然后他们就淡去了，诸祖彻底消散。
　　那些场景像是从来没有出现过，海面上的大雾消散了不少。
　　巨大的叶片上，有人沉默无声，有人愤懑，还有人心中无比激动与喜悦，显然少数强者获得了好处，从祖师那里探听到生前的秘密。
　　至于对祖师拳打脚踢的暴躁老哥，大概率是没有收获。
　　“也不见得，那欺师灭祖之辈或许收获不小，故意在掩饰。”
　　银发维罗说道。
　　王煊发现，这家伙心思比较多，有相当严重的老六思维，不是省油的灯。
　　黑发男子静渊开口：“各位，还需要论道，或者演武，唯有道则共振起来，奇妙的夜晚才会更进一步延伸，开启出更多的机遇与造化。”
　　“我来献上一段战舞。”
　　萱芷起身，顿时黑裙扬起一角，露出晶莹的脚趾。
　　她有所感，文铭主动和王煊动手后，便第一个和祖师相见，若非文铭受伤过重，收获应该会很大。
　　所以，她现在也颇为积极，自己演武，呈现出相当非凡的底蕴，让这片时空的道则都震动了起来。
　　这是一段相当惊艳的战舞，她在宽大的叶片上青丝飘起，裙舞飞扬，如同夜月下的妖精，既有惑人的美感，也暗藏着凌厉的锋芒，内蕴各种秘法与妙式，道韵之光蒸腾。
　　王煊目光流转，御道纹理交织，在研究她的战舞，任何人论道或者演武，他都非常欢迎，真能得到好处。
　　战舞，从神灵时代就在流传，并无比完善了，通过肢体语言，沟通天地大道，演绎出无上妙法。
　　“不错，妙不可言。”
　　王煊点头，以欣赏的目光研究与审视。
　　那种战舞，关键是四肢与道相通，双腿很关键，如同树根，从超凡源头攫取神秘力量，源源不断。
　　萱芷回首，正好看到他，脚步差点乱掉，因为每次看到这个恶圣，她就觉得大腿疼，当日血淋淋的画面至今都挥之不去，此刻她的舞姿节奏险些出问题。
　　她深吸一口道韵，稳住了战舞的韵律，而后飘然退场，确实给人赏心悦目之感，但还是有不少强者看出她出了一些瑕疵。
　　“载道果然恐怖，目光所向，让一位重走真圣路的女圣都受到影响，恐怖啊。”
　　有人直接开口。
　　显然，他在试探着什么，引起话题，想探究载道的过往与根脚等。
　　巨兽青牛咧开大嘴，直接笑着岔开了话题：“道友，你是不了解情况，6年前，载道兄曾经收了她一条腿。”
　　“你说什么，载道和她有一腿？”
　　旁边有人惊异，毫无疑问，这样的话语，想不引发周围的人躁动都不行，彻底背离发问者的本意。
　　“老娘想打死你们一百遍！”
　　萱芷暗自怒了。
　　尤其是，她跳完战舞后，并没有立刻开启神异之旅，她非常不满，美目扫视四方，恨恨地瞪向青牛和王煊。
　　“我们也露两手！”
　　青牛和熊王等，数位巨兽联袂下场，一起跳战舞，完全是另一种风格，粗犷，彪悍，狂野，整片海面都在震动，大浪都涌起来了。
　　他们几个像是几头耸入苍穹的巨象在柔弱的草叶上起舞。
　　随后，又有数人陆续下场，演绎很古老时代的咒言，配合手势，凝聚天地道则，很是恐怖。
　　“那是神明时代的神圣禁咒吧？”
　　有人低语，部分人练过，曾流传的很广，威力确实奇大无匹。
　　王煊无比满足，在这里学到了很多东西，他觉得，所谓的法会，最有价值与最精华的部分就在这里。
　　至于和什么祖师相见，对他毫无意义，哪有聆听他们讲法价值大？
　　看他们展示各种神技，妙不可言。
　　轰隆一声，此次的神异之旅开始了。
　　场面很恢宏，声势惊人，整株巨大的植物都在摇动，那一个个饱满的花蕾都绽开少许，一时间神霞冲霄，道则如海般起伏。
　　这一次，不是单独对某个人出现奇景，一副斑驳古卷越发清晰，面对所有人，将他们全部覆盖在内。
　　那是一片很真实的场景，从古代而来，再现世间。
　　或许，确切地说，他们在畅游古今未来，驾临到很多纪元前的时代，要参与一场宏大的盛事。
　　当场景稍微稳定后，所有人的面色都严肃起来，更有部分人心头剧震，着实让他们吃惊不已。
　　场景一分为二，他们在中间的边界线上，一边是巨大的皇庭矗立，巨宫高耸入云，神阙高悬世外，巍峨，雄伟，散发着皇道气息。
　　那是巨兽皇庭，兽皇君临天下，正在宴请各路顶尖的兽王，那是一场宫廷夜宴。
　　“竟有神秘贵客登门，有请。”
　　那盘坐的庞大兽皇，压迫感十足，早已发现了他们，在皇宫中发出邀请。
　　而在边界线的另一边，则是诸神时代，有一尊又一尊璀璨的神明当空而立，让超凡烈日都黯然失色。
　　“红袖，你找我来了吗？”
　　一道璀璨的神光中，有一个青年男子开口。
　　红袖起身，莲步款款，挽住王煊的手臂，道：“一会儿万一进入诸神时代，帮个忙。”
　　深夜那章不用等，周末例行休息一章，明天继续努力。


第1223章 新篇 诸神与兽皇
　　王煊侧首，看着红袖那张白皙晶莹的美丽面孔，空灵脱俗，他很想说：袖儿，你可真秀！
　　这是要拿他来“顶缸”吗？
　　他可不想随便被人利用，哪怕她很有可能是一位无比惊艳的真正的神灵。
　　所以，被挽住手臂的刹那，他尝试挣脱。
　　但红袖却紧了紧手臂，并未松开，且暗中传音：“疑似故人来。”
　　什么意思？
　　王煊微惊，一时间没摸清她的心思，不过他停止挣动了，而且暂时配合。
　　他的另一只手，落在红袖挽着他手臂的雪白纤手上，轻轻拍了拍，以眼神交流，在问你想怎样？
　　旁边，银发维罗动容，看到来头甚大的红袖竟和载道挽臂在一起，发生了什么？
　　强强联手了，让根脚惊人的他都有些不安。
　　陆老大惊疑不定，红袖这个很有可能是神明的女子，竟和载道老祖关系这么亲密？
　　“我好像看到带头大哥载道刚才摸了红袖的玉手。”
　　巨兽熊王暗中和青牛交流。
　　青牛王神色肃穆，回应道：“私下说说就算了，这里面有问题，红袖应该是一位神灵，来头实在太大了，似和诸神那边有什么牵连。”
　　一条神秘的界线，将诸神时代和巨兽皇朝时期分在两边。
　　神灵时期那一边，诸神高悬，异常璀璨，不可直视，的确无比强大与恐怖。
　　相距很近的神灵，凝视过来，目光似乎划开了永恒，开辟出新的宇宙。
　　“红袖，你来了，还记得当年的话。”
　　在绚烂的光芒中，那个青年男子开口，看向边界线。
　　纵然在那个神秘而强大的时代，他也格外出众，光芒异常耀眼，似是诸神中最亮的神星之一。
　　“这是伱带回来的人？”
　　这次，他在有针对性的传音，别人感知不到，只有红袖和王煊可听闻。
　　“是的。”
　　红袖点头。
　　神环笼罩的男子一步一步走来，站到了边界线近前，看着红袖同样带着神性光辉的面庞，蓦地，他面色变了。
　　随后，他眼中竟有热泪要出现，周身快速腾起光雾，但这一幕还是被红袖和王煊匆匆瞥到了。
　　黑发青年男子声音发颤，惋惜，痛苦，道：“红袖，你很好，不忘诺言，但是，却已经不是当年的你，出事了吗？
　　你让人代你归来，小红袖在哪里？”
　　当光雾消失，他再次露出那张英俊的面孔时，王煊分明感觉到，有热泪随着光雾一起蒸干了。
　　王煊惊异，情况不对，不是自己早先猜想的那般？
　　“师叔，我回来了，带来一个人。”
　　一道似远山深处有些飘渺的清泉之音传出，红袖的声音略显悠远，连身影都模糊了一些。
　　“嗯！”
　　对面神光四照的青年男子重重地点头，看着红袖，有惋惜、心痛、悲伤，那些情绪实在太复杂了。
　　“诸神落幕，小红袖也要不在了吗？”
　　沉重的语气中，他有很多不舍，蕴含着亲情，也有对女子的欣赏，最后化成沉默，平静，他收敛了所有情绪。
　　王煊的部分6破神觉开启，感应到神光波动，这位神明对红袖像是有长辈对子侄的关爱，也像是有那么几许男子对女子的喜欢。
　　所有这些对话都只限于三人间，外人感知不到。
　　青年男子彻底沉静下去，变得无比深邃，没有感情波动了，如同一尊最强大的神王，他侧身，回首，向来路注视。
　　顿时，一条金色的道路出现，神圣，绚烂，盛烈，直通向一处崩塌的巨宫区域。
　　这次，很多人都看到了。
　　“诸神时期，是传说中……
　　那位神主的沉眠地？
　　！”
　　“神主寝宫，或者说是墓宫？”
　　此次神异之旅，一起到来的人群中，有少数人露出凝重之色，无比严肃地盯着边界线的前方。
　　“若是顺利踏足诸神时代，一会儿你们过去吧。”
　　神环中，青年男子彻底古井无波了，这样暗中传音。
　　王煊深感意外，这一切都和他早先的预想不一样。
　　“嗯。”
　　红袖回应。
　　轰隆隆！
　　巨大的波动涌现，边界线另一边，巨兽皇庭那里很是恐怖，有层层叠叠的道则涟漪在荡漾，影响了时空的稳定。
　　甚至，那些皇道波动都要贯穿边界线了。
　　“大概率会去巨兽皇庭！”
　　人群中静渊开口。
　　另有人点头，道：“嗯，我们当中巨兽皇朝时期的生灵占了多数，优先选择那边不意外。”
　　事实果然如此，烟霞流转，他们的脚下腾起浓郁的超凡因子，化作祥云，成为仙雾，带着他们接近那片宛若诸天中心的皇朝。
　　中央巨宫矗立，神阙高悬世外，成片的建筑物，雄伟，高大，皆散发着皇道气息，日月星辰都围绕着它们转动。
　　随着临近，人们可以感觉到，巨兽皇庭并不冷清，相反非常热闹，兽皇在宴请诸王，那一尊又一尊巨兽，实在庞大的有些慑人。
　　兽皇起身，向着巨宫外走来，竟在亲自相迎。
　　他像是整片超凡世界的中心，披散着长发，血气滔天，道韵雄浑，无远弗届，似可照亮宇宙深处的所有黑暗之地。
　　“来了，各位老弟。”
　　兽皇是一位粗犷的中年男子，高大无边，热情地同所有人打招呼。
　　王煊觉得，这话有些耳熟，怎么听起来不像好人？
　　看着野性十足，无比高大的壮汉，怎么给人一种心思不简单之感，绝非糙汉。
　　“载道兄，他说话和你很像。”
　　银发维罗说道。
　　王煊一怔，立刻道：“兽皇雄才大略，一代霸主，自然不凡。”
　　同时，他提醒维罗，别乱说话。
　　红袖已经将手臂抽了回去，对王煊低语：“如果我们能够进入诸神时代……
　　再说。”
　　“皇庭夜宴，我好像听祖辈讲过，今夜有名场面，是非常了不得的一夜。”
　　巨兽熊王惊疑不定。
　　“嘶，不会是那一夜吧？
　　我也有耳闻，我们竟亲自见证了？”
　　青牛动容。
　　兽王是名副其实的巨人，一头浓密的发丝散乱，皮肤粗糙，皇道甲胄材料惊人，但是不够华美，整体是粗犷风格。
　　他带着诸王，站在巨宫大门口，也算是给予了众人超规格待遇，他开口道：“今夜请各位前来，是想共谋一件大事。”
　　众人闻言都是一惊，什么意思？
　　不是神话源头之地大道显现痕迹，化为海面上的神圣植物，才有了神异之旅吗现在怎么感觉，像是兽皇在施展惊天动地的道法，将众人接引而来？
　　这是超凡中心源头的选择，还是巨兽皇朝时期兽皇在主导？
　　所有人都凛然。
　　“见过兽皇陛下！”
　　巨兽熊王很激动，他的主身是至高生灵，他现在虽然没有施大礼，但却低头了。
　　他没有经历过这个时代，但他的祖上说过部分秘闻，这一晚兽皇好像做过了不得的大事件。
　　兽皇回头，看向诸王中的一员，道：“老熊，这是你的后世子孙，便是你未来注定永寂，也可以欣慰远去了。”
　　熊王一听，顿时激动了，向前张望，奈何，对面那头老熊较为模糊，两者间有大因果，难以对话。
　　众人心惊，只能说兽皇功参造化，所以能和所有人相见，言语不受影响，时空也隔不断。
　　红袖、静渊、青牛等，都和兽皇抱拳相见，各自的真身是至高生灵，哪怕对方是一个大时代的统御者，也无需行大礼。
　　他们进入中央巨宫，这里灯火通明，可以照亮周围的腐朽宇宙，是这个时代名副其实的诸天中心。
　　兽皇和诸王身体都变小了，连带着宫阙也缩小了不少，为的是迁就这群神秘来客。
　　“兽皇陛下，是你将我等召唤过来？”
　　银发维罗开口，当众询问。
　　兽皇道：“算是双向选择吧，我在施法，你们也在进行神异之旅，所以当某些祭祀仪式开始后，就形成了合力。”
　　众人皆面色严肃，这位兽皇的道行着实高深莫测，可以无障碍地同所有人交流。
　　很难说清这是古代，还是现世，兽皇让所有人都深深地忌惮。
　　他能以特殊的祭祀仪式，从未来时空中接引人过来，到底想做什么？
　　众人的心头都带着疑问。
　　“重新排摆酒宴，欢迎贵宾。”
　　兽皇一挥手，要隆重招待众人。
　　“我等非是真身，道行有限。”
　　一位重走真圣路的强者赶紧开口，担心不符合兽皇的预期值，最后会出事。
　　兽皇摇头：“无妨，只要你等见识都在就可以。
　　况且，以你们为坐标，借来真身一些力量，也未尝不可行。”
　　“是个狠人，太强了！”
　　陆坡心惊。
　　“陆老大，没事，都是自家人。”
　　巨兽青牛安慰他。
　　中央巨宫中，每个人身前都有一张玉石桌，地面仙雾流动，美丽的宫女穿梭，快速送上珍肴以及琼浆玉液。
　　什么凤髓、鲲翅、海神鲍……
　　都是一些稀有食材，酒浆更是流动着道韵，荡漾出惊人的大道碎片。
　　只是，想要享用颇为困难，总像是隔着一层纱雾。
　　“本皇向未来为诸位借些许神通，我们在异时空相聚，也是一种莫大的缘分，来，请饮此杯酒。”
　　众人顿时感觉到，从未来时空裂缝中涌现来丝丝力量，似是自己的真身提供而来，能触摸到酒杯了。
　　王煊很平静，表现自然，他动用部分6破领域，不是力量的加持，而是感知的渗透，深入纱雾中，也能触碰酒杯。
　　就如同当年，在34重天世界断面那里，别人看不到，也摸不到那些景物，唯有他可以，甚至他能看到旧圣血淋淋的尸体，可捡起器物等。
　　“可惜，只能尝到一点酒浆的味道，终究是不能畅饮。”
　　有人表示遗憾。
　　兽皇一拍手，顿时，一群非常漂亮的女子翩然进来，在这里献舞，赏心悦目。
　　熊王很激动地用手捅青牛，道：“中心那个，是不是皇庭的三公主？”
　　青牛淡定，道：“喝你的酒吧，她比你的玄祖奶奶都大很多纪元。”
　　就在此时，这个时代的诸王中有一位老者站了起来，怒气冲冲，道“兽皇，我有所感，这里有个欺师灭祖之辈，曾经隔着腐朽宇宙对我拳打脚踢，我要清理门户！”
　　他的话语，居然清晰传出，让所有人都听到了，没有被时空因果所阻。
　　红袖低语道：“平衡大道无处不在，这是现世报，要还因果啊。”
　　他们这边很多人都无言了，目光集中向一人，正是和诸祖相见时，那位表现残暴的恶圣，他疑似听不清祖师的话语，曾直接动手。
　　暴躁老哥一直低着头，没去看对面，结果还是被那位祖师发现，而且对方莫名生出感应，知道了某些不好的事。
　　“欺师灭祖，确实很不好，非我辈应有的品德，你们自己出去解决吧。”
　　兽皇开口。
　　“你给我滚出来！”
　　那位古老的兽王喝道，他自己先走出去了。
　　陆坡有些感慨：“各位，和祖师相见，以及进行神异之旅等，还是不要乱结因果，不然随时都要还上。”
　　巨宫外，真的打起来了。
　　暴躁老哥确实凶残，到了这种地方，依旧在还手，还在欺师灭祖呢。
　　“哪个逆徒收了你这种不肖子孙，真是我们这一脉的耻辱！”
　　那位祖师气了个够呛。
　　虽然他在这片时空道行极深，但是奈何两人间隔着大雾，没法触及到一起，看着各种道则蒸腾，但是谁都打不中谁。
　　“不知兽皇为何召唤我等？”
　　中央巨宫中，有人忍不住，开口询问了。
　　兽皇顿时变得严肃而又郑重，道：“本皇要去做一件大事，但不敢抽调走诸王，思来想去，就将各位请过来了。”


第1224章 新篇 吹散彼岸真相迷雾
　　一群重走真圣路的生灵面色冷冽，这是想要找炮灰吗？
　　纵然是兽皇对他们提出无理要求，也不可能答应，他们本身为至高生灵，不会向任何人低头。
　　即使是巨兽第一强者挟整个皇朝施压也不行！
　　“各位，不要误会，你们不属于巨兽时代，我没有陷你们于危险境地的意思。
　　事实上，真要有问题，关键时刻，你们能提前结束神异之旅，返回现世。”
　　中央巨宫中，兽皇盘坐在那里，披散着长发，非常威严，表示他绝对没有恶意。
　　静渊开口：“兽皇的确道行深不可测，但若是想针对我等，恐怕他自己也要化掉，从整片时空中消散。”
　　在场的人细思，认可他的话语。
　　他们是谁？
　　至高生灵回超凡中心改路，都有惊人的根脚，兽皇也不敢坑他们这样一群御道生灵。
　　“兽皇，伱到底想做什么？”
　　一位银发老者问道，在重走真圣路这群强者中，他是少有的以苍老面孔示人的生灵。
　　“一位神明？”
　　兽皇看向他。
　　果然，回归超凡中心的改路者中有真正的神灵，那个老者自身绝对就是一位祖师源头级的存在。
　　“我名未矢。”
　　银发老者回应。
　　兽皇道：“我也是那个时代残存下来的人，不过没见过你，想来我那时还小，你是一位古神。”
　　简单的话语揭示出不少秘密，早先众人和诸祖对话时，一位教祖就曾提及初代兽皇的身份，现在无疑被证实，居然真的是从神明时期活下来的生灵。
　　兽皇道：“我原本的想法是，以超凡中心去填永寂之地，我想去更加遥远的地方看一看。”
　　众人闻言，面色当即就变了，这是个疯子，兽皇太癫狂了！
　　“兽皇，你住嘴！”
　　这一刻，一群重走真圣路的生灵还没说什么，中央巨宫，诸王中就有人冒犯他的威严，进行驳斥了。
　　而且，他的声音也传遍巨宫，让所有人听到了，显然相当厉害。
　　“你那些想法趁早收起，不要荼毒超凡界。”
　　那是一位老兽王在开口，满面兽纹，不怒自威。
　　何止是他，诸王都躁动了，劝兽皇不要一意孤行。
　　兽皇摆手，道：“都说了，那只是本皇最初的想法，现在不是放弃了吗？
　　你们不要过于激动。”
　　红袖、陆坡、维罗等人没有想到，粗犷的兽皇竟有那样一颗疯狂的心，拿神话源头去填窟窿？
　　真敢想啊。
　　兽皇解释：“我并非要毁掉超凡中心，而是想改造成一艘至高无上的神船，就此启航，去探索未知，徜徉在无前人踏足的地带，不亦乐乎？”
　　王煊都不禁看向这个浓眉阔口的壮汉，这还是一位颇有理想的巨兽？
　　甚至说有点浪漫主义色彩。
　　早先那位老兽王再次开口：“兽皇，我劝你好自为之，不要用最无害的话，说着最恐怖的事，你会毁掉一切的！”
　　“安心吧，我放弃了。”
　　兽皇无奈地摇头，部众都反对，一群巨兽王要造反的话，他也得后退。
　　他看向红袖、静渊、神灵未矢等，道：“我自己炼制了一艘宇宙飞船，想邀请诸位一起远行。”
　　接着，他立刻补充：“放心，若有危险，你们自然而然会立刻退出巨兽皇朝时代，不会出事，也就是在途中，飞船可能会借你们未来真身的少许力量。”
　　银发维罗笑着开口：“兽皇，你想去彼岸？
　　其实，这里就有对面的生灵，来自后世。
　　你若是想了解，尽可以问他们，比如万法蛛王、剑仙文铭等，都是对面过来的。”
　　“白毛太阴狠了！”
　　万法蛛王心中腾起杀意，对维罗极度不满，这是想让兽皇对付他们？
　　尽管他相信，神异之旅不至于有生命危险，但面对初代兽皇谁能不怵？
　　剑仙文铭皱着眉头，他的“父皇”是第二代兽皇，和眼前的壮汉无关。
　　此际，王煊心中的一层窗户纸捅开了，万法蛛王、剑仙文铭这些虫子果然来自彼岸。
　　兽皇摇头，道：“错了，我要去的地方比那里远多了，所谓的彼岸，也不过是一块漂浮的宇宙大陆块而已，深陷永寂包围中。”
　　除却王煊外，超凡中心和对岸的生灵在绝地曾发生过惨烈的遭遇战，相互间还是有些了解的。
　　但陆坡、巨兽熊王等，却远没有兽皇了解的那么清楚，他连对岸宇宙大陆块什么形态都知道。
　　“对岸那边如何？”
　　有人问道。
　　兽皇道：“说起来，那里的生灵和我们应该是同源，追随超凡之光迁徙而去，但最终可能会后悔。”
　　陆坡惊异，道：“竟和我们同源？
　　！”
　　王煊顿时支棱起耳朵，仔细聆听，居然能获知这种秘密，他对彼岸一下子深入了解很多了。
　　巨兽青牛道：“对面虽然有部分巨兽、人形种族，但更多的是奇形怪状的虫子、器物生灵、各种怪物等，简直什么都有。”
　　兽皇道：“很久以前，部分古生灵出走，追逐超凡水草而居，去了那块宇宙大陆，后面也陆续有人前往，甚至，有位出了问题的神主栖居在那里。”
　　来自绝地的众人闻言，面色立刻凝重起来，哪怕真身是至高生灵，也都感觉到对岸着实底蕴恐怖，难怪在后世敢和他们对攻。
　　“那里比超凡中心更好吗，璀璨的神灵时代，一位至高无上的神主都迁徙过去了？”
　　老者未矢皱眉问道，他是重走真圣路的一位古神，但是，却根本不知道这种事。
　　兽皇虽然属于后来者，但是俯瞰巨兽诸纪元，是跨时代的统御者，获取的资源，掌握的信息等，远非古神未矢可比。
　　兽皇开口：“那块宇宙大陆，来历确实神秘，身在永寂绝地中，却有超强的神话源头物质，比超凡中心的浓度还强上一些。”
　　“比这边还强？”
　　众人动容，对那边的戒心一下子提升了一大截。
　　兽皇接着道：“不过，那面也有较为严重的问题，异常的神话辐射，伴着部分副作用，导致他们容易变异，因此部分古人、神灵、巨兽等，为了适应，演化出各种形态。”
　　他重点提及，部分未改变形态，且逐步适应那块宇宙大陆的生灵，维持住原形者，都变得极强，迁徙到那里确实没算走错路。
　　此外，昔日某位至高无上的神主是因为自身出了问题，想去对岸接受异常的神话辐射，尝试改变现状，所以未归。
　　众人凛然，事实上，第二代兽皇也是因为自身有恙，所以后期叛逃过去了。
　　兽皇道：“我们这个时代，虽然和那边也有冲突，但是不激烈。
　　我认为，在未来，那里的生灵会想着退回来，也许会因此爆发烈度很强的大战。”
　　巨兽熊王叹道：“陛下高瞻远瞩，这种事在后世确实发生了，我们和他们在绝地血拼过，就此沉寂很多纪元。
　　您是怎么猜到的？”
　　至此，王煊大致了解到彼岸什么情况，心中的很多迷雾都消散了。
　　兽皇释疑：“一是因为，他们终究忍受不了那种严重的辐射，变异可能会在持续加剧。
　　二是因为，那块宇宙大陆很有可能不是无主之物，是从某一地坠落下来的残片，终有一天会被追溯到。
　　迁徙过去的神灵、古人、巨兽等，当接收到某种可怕讯息，顶不住压力时，会想着返回，这就会和已经有了主人的超凡中心发生剧烈冲突。”
　　银发维罗点了点头，又摇了摇头，道：“不全对，但有些确实被印证了。”
　　古神未矢问道：“陛下，你是想找那块宇宙大陆的真正出处与源头，或许确切地说，是想接近真实之地？”
　　兽皇摇头，道：“不，我这一脉的祖上参与过真实一战，族人几乎全灭了。
　　我自幼时，就被告知已是独苗，被逼着发誓，永远不要接近所谓的真实，好好活着就是了。”
　　他居然说出这种话，让在场的人不寒而栗，真实一战，那个神秘的地方，有那么可怕吗？
　　“我想平静地活着，可是，很多个纪元过去，本皇日渐有感，超凡中心像是在被什么东西追赶，一直在逃，让我不安。
　　所以，我想远行，彻底跳脱出去。”
　　兽皇说完，又叹道：“至高生灵终究会面对两劫，一是真实之地，二是后面未知的恐怖。”
　　现场安静，所有人都出神，默默思量。
　　王煊心头涌起惊涛骇浪，这一次神异之旅，对他来说太值了，听到诸多的秘辛，吹散大量迷雾。
　　他思忖，必杀名单出自哪里？
　　是源自真实之地，还是来自后方未知的恐怖所在，如今确实毁在23纪前的旧超凡中心了吗？
　　王煊忽然想到，绝地中脱困的生灵，是不是无、有、道、空等故意放出来的？
　　虽然吹散了很多迷雾，但是新的疑惑又升起了。
　　“孽障，你这欺师灭祖之徒！”
　　哐哐哐……
　　中央巨宫外，那位祖师和后世隔代弟子还在对轰呢，可惜，谁都打不穿时空因果大雾，也就只是在挥洒情绪而已。
　　“祖师，别怪我想对你出手，看你自己做的那些事，无论是镇教至宝，还是你藏着掖着的经篇，全都落在对岸手里了。
　　有些篇章，连我都没看到，还得自创圣法，你是不是通敌了？
　　！”
　　“闭嘴，孽障，竟敢污蔑祖师！”
　　显然，短时间他们不会罢手了。
　　“各位，你们要和我去见识一下神话之外的天地吗，或许很璀璨。”
　　兽皇相邀。
　　“好好的兽皇不做，你居然要撂挑子了。
　　你等要去的地方，是无垠的永寂，最终你可能也会落在对岸，成为那里的变异生物。”
　　满脸兽纹的老兽王点指过来，严重不满。
　　因为，早年追逐超凡水草的至强迁徙者，可能也是抱着那种心思上路的。
　　然而，兽皇心意已决，不然的话，也不会在这一晚举行祭祀，召唤来这样一群神秘来客。
　　兽皇道：“外面的天地或许很广阔，诸位若是与我一起上路，将可能会见识到不一样的宏大世界。
　　即便被证明，最终永寂无边，到头来一场空，你们也可提前结束神异之旅，安然返回，不沾此行大因果。”
　　“可以。”
　　有人愿意跟着上路，正是那位古神未矢。
　　接着，静渊也点头，他也被怀疑是一位强大的神明。
　　王煊侧首，看向红袖，暗中问道：“你觉得如何，还有，你究竟是谁？”
　　“可以跟着上路，问题不大。”
　　红袖回应。
　　一群重走真圣路的生灵，几乎都同意上路，成功可见识新世界，失败则退回就是了。
　　兽皇带着众人，去看他的亲手炼制的超级宇宙飞船，而且，他在现场还加固了，重新炼制。
　　这是真正的宇宙炼制的宝船，而且不止一重宇宙。
　　兽皇道：“嗯，都是死去的宇宙，没有生灵了，本皇不曾染下无边杀劫，但和宇宙天地算是结大怨了。”
　　真宇宙飞船。
　　它庞大无边，坚固不朽，流动着混沌大雾。
　　一道混沌光划破永恒，他们上路了，远离巨兽皇朝时代的超凡中心。


第1225章 新篇 飞跃彼岸
　　“我们是名场面的参与者？”
　　巨兽熊王自语，少年时初次阅读史书，他还在神往，想不到他是亲历者。
　　巨兽古史记载，初代兽皇超脱了，贯通古今未来，诸王相送，天外来客相随。
　　兽皇号飞船脱离超凡中心后，显现出它不可思议的能力，行驶在波澜壮阔的时间大河上，横渡过重重腐朽的宇宙，一往无前，不断加速。
　　“这一夜很长啊，像是万古那么久远。”
　　闷葫芦裕腾自语，站在巨大的飞船中，走来走去。
　　“说是万古长夜也未必不可。”
　　银发维罗点头，他们进入巨兽皇朝时代，现在还随着远征。
　　从体验感上来看，根本无法分辨清，这是在古代，还是在现实世界中，一切都是这么的真实。
　　他们曾和兽皇举杯，共饮，对话，现在又同赴永寂绝地，和在现世中没有什么区别。
　　陆老大开口：“以元神时钟计算的话，我感觉已过去很多天，但身在历史中，这似乎没什么意义。”
　　兽皇号宇宙飞船，以不下14重古宇宙炼制，巨大无比，改路的至高生灵在这里有的是活动空间。
　　有人在夕阳下的园林中漫步，有人在密室中静坐，有人在演武场舒展筋骨，熬炼5破绝巅的肉身。
　　王煊得悉飞船上有阅读室，立刻前往，在这里无比投入的研读各种文献，当然，都是有精神印记的那种。
　　不然，关于巨兽的文字，他真看不懂，无论是纸张上，还是屏幕上，都是各种兽爪、鸟首、怪鳞等，看得他脑瓜仁疼。
　　他在这里大有所获，除却奇谈秘闻，还找到一部经文，居然是一位兽王所著，他立刻钻研起来。
　　不止是他，红袖、静渊、未矢等，也在安静地阅读，想从巨兽皇朝的珍贵资料中找到什么。
　　“多久了？
　　我怎么觉得大半年过去了，应该进入永寂之地了吧。”
　　有人自语。
　　宇宙飞船外面，一片漆黑，伸手不见五指。
　　他们确实进入无神话、无因果命运之地了，连时光河流都消散了，在这里一切似乎都失去意义。
　　“随时间流逝，诸圣都不能在这里久居，越是深入，问题越严重，会化掉。”
　　古神未矢开口。
　　王煊起身，通过屏幕，想欣赏永寂之景，结果除了黑暗，死寂，什么都没有，别说星辰残骸等，连一粒尘都不可见。
　　陆坡自语：“如果永无尽头，一路这样单调的行驶下去，随着圣法消退，超凡彻底灭亡，这种旅程可不美妙。”
　　“诸圣陷在这里，最终肯定会死，只是时间长短的问题。”
　　有人说道。
　　短暂安静后，他们又各自投身在自己感兴趣的事物中。
　　漫长光阴后，重走真圣路的这群人都坐不住了，哪怕主身为至高生灵，也觉得此行太无趣。
　　“我感觉已经过去很多年，都不好计量了，这地方让元神时钟都紊乱了。”
　　“不会过去半个纪元了吧，真是奇怪，神异之旅竟可以这么漫长？”
　　“时间在这里已经没有意义。”
　　突然，兽皇号宇宙飞船大屏幕上，显示的漆黑与永寂的前路有了变化，竟探测到一粒光点，如漆黑天幕下的微弱萤火。
　　“发现对岸了，走，路过那里时打个招呼。”
　　一直在闭目养神的兽皇来了精神。
　　众人顿时高度戒备起来，那可是可以和超凡中心分庭抗礼的地方，是漫长岁月前走出去的古生灵经营起来的超凡大世界。
　　只有巨兽熊王大咧咧，笑道：“万法蛛王、文铭、萱芷，你们要不要回老家？
　　直接顺道将你们扔回去算了。”
　　来自对岸的生灵，不止文铭、万法蛛王几人，此时都没给他好脸色。
　　不得不说，永寂绝地太过浩瀚无边了，对岸不比超凡中心小，可是，在无尽的黑暗中，只是一粒光点。
　　就如同庞大的星系在宇宙中如同一粒尘，现在一个超级神话宇宙在永寂绝地中也是如此，微不足道。
　　终于，兽皇号接近那片区域。
　　“对岸的虫子，巨兽，古人，神灵，你们好，在是来自深空中兽皇号的亲切问候，愿超凡永恒，你等安然自得，长居此地，不要乱跑。”
　　兽皇号发出机械似的播报，特殊的超凡信号传导了出去。
　　路经此地，人们感觉到了对岸的不凡，内部超凡因子烈度确实很强，但有些地方辐射异常，发出奇异的神话耀斑。
　　“兽皇，小心引来对方追杀。”
　　古神未矢说道。
　　所有人都觉得，初代兽皇很勇，敢一个人上路，要探寻永寂之外的真相。
　　他们这些人注定要离场，不会陪同下去，现在他竟去招惹对岸的生灵。
　　“没事，追来更佳，路上不寂寞，能有一些伴行者。”
　　兽皇不在意，倒是颇为希望对方出手。
　　对岸，有恐怖波动传出。
　　兽皇道：“不简单，我以为，对面特殊的宇宙只有神灵时代的一位神主坐镇，想不到还有莫测的生灵。”
　　突然间，从对岸那里，探出巨大的海怪触手，延伸到永寂绝地中。
　　仔细观看的话，那源自一片神话汪洋，那里时空扭曲，袭来莫名的怪手。
　　它具备章鱼的吸盘，也有巨兽般的利爪，还有蛤蟆疙疙瘩瘩的突起皮肤，流动着慑人的道则。
　　“这是精神触手，非是实物，元神显照吗？
　　还算厉害。”
　　兽皇点头，而后具现出去一只大手，直接抡巴掌就扇，分明是在挑衅。
　　啪啪！
　　然后，兽皇号加速了，从彼岸一侧远去。
　　对岸，神话海洋中，一个黑袍男子霎时冲霄而上，追了出来，一步一幻灭，一步仿佛就能迈过一方宇宙那么远。
　　此外，随着他一声低吼，还有同级数的生灵跟随他杀出那片神秘的宇宙大陆，道则轰鸣，震动了永寂绝地。
　　“兽皇，赶紧走吧，最少两名绝代高手追下来了。”
　　静渊劝道。
　　“后出现的生灵，是神明时期的一位神主，他经历辐射后，似乎将自身的问题解决了？
　　搞得我也想去接受辐射了，没准会变异，进一步突破。”
　　兽皇自语。
　　众人全都盯着屏幕，皆想看一看那位神主，对于那种神明时期的最强者之一，还是非常想探究的。
　　黑袍男子一身乌光，流动着莫测的道则，像是黑色火焰在跳动，焚烧着，扭曲了身后浮现的时光海。
　　另一边，神主璀璨夺目，宛若诸世的中心，眸子开阖间，神道符文慑人，望穿永寂，投映过来。
　　“轰隆！”
　　兽皇真不含糊，具现出巨大的拳头，猛然就轰了过去，而飞船未停，且在加速。
　　后方，拳印庞大无比，压满黑暗的虚空，和那两人激烈碰撞了数次。
　　兽皇道：“确实厉害，我们走吧，希望他们追下来，等你们都离开后，我路上依旧有人可以聊天。”
　　人们惊叹，这艘飞船确实离谱，后面两大强者追击，竟没有能超越上来。
　　“本皇可以镇压皇朝的兵器都塞进飞船动力室了，能不快吗？”
　　兽皇说道。
　　“我感觉，从超凡中心到对岸，飞行了半个纪元了，路途这么漫长吗？
　　一般的真圣可能都消耗不起，路上会出事。”
　　“万法蛛王，文铭，你们可以啊，是怎么顺畅偷渡过去的，现在想回家吗？
　　扔给后面的神主吧。”
　　他们都是时空中的旅者，在这里对决无意义，真要出事，可能会立刻消散，回归现世中。
　　身后的绝代高手追了很久，路途上，不时祭出神通，和兽皇对轰，奈何飞船神异，越飞越快，越飞越远。
　　强大如神主与黑袍男子，最后也都止步了，没敢深入。
　　“无趣啊，两位道友，整日栖居在那块神秘的碎片上，不嫌憋闷吗？
　　永寂之外，或许无比广阔，我们一起上路去探索如何？”
　　兽皇亲自操控飞船，居然又调头回去了。
　　轰隆！
　　回应给他的是可怕的道则攻击，贯穿时空。
　　飞船发光，像是有单一6破的奇物复苏，直接震散了那片突然降临的光。
　　“不愿意啊？”
　　兽皇摇头，但是，他依旧在挑衅，再次出手，惹得对方追杀。
　　人们看出，兽皇“不讲武德”，骚扰不断，打定主意要请对方上路。
　　兽皇自语：“虽然我不喜欢战斗，但是，既然我要走了，为了平衡，怎么也得带走对岸一位神主才行。”
　　对面的两大强者，每个人都极端强大，并不给他机会。
　　“没办法了，去吧！”
　　他从飞船中取出自己的兵器，兽皇符印，直接祭出，化成流光消散了，没入后方的永寂中。
　　“命运的羁绊！”
　　兽皇居然在诵出秘咒，对身后的一人下手了。
　　不久后，兽皇符印回归，没入他的身体中。
　　“命运的羁绊，兽皇陛下，这是……
　　将其中一人和你的符印锁定了？”
　　巨兽青牛惊异，看出端倪。
　　兽皇点头：“暂时能纠缠他三纪元吧，足够了，等你们离开后，我就将他的真身接引过来，让他陪我切磋，跟着我上路。”
　　在场的人无不动容。
　　飞船极速远去，不再停留。
　　接下来的路程，古往今来罕有人踏足，属于历代以来的探险者都没法探究的未知领域了。
　　谁都不知道前方什么样子，最起码没有任何记载留下。
　　关于彼岸，有同源头的生灵栖居，因辐射变异了，这些兽皇都知道，可是前方，他也是两眼一抹黑。
　　王煊沉思，在这里时间像是无限，无论是研读经文，还是翻阅经篇，确实悟透了很多东西，但是无法转化为道行，积淀不下来。
　　“历史的长空下因果大雾不允许投机取巧。”
　　他自语，这倒也是，如果强者回归过去，这样悟法，积淀道行，岂不是无敌了？
　　陆坡道：“又过去半纪元了吗？
　　兽皇，若非有你这艘飞船，我感觉，我们这群人都消散了。”
　　其他人都点头，深入这么远，部分真圣大概都快坚持不住了。
　　兽皇都很心疼了，道：“可怜飞船中的积累，很多纪元的精粹，超凡因子库等，下降厉害，在这鬼地方消耗太厉害了。”
　　“别告诉我，真没有尽头。”
　　他浓眉深锁。
　　然后他抬头，道：“各位，还请相助我一臂之力，用你们的至高身催动下飞船，帮它跃迁。”
　　这是要让他们和现实世界中的真身沟通，借来力量，相助兽皇号宇宙飞船。
　　有人摇头，道：“兽皇，非是我等不愿助你，我们的真身陷在绝地中，自家都有些问题，想向古代输送道行，难啊，且代价可不小。”
　　兽皇道：“诸位皆是坐标，我可以帮你们接引，向你们各自的真身借一小部分力量。”
　　顿时，很多人面色变了，这是要强买强卖吗？
　　兽皇叹道：“当然，任何事情都要付出代价，我借你们的力量，自然要对等付出。
　　唉，这可耻的历史因果大雾，在永寂绝地也残存？
　　是了，毕竟我等超凡身还在，神话未消亡，因果还在依附。”
　　“兽皇要付出什么？”
　　有人来了精神，这可是巨兽中的第一强者，盖世猛人，他给出的东西肯定不简单。
　　“我的《兽皇经》。”
　　他沉声道。
　　众人心中剧震，这部经文确实值得交换，名动巨兽时代，在很多个纪元中都被人推崇，可惜流落在后世的是残本，缺失的极其厉害。
　　“我的真经估计一般的御道圣者难以学全。”
　　兽皇微笑。
　　众人意识到，大概涉及到单一6破，所以兽皇的经文在后世失传，最重要的部分没有了记载。
　　“嗯，屏幕上有景物了，出现微光，前方有状况！”
　　有人盯着大屏幕激动地说道。
　　元宵节，祝大家健康快乐，团团圆圆，新的一年里红红火火，顺心如意。


第1226章 新篇 当兽皇遇到王老赖
　　“又一个彼岸，又一个神话宇宙？
　　！”
　　很多人动容。
　　这不是没有可能，既然能有一块神秘的碎片化作一片宇宙，就很有可能会出现第二块。
　　兽皇开口：“你们想多了，哪有那么多意外？
　　一块坠落下来，就属于偶然事件了。
　　前方发光物距离不是很远，体积较小。”
　　在场的人中，只有他功参造化，压盖这个时代。
　　其他人都是重走真圣路者，如今都还是超绝世，目前感知有限。
　　兽皇号飞船跃迁，极速赶到目的地。
　　那是一块漂浮着的奇石，数百米长，上面有个死去多年的怪物，有部分人形轮廓，满脸疙疙瘩瘩，头发是一条条失去生机的小蛇。
　　她足有上千条手臂，都撑着地面，手臂区域比身体还壮阔，有些像千足蜘蛛。
　　在她的背后有一对宽大的翅膀，纯白色，流动的没有熄灭的神光，羽翼倒是颇为圣洁。
　　“一看就是辐射严重的怪物，万法蛛王，这是不是你亲戚？”
　　巨兽熊王问道。
　　所有人都猜测到，这应该是彼岸宇宙走出来的生灵，千手女子也想探索未知的地界？
　　那块巨石是辐射严重的奇物，应该是从彼岸宇宙带出来的。
　　但如今它已枯竭，勉强流动着微光，远不足以支撑这个怪物活下去。
　　“永寂之地，不止是超凡因子的匮乏，最可怕的是道则也在溃散中，诸圣待久了，道行会受损。”
　　兽皇开口。
　　这也是怪物死在这里的根本原因。
　　这里比外面的绝地还有腐朽的大宇宙，严重太多了。
　　这个生灵生前应该是一位圣者，所以死后还能在这种绝地中保持住形态，没有崩坏为尘埃。
　　“她的身体曾经受到过很严重的伤，又常年经受强辐射，所以撑不住了，逃进绝地，想寻找出路。”
　　兽皇一眼洞彻所有本质性问题。
　　如果有选择，谁会孤军向永寂绝地深处进发？
　　毕竟，像初代兽皇这样有大胆想法，且道行盖世的生灵较为罕见。
　　陆坡叹道：“普通人有深海恐惧症。
　　对于我等来说，这种没有超凡的无尽深空，万古漆黑长寂，同样是让人绝望与无助的恐怖之地。”
　　兽皇号从这里驶过，那怪物的尸体无声的碎掉了。
　　“这是《兽皇经》上篇，你等先研究。”
　　兽皇亲自传法，一篇经文烙印虚空中，各种让人头疼的文字闪耀着，还好配合有精神印记，让在场的人长出一口气。
　　所有人都开始研读，参悟，没有人再出声。
　　不得不说，兽皇的经篇确实博大精深，哪怕以后世人的眼光来看，也没有落伍，有很多值得借鉴的地方。
　　这样的话，众人对他的下篇更加渴望了，毕竟那可能涉足单一6破领域。
　　王煊舒展身体，在练兽皇拳，接着演绎真经中的各种秘法等，大开大合，很快，他眼前的经文自动排列组合，出现种种精神烙印奇景。
　　他与此经共鸣，青年时期的兽皇具现出来，在虚空中挥拳，气吞山河，摘星拿月。
　　“兽皇的本体是人身？”
　　王煊惊讶。
　　因为，练到最后，最厉害的杀手锏是本体显现，与诸世共鸣，共振，破灭万物，打碎一切阻挡。
　　连各种所谓的道则，都可以被一拳轰爆，这确实霸道与厉害。
　　在奇景中，兽皇显照的本体是一个巨大的人类。
　　其他人也惊讶，因为，当参悟到这一步后，他们也都看到了兽皇的本体，和现在的他形象没多大区别。
　　“这有什么奇怪的，我身为巨大体形的人类，自然也属于巨兽中的一员。”
　　兽皇不以为意地说道。
　　接着，他又补充：“说起来，后世部分人形生物，体形缩小化了，应该都是我儿子的儿子的后裔。”
　　顿时，在场很多重走真圣路的生灵，皆面色微滞，虽然没有证据，但是都觉得，兽皇在占他们中不少人便宜！
　　兽皇道：“各位，上篇参悟得差不多了吧，你们的真身都为至高生灵，这些对你们并不难。
　　现在，本着对等交换的原则，该你们助我一臂之力了。
　　放心，从你们主身那里借来力量后，我会给你们完整的下篇，但究竟有几人能有所获，那就不好说了。”
　　他坦言，单一6破领域的经文烙印，还是有些不同的，难以参悟。
　　最终，人们点头答应。
　　王煊则默然，感觉很麻烦，相当棘手，他上哪去找主身？
　　除非永寂区域外部的绝地中，真有个载道。
　　“既然各位或点头，或默许了，那么我现在就要以你们为参照，向你们现世的主身借几许道行了。”
　　兽皇开口，并且他行动了，全身发光。
　　瞬时，他像是超脱出这片时空，立足在明灭不定之地，一声大喝，向着未来的现实世界发出诵经声，发出数十道因果丝线，要接引那些主身的道行。
　　相对这里而言，那是未来。
　　但是，在现实世界中，这就是古代人对现世的呼唤了。
　　永寂区域外，绝地中，凡被波及的，被寻上门的，都有盘坐的身影倏地睁开眼睛，腐朽的宇宙都被照亮了。
　　瞬间，这些至高生灵明白发生了什么，各自都沉默着，而后有人眉心发光，有人点出一指，伴着道行激射过去，沿着神秘的线流转向古代。
　　“初代兽皇，不愧是巨兽时代第一强者。
　　他早就消失了，那么久的岁月逝去，竟还能在现世显神通。”
　　有人自语。
　　“了不起，不愧是单一6破领域的生灵，《兽皇经》中藏着的秘篇倒是让人颇为期待。”
　　他们虽然话语平淡，但能够让这种人物在各自的坐关地开口，心有波澜，也足以说明兽皇的强大与恐怖。
　　现实世界，绝地中归于平静。
　　但是，还有一条线扫来扫去，寻不到源头，找不到根脚。
　　古代，永寂绝地中，兽皇有点懵，怎么少了一个，谁这么不要脸？
　　好处拿了，却不做事。
　　他回头，一眼看到王煊，感觉遇上一个狠茬子——老赖？
　　！他元神发光，将对岸的生灵如万法蛛王、文铭等，都给隔绝在另一片区域，让他们无知无觉，没法探究此地。
　　毕竟，他要问的是超凡中心强者的秘密，不想让对岸那些虫子、怪物等知晓。
　　“可以啊，本皇纵横诸世，俯瞰一纪又一纪，从没遇到过你这样的狠人，连我的账都想赖掉？”
　　兽皇神色不善，盯着王煊看了又看。
　　王煊身体腾起淡淡的雾气，将自己覆盖的差不多了，但是没有躲避进去，他知道在历史的时空中，强大如兽皇也受限。
　　若是没有历史的因果大雾，兽皇一个眼神就能洞彻他所有的秘密，根本瞒不住，但是现在则不同。
　　此时，再加上王煊自己的6破迷雾笼罩，他成功隔绝了兽皇的天眼，避免对方探查到各种秘密。
　　陆坡、银发维罗、青牛、静渊等，近20位和超凡中心有关的生灵，都露出异色，载道和兽皇之间出现了什么事端？
　　红袖心惊，黛眉微蹙，她知道一些事情，不过倒也不是很担忧，毕竟这是在历史的长空下。
　　王煊郑重开口：“兽皇，你误会了，我的真身出了一些问题，自封绝地内，正在坐死关，很是谨慎。
　　所以，我这具重塑的身体，大概无法和主身取得联系，当不成坐标投影。”
　　一刹那，现场安静，来自绝地的这群人，都有些无语了，载道真够可以的，薅兽皇羊毛来了，不想付账？
　　巨兽青牛暗叹：“他哞的，载道可真牛犇，连兽皇的债都敢赖？”
　　陆坡心说：载道老祖有点强势过头了，这是想掂量下兽皇吗？
　　忒自信了！
　　“本皇不信！”
　　兽皇怎么可能信他这种言语？
　　要不是历史因果大雾，以及时空平衡属性的影响，他直接就一把抓过去了，搜载道这个老赖的元神。
　　他哧的一声，从王煊那里扯出一条线，涉及了因果、命运等，投送向未来的虚空中，接着，他伸出一只大手，自古代这里伸出去，极速变远。
　　现实世界，兽皇的大手从绝地中探出，这称得上是震古烁今的手段，影响到现世中来。
　　他认为，那个老赖的真身就在这片绝地，他的大手划拉了一大圈，惊动了绝地中的至高生灵。
　　这一幕，太过诡异与恐怖了。
　　因为，初代兽皇早消失了，此刻在现世中显照，甚至想干预什么，有点离大谱了！
　　兽皇的大手连着划拉了数圈，着实找不到什么，那条因果线在这里早断了，追溯不到一点痕迹。
　　“这个老赖，不简单！”
　　兽皇琢磨，这最起码是能和他对标的人，很有可能是单一6破领域的后来者。
　　兽王回归，大手缩小，站在飞船中，脸色微沉。
　　不管怎样说，这个老赖欠他债，不还的话，门都没有！
　　可是，似乎没法直接将此人打死在这里，去找他的真身，又找不到，这让兽皇有些犯难了。
　　“你叫什么名字？”
　　兽皇脸色不是多好看地问道。
　　“载道。”
　　王煊回应，他也牙疼，这事儿拧巴了，怎么解决？
　　他真不想赖兽皇的账。
　　“这名字有一丝耳熟。”
　　兽皇自语，然后，他看向在场的人，道：“你们谁知道他的具体来历，身陷绝地何处？
　　没事，暗中传音告诉我，不用担心他听到。
　　放心，会有好处，到时候你参悟《兽皇经》下篇时，我给予一定的指点。”
　　王煊看着他，这头巨兽还要分化他们？
　　至于吗，不就是欠了些道行，少出手一次吗，忒小气了！
　　古神未矢暗中告知：“神明时代，有个叫裁道的人，和他一字之差，相当古老的一个神明，后世陷入绝地，疑似在蜕变，具体在哪块区域，我倒是不知。”
　　“我说怎么会耳熟呢。”
　　兽皇自语。
　　众人见状，立刻意识到有人告密了。
　　然后，各种私语先后响起。
　　“他名为载道，以炉承载道则，表面看，他立足剑道领域。
　　深入挖掘可发现，他的终极道则，是光暗的显照，生死的演变，阴阳的流转。
　　总之，他掌握成组的对立道则，可同时施出。”
　　“我怀疑，他是昔日演练平衡道则的那个老家伙。”
　　……
　　一小撮人没客气，暗中和兽皇沟通。
　　王煊斜睨，第一个就怀疑到白毛维罗，用眼神看着他，那意思是，你在出卖我吧？
　　接着，他又看向巨兽熊王和青牛，别看他们喊他为带头大哥，但是，面对兽皇的询问，可能数他们告密告的欢。
　　还有陆老大，以及闷葫芦裕腾，也都被王煊的目光扫过。
　　不过，王煊无所谓，随便他们去告密吧，有什么好在意的？
　　也就是万法蛛王、文铭等，被兽皇的元神之光隔绝在另一片区域，没让他们了解这边的情况，不然也是告密的重灾区。
　　“兽皇，给你，我还债。”
　　王煊从命土后方，拘禁出来一条超凡因子大河，这东西应该能补充飞船的能量。
　　这不是专属于他一人的超凡因子，神话谱系中已有记载。
　　他是从一片海中拉出来一条河流。
　　“嗯，这样付账，买上篇虽然不够，但也马马虎虎。
　　不过，我不想要你的超凡因子，你先欠我个人情吧，我暂时认可你这个老赖了。”
　　兽皇说道。
　　他觉得，这是一个和他同级数的生灵。
　　毕竟，单一6破很难见到，让对方欠他一个人情，一份因果，应该比收下这条河流更值。
　　“我不想当老赖！”
　　王煊说道。
　　“我都没追究，你急什么？”
　　兽皇看向他。
　　众人看得无言了，债主反倒不着急了？
　　接着，他们大受震动，载道的来头很惊人，竟让兽皇都非常看重了？
　　王煊道：“上篇先付你账，你不是还有下篇吗，到时候再欠你人情。”
　　兽皇也无言了，最后暗叹：“果然是个老赖，这在惦记下篇呢，所以先还部分债！”
　　然后，他意味深长地笑了起来，暗中传音：“告诉你个秘密，下篇中还藏着个秘篇，我虽然无法立足全领域6破中，但是，却推演出一篇相关的禁法。”
　　王煊动容，14式起源剑经等是5破真圣留下的，便曾模糊的推演出第15式剑经，他能施展出来。
　　现在一个单一6破者，也有推演，那么肯定更加深入与厉害！
　　兽皇微笑，他的经文岂是那么好拿的？
　　下篇需要单一6破者才能慢慢拨开迷雾，而秘篇则还在迷雾后的一层神秘区域深处。
　　理论上，普天之下，除了兽皇自己掌握钥匙外，外界应该无人可以接近那层区域。


第1227章 新篇 6破坟场
　　兽皇阔面重颐，浓眉正目，他咧嘴笑了起来，看着粗犷豪放，但其实别有韵味，含蓄深远。
　　他心说，这个老赖想欠债倒也没问题，先结下一份因果吧，同时最高6破经篇摆在那里，要让此人可望不可及。
　　兽皇要钓“载道”的胃口，经文就挂在迷雾深处，所以他微笑着，回头准备拿捏这老赖，令其主动低头，真身显现。
　　王煊也笑了，还有这种好事？
　　兽皇主动提示，下篇中还藏着秘篇，还真“厚道”啊，必须得拿下。
　　他一路走来，全领域6破，神感远超常人想象，那些超脱在现实世界外的神秘奇景，他都可看到。
　　一群人皆露出异色，兽皇和载道间起了事端，结果又都笑容满面，还真是转变的快。
　　经过这样一个小插曲，静渊、古神未矢、巨兽青牛等，都一致认为，载道确实极其不简单，被兽皇另眼相看。
　　载道在这群人心中变得更神秘了。
　　“载道兄，着实了不起。
　　你和兽皇间到底怎么了？”
　　银发维罗传音问道。
　　“老白，刚才是你第一个出卖我吧？”
　　王煊反问他。
　　谁他么是老白？
　　银发维罗意识到，载道这是喊他白毛呢，还质疑他是最有可能头生反骨的人。
　　兽皇一挥手，神圣涟漪消散，万法蛛王、文铭等人显现，且回过神来，不再被隔绝感知等。
　　“各位，本皇说到做到，将给你们演示《兽皇经》下篇。”
　　他便要动手。
　　蓦地，他快速回头，看向飞船大屏幕，扫描到特殊的景物了，那里呈现出微弱的光斑，且有提示，伴着些许道韵流动。
　　“不简单啊，深入这么远，便是本皇徒步莽着前行，大概都要吃不消了，竟还有其他人走到这里不成？”
　　兽皇露出凝重之色。
　　宇宙飞船极速前进。
　　“我们似乎到极限了！”
　　未矢、银发维罗、陆坡等，都面色微滞，感受到身体在略微暗淡，似要消失了。
　　“纵然是神异之旅，也是有极限的，这是神话源头允许我们走出去的最大范围了。”
　　红袖神色凝重地说道。
　　所有人都感受到，自身在被拉扯，形体有些扭曲，像是要被接引走了。
　　“兽皇，你许诺的经文呢？”
　　有人问道，他们快承受不住了，再前行一段距离的话，大概要结束此次遥远的时空旅行了。
　　“有意思，这也是神话源头若隐若无间可辐射的极限范围吗？”
　　兽皇开口，若是没有这艘特殊的宇宙飞船，以及6破奇物“兽皇符印”支撑，船上一行人不可能顺利抵临这里。
　　此外，他也发现了前方的发光物，估计正处在极限值的边界上。
　　他自语：“我自己若是毫无准备的上路，踏过重重腐朽的宇宙，深入永寂绝地，大概率也只能走到前方那里？”
　　此际，众人的身体都有些暗淡模糊了，但每一个人都没有立刻要求停下，都吃惊地盯着大屏幕，要看得更真切一些。
　　“历代最强者的极限，体现在前面吗？”
　　兽皇轻语，盯着前方，感知延伸出飞船外，捕捉到了真相。
　　而其他人则要滞后不少，但也终于看清了那是什么？
　　那里有生灵，有神秘的植物？
　　有些匪夷所思。
　　这里比深海恐惧症，更为瘆人，在漆黑没有希望的永寂绝地中，连尘埃都见不到，居然有鲜艳的花朵盛放？
　　“见鬼了吗？
　　还是我等自身出了问题，产生幻觉。”
　　有人说道，部分人的面色都变了。
　　那里有四个人形生灵，相距飞船其实还很远，但他们实在太庞大了，发丝似乎都比星河壮阔，自身发出微弱的光。
　　但是，他们都闭上了眼睛，有的盘坐，有的倒在那里，没有一点声息，在他们的身上有藤蔓，有璀璨的花朵开着。
　　那里没有强辐射性的奇石，仅是四个生灵自身就在永寂中发光，残留道韵并未枯竭，这可远比早先看到的千手人面蛛强太多了。
　　最为关键的是，他们身上的植物似还有生机。
　　这就无比惊人了，在永寂中，道则会慢慢溃散，诸圣最终都要消亡，怎么会有这种反常的事物？
　　！“其中一人，其穿着服饰……
　　应该是一位神灵！”
　　未矢开口，他是一位古神，活得无比悠远，见识广博。
　　“或许是一位神主！”
　　静渊也开口了，发出一声轻叹，他疑似也是一位神明。
　　所有人都面色肃穆，一位神主死在此地，而且不知道是什么年代发生的事。
　　那位神主威严，庞大，披散着长发，端坐在那里，闭着双目，岿然不动，仿佛在沉睡，但其实早就消亡了。
　　他的心口，有一朵洁白而璀璨的花，蒸腾着光雨，将他全身都覆盖了。
　　在那神圣的光辉中，仿佛有他自己的影子在行走，在那浩瀚星空中，在那苍茫大世间，在那诸神最辉煌的年代，他君临天下，俯视重重大宇宙。
　　兽皇开口：“不是初代神主，就是诸神鼎盛时期的第二位神主，非常强大。”
　　还有一位老者，像是存在岁月过远了，且当年疲累不堪，躺在那里，像是在睡梦中溘然长逝。
　　他给人以岁月无比久远之感，看其古老陌生的服饰，积淀的古意，很有可能是第一个来到此地的生灵。
　　他身上也有一朵神圣的花，依旧洒落着光辉，将他自身覆盖，让他看来来神秘莫测，不可揣度。
　　还有一位女子，端庄秀丽，面对来路盘坐，最后时刻，她像是在依依不舍地眺望神话中心方向的来路，最后无力合上了美目。
　　他们在寻路，在探索着什么，最终死在路途上。
　　女子栩栩如生，全身晶莹，散发着柔和的光，也伴着一朵灿烂的花，迷蒙光雨流转，将她覆盖。
　　她的弥漫的古意仅次于老者，应该是第二个赶到此地的人。
　　还有一个少年，容貌清秀，看着年岁不大，但是活过的岁月绝对远超人们的想象，不然怎能独行到这里？
　　需功参造化，积淀下无以伦比的道行才行。
　　一朵绚烂的花，在其身上盛放着，至今不凋零。
　　如果按照古意划分，他应该是第三个来到此地的人。
　　“疑似初代神主的那个生灵，最后一个赶到，早在他之前，就有三位神秘生物临近此地，真是惊人！”
　　显然，前三位都是不可追溯时期的强者！
　　而且，他们都是来自不同的大时代，彼此间应该没有任何交集。
　　“大概率是单一6破者，不然的话，他们没法保留尸体到现在，在永寂绝地中早就全面化掉了。”
　　最让人难以理解的是，四人的身体上居然生出花朵，永不凋零，依旧鲜艳。
　　兽皇开口：“扎根精神中的花树，反应的是世人的愿景吗？
　　他们离开时，一定曾有很多人在呼唤，思念，汇聚成神秘之力，哪怕四人死去了，长逝数不尽的纪元，也保住了形体。”
　　众人动容！
　　王煊更是在深思，永不凋零的愿景之花吗？
　　兽皇叹道：“可惜，随着时移世易，终有一天，他们四人也会彻底散掉，在永寂绝地中，难以永恒长存。”
　　“真是可惜了这种天纵神圣，应该是历代以来，最强领域的存在了，就这样无声无息地死在永寂之地。”
　　有人感叹。
　　“是啊，疑似初代神主，风采绝世，曾经开创了那样辉煌的神明时代。
　　还有那风华绝代的女子，黯然坐化前还在眺望故乡。
　　而那少年看起来如此清秀，恍若昨日的我们，无声消亡于此。”
　　旁边，有人深沉地开口，打断了他们，道：“别感慨了，在座的各位确实活了很久，但是，能和他们比吗？
　　估计四人远比你我活的更精彩，都是某一大世文明的缔造者，何需后世人可怜，叹息，他们都曾压制各自的时代，冠绝诸世！”
　　顿时，正在有感触的人，都立刻闭嘴了。
　　“不凋谢的神花，伴着四位来自不同时代的至强者，这里算是单一6破者的坟场。”
　　有人说道。
　　巨兽熊王很勇，闻听后开口：“陛下，你身为初代兽皇，莫非心有所感，才寻到这里，终有一天，是不是也要坐化在此地？”
　　砰的一声，他后脑海挨了兽皇一巴掌，立刻被训斥了，什么不忠臣子，不肖子孙，都被粗犷的兽皇骂出来了。
　　熊王赶紧叫道：“停，别打了，我本身就坚持不住了，快要回归现实世界去了。”
　　有人附和，道：“兽皇，我等真的无法久留，赶紧给我们观看《兽皇经》的下篇吧，你要履行承诺。”
　　确实，他们的身影都不稳固了，全都摇晃着。
　　兽皇点头：“嗯，我已经让飞船停下，给你们演化下篇。”
　　随后他又补充：“下篇没那么好参悟，我建议，你们向现实世界的真身借来部分道行，不然恐怕一无所获。”
　　他都这样说了，顿时让众人觉得棘手，这篇经文没那么好得到。
　　同时，他们都看向兽皇，这浓眉阔口的壮汉，这是要趁机截取他们部分道行吧？
　　“本皇帮你们接引来圣力，可以说无比艰难，承受着巨大的压力，自然要汲取少量，用以恢复自身。”
　　一些人的眼神顿时变了，兽皇果然要收“过路费”，看着他豪气冲天，但其实很会精打细算，这是要薅他们的羊毛！
　　“本皇从不说假话，现在就给你们展示。”
　　兽皇说完，以元神在虚空中刻字，每一个字符都在发光，伴着精神印记，可谓神圣无比，道鸣声直接就出现了。
　　瞬间，虚空生辉，哪怕附近的永寂绝地都被照亮了，人们的面色迅速变了，这确实是无上经篇。
　　不然的话，不可能有这样的奇景，符合传说中某些时代流传的孤本最强经文的特征。
　　甚至，有人原本就见到过其他单一6破的残篇出土。
　　除却神圣霞光，还有奇异的大雾出现，当中的经文字字珠玑，于永寂中发光，更有精神印记字符缭绕在当中。
　　重走真圣路的强者都面色严肃，这样观看大雾中的经文，确实太吃力了。
　　而且，他们知道，这不是兽皇故意为之，神秘经篇就是天生具备这种特质，若是写出，会藏在超脱现世外的虚无间。
　　在场有些人本来就坚持不住了，要被迫返回现实世界的神话源头那里，现在面对经文的诱惑，他们只能叹道：“兽皇，希望你拦一刀时，下手不要太狠！”
　　显然，他们同意了。
　　接着，几乎所有人都点头。
　　没有办法，关于6破领域的经文，太神秘了，对于他们这种至高生灵来说，不能错过。
　　能活到后世、从绝地复苏的强者，他们的真身有哪一个是弱者？
　　甚至有人就是在花费漫长的岁月研究那一领域呢。
　　必须要得到此经，这是很多人的心声。
　　兽皇笑了，然后，他很热情地从他们的身前各自都扯出一条因果线，连向未来，也就是现实世界的真身那里。
　　巨兽熊王道：“兽皇陛下，你其实可以让飞船倒退，远离边界线一段距离，我们大概就不需要如此了。”
　　“你还是我的子民吗，怎么说话呢？
　　！”
　　兽皇没客气，伸出蒲扇大手，又给了他后脑勺一巴掌。
　　兽皇扯了三十几根线，也没忘记给“载道”扯一根，他倒要看一看，这个老赖能抵住诱惑吗？
　　他很期待，此人的真身显现踪迹，向他低头。
　　王煊无比“苦涩”，道：“兽皇，你知道我的难处，何至于此？”
　　“哈哈，没事，我很看好你。”
　　兽皇笑道，说罢，还隔着历史因果大雾拍了拍他的肩头。


第1228章 新篇 强盗从不走寻常路
　　“承蒙兽皇看重，我尽力吧。”
　　王煊一脸无奈，他知道，兽皇在拿捏他，逼他真身显踪。
　　不然的话，难度巨大，理论上应该是拿不到经文。
　　人们看到他一脸苦涩，而兽皇在那里笑，都露出异色。
　　银发维罗、陆坡等人意识到，载道似乎要倒霉，被兽皇重点“关照”了，这就是想赖账的下场吗？
　　兽皇笑得越发开心，就看他怎么取舍了，想当老六？
　　门都没有，真身必须得出来低头。
　　“嗯？
　　！”
　　剑仙文铭、万法蛛王等也有了反应，仔细观察后得出结论，载道老匹夫的真身有问题。
　　而且，兽皇似乎不待见那老匹夫，疑似在笑着伸刀？
　　早先，兽皇和载道对话时，彼岸宇宙这些生灵都被隔绝了，他们并不知晓载道曾薅兽皇的羊毛那些事。
　　这一刻，文铭和万法蛛王等人对视，暗中传音。
　　“很有意思，一会儿留心观察，看载道可以在这里停驻多久，就能推测出他主身的真正状态。”
　　没来到巨兽时代前，载道曾经发威，以剑道长河将文铭斩爆，让蚊圣都产生心理阴影了，现在他发现“真相”后，颇为振奋。
　　“载道，虽然活得很久远，但是真身有大问题，他将希望寄托在重塑的躯体上了，所以新身显得很厉害。”
　　对岸的生灵都在猜测，但并不确定，稳妥起见，接下来仔细观察就是了，马上就要有结论了。
　　兽皇不说话了，已经动手，牵引30多根因果线，祭向未来，延伸到现实世界。
　　同时，他不死心，大手又在绝地中划拉了一圈，想找到载道的真身，结果又白费力气了，连根毛都没摸到。
　　他心说：“地鼠成圣吧？
　　打了无数洞，藏得可真深！”
　　诸圣改路的新躯，都得到了道行补充，他们各自双目发光，彻底进入状态，开始观阅迷雾中的真经。
　　即便这样，他们也感觉相当费劲，道行激增后，的确让他们神觉敏锐了一大截，但终究不是圣身亲临。
　　而那迷雾，涉及到单一6破领域了，不是力量叠加就可以深入进去的，最需要感知的蜕变与升华。
　　王煊装模作样，扯了扯自己那根通向未来的因果线，像是在尝试汲取道行，但是线很暗淡。
　　“嗯？
　　有问题，他似乎没有借来多少道行！”
　　文铭果然在观察，哪怕参悟经文很要紧，他也没忘瞥两眼。
　　兽皇意识到，这特么果然是个涉足6破领域的怪物，他觉察到了，载道的感知在无形中提升了。
　　虽然被历史因果大雾阻挡，兽皇难以窥到全部，但是，他的本能直觉确定，这个隐藏很盛的老六正式入场了。
　　兽皇淡笑，自己的局就是为单一6破者准备的，下篇经文随载道去看，他不会阻止，但是想要得到终极秘篇，得问过他才行！
　　“嗯，兽皇这人不错，不设障碍，不阻止，还行。”
　　王煊给予好评，神感在迷雾中穿行，捕捉经文真义。
　　真经自晦，但对于他来说，这不是什么问题，他能清晰地窥探到大雾中缭绕的所有发光的字符与烙印。
　　“嘶，真的不简单。”
　　他意识到，哪怕过去了很多纪元，这经文依旧了不得，这说明一旦到顶后，再想改进太难了。
　　在超凡界中，单一6破领域，就是一层难以撼动的天花板。
　　而且，古往今来，纵有单一6破领域的实验产物，也没有几个生灵可触及到这个板。
　　因为，在这个领域中，道果太容易崩溃了，单一破板不够稳，最后很容易出事。
　　像初代兽皇这种异数，着实罕见。
　　“不愧是巨兽时代第一强者！”
　　王煊满口赞叹，研读经文后，他入神了，这相当的了不起。
　　兽皇有所感，心说，老赖啊，这是故意给你看的，一会儿我看你是否还能沉得住气。
　　王煊研究与琢磨良久，确信得到了下篇，没有任何问题后，他的神感延伸着，向着迷雾后方进发。
　　“嗯，接近了。”
　　兽皇有感，大雾深处的神秘区域，他自身的神感也在，正在窥探。
　　“这头老兽，不讲武德！”
　　王煊看到他了。
　　迷雾最深处，特殊的区域，兽皇如同修建了围墙，安上了大门，其部分神感亲自镇守此地。
　　王煊大模大样地路过，现在他也不怎么瞒着了，反正对方猜测他是同类，是单一6破者，那么他就在这里溜达，围观，一副想要入内的样子。
　　接着，他又退后了，没入大雾中。
　　“正经的超凡者，谁走大门啊，不都是飞檐走壁，勇攀高峰吗？”
　　王煊自语，身为全领域6破者，一道门户就想堵死他？
　　在他看来，那四方上下六面都能进去，全领域6破者，必须得全能无短板，直接翻墙，甚至拆墙就是了。
　　王煊远离“门神兽皇”，绕行到大雾深处其他区域中，快速翻墙进去了，对于这种迷雾，他太熟悉了，如同进自己家里似的。
　　因为，他全领域6破张开时，就会出现这样的大雾。
　　而兽皇推演出来的秘篇，缭绕的大雾其实没那么浓，无法和王煊自身的相比。
　　所以，他无声无息，穿墙而入，降临终极藏经地！
　　“兽皇，无愧为盖代霸主，确实能压制巨兽时代。
　　这卷关于禁法的秘篇，确实了不起，以后他是否可以在第二领域6破？”
　　王煊发自真心的惊叹，开始在这里认真研究。
　　“不对头，有状况。”
　　兽皇有所觉，毕竟是单一6破者，本能感知太可怕了，若非历史因果大雾阻挡了他，没什么可以隐瞒他，在这里他简直是全知状态。
　　此外，王煊自身的迷雾在扩张，成功掩盖了真相，现在反客为主。
　　即便是这样，兽皇也豁然警醒，立刻转身，看向紧闭的大门，然后，他果断开门冲进去了。
　　王煊已经观看完毕，此地锁不住真经秘篇，他不止都记牢了，还在这里琢磨与解析了许久。
　　他听到动静后，立刻破墙而去，全领域6破的特殊体验，非常另类，超脱现实世界的奇景拦不住他。
　　嗖嗖嗖，他的神感具现化的身体没影了。
　　“！”
　　兽皇闯进来后，第一时间觉察到，真的出意外了，遇上了强盗，不走正门，居然能够另辟他途，盗走了真经？
　　！他的神感冲出大雾，而他的本体更是倏地睁开双眼，盯着问题很严重的载道！
　　到了现在，他怎么可能不多想？
　　这是一个陈年老六，涉足6破领域，比他可能还深入一些！
　　然而，他发现，载道的真身在扭曲，霎时模糊，而后猛然化成流光，返回现实世界去了，对方结束了神异之旅。
　　“唉，没有办法，我还是提前结束吧。”
　　王煊的叹息声在这里响起。
　　兽皇恨不得一巴掌扇过去，这个陈年老六扛着真经跑了，还在跟他装？
　　！不过，王煊暗中的传音却又让他忍住了。
　　“兽皇，我欠你一个很大的人情，这份因果肯定要还上。
　　万一伱出事，没活到未来，我就在你后裔身上还。”
　　“本皇怎么可能会死？
　　！”
　　兽皇说道。
　　王煊跑路，确实回到了现世，他出现在那片宽大叶子上。
　　此时神月当空，海面的雾霭都散掉了，整片海面与夜色无比柔和与宁静。
　　其他叶子上没有身影，这意味着，那些超绝世竟是真身进入了巨兽皇朝时代，这颇为惊人。
　　在他面前，对应着的巨大花蕾在月光下开始盛开，伴着道音，清香扑鼻。
　　“嗯？
　　！”
　　王煊想到之前那些人的议论，似乎可以真身坐上去，他没有犹豫，瞬间飞跃而上，接着盘坐下去。
　　刹那间，月光照耀，有盛烈的光束直落在他的身上。
　　神话源头怎么可能有月亮？
　　那只是道韵奇景，现在王煊第一时间感觉到，坐在这盛放的花朵中，适合悟道。
　　他藉此参悟《兽皇经》，上篇，下篇，秘篇，从头到尾，所有经义他都要过一遍。
　　古代，永寂绝地深处，兽皇面色平静，但心中却有巨大的波澜。
　　他皱着眉头，开始重新猜测王煊的身份！
　　不过，他没有表现出来，这种人欠他人情，结下因果，不是坏事。
　　“嘿，载道这个老东西，其真身果然有问题，竟没有给他渡过来多少道行！”
　　剑仙文铭心中无比舒坦。
　　万法蛛王暗中点头，道：“我们猜对了，他的主身必有隐患，所以想全力栽培新躯体，那么我们不止要杀他真身，新躯体也得灭了！”
　　很快，他们收敛心神，现在不是密议的时候，等脱离古代再说，抓紧时间寻找迷雾中的经文要紧。
　　巨兽熊王、裕腾等人也都露出惊容，载道真有些状况，怎么提前走了，这是放弃经文了吗？
　　“他故意的吧？”
　　银发维罗琢磨，他生性多疑，始终认为，载道这个人极其非凡。
　　“嗯？
　　！”
　　兽皇再次警醒，神感嗖的一声蔓延到迷雾最深处，闯到特殊区域，看向大门那里。
　　“我……
　　想打人！”
　　他眼角眉梢都带着符文圣焰，恨不得捶自己胸口两下，实在是疏忽了。
　　“他么的，真的大意了，跑了一个陈年老六，又偷摸进来一个粉嫩小六！”
　　他觉得自己严重失职了。
　　临去前，他锁住秘篇真经的迷雾院子，大门并没有重新上锁，结果被“小六”偷家了！
　　正常来说，就是院门大敞大开，别人也走不到这里，根本进不去，除非是单一6破者才能临近。
　　“我什么都没看到，发现院子敞开着，有些好奇，所以就进来转一转。”
　　红袖合上手中那本具现化的秘篇经卷，大大方方地放在虚空中。
　　“你当我眼盲啊？
　　你都翻倒最后一页了！”
　　兽皇沉着脸，实在是麻痹大意了，有什么比被强盗光顾家门，盗取走秘篇经文真义更让他心情不好的事情吗？
　　那自然有，比如第二次被盗。
　　这个小六可以确定，是单一6破者，因为她只能走大门，被堵住后，没尝试逃出迷雾大院。
　　而且，兽皇谨慎起见，双眼盯着她，仔细探查了一遍。
　　纵然有历史因果大雾，他也惊疑不定的看出少许问题。
　　“你在借绝地中的假身？
　　那非你真身！”
　　兽皇沉声道，面色无比严肃，单一6破者果然没有易于之辈。
　　接着，他的真身开始散发无上圣光，其道行盖世，照耀前方，破开真相，凝视着她，道：“一张褪色的老照片。”


第1229章 新篇 还有王法吗
　　月华如水，海面宁静，王煊盘坐在巨大的花朵中，体悟着《兽皇经》的种种变化与妙处。
　　“兽皇学究天人，了不起，这次薅……
　　和他交流很值！”
　　王煊赞叹。
　　他站在花朵中，形神共振，诸法尽显，极其恐怖，举手投足间，具现出贯穿星海的长矛，还有切开时空的长刀等，接着，他身体铿锵作响，演化出皇道甲胄。
　　他全身流动圣光，时空被照射的模糊，扭曲了，他能轻易摧毁同级超凡者。
　　神话源头的这种花极端坚韧，可以承载他的力量而不坏，更能帮人顿悟。
　　“神月已经偏移，这说明前往古代，回归时并非是离开那一刻，现世的时间也在流逝，一夜，便是万古，这倒是让人意外了。”
　　此间一夜，而真身游历巨兽皇朝的一群人却在体验与经历着无尽真实的古代岁月。
　　王煊琢磨，关于超凡腐朽，神话为偶然，万古长夜是常态，很多说法或许和这种经历也有关。
　　“现实世界，我所看到的，经历的，是否也是更为神秘的一小撮生灵的神异之旅？”
　　他自语。
　　今夜，他们“体验”古代真实的壮阔，而是否也有一群“天外来客”正在审视着他们，将这里当成逝去的历史，体验着这一切？
　　王煊收心，演绎《兽皇经》秘篇的禁法，不得不说，此神花盛放后，对他来说算是一种悟道奇缘。
　　他在这里领悟经文，效率直线飙升，不然的话，按部就班地去练，不知道要耗去多么久的岁月。
　　“好地方啊，莫要辜负好时光。”
　　他在这里思索着秘卷，不断领悟，除了受限于境界不能练的部分，其他都在被他不断解析中。
　　单一6破强者推演的经文，自然有独到之处，王煊认为，这些都将成为他未来全领域6破圣法的重要“参考文献”。
　　神话源头之行，他得到了太多，如神灵经篇，巨兽秘法，早先重走真圣路那群人在这里论道，让他的经文积累一下子厚实了起来。
　　“嗖！”
　　一片巨大的叶子上，红袖带着流光突兀地出现。
　　她对神话源头的了解远超王煊，出来后，直接坐在面前正在盛开的绚烂花朵中。
　　“你到底是谁？”
　　王煊侧头看向她。
　　然而，红袖没时间搭理他，直接领悟秘篇，参悟兽皇经，并且不时还比划几下。
　　王煊吃惊，道“你得到了……
　　秘篇？”
　　“托你的福，引走了兽皇。”
　　红袖简单回应了一句。
　　王煊能够想象那种画面，最后只能道：“袖儿，伱可真秀！”
　　“别乱喊，我比你大！”
　　王煊也不好耽搁了，再次体悟妙法，哪怕解析兽皇经的时间够用，可是，他身上还有神灵篇章，巨兽古法等，等着钻研，他从来没有这么“富裕”过！
　　神月再次偏移，长夜在流逝。
　　现实中点滴时光，对应着神异之旅的古代，那就是很多年，难道那群人要停留一夜，常驻那个时代参悟？
　　“兽皇够狠的，这是要截取多少‘过路费’？”
　　王煊估摸着，没准同他和红袖有关。
　　他盗取了经文后，粉红小六也光顾了一次，估计兽皇被深深地刺激了，这是要从别人那里“平衡”一下。
　　“你看我做什么？”
　　红袖瞥了他一眼。
　　“神月正当空，莫负好时光。”
　　王煊随口吟了一句。
　　“欠收拾吧？”
　　红袖觉得，被调戏了。
　　“赶紧吧，不然，他们可能要回来了！”
　　王煊催促，嗖的一声跃出巨大的神花。
　　红袖腾地起身，莹白的纤手发光，盯上了他。
　　“你看我做什么？”
　　王煊用同样的话还了她一句，而后直接付诸行动。
　　他以兽皇经具现出一口长刀，锵锵去砍别人的巨大花蕾，这是想收割走，打包带出神话源头。
　　他的目标是文铭、万法蛛王等来自对岸的生灵所对应的神花。
　　红袖见状，一声不吭，但行动起来可真不含糊，铮铮剑鸣不绝于耳，她也开始砍花柄。
　　两个无比超尘脱俗，空明若谪仙人的男女，在神月下，做着比“焚琴煮鹤”更为大煞风景的事。
　　确实能砍下来，有的花朵被王煊收在空间手链中，有的被他投送进命土后方的世界，还有的被他抛向6破领域的迷雾最深处，他以不同的方式保存，锁住神花，避免有些手段最后留不住。
　　古代，永寂绝地中，兽皇号宇宙飞船停下来很久了，这是一段相当漫长的岁月。
　　“兽皇，你每次都拦一刀，过路费高的有些过分了！”
　　显然，这群人不止一次向现实世界的真身借力量，面对单一6破的经文，着实没经受住诱惑。
　　主要是因为，活到后世的一小撮至高生灵，本身就在研究那种领域，见到真经，志在必得。
　　巨兽熊王凑上前去，道：“陛下，我可是你老兄弟的后人，你的子民，我们间这种关系，走个后门行不行？”
　　啪！
　　熊王挨了一巴掌，被扇一边去了。
　　迷雾深处，银发维罗暗中推演，他在追溯红袖的轨迹，总觉得这个女子最让他忌惮，所以想尾随其足迹。
　　守门的兽皇瞥了他一眼，心说，又来个贼？
　　这次给他好好安排，迷宫伺候！
　　很快，维罗嗷的一声跑了，他感知异于常人，觉得前面很糟糕，似乎有不好的事情在等着他。
　　“算了，回归吧，兽皇太坑了，这明显是在敲骨吸髓，一波又一波的薅羊毛！”
　　彼岸宇宙的剑仙文铭都受不了。
　　他忽然意识到，老匹夫——载道，太他么有先见之明了，从真身那里大概只借来少许道行，在迷雾中转了一圈，发现情况不对，直接就跑了。
　　尽管到了后来，兽皇告诉他们，还有更为珍贵的秘篇，但是，很多人真耗不起了，萌生退意。
　　事实上，相当一部分人都准备提前割肉止损了，比文铭、万法蛛王等人果断多了，比如维罗，一个字——蹽！
　　临到最后，兽皇还在灌毒蘑菇汤，道：“你们对求道要有一颗虔诚之心，不持之以恒，怎么能站上神话世界的最高峰？”
　　现实世界，王煊、红袖皆有所感，立刻停止收割神花的行动，嗖的一声各自归位。
　　不得不说，白毛维罗还是十分机警的，连着被收割几波后，他便受不了，第三个跑回来了。
　　他骂骂咧咧：“兽皇这个老匹夫，看他一脸憨厚豪迈相，其实很无耻！”
　　然后，他一抬头，总觉得皎洁月光下哪里不对劲儿。
　　他侧头看到两名队友，男默女静，宝相庄严，皆盘坐神圣花朵上，空明无声的悟道，太出尘了。
　　瞬息，他就知道哪里有问题了。
　　对面，有的地方怎么如此暗淡？
　　光有巨大的叶子，对应的神圣花朵呢？
　　居然光秃秃了，只剩下断掉的花柄。
　　他看了一圈，参差不齐，彼岸生灵的位置对应的神花被霍霍了个够呛。
　　银发维罗眼神异样，他转头看向两位队友，太狠了吧？
　　关键是，这两人全都像没事人似的，装死顿悟呢！
　　他腹诽，这是在悟强盗之道吧？
　　“你们……
　　怎么好意思？”
　　他一副痛心疾首的样子，斥责两位同伴。
　　然而，两人都没搭理他。
　　“嗖！”
　　白毛维罗果断冲了出去，二话不说，直接去寻找“无主之物”。
　　古代，永寂绝地深处，陆坡和裕腾看到自己的队友已经跑了三个，也觉得没必要耽搁下去了。
　　毕竟，载道被兽皇重点盯着，走掉也就算了，红袖竟也离场了，而连生性多疑的白毛都果断跑路了，这应该都是风向标。
　　陆坡、裕腾回来了，正好看到维罗砍下一朵花。
　　“维罗，你有些过了。”
　　这时，王煊开口。
　　“你……
　　真好意思说我？”
　　维罗很想哐哐给他两拳。
　　这都能行？
　　陆坡、裕腾，大受触动，而后什么话都不说，全冲了过去。
　　红袖提醒：“悠着点，对岸的花朵还有，别砍自己人的，万一打起来的话，也是在对外。”
　　“你们……
　　在干什么？”
　　青牛和熊王等回来了，顿时瞪圆了牛眼和熊目，很是震惊，还有王法吗？
　　“老牛，还愣着干什么，上啊！”
　　熊王先回过神来，然后，巨兽们都付诸行动了。
　　陆老大提醒，最好只采摘虫子的花朵。
　　“你说的轻巧，都快霍霍光了，你们也太狠了，十几朵呢，你们几个一人采摘了几朵啊？”
　　青牛抱怨。
　　“我就一朵！”
　　陆老大解释。
　　“真就一朵！”
　　闷葫芦裕腾急了。
　　显然，巨兽不信。
　　此时，未矢、静渊等也回归了。
　　“嗯？”
　　未矢是一位古神，不说在这群人中活得最久远也差不多，二话没说，直接参与行动。
　　“花朵没了，这些叶片，给花朵提供养分的长藤等，也有一样的效果。”
　　古神未矢得手后，这才对身边的人解释。
　　昔日，他经历过这些，但是，当年可没有人采摘别人的花朵，都是临走前，砍了自己的花朵叶片等带上路。
　　这次，谁带坏了风气？
　　“不是我！”
　　看到有人望过来，王煊立刻摇头。
　　结果，一群人没说话，都盯着他看了又看。
　　王煊暗叹，草率了，大意了，那些叶子、长藤居然也有效，早知道的话，肯定多斩一截，收获更多。
　　这群人中有神灵有巨兽，一蜂窝的行动，对面彻底秃了，光了，景色很不美好。
　　月色柔和，海面安谧宁静，一群人终于停下，而后，都略整衣衫，迤迤然迈步，一个个飘渺出世，各自归位，盘坐在自家花朵上开始悟道。
　　“那群虫子、怪物、变异的神灵，一会儿回来后肯定要疯！”
　　巨兽熊王低语了一句。
　　“兽皇，也算是变相补偿我们。”
　　有人低语，因为，最后关头，兽皇拍着胸脯，多收了对岸那些人少许道行，要亲自给他们讲经。
　　当时，青牛和熊王还很愤懑，觉得兽皇认道行不认人，不近人情。
　　现在他们悟了。
　　古代，文铭、万法蛛王、萱芷等对岸的生灵，多付出一些道行后，正在聆听兽皇讲道，似有所悟，又觉得还差了些什么，感觉朦朦胧胧。
　　“好了，讲完了，你们看要不要再来一个专场？”
　　兽皇全身发光，神圣，庄严，肃穆，比古神庙中供奉的神主都显得更威严，以及超脱。
　　一群人起身就跑，真当他们是韭菜了？
　　付出部分可以承受的道行试试水就算了，想让他们去填无底洞，门都没有。
　　他们什么话都没说，果断化成流光远去，蹽就一个字！
　　归途中，他们远离永寂绝地后，才开始破口大骂。
　　“吸血鬼兽皇，太无耻了，你最好死在古代了，灭在永寂绝地中，将来别让我们看到你，不然非得组织大批高手一起围剿你不可！”
　　“这部兽皇经真是个大坑，赶紧回归吧，盘坐神花上悟道，说不定能减损，趁势悟出一些妙理！”
　　有人知晓神花的功效。
　　流光一闪，他们回归现实世界。
　　感谢白银盟：洪荒宇宙，谢谢一路发盟主快车，一直到白银盟！
　　前段时间，一些盟主都没来得及说谢谢，后面逐一感谢。


第1230章 新篇 扛着14条长腿跑了
　　神月当空，海面波光粼粼，无比的祥和宁静，回归的这群人，有部分人已经开始盘膝坐下。
　　然而，屁股下方什么都没有，回望过来后，他们发现，不是出现在叶子上，而是冲着海面去了。
　　“我……
　　他么的，出了什么事？
　　！”
　　他们眼前一黑，神花已秃。
　　他们确定，没回错地方，毕竟，对面一群人都宝相庄严，盘坐花朵上，一个个如同神圣，正在参悟妙法。
　　可是，他们打坐的宽大叶子呢，都是通天的巨叶，怎么一片都没有了？
　　那些含苞待放的璀璨花蕾，更是连片残缺的花瓣都没有剩下！
　　事实上，叶柄，花柄，长藤，一切相关的神圣“物件”，属于他们的那些，皆光秃秃了，彻底清空。
　　“你们……”对岸的生灵彻底炸锅了，真是没法忍，一群无耻之徒，剥夺了他们所有的机缘。
　　然而，对面一群重走真圣路的老家伙都无比淡定，眼观鼻，鼻观口，口关心，依旧在悟道中，置身事外，一副和他们无关的样子。
　　“你们不想给我们一个说法吗？”
　　文铭、万法蛛王等人都要疯了，对面的那群人太过分了。
　　尤其是，他们重点盯上了老匹夫——载道，因为他是第一个跑路回来的。
　　现在，他们有理由怀疑，这老家伙急匆匆逃回来，就是为了收割他们的神花，盗取他们的机缘。
　　“一只巨大的海兽从这里游过去了，张开嘴时，将天穹都吞掉了大半。”
　　王煊叹道，他浑身发光，超凡脱俗，如同至高的神灵般圣洁。
　　霎时间，一群人怒了，这也太无耻了，听他这意思，是路过的海兽将神花给一口吃掉了？
　　未矢、静渊等神明，还有一些巨兽，都很默契，一起望向载道，那意思是，道友你说得过于离谱了。
　　王煊算是看出来了，这群老家伙，这是要将他们自己摘出去？
　　都不想找事，希望接着悟道。
　　便是喊他带头大哥的青牛和巨兽熊王，都在看着他。
　　“干掉他！”
　　对岸一群人立刻杀气腾腾。
　　王煊叹气，如果队友不给力的话，他随时准备跑路，进行游击战。
　　红袖开口：“各位，奇妙之夜未逝，神异之旅还没有结束，一会儿我们若是远行，抵临神明时代，我等身后的悟道地，是否会被他们端掉？
　　我觉得，还是将他们驱离此地为好。”
　　对岸，万法蛛王、文铭等更愤怒了，这名女子是第二个回归的，肯定也是大盗之一！
　　“有道理。”
　　银发维罗起身，被迫讲格局，因为，他是第三个回来的，肯定也会被盯上。
　　“载道老祖的事，就是我陆坡的事！”
　　陆老大起身，身为“四号”很有觉悟，接着就是第五个回来的裕腾。
　　“出手吧！”
　　一些巨兽也都起身，未矢、静渊等神明站起，因为红袖所说是实情。
　　甚至，对方若是急眼后，有可能会破坏神圣植物的主根，或许会影响到他们的神异之旅。
　　“将他们驱赶出神话源头！”
　　“可行！”
　　海面上，巨大的神圣植物间，顿时杀气冲霄，让皎洁的月光都扭曲，暗淡了，双方准备大打出手。
　　对面，一群人脸色铁青，他们被抄家，结果对方反而比他们更为凌厉，杀机毕露，要彻底赶走他们。
　　王煊第一个准备动手，手中浮现载道炉，道：“彼岸入侵神话源头，今日不驱敌，不足以明我道心，何以载道？”
　　“老匹夫，伱真身都要腐朽了，将彻底落幕，还敢挑事？
　　等着，出去后必然要灭你！”
　　文铭寒声道。
　　王煊也放狠话：“老夫纵横神灵时代，俯瞰天下一个又一个盛世，凭你们这群虫子也敢挑衅我？
　　纯属找死，绝地中不见不散！”
　　顿时，此地杀气飙升，对岸的人都凶焰滔滔。
　　不过，他们当中的冷静派在克制着，在这里大打出手的话，根本不占优势，最后可能会损失惨重，有些人注定要失去改路的新躯体。
　　“各位，你等还是早点离开吧，脱离神话源头，今日便不与你们为难。”
　　一位神灵开口。
　　他们其实也不想战斗，怕耽误神异之旅，在这里真有奇缘，确实能得到好处。
　　一时间，双方对峙，充满肃杀之气，部分人站在花朵上，甚至准备好了先割下自己的神花。
　　“谁与我一战？”
　　王煊开口，和对面不能善了，有文铭、万法蛛王等人在，他们就得对立，他想下手了。
　　在他右手上，载道炉沉浮，里面密密麻麻，全是仙剑，像是煮着一锅“剑粥”，数以千万计的微型仙剑，流动着各色光彩，不断蓄势，积淀着海量杀气，有大杀劫在酝酿。
　　很多人面色变了，超绝世领域的载道很可怕，早先文铭被斩爆，已经探出这个“老匹夫”不少手段。
　　一时间，场面竟有些僵持住了。
　　突然，所有人都感觉一阵窒息，而后霍地抬头，天空中不知道什么时候，竟多了一轮神月，双月辉映，共悬高天上。
　　很快，有人倒吸冷气，辨别出来，那是一只巨大的眼睛，像是在漆黑的天幕外，向下俯视。
　　更像是有人眯起一只眼睛，向密封的罐子里看。
　　几乎是同一时间，又多了一只眼眸，顷刻间，三轮神月高悬，共同洒落光辉。
　　“神异之旅大概要被迫结束了！”
　　有人叹道。
　　锵锵锵！
　　火星四溅，众人反应都很快，各自砍神花，截断巨大的叶子、长藤等，根本就不带犹豫的。
　　连王煊、红袖、陆老大等，也都在这么做了。
　　事实上，变故已经在发生，那轮真正的神月，被一杆赤红的长矛，噗的一声钉穿了！
　　有人刺穿天幕，打开了黑夜之地，直接杀进来了。
　　顿时，黑夜消散，灿烂之光照耀。
　　原本，神话源头就没有黑夜，只是这里出现奇缘才如此，现在有人无比彪悍，长矛刺月，硬闯进来。
　　这个人披散着长发，顶破天穹，实在太高了，但是却非常枯瘦，像是竹竿那么细长。
　　王煊收割完自己的神花，看到此人，瞳孔顿时收缩，争夺15色奇竹时，他不是击杀了这条“铁线虫”吗？
　　“异人进来了！”
　　古神未矢沉声道。
　　所有人都一惊，他们进入神话源头10年了，现在部分异人开始入场了？
　　静渊道：“异人初期的生灵，大概率不怎么受排斥了，可以进神话源头之地了。”
　　到了现在，王煊才知晓，绝地中的老怪物，不只重塑出一具肉身，有人较为谨慎，在超绝世、异人分别重塑了。
　　甚至，道行足够高深的老怪物仅在异人领域的不同层面，便塑造出两具新躯体。
　　“道友，你来得正好，快来助我等！”
　　剑仙文铭顿时来了精神。
　　“我的超绝世之身呢？”
　　铁线虫面色冷酷地问道，他早先向夜幕笼罩下的奇景中张望，发现没有自己的真身，所以直接就破开了此地。
　　“被载道老匹夫杀了！”
　　文铭第一时间扣帽子，其实，到现在他都没证据，铁线虫究竟被谁杀死了依旧是悬案。
　　“少要向老夫身上泼脏水。”
　　王煊绝对不能认，不然15色奇竹的归属问题，会是巨大的麻烦。
　　“那你们都不要走了！”
　　铁线虫相当横，手持血色长矛，向着下方所有人刺来。
　　“区区异人初期，也敢张狂？
　　各位，联手干掉他！”
　　银发维罗喊道。
　　因为，当初追杀铁线虫时也有他，真要深究的话，他们整支队伍都要被这个异人盯上。
　　“我们杀出去，先离开此地再说！”
　　古神未矢开口，因为，他很担心，不止一位异人在附近。
　　对岸的异人若是出现多位，那麻烦就大了，他们可能会全灭。
　　轰的一声，顶天立地的竹竿巨人——铁线虫，拎着长矛，恐怖无比，洞穿整片天地，刺目的血光席卷而下，针对载道等一小撮人。
　　不得不说，这群人都很猛，面对一位初期异人，真就敢抡刀，放出仙剑等，直接针锋相对。
　　一时间，光芒绚烂，接着虚空爆碎，他们联手和异人死磕，将铁线虫都震得踉跄倒退，名义差了一个大境界，异人确实有压制之力。
　　但是，这里很多人都在超绝世巅峰！
　　双方被分隔在两个大境界中，异人确实和过去的大境界不同了，不局限在肉身上，元神也开始御道化，先天压制超绝世。
　　不然，若同在超绝世领域，哪怕相差一个小境界的话，这里就有人敢逆伐他。
　　人群中的确存在十分厉害的猛人。
　　“道友，我们助你！”
　　剑仙文铭、万法虫等跟着喝道，一群人蜂拥杀来。
　　“哼！”
　　铁线虫怒了，拎着长矛，锁定“载道”等人。
　　“走！”
　　巨兽、神灵等都开始突围，真要被拦住必然会吃暴亏，会有人死在这里。
　　一道猩红的光落下，将王煊、红袖、维罗这些人覆盖，他们迅速躲避，突围，向神海远方闯去。
　　“嗯？”
　　王煊蹙眉后，决定试试看，现在和异人初期的差距有多大，下一刻，他手中具现出一柄长刀。
　　轰的一声，他反劈了过去，在震耳欲聋的道鸣声中，他被震得满嘴都是血沫子。
　　至高生灵重塑的初期异人，极端厉害，让王煊那柄刀爆碎了，凭他一个人不可能挡住，他的手臂似折断了，五根手指更是血肉模糊，不断淌血，但又被他以“有”字诀将洒落的血液收走了。
　　“快走！”
　　他冲身边的人喊道。
　　事实上，他一回头才发现，白毛维罗、陆坡、裕腾等，早跑没影了，红袖也站在远空，大致能模糊地看到他进入迷雾边缘区域，她也扭头就走。
　　“你们可真6啊！”
　　王煊真是佩服他们，一转头人就都没了，有事的话，那群人跑得可真快。
　　他负伤了，很久没有这种体验了，连着咳血，哪怕是他，对付异人也不行。
　　到了异人后，远比其他大境界提升的更猛烈，元神御道化，天生压制下位者。
　　不然的话，王煊以前真仙就可以逆伐天级。
　　“该死的铁线虫，居然让我连着咳血，好久没有受这么重的伤了。
　　不行，我得找地方渡劫，进入超绝世5破领域！”
　　王煊闯进迷雾最深处，他觉得手臂似乎骨折了，嘴里还在不断淌血，付出的代价不小，感叹异人确实非常难惹。
　　事实上，铁线虫也心头震惊，同为至高生灵重走真圣路，他可是异人，居然没有将那个超绝世领域的“老小子”刺爆？
　　他觉得不可思议！
　　他刚才可是专门针对此人。
　　“载道老匹夫的超绝世之身确实很强！”
　　万法蛛王、文铭等凛然。
　　让铁线虫心惊的还在后面，他扫视四方，竟没有将载道找出来，皱眉道：“居然避开了我异人级的感知？
　　！”
　　他转头对文铭等人道：“你们去追杀其他人，我马上跟来！”
　　铁线虫横行这片海域，寻找载道，但却无果，他无奈超着一个方向赶去，准备狩猎其他目标。
　　事实上，王煊躲在迷雾深处，根本没有远行。
　　“我需要一些不同的宇宙道韵，再猎杀几个！”
　　他随时可以渡劫，但是，他想在5破领域走的更远，最好一口气冲到中期，甚至后期。
　　这样的话，他回来再研究怎么对付异人铁线虫，才有一定的可行性。
　　他一直在盯着万法蛛王，在迷雾中一路尾随，此人很强，且道韵明显不同。
　　无声无息，恐怖的涟漪斩了出去，王煊出手了！
　　不得不说，万法蛛王确实非常厉害，挨了王煊一记很厉害的杀手锏，都没有被斩爆，只是结出的万法网破碎了。
　　王煊手中托着载道炉，第二道涟漪斩出去了，大招不断！
　　这次的对抗，元神蛛网暗淡，接着在一连串激烈的拼斗中，血光不断溅起，万法蛛王被杀回原形。
　　最后，它断了八条腿，施展秘法遁入虚空，连着瞬移。
　　王煊捡起它蕴含有非凡道韵的八条腿，接着追杀。
　　“载道在这里！”
　　万法蛛王光秃秃了，在神海上空大吼。
　　这片地带果然有他们的人，而且相距很近，萱芷和一位高手第一时间出现。
　　此外，更远处还有其他强者赶来。
　　“杀！”
　　王煊发飙，想击毙具备不同宇宙道韵的对手，以便提升自己的道行。
　　萱芷身边那个人相当不凡，引起了王煊的注意，视为狩猎目标。
　　“啊……”萱芷尖叫，以为冲着她来了，准备血拼到底。
　　在刺目的光芒中，在御道化符文的绽放中，这场大战猛烈而又残酷，血腥慑人。
　　萱芷崩溃了，两条大腿都断了，若非以特殊遁法逃亡，她整个人就交代这里了。
　　和跟她一起来的男子，被斩爆半边身子，也在疯狂逃亡，最后更是丢车保帅，自断双腿逃走。
　　因为，他看到王煊身边挂着一堆长腿，以为此人有特殊癖好，他觉得还是主动与干脆点吧。
　　果然，他断腿后，那砍腿狂魔没有再追杀他，倏地停下了。
　　王煊真没有特别盯上他们的腿，停下来是因为，感受到异人铁线虫临近了，他迫不得已止步。
　　他拎着12条长腿，一路狂逃而去。
　　神话源头这么大，他不相信找不到一处安静的无人区，应该可以不惊动各路强者。
　　在远去的路途上，他并没有罢手，尝试阻击了最后一位对手。
　　对方看到他满身是腿，直接就懵了，而后经历了一场血腥大战。
　　最终，王煊扛着14条长腿跑路，不再冒头，他准备去渡劫，正式进入超绝世5破领域中！


第1231章 新篇 砍腿狂魔5破
　　砍腿老魔——载道，其凶名响彻这片海域，无人不知，无人不晓。
　　当日，在异人铁线虫主要针对他的情况下，他依旧执意纵刀行凶，最后扛着14条大长腿跑路了。
　　“好腿啊！”
　　王煊感受到了来自不同宇宙的非凡道韵，哪怕还在赶路中，他都依稀看到苍茫的大道痕迹扑面而来。
　　他一路狂奔而去，以迷雾覆盖身体，尽管路上还曾遇到过对立阵营的生灵，但他没惹事，只想去破关了。
　　神话源头，九成疆域都是道纹交织的汪洋，浩瀚无边，陆地较少，他一路踏波远行，感觉比横过数片星海都远了。
　　“这片海始终不见尽头？”
　　他讶异，这像是超凡世界的内宇宙，无边无际，但没有原住民等。
　　现在看不到生灵了，可他依旧没有渡劫，他6破领域全开，超神感应提升到极尽，寻找更合适的净土。
　　他什么话也不说，一路向前闯，渡劫不是小事，被人发现的话，大概率会猜测出他是6破者。
　　不然，他何以在超绝世领域低别人一个层面，就竟对抗诸敌，甚至胜之杀之？
　　这一小撮生灵，全是至高生灵在重塑新躯体，一个比一个来头大，毋庸置疑，远超其他超绝世。
　　“差不多了吧？”
　　王煊停下，壮阔的汪洋，蒸腾着霞光，他立身在海面上，扫视四方，这里应该是非常偏远的地带了。
　　他想了想，没有立刻渡劫，额骨发光，以元神尝试沟通神话源头的精神世界。
　　进入这片秘界10年了，他也尝试探究过，但总体感觉很危险，并没有深入，现在为了渡劫，他想再看一看，那里是否合适。
　　神话源头对应的这片领域，没有低等、高等精神世界之分，只有一层恢宏、混乱、危险的空间。
　　很快，他的真身进来了，规则碎片，还有不时闪耀的雷光，以及莫名的时空漩涡，在各处浮现，一个弄不好就会将人吞进去，发生不测事件。
　　王煊谨慎探索了很久，毕竟和外界隔绝着，渡劫应该会隐秘很多，但前提是得找到相对安全的区域。
　　肉身进入这种宏大、危险的源头般的精神世界，行动相当不便，毕竟这里只是适合元神出没。
　　“雷瀑一挂又一挂，悬在恢宏的精神天地中，真是壮阔啊。”
　　王煊发现一处好地方。
　　有这种雷霆遮掩，便是附近有人路过，都不见得能发现一位超绝世在此渡劫。
　　“千万别引爆此地，这些神秘的雷霆不至于跟天劫共鸣吧？”
　　王煊没敢莽着来，自己先“抛砖引玉”，劈出去数十道闪电，检验此地。
　　“还行，无碍，便是有事，大不了回归物质世界就是了。”
　　他停了下来，深吸一口气，准备先吸收部分道韵。
　　不得不说，14条长腿都很非凡，便是昔日曾被他狩猎过的萱芷，其身后世界也还有可取之处，还能为他提供道韵。
　　别人看到的是长腿，他看到的则是腿后对应的苍茫宇宙，隐约间能遥感到，那种莫测的天地轮廓，模糊地横亘在世外。
　　王煊只神游的瞬间，吸收少许道韵，便感觉过量了，因为他早就积淀足够多，近10年以来相当于苦修百年以上了。
　　“可以了，先渡劫吧，回头再继续。”
　　他知道，得进入5破领域了，不然自身都要“吃撑着”了。
　　他收起这些连着莫名非凡宇宙的腿，接着治疗伤体，手臂发光，右手五根手指流动秘力，符文剧烈闪耀。
　　“异人级的虫子真的很强。”
　　王煊自语，真要被铁线虫堵住去路，以硬实力来论，他真挡不住。
　　“很久没负伤了。”
　　他擦去嘴角的血迹，在符文交织中，他所有的伤都尽去，身体恢复到最巅峰。
　　咚！
　　然后，这里很突兀的就降落下雷霆。
　　“草率了，我怎么感觉比正常的天劫强盛两三成？”
　　王煊沐浴雷光，面色凝重，和他以前渡劫相比，今日让的天雷异常危险。
　　哧哧哧！
　　天降仙剑，嗡嗡颤动，每一支都粗大如山岳，贯穿下来，这天雷果然变态，上来就要斩爆他。
　　“来吧！”
　　王煊一声大喝，右手五指张开，规则缭绕，仙雾蒸腾，五根手指微曲，仿佛托着一片氤氲灵气弥漫的微型宇宙。
　　无数的仙剑是漫天雷光所化，从天空劈落，全被他的那只手收过去了，哪怕粗大如魔山，现在剑体也都在缩小，没入五指间。
　　一时间，王煊的右手那里剑光密密麻麻，天雷一道道，全是缩小版的光束，在那片浓缩的手中宇宙绽放，爆开，细看的话很恐怖。
　　“雷火炼金身只是第一步，熬出不朽体魄才是关键。”
　　王煊松开手，任一道道雷光，还有仙剑，沿着他的手臂蔓延，扩张向全身，在他自己的控制下，淬炼全身的血肉。
　　天空中，那雷劫似乎被激怒了，带着丝丝混沌气，神圣光芒大盛，恢宏的宫殿，遮天蔽日的战斧，捅破苍穹的巨大神矛，还有如同星云般的锁链……
　　全部倾泻下来，皆为雷霆的具现化。
　　接着，滚滚红尘，宏大城市显照，大世横亘，神话星球无数，亿万生灵浮现，一卷真实的超凡界图像是在徐徐展开，最后都向着他轰然压落过来。
　　“在精神世界渡劫，果然太邪性了，各种精神领域的景物，能想到的，它都可能会具现出来。”
　　王煊面色微变。
　　比如，当他舒展手臂，打出兽皇拳时，那张熟悉的兽皇大脸就浮现了，笑得憨厚，但是哐的一声，从天外直接给他糊下来一个遮蔽了整片天宇的巨大手掌，皆为雷霆交织所化。
　　“你这笑容真魔性！”
　　王煊对抗着，见到巨兽时代第一强者，他就想到了无、手机奇物等。
　　“不好！”
　　他心中一沉，想到谁，结果谁的模糊身影就会在远处显现，并给他来一下狠的。
　　仅片刻见，王煊就血肉模糊，各种生灵，历代狠人，都携带无尽雷光，疯狂地轰击过来。
　　“不想，不念，世间唯我，唯真，唯一。”
　　他让自己静心，空明无比，所有身影都消失了。
　　这天地间，只剩下他自己。
　　雷霆都瞬间的停滞，没有再降落。
　　可是下一刻，轰的一声，天上发大水，雷光整体砸落下来，如同大雨倾盆，又像是汪洋整体坠落。
　　天地间尽是天劫之光，将他覆盖，彻底埋上。
　　“不想不念也不行？
　　成为了最纯粹的天雷，那我就重新想些别的事物吧。
　　嗯，入眼皆是道韵，都可为我所用，来吧！”
　　然后，他就看到了，漫天都是大腿……
　　形态的天劫之光，向着他轰落下来。
　　王煊自己都看得眼睛发直，腿等于道韵吗？
　　眼下对他来说似乎就是如此。
　　他确定了，无论怎样，天劫都没法避开，只能硬扛着。
　　“我也没想投机取巧，只是觉得在精神世界渡劫，超标了，比以往过分，想抗争下都不行？”
　　他觉得没地方讲理，只能硬挺着渡劫了。
　　这是一场外人难以置信的天劫，换个人早就被劈碎了，元神都炸没了，肉身估计也就下点骨头渣子。
　　王煊的5破天劫，声势太吓人了。
　　连他都被劈得骨断筋折，数次倒下去，又站起来，整个人萎靡不振，甚至他躺在那里都不想动了。
　　“精神世界的天劫，掺杂着奇异道韵，这倒是不错。”
　　他爬起来，坐在虚空中有新发现，继续渡劫。
　　此时，他的那些元神圣物也都被劈的病恹恹，像是要毁掉了，如果没有他兜底，都够呛了。
　　“你们这群老崽子，根脚可疑，源头皆有问题，以后敢叛变的话，我一个一个都亲手打死！”
　　王煊说道。
　　尽管他将这些圣物炼化了，但是，也没有忘记继续提防。
　　这些年他将它们一直扔在命土后方的世界，让特殊的大环境去同化他们。
　　他认为，这样最稳妥，只要元神圣物稍微有意识，那肯定会被直接同化，最后为他所用。
　　毫无疑问，所有圣物中，那张6破阵图最强，也是他最看重的东西，现在被他扔进雷海去“洗澡”了。
　　至强如阵图，现在也出现裂痕，需要王煊照应。
　　他站在最后的天劫余辉中，沐浴带着混沌雾的闪电，元神和肉身都将在发光，吸收其中的奇异道韵，接受洗礼。
　　“结束了！”
　　他正式踏足5破领域中，成为超绝世层面的绝顶高手，现在不用怀疑，他的肉身强度，精神力量的积累等，全方位的提升了。
　　他盘坐下来，以顶骨为中心，向着全身蔓延道纹，那是御道源池在发光，流动出神圣纹络，他整个人化作一轮璀璨的超凡骄阳。
　　王煊渡劫留下的伤全好了。
　　然后，他取出14条长腿，开始在这片精神天地中闭关。
　　“都是好腿啊！”
　　他赞叹，给予最高好评。
　　在他的超神感应中，每一条腿的后方，都有一片模糊的宇宙在转动，真正对他有效的是腿后的宇宙道韵。
　　王煊神游天外，感悟不同苍茫宇宙的壮美，吸收它们的道韵。
　　每次遥感完对应的宇宙，他都会点评一番。
　　“长得好看的长腿，不一定是最有用的。”
　　当然，主要也是因为有的腿对应的宇宙道韵早年就被提取过了。
　　“万法蛛王的本体虽然丑陋，但对应的那些宏大宇宙，有些真的分外古老，神秘，道韵极其浓郁。”
　　这八条腿像是黑金铸成，流动着冰冷的光泽，吸收完它们对应的宇宙道韵后，足以抵王煊苦修数十年！
　　八条腿中，有雪白的肉质，这让王煊一度怀疑，这是蜘蛛腿，还是蜘蛛蟹的腿？
　　怎么感觉，能够烤着吃？
　　“算了，太恶心了。”
　　他可不想尝试，没那么重口味，无论是黑色的蛛腿，还是萱芷的白腿，都被他弃如敝履。
　　接着，另外四条腿背后对应的神秘宇宙，也模糊的浮现出轮廓，那是道韵具现化，是昔日超凡大世界的重新显照。
　　王煊逐一在那些暗淡的宇宙痕迹间神游，当他睁开眼睛时，这次闭关彻底结束了，吸收完所有道韵后，他相当于苦修了85年以上。
　　“到了5破领域的后期。”
　　王煊起身，强健匀称的身段，流动着薄雾，晶莹血肉中密密麻麻，都是御道化纹理。
　　不用谁说，他自己清晰地感觉到自身的强大，他现在可以称之为超绝世领域中的终极破限者！
　　下一次再此冲关的话，他就该6破了。
　　今日，他的道行大幅度提升。
　　哪怕至高生灵重走了这条路，双方遇上，他也敢直接扑上去，尝试攥对方的脖子，不管能否成功，单从气场上而言，他现在绝对有人们心中想象的“载道老魔”应有的神韵了。
　　他的精神强度，慑人的姿态等，提升到同领域的最强层面了，现在他见到谁都敢去碰撞，去逮对方。
　　短暂休整，青年状态的“载道老魔”出世。
　　“砍腿狂魔又回来了！”
　　有人第一时间发现他再现神海中。
　　感谢：曾经的落叶1，谢谢盟主的支持。


第1232章 新篇 亿剑平推
　　神话源头，海天一色，壮阔的海平面上，载道老魔踏波而来，且宝相庄严，神威不可侵犯。
　　“魑魅魍魉，虫寇横行，来敌不清，何以载道？”
　　他大喝着。
　　王煊一步踏出，神海上璀璨纹络蔓延，交织成霞，轰的一声，冲向四面八方，一时间，有数位高手踉跄倒退，险些直接横飞出去。
　　这片海域，很多人皆凛然，载道老魔重现后，非常强势，这是要主动挑事？
　　“老匹夫活腻了，我们毙掉他！”
　　有人暗中传音，组织己方阵营的人，第一时间包抄了过去。
　　载道老魔面色淡然，负手而行，睥睨四海，道：“我有仙剑亿柄，久被绝地关锁，今日磨剑归来，斩破神话6破！”
　　“老魔好狂，居然背着手就过来了，今日不杀此獠，你我有何面目自称改路的至高生灵，如何在神话源头立足？”
　　有人说道，并招呼同伴。
　　瞬间，三人踏海而来，和他并肩站在一起，全都是特殊的超绝世，想都不用想，必是5破巅峰，属于各时代无解的人物！
　　这才开始，就有四大高手横在海面上，挡住载道老魔的去路，一个个都杀气滔天。
　　有人手持银色天戈，有人周身甲胄铿锵作响，还有人缠绕着星云般的秩序神链，直接出手了。
　　一时间，附近这片神海都被蒸腾起来，虚空被打爆！
　　而在前方，和他们隔海相对的载道老魔，也毫不示弱，一声断喝：“接我亿剑！”
　　他依旧背负一只手，但是另外一只手放在身前，呈托天状，五指微曲，张开着，在那当中有无数璀璨的仙剑，都只有光点那么大，在他手掌还有五指间穿行，密密麻麻。
　　剑鸣铮铮，震动神海，破碎天宇，亿柄仙剑飞出，呼啸着，向着前方打去。
　　“无耻老魔，这是一柄剑吗？”
　　有人呵斥。
　　不过，他们都有心理准备，毕竟，曾看到他祭出剑道长河对付文铭，现在挥动剑道云霞杀来，并不意外。
　　王煊放出无数密密麻麻的仙剑后，此地变得异常神圣灿烂，赤红、紫莹莹、湛蓝、银白……
　　各种仙剑，穿梭虚空中，云蒸霞蔚，宛若彩云横过，诸天瑞光涌动，席卷世间。
　　“糟糕，这老魔深不可测，竟比上次还离谱，这才是他的真正实力吗？”
　　刚一交手，对面四人的面色就变了，载道的锋芒变得势不可挡，亿柄仙剑凿穿了他们的光幕。
　　在铿锵声中，有天戈坑坑洼洼，而后被削断了，也有人神圣甲胄被斩碎。
　　“杀！”
　　他们阴沉着脸，这才交手，四大高手居然就被一人压制了？
　　然而，接下来的事情超乎他们的预料，载道手中飞出密密麻麻的仙剑，更加的刺目了，如同飞蝗，又像是漫天繁星，肆虐而下，不是河流形态，并非剑道江海，但是这样每一支仙剑都璀璨，皆杀气滔天，似乎更为恐怖了。
　　这是一场震动附近海域的大战。
　　噗噗噗噗！
　　僵持片刻后，亿柄仙剑贯穿而过，凿穿了他们全力撑开的御道符文光幕，并将四人打穿。
　　血液当时就迸溅了出来，四人被无数的细小仙剑贯穿过去，额骨碎掉，肩甲炸开，心脏爆碎。
　　“我怀疑，载道老魔将其根本印记寄托在新躯体中，他强悍的有些过头了，同为巅峰超绝世，我们四个居然拦不住他！”
　　有人急眼，顶着破碎的头骨，拖着残缺不全的半边身子，在极速后退，躲避如同神蝗过境般的仙剑。
　　“再不然的话，这老匹夫有可能是双终极破限者！”
　　有人说道。
　　“诸位道友，速来诛魔！”
　　四人无比狼狈，肉身都被打崩了，只剩下部分骨头架子，带着少血血肉，护着元神，极速飞遁。
　　“哪里走，再吃我亿剑！”
　　王煊喊道，这次他另外那只手也不背负着了，两只手平推了出去。
　　霎时间，他像是推动着诸天星海在前行，而且每颗大星都焚烧着，盛烈无比，那是无尽的仙剑在叠加，穿梭在这片天地间。
　　周围确实有多位高手赶来，并强势出击了，支援四大高手，想要围剿载道老魔。
　　但是战场中，仙剑成为星海，倾泻过去，有一人来不及躲避，惨叫着，被不断贯穿，被彻底斩爆了。
　　纵然是其元神都没避开，他数次在其他地方重新具现出自身，但是，王煊锁定了他，就一个动作，平推，可谓大道至简，仙剑反复将他贯穿。
　　最后，此人的元神舍弃残骨，冲进神话源头对应的精神世界，可却没有用，依旧被剑光淹没了。
　　砰的一声，他彻底炸开，超绝世之躯形神俱灭。
　　载道杀穿了四大高手，而且还当场灭掉一个，顿时震慑四野。
　　剩下的三大高手，身体各自破碎两次，元神都暗淡了，总算挣脱出去，和来援的人站在一起。
　　一时间，天地间安静了。
　　载道空明出尘，单手背负在身后，另一只手托着无数光粒子般密密麻麻的的仙剑，睥睨所有人。
　　“载道体内有非常旺盛的本命印记，老匹夫大概是想孤注一掷，培养出新躯体，日后他会放弃老躯。
　　今日若是斩杀此獠，连带其本体都要遭受重创。”
　　有人低语，认为载道的生命之光很纯粹，异常的浓烈，这要是没有渡来大量本源印记，不会如此。
　　可是，赶来支援的几人都有点发怵，联手灭了载道应该没问题，但是这个老匹夫若是发疯，肯定能带走他们一两人，谁愿跟着去死？
　　一时间，七位高手立足此地，有四人都变得较为沉默。
　　“异人领域的那位道友呢？”
　　一人暗中问道，这个时候，需要铁线虫出面。
　　“他去追君王级奇物去了，那是一组神圣武装，14种不同的违禁主材化形成14头圣兽，拉着战车，还有铁骑开道，谁不想得到？”
　　……
　　王煊迈步，将刚才斩杀的那个人的道韵具现出来，可惜，重复性较高，毕竟都是对面阵营的人，他此前得到过大量非凡道韵。
　　他向前逼去，竟让对面的七大高手忌惮不已。
　　“一个老匹夫而已，听闻诞生于神明时代，如今已经腐朽，还敢藐视天下？
　　让我来看一看，他是曾经的哪位神祇！”
　　有人踏波而来，睁开了很恐怖的金色瞳孔，顿时焚烧的虚空都扭曲了，海水直接消失，见到深渊下可怕的海底。
　　这是一个金发男子，他非常强，目光所及，万物消融。
　　他像是立足在一轮金色太阳中，周身光芒亿万缕，太璀璨夺目了。
　　他给人的感觉，就像是诸神时代的一定顶尖的神明复苏，黄金长发飘舞，通体道韵蒸腾，让这片天地都绚烂了。
　　“你曾经是一位神灵？”
　　王煊看着他，来人有诸神的气质，神韵惊人，但是，他身上也带着强辐射性的力量，变异了。
　　显然，他曾经为神，但是迁徙到了对岸，连元神都变异了。
　　“能挡住我的雷火天眼，看来，你拥有最为罕见的精神天眼。”
　　金发男子说道。
　　诸神，巨兽皇庭时期的诸王，以及后面的诸圣等，都是御道生灵，在同一个级数，在不同时代有不同称呼而已。
　　“伱是诸神时代的一位……
　　妖神？”
　　王煊盯着他，透过重重金霞，看到了他的本相元神。
　　他有金乌般的头颅，但他的身体不同，非鸟身，像是黄金瓢虫，金色甲壳覆盖躯体，上面有14粒璀璨的银色光点。
　　王煊以迷雾阻挡对方的视线，隔绝对方的雷火天眼探查自己的本质，并主动在迷雾中呈现出部分模糊的假象。
　　“鸟族妖神变异，成为14星嫖虫？”
　　王煊讶异，对岸还真是一个神奇的地方，让物种变换，更迭，这种进化有点离谱。
　　金发妖神面色冷冽，谁他么是嫖虫？
　　他是烈日妖神。
　　“老匹夫，你的本体很朦胧，但我确定，没有在诸神中后期见过你，看来你是一位古神。
　　那种怪物都有些问题，不成为神主或兽皇，那自身状态肯定不怎么好，你的本体看来确实不行了。”
　　烈日妖神一席话，透露出部分信息，他是诸神中后期的神灵。
　　古神活到如今，大多都腐朽了，状态不佳，除非突变，成为单一6破者。
　　“你的本源印记有一部分寄托在新躯上，融于现世，想要活出崭新的人生？
　　可惜，我不想给你机会啊。”
　　烈日妖神冷淡地说道。
　　海面上一片宁静，其他人都不说话，对岸的生灵都知道，烈日妖神确实极强，他是变异非常成功的神灵，未来的路注定很辉煌，重走真圣路后，他有那么几许希望单一6破。
　　王煊背负双手，道：“毛头小神，也敢在老夫面前装？
　　我纵横神灵时代的时候，你的祖上都在玩泥巴呢。
　　靠着变异改路，你的神灵本源早已不纯粹，污浊不堪，这样岂能单一6破？
　　勉强为之，途中也要道果崩溃。
　　与其如此，老夫斩了你吧，让你这新躯早点解脱上路。”
　　“腐朽的老家伙，妄想乱我道心，我看还是由我送你上路吧。
　　你这么古老，身上的道韵应该对我有些价值。”
　　烈日妖神冷幽幽地说道，并且刹那出手。
　　一时间，金光亿万缕，到处都是符文火光，金乌头颅璀璨，狰狞，在那里长啸，极端可怕，诸神时期的妖神，威能慑人，变异后在同领域中确实少有对手。
　　王煊一拳挥动了出去，初试兽皇经中的秘法，单纯的肉身拳印练到最后就能击断道则！
　　轰的一声，两人间火光四溅，御道符文漫天，让整片天地都模糊了，而后发生恐怖的大爆炸，周围的神海蒸干了又重现。
　　“我们一起上，杀了他！”
　　后方的几大高手自然坐不住了。
　　“嗯？”
　　他们心惊，倏地回头，看到了一个身段婀娜并很空灵的女子出现，踏着虚空，像是超脱在上的神主。
　　又一位神灵到了，他们认出，这个女子名为红袖。
　　而且，他们看到，在天际尽头，还有几人在遥望。
　　瞬间，他们不敢妄动，被迫冷静下来。
　　锵锵！
　　黄金光芒撕裂苍穹，14颗璀璨银斑更是照耀出14幅奇景图，那里面是诸神横空的景象，是神灵变异的场面，很恐怖，一起镇杀向王煊。
　　“诸神时代结束后，很多神灵不见了，都跑到对岸去了？”
　　王煊惊异，但现在不是深思的时候，他需要对抗变异的妖神。
　　两大高手厮杀！
　　烈日妖神不愧为赫赫有名的变异神灵，他化出真身，黄金甲壳无比坚硬，硬抗仙剑而不损。
　　而且，14幅奇景图险些将王煊困进去。
　　“杀！”
　　王煊严肃起来，大招连起来用，在锵锵声中，将烈日妖神的黄金甲壳斩爆了。
　　这一次，他动用的是光暗之歌，那是逝字诀和恒字诀间的碰撞，甚至掺杂着无和有的部分真义，引爆对立的规则，形成毁灭性的光暗领域。
　　烈日妖神甲壳爆碎后，他肉身血淋淋，一退再退，想躲进14幅奇景中。
　　可是，王煊连着动用杀手锏，将奇景图给斩开了。
　　噗！
　　最终，王煊在这里屠神！
　　一位至高生灵的改路之躯被斩掉了。
　　嗖嗖嗖……
　　观战的那七大高手，看了一眼王煊，又看了一眼红袖等人，转头飞遁而去。
　　“哪里走！”
　　王煊追杀。
　　天际尽头，银发维罗出现，道：“载道兄，我来助你。”
　　陆老大则喊道：“载道老祖的事，就是我陆坡的事！”
　　裕腾也出现。
　　很明显，有劫难时比谁都跑得快的组合，无危险时也比谁都出现的快，几人路经此地，嘴上助战。
　　“可以啊，我们一起追杀。”
　　王煊说道。
　　“好嘞！”
　　不久后，巨兽熊王、青牛等也出现，并快速加入进来，雪球瞬间滚大。
　　接着，古神未矢出现，道：“烈日妖神死了？
　　载道兄杀得好啊。
　　这个后世的毛神，居然想欺我年老体衰，妄想对我狩猎。”
　　接着，静渊也带人加入。
　　很快，他们几支队伍就都聚齐了，重新合一。
　　王煊开口：“趁着对岸的人都被打散了，慌不择路，我们现在立刻去杀铁线虫，我等联手，绝对能够毙掉一位异人。
　　其实，就是我自己，也敢尝试去袭杀他。”
　　红袖点头，道：“机会难得！”
　　“那还等什么？
　　出发！”
　　银发维罗很果断地加入并喊道。
　　众人看着他，都知道这白毛不简单，最懂看风向。
　　他们也都觉得，截杀初期的异人问题不大。
　　“走，去宰了铁线虫，早先竟敢对我等无礼！”
　　这群人可不是一般的超绝世，杀伐果断，雷厉风行，他们踏着御道化纹理，一起御空杀向远方。
　　《遮天》动画的新预告片出来了，接近两分钟的内容很燃，叶凡有了新形象，我发在微信公众号上了，还没看过的书友可以去看看，很期待正式开播。


第1233章 新篇 狩猎异人
　　一小群特殊的超绝世，呼啸着，横空而过，向着神海深处冲去，没有一个简单之辈，真身源头不是巨兽，就是神明等，皆为至高生灵。
　　“小小一只铁线虫而已，杀掉！”
　　不知道的还真以为他们要随手抹杀一只虫子，可那其实是一位异人，但是却被他们这样轻慢。
　　无他，只因皆是真圣改路，眼光高到没朋友。
　　王煊觉得，这群人只能打顺风仗，真有事绝对靠不住。
　　正是因为来头大，经历的多，他们一个比一个会保命，但凡出现颓势与败相，保证会争相逃遁。
　　早先就已得到验证，就是和王煊一个队伍的白毛维罗、陆坡、裕腾，甚至是红袖，在他掂量异人时，转身的工夫，几人就没影了。
　　“铁线虫死哪里去了，赶紧滚出来。”
　　一群人杀气腾腾，神识放开后，横扫前方整片海域。
　　现在是他们最齐心的时候，士气高涨，任何一个拎出来，都是一副要单手捏死异人的霸道架势。
　　一片海上森林横亘前方，郁郁葱葱，带着白雾，林中乱叶纷飞，传来铁骑踏破虚空的声音。
　　有人开口：“找到了，这虫子真有两下子，居然寻到14头圣兽拉着的战车，正在追击。”
　　“我们不用急，拉开大网，趁势围堵那一群铁骑还有起源古铜战车。”
　　那组神圣武装非常出格，交给至高生灵的话，烙印进去相应等级的御道纹理，瞬间可以成为至高战车、甲胄、圣兽等。
　　一群人分散开来，准备参与这场争夺战。
　　“虫子一旦得手，我们立刻杀掉他，不能给他时间在神圣武装上注入异人级符文。”
　　古神未矢提醒，又补充了一句，一会儿别内斗。
　　“自然是要先干掉异人！”
　　巨兽熊王点头。
　　放在外面，一大群超绝世加在一起，没有御道武器的话，也不敢去狩猎异人，而在这里他们却说的理所当然。
　　“这只虫子真废，竟让那些铁骑还有14头圣兽跑了。”
　　有人拍大腿，一副心痛与可惜的样子。
　　天空中，出现一片时空彩雾，如同涟漪荡漾，神圣武装没入当中，眨眼就不见了。
　　那些铁骑，还有拉车的14头圣兽，虽然还不具备强大的战力，但是，属于神话源头顶级奇物，被这里的道则庇护，刚才闯进“自然诞生”的时空漩涡，直接没影。
　　铁线虫一声怒吼，拎着赤红长矛，击碎一望无垠的海上森林，让这里枝叶爆碎，大浪滔天。
　　“嗯？
　　！”
　　他有所觉，霍地转身。
　　“虫子，你这蠢物，多好的机会啊，好不容易要堵住战车，居然眼睁睁地看着它遁走！”
　　有人站出来，对他呵斥。
　　另一人道：“看你长成瘦竹竿似的衰样，我就知道，你福薄命薄，想狩猎无上奇物，没戏。”
　　铁线虫满头长发都飘舞了起来，竖瞳发出猩红光束，他被气了个够呛，这些超绝世也敢挑衅他？
　　“铁线虫，伱瞪什么？
　　同为至高生灵，你大概处在最弱的那一排，不会真以为出动异人之躯，就比我们来头大吧？
　　在我们眼中，你眼下不过是冢中枯骨。”
　　铁线虫真是受够了，这群人越来越过分，目前境界都没他高，却敢主动挑衅，还一而再地折辱他，这纯粹是找死。
　　他手持赤红长矛，当作铁棍来用，横扫千军，轰的一声，前方的天穹整体爆开了。
　　神明静渊开口：“好了，诸神演道阵布置完毕，各自归位，站在最好的位置，进攻吧，斩杀此獠。”
　　铁线虫吓了一跳，诸神时代演绎大道的法阵？
　　这群可耻的老怪物，刚才故意挤对他，拖延时间在布阵？
　　很快，他又冷静下来，那种法阵不可能瞬间完成，这应该就是个站位的问题，连最粗糙的简陋版都算不上。
　　“都给我去死！”
　　他喝道，一时间，他枯瘦的身体，绽放御道之光，尤其是额骨那里，元神如同一轮神话小太阳，要彻照永寂黑夜。
　　不管怎样说，他现在的气场确实很强，都来自绝地，但他现在高了一个大境界，实力摆在这里，有什么可惧怕的？
　　在周围的秘法轰过来之前，他后发先至，元神中的御道之光横扫八方，针对每一个人发动了攻击。
　　“这死虫子重点在针对我！”
　　有人说道，脚步踉跄，向后倒退。
　　铁线虫自然要有选择性的攻击，准备撕开一个豁口，先击毙一两人，估计就能打乱对方的节奏。
　　果然，有人稍微后退，周围的人便躁动了，谁都不想顶在最前面。
　　王煊看出来了，这些老家伙太惜命，如果是他们独自迫不得已对敌时，一个比一个狠，一个比一个厉害，但是，如果混在队伍中，则一个比一个滑溜，都不想承担义务，主动犯险。
　　铁线虫瞬息间暴涨，顶天立地，挥动长矛，绽放元神之光，主要针对一块区域，让数位超绝世横飞，嘴角挂血。
　　“该不会要崩盘吧？
　　其实，我们能杀他！”
　　白毛维罗说道，但是，他自己都先止步了，没有立刻冲上去。
　　铁线虫，高耸入云，现在凶焰滔天，整片神海的水深都只到他的脚踝处，他张嘴间，一副吞没日月的架势，再次暴烈出手。
　　“虫寇横行，恶敌不清，何以载道？”
　　这时，伴着载道的声音，无数柄仙剑突兀地出现。
　　王煊站在迷雾中，接近高耸入苍穹的铁线虫。
　　像是密密麻麻的流星光束横空，倾泻下来，全部朝着铁线虫那颗比史前魔山还庞大的头颅斩去。
　　在人心不齐、一群老怪物各自惜命、各方都在迟疑时，王煊果断出击，剑光亿万缕，全部落在对方头上。
　　不得不说，他躲在迷雾中，这种突然袭杀的手段很吓人，瞒过了大发凶威的异人铁线虫，斩爆出血雾。
　　那如神瀑般的发丝，断裂的瞬间，其头皮被斩开，骨头铿锵作响，部分头骨被凿裂了，血液四溅。
　　“居然这么硬，虫子长骨头，他没有爆头？”
　　王煊惊异，果断转身，消失在迷雾深处。
　　铁线虫震怒，竟被人斩破头颅，上来就见血，而且还是他最想格杀的那个老匹夫载道所为。
　　他一掌向着虚空拍去，时光扭曲，虚空崩塌，但是什么都没打中，载道踪影渺然。
　　“何以载道？
　　凿穿术！”
　　谁都没有想到，载道老魔突兀地在铁线虫后脑出现，认准那个伤口再次下手。
　　这次，无尽神霞绽放，化成密密麻麻的剑轮，先扑后继，都打在头骨碎裂处，同一个位置。
　　“噗！”
　　血液溅起，铁线虫的头骨这次被凿穿，一块碎骨溅落出来，相对他自身不大，可是落在海中时，却像是一块巨大的陆地，大浪激荡。
　　铁线虫一句话不说，但内心怒不可遏，这是个老家伙居然没有遁走，像是狗皮膏药，贴在他身后又来了一次偷袭。
　　他元神发光，普照十方，恨不得立刻将对方焚烧成灰烬。
　　王煊又一次消失，真的远去了，暂时避开其锋芒与怒焰。
　　“这虫子好像不咋地，竟被载道一人凿穿头骨。
　　你我还有什么可忌惮的，近20位同道在此，难道要让载道专美于前？”
　　有人开口，感觉屠掉铁线虫并不是很艰难。
　　“杀！”
　　果然，这群人适合打顺风仗，就这么一息间，彻底转变风向，因为都觉得虫子不怎么样。
　　最关键的是，有事的话载道老魔他真敢上，现在顶在最前方呢，万一惹得虫子拼命，那里会有一位“挡枪老哥”在前面。
　　“带头大哥都出手了，我们有什么理由惜命？”
　　巨兽熊王喊道。
　　王煊腹诽，这带头大哥是当盾牌用，挡刀挡枪的吧？
　　巨兽族也就是看着粗犷，雄壮，但是心思和其他族群没什么两样。
　　“杀啊！”
　　一时间，喊杀震天，铁线虫遭遇严重危机，关键时刻，他想血祭一两人，震慑这群超绝世。
　　结果那最让他痛恨的载道又无声的出现了，这一次是光暗之歌的绽放，还在同一处伤口那里，黑暗死亡之光与永恒的神圣之光碰撞。
　　轰的一声，铁线虫脑洞大开，后脑那里再次被凿穿，又坠落出去一块碎掉的头骨，血液长流。
　　“啊……”他真的怒了，但是他内心也有些惧意，居然不能提前发现载道的轨迹，这就有些瘆人了。
　　“虫子很弱，杀！”
　　一群超绝世如同打了鸡血，现在一个比一个勇，全力轰杀。
　　铁线虫又惊又怒，这是蚁多咬死象的节奏？
　　他有点慌了。
　　“痛快，我都不知道多少个纪元没有越级大战了，如今又体验了一把，酣畅淋漓啊！”
　　有人大笑。
　　这种说法没什么错误，他们的真身都到顶了，再也无法寸进，上哪里去越级大战？
　　铁线虫血液长流，满身都是伤口，元神发光，手中长矛横扫，但是没用，这一小撮生灵动用各种可怕的秘法，每次都能在他身上带起一串血花。
　　单个上，或几个人一起上，保证都会被他灭掉，但是近20位特殊的生灵一起出手，真能屠掉他。
　　没有办法，这些特殊的超绝世“含圣量”有点高！
　　此时，王煊沉入海底，找到头骨碎片，那群老怪物对这种带着道韵的真骨不在意，因为都是从古老时代走过来的，该去过的宇宙都去过了。
　　王煊不一样，当他触摸到这两块碎骨后，不禁动容，异人级的铁线虫后面对应着更多的模糊宇宙轮廓。
　　“宰掉这只大虫子的话，价值不小，即便和超绝世级的铁线虫重合了部分道韵，但依旧有可取之处。”
　　这片海域沸腾，开始上演群狼噬虎的场景，一群含圣量非常高的超绝世围剿异人，激烈无比，马上就要将之屠掉了。
　　王煊蛰伏后，再一次出手，这次动用无与有的变化，将密密麻麻的仙剑，还有拳光等，都在铁线虫伤口内部具现！
　　这种手段确实很异常，但凡被他接触过，便能尝试进行特殊的具现化，可传送人或者物品等。
　　轰的一声，铁线虫反应很快，脑中元神之光大盛，封挡这次的袭杀，但是，他的头部还是被来了一下狠的，破碎了部分，远超前几次的伤害。
　　噼里啪啦！
　　他的伤口部位，骨头作响，出现多块碎片，坠落向神海中，而且脑液都被斩爆出来部分。
　　载道老魔仅此一击，让一群特殊的超绝世眼神都有些变化，暗自嘀咕，难怪他被兽皇盯上，这老家伙确实有些可怕，真有带头大哥的架势了。
　　感谢：书友20230126211115355，多次发盟主快车，谢谢支持！


第1234章 新篇 手机奇物的女儿
　　铁线虫头部剧痛，全身冒冷气，他感觉大事不妙，真要被一群超绝世给屠掉不成？
　　噗噗噗……
　　接下来，他全身冒血花，遭遇一群凶猛的超绝世不断阻击，真支撑不住了，竟遭受了重创。
　　远方，其实有彼岸的生灵显踪。
　　但是，他们无人组织，且出现的人数不多，看到这一幕后，都有些发毛，没人过来。
　　“带头大哥载道，已经示范了，各位就别藏着掖着了，赶紧一起出手斩掉虫子！”
　　巨兽青牛喊道。
　　王煊带头大哥的名号越来越响亮了，一小撮特殊的生灵都初步认可了。
　　当然，相当一批人无所谓，带头的不都是出头的椽子吗？
　　有个人顶在前面没什么不好。
　　“啊……”铁线虫惨叫，肉身上密密麻麻，血洞无数，他真的要殒落了。
　　最后，他吹响了骨哨，传出凄厉的声音，扩张出去很诡异的涟漪，冲向远方。
　　他是和另外一位异人联手进来的，名义上是队友，但是，他却没有抱太大的希望，对方在寻自身的机缘，不见得会赶来救他。
　　况且，谁知道现在两者相距多远，可能根本就听不到他的求援声。
　　现在，他也只是死马当活马医。
　　“嗯？”
　　一群老怪物生性多疑，都第一时间后撤了一段距离，怕出现反常事件。
　　“没事，先杀了他再说，眼看他就要死掉了。”
　　王煊开口，并且亲自主攻，又是第一个杀过去了。
　　众人静待片刻，发现真没什么特殊事件发生，瞬息间，攻击更猛烈了，铁线虫的肉身在快速崩溃，元神在暗淡，被多次击穿。
　　这绝对是一群狠人，有各种不可想象的秘法，杀伤力巨大，让王煊看得都惊异，露出凝重之色。
　　“妙法真不少，都值得借鉴！”
　　轰！
　　突然，一只漆黑的大蝙蝠，拎着银色的开天巨斧，从天而降，带着不加掩饰的异人级波动。
　　王煊正在猛攻垂死的铁线虫，真不想走，马上就要解决这个对手了，收割一位异人。
　　可是，四野安静了，且他感受到那只大蝙蝠认准他一个人来了。
　　他迫不得已，快速躲避，扭头的瞬间，发现自己阵营的人全没影了，他既惊叹，又无可奈何。
　　他就知道，遇上危险时，这群人会一个比一个跑得快。
　　果然，第二位异人出现后，一群人二话不说，马上就各奔东西，刹那间，就都到天边了。
　　“快逃！”
　　也就是红袖在远空喊了一声，别人都没吭声，在他们的定义中，带头大哥的作用就是，冲杀在最前，逃跑在最后。
　　嗡的一声，寒光闪闪的银色巨斧落下，天地都被劈开了，这头黑色的大蝙蝠太残暴了。
　　王煊没有死磕，面对两位异人，他也只能叹气，逃之夭夭，冲进迷雾深处不见。
　　“嗯，人没了？
　　！”
　　遮天蔽日的黑色蝙蝠，很是意外，原本盯上了“首恶”载道，这都能跟丢？
　　巨斧劈空了。
　　“蝠兄，帮我护法，我受创太严重了。”
　　铁线虫开口，肉身崩溃了八成以上，他现在都近乎散架了。
　　他的元神中，各种剑气、刀光、火焰、秩序符文等，都在剧烈闪耀着，是那群特殊的超绝世留下的，黑色巨蝠再晚一步的话，他必死无疑。
　　“哐！”
　　就在这时，拎着巨斧的黑色蝙蝠，刚要降落在海面上，后脑勺突然间剧痛，长矛、阔刀、密密麻麻的仙剑，全都招呼过来了，轰在它的头上。
　　一瞬间，黑蝠眼前发黑，震怒无比，还有没有王法了？
　　区区一个超绝世，就敢偷袭异人？
　　！它的嘴里，发出有形的声波，那是一圈又一圈黑色的涟漪，轰爆了虚空，横扫这块区域，他怒不可遏。
　　然而，他只看到对方的背影，消失虚无中。
　　王煊嘴角溢出一些血迹，这老蝙蝠真彪悍，那声波末端扫中他了，让他气血翻腾，颇为难受。
　　巨大的黑色蝙蝠，肉翼展动，比天龙还壮阔，搅动的整片神海都大浪滔天，还从来没有超绝世敢这样冒犯它呢。
　　这种遭遇太离谱了，让它咽不下这口气。
　　“蝠兄，你散发的能量太强了，我快要散架了，真撑不住！”
　　铁线虫感觉惊悚，别死在自己人手里，他现在的状态过于糟糕。
　　“他是谁？”
　　黑色巨蝠阴沉着脸问道。
　　“载道，一个腐朽的神灵，真身估计不行了。”
　　铁线虫告知。
　　“他……”黑色巨蝠刚说到这里，身体突然绷紧，瞬间爆发乌光。
　　可是已经晚了，噗的一声，它的后脑又中招了，这次伴着恐怖的光暗之歌绽放，还有通天的拳光横空而过。
　　蝠王的暴脾气顿时上来了，肺管子都要炸裂了，它还从来没有遇到过这种事，一个超绝世连着两次偷袭他。
　　“兽皇拳！”
　　铁线虫惊疑不定，有所猜测，难道说，载道在神异之旅中，虽然被兽皇不待见，特别针对，但是真得到了好处？
　　兽皇经很神秘，稍微练成后，除却无匹的战力外，还有部分隐身特性，能消失苍茫天地中。
　　事实上，那是单一6破者的特质，可进迷雾中。
　　但外人不知，以为那是兽皇经的特别属性。
　　“不少人回归后，都有些收获，载道可能获得了部分精华！”
　　铁线虫猜测，他的异人之躯虽然未去，但是却向别人详细了解过。
　　“兽皇经……”黑色巨蝠面色阴鸷，他心动了，身为巨兽皇朝时代的一位巨兽，他投向了对岸，改路了。
　　但是，他从未忘记初代兽皇如日中天时期的无敌姿态，一直在惦记其经文。
　　“他得到兽皇经下篇部分精华……”轰隆！
　　他们的对话被迫中断，载道老魔第三次偷袭，而且，再次成功打中巨蝠。
　　当然，这次王煊只是为了激怒它，没有再选择那散发神秘光辉的头颅，而是给它屁股来了一击，瞬间飙血。
　　事实上，这种伤真不重，但是侮辱性极高！
　　果然，阴沉如巨蝠也终于克制不住了，异人感知无限提升，哪里还会再管铁线虫，不再为他护法，直接追杀那淡淡的背影。
　　王煊时隐时现，没有彻底无踪，就是想引走他。
　　“各位，别逃了，快看，带头大哥载道真敢拼啊。
　　两位异人在那里，他都连着去挑衅，三次下黑手，将巨兽蝠王都给击伤了，我们也帮着出手吧。”
　　海天一色，远方的天穹尽头，有部分超绝世在张望，在蛰伏，皆亲眼看到刚才那一幕。
　　一群老家伙躲在足够安全的地方，并未远离，他们深知，哪怕遁走，也得抱团，不能分开，避免被异人逐一击破，所以相继都冒头了。
　　红袖开口：“各位，载道大概率想先杀铁线虫，我们现在帮他拖住巨兽蝠王。”
　　银发维罗点头：“有道理，死掉一个异人后，剩下的巨蝠王也不足为虑。”
　　“载道老祖过来了，他肯定是想请我们困住蝠王。”
　　陆坡说道。
　　“就这么干吧。”
　　古神未矢点头。
　　一群人难得的快速达成一致意见，主要也是，如果让两位异人缓过来，连他们都会危矣，这关乎到他们自身的利益。
　　至于亲自去格杀铁线虫，这种事还是留给载道去做吧，反正他已经和对方不死不休，应该也不在乎事后对方会去针对他绝地内的真身了吧？
　　一群人很默契。
　　瞬间，王煊赶到，一群人全跳出来了，阻击巨兽蝠王。
　　王煊也算是了解这群老怪物，脏活不想干，留给他了。
　　他腹诽，一群老混账。
　　不过，他也不在乎，确实想杀回去，捕获铁线虫背后对应着的不同的大宇宙的非凡道韵。
　　王煊远去，冲着铁线虫杀了个回马枪。
　　事实上，这位异人级的神虫怎么可能等在原地，他头皮发麻，早就开逃了。
　　不过，王煊和他不止一次接触，可以动用“无”和“有”的变化，将自身具现过去，直接截杀。
　　铁线虫逃出很远了，但是他自身的问题确实太严重了，根本没有时间治疗，肉身崩坏，元神暗淡，又遇上一个最喜欢袭杀的载道老魔，让他眼前都有些发黑。
　　他觉得，自己要是在巅峰状态，说什么都要按死载道，但是现在，他只想逃。
　　王煊不想浪费哪怕一点时间，手中载道炉出现，内部承载的不是剑光，而是无、有、逝、恒等杀招。
　　这一次，他的终极杀手锏全都呈现出来！
　　显然，他必须得除掉对手，融合于一炉的禁法出现，自然要灭口。
　　他迅速消失，站这里迷雾中，载道炉都变形，化成一张纸，承载着各种秘法符文等。
　　轰的一声，铁线虫的头颅像是个烂西瓜般炸开，承受了王煊的最强一击！
　　他想躲避都没有办法做到，且暗淡的护体光芒被打破了，元神被凿穿。
　　“啊……”他居然未死，凄厉惨叫着，元神再次照耀出光芒。
　　王煊不说话，又一次动用终极杀手锏，载道纸直接横飞出去，在其元神中照耀，轰的一声，将那里斩爆。
　　最终，异人铁线虫毙命！
　　王煊迅速在这里盘坐，6破感知全开，捕捉造化，徜徉在其背后对应的模糊的大宇宙道韵间。
　　很快，他意识到了什么，这些道韵起初真的很有效，他的道行在提升，但是积累到一定程度后，一切都停滞了。
　　早先，他在精神世界渡劫后，吸收各种道韵，神游那些模糊的宇宙间，就相当于在5破领域苦修85年了，现在积淀自然更深了。
　　“此刻，我最起码相当于在5破领域苦修130年以上了，初期异人的道韵当真了不得，去除重合部分，还能有这么惊人的收获。”
　　他在惊叹时，也意识到一件事实，6破不能以常理来衡量，哪怕他吸收的道韵再充足，神游的超凡宇宙再多也无用，还得如过去那般，靠他自己悟，默默冲关。
　　不过，他已经很满意，收获非常大。
　　他起身，现在肉身和元神都达到了5破领域的高峰，接下来的路需要他想办法开拓，延续6破辉煌！
　　王煊不动声色，飞向早先的那片海域，巨兽蝠王有所感应，猜测到同伴遇害了，顿时逃之夭夭！
　　“要不要杀了它？”
　　“哪里走！”
　　一群老怪物断喝，顺风局果然打出了豪情，尤其是看到带头大哥载道回来了，都更加热情了，战意颇浓。
　　不过，巨兽蝠王遁术惊人，仅留下一道残影，就快速消失了。
　　王煊无心去追杀，目前道韵不能解决他6破的问题，他需要缓一缓了。
　　“铁线虫呢？”
　　有人问道。
　　“死了。”
　　他告知情况。
　　顿时，所有人的眼神都变了，载道真是太猛了，还真就宰掉了一位异人，一时间都觉得他确实带头大哥的风采了。
　　“各位，我这支队伍的时间要到了，得出去了。”
　　静渊开口，他和同伴提供了两种特殊的超凡因子，大致能在这里待上10年左右。
　　事实上，巨兽熊王等人也要到时间了。
　　“带头大哥，我们这支队伍也得走了，出去后再聚。”
　　他们离开前，都特意过来找载道老魔告别。
　　“我觉得，咱们也出去吧，初期的异人进来了，这里不是我们的主场了。”
　　银发维罗开口。
　　“嗯，早点离场。”
　　红袖点头，陆坡与裕腾也都觉得，安全最重要。
　　“好，那就一起出去吧。”
　　王煊也认为该走了，不成为异人在这里待着确实危险了。
　　在神话源头探索了10年，一群人先后离场，从起源海深处出来，而后踏上了归程，返回超凡界。
　　白毛维罗第一个跑了，转瞬不见踪影。
　　“载道老祖，咱们回头再聚。”
　　陆老大也告辞。
　　裕腾也极速远去。
　　“麻，算是我的师傅吧，也像是个老父亲。”
　　红袖离开前，对王煊说了这样一句话，她匆匆离去，说是有要事。
　　王煊发呆，然后，喊她说具体一点。
　　“你也是借用了他拍摄的褪色的老照片吧？”
　　红袖回首，暗中这样说了一句，似乎真的有很紧迫的事，刹那消失。
　　王煊震惊，“麻”是手机奇物，而红袖有双重身份，是手机奇物一直念叨着的6纪第一的女儿？
　　！他心头波澜起伏，但没在原地久留，刹那不见踪影。
　　两年后，超凡界物质位面剧震，整片大宇宙似乎都不稳固了，流光溢彩，道韵汹涌，让所有超凡者都强烈不安。
　　“这是……
　　纪元更迭的时刻到来了吗？
　　怎么可能，这一纪才多久，实在太短暂了！”
　　世间超凡者皆心颤。


第1235章 新篇 掏载道老巢
　　满打满算，这一纪元刚过去一千多年，离两千年还远呢，这就要结束了？
　　所有超凡者难以置信，但现实情况就是如此，超凡界一日内数震，有经验的老辈人物面色都变了。
　　部分真仙、天级、超绝世等，都经历过上一纪的超凡中心更迭期，对这种先兆并不陌生，新纪元竟要落幕了？
　　连异人都在蹙眉，他们中有些人活过数纪了，每次神话大宇宙改变时，都要拿命去争渡，对这种事自然更为敏锐。
　　“在那过去，连五千年左右的一纪，都极其罕见，现在竟不足两千年，就要到尽头了？”
　　超凡界很多生灵惊恐，忘不了纪元更迭时期的可怕，到处都是血与乱，那些往事历历在目。
　　有些人心中的创伤还未养好，午夜时还经常浮现眼前，而新的惨烈又要到来了？
　　“历史上，从没有过这样短暂的纪元，超凡中心出问题了吗？”
　　很多人惶惧，内心强烈不安。
　　庆幸的是，当日数次剧震过后，超凡界又恢复平静、。
　　很多人长出一口气，希望只是意外，有其他原因，真的不想这么快就经历神话剧变，来一次恐怖的大迁徙。
　　“真圣消失187年了，自从他们远去后，各种怪事频出，这一切都和没有至高生灵坐镇有关吗？”
　　所有人都在猜测，诸圣去了哪里，是否做了某些事？
　　导致乱象纷呈。
　　“这一纪，没有至高生灵出手，各族各教争渡时，也许不会流血漂橹，相对会平和很多。”
　　“你想多了，异人争生路，同样恐怖，再说，恶灵、邪神、外圣都在冷漠地俯视呢。”
　　其实，诸圣消失的这段日子，一百多年以来，关于绝地生灵的传闻也渐渐有了，让各方越发心中没底。
　　尤其是，王煊他们进入神话源头的十年里，外界发生了不少事，绝地与复苏生灵的传闻越来越多。
　　让人稍安的是，无人在超凡界作乱。
　　即便没有大阵营间的对抗，可现世还是无法平静。
　　……
　　星河灿烂，如薄烟，似仙雾，王煊正在深空中遨游，以肉身横渡，看着壮丽的星海，他也有些想不通，怎么临近纪元末年了？
　　他从神话源头回来后，低调无比，最近两年在各地蛰伏，不断改换容貌，确定没有人跟踪，这才改回原本的身份。
　　绝对不能让人知道，他就是带头大哥载道，不然的话，会有各种麻烦与祸患。
　　比如，他已经有耳闻，剑仙文铭、万法蛛王等，一小群人正在谋划，准备去绝地深处掏载道的老巢！
　　关于这则消息，他颇为动容，这些人还真要付诸行动？
　　不过……
　　他很期待！
　　“该去见一见故人了。”
　　两年的蛰伏，他确定摆脱所有尾巴，没有任何问题了，开始快速赶路。
　　现在的超凡大宇宙，随时有可能会被替换掉了，他希望那些熟人安好，做好准备应对剧变。
　　想到这些，他就心头沉重，神话中心更迭，每次都要有血战。
　　“为什么这样短暂？
　　初代兽皇说，至高生灵要面对两劫，一个和真实之地有关，另一个则是超凡中心在逃这件事，是谁在追逐？
　　它逃了一纪又一纪。”
　　王煊思忖，最后他摇了摇头，总觉得这一纪太短暂，根本就不正常，是否有特殊的外因？
　　很快，他收回思绪。
　　“老因，老命，最近怎么样”在星海中赶路时，王煊联系两个至高打工虫，12年无音讯了，不知道他们怎样了？
　　“谁啊，正烦呢！”
　　“你找错人了吧？
　　我叫商毅！”
　　因果蚕和命运蝉颇不耐烦，没有好声好语。
　　“许久没见，你们是不是觉得翅膀硬了？”
　　王煊沉声道。
　　“啊？
　　王老板，对不住，伱总是改变通讯工具，刚才没注意是你。”
　　两只圣虫太现实了，立刻好言好语。
　　“老板，最近我们确实很烦，和莫名的神虫偶遇，对方非说认识我们，热情得不要不要的，说提及我们只是遗忘了过去，他介绍自己，说刚从绝地中脱困没多久……”“加入他们！”
　　王煊立刻来了精神，给他们下了死命令，必须打入对方内部，然后争取成为那个阵营的带头大哥。
　　“带头大哥？
　　最近，那目光沧桑的‘老青年’，好像提及过什么带头大哥，一群人都想着，让所谓的‘大哥’死掉呢。”
　　王煊一听，越发“器重”他们，告诉两只打工圣虫，有时间会给两虫展现6破纹理，现在他们两个最好加入对方，有事随时向他密报。
　　“老板，你不要让我们送死，现在我们还没加入他们那个圈子，连外围成员都算不上，这样去当卧底，会死的很惨！”
　　“王老板，卧底成带头大哥这种事，我们真做不来！”
　　两只打工圣虫急眼了，因为他们觉得那些同级的超绝世都很危险。
　　王煊道：“这一纪不行，那就待下一纪，慢慢接近他们。
　　记住，一定要自然，不用急着实现。”
　　结束通话后，两只虫子面色阴晴不定，虽然他们原本确实和对岸有关，但是去当卧底，风险太高了。
　　“你说，王老板，啊呸，隔壁老王，他消失12年，是不是自己混进绝地那一小撮入世的生灵中了？”
　　“照你这么说，他不会混成传闻中那个带头大哥了吧？”
　　“这过于离谱了，哈士奇混在狼群中一段时间还行，但没可能成为狼王。”
　　“算了，别胡思乱想了，哪天见面，他会看我们的元神印记，又免不了受苦。”
　　……
　　永寂边缘——绝地，那是一处又一处腐朽的宇宙，在过去相当漫长的岁月里，生机曾经一度衰退到接近无。
　　现在，有部分古老的绝地深窟中，少数人无声的出现，各自眺望远方的超凡中心方向，露出疑色。
　　很快，有的身影返回绝地深处。
　　最后，仅有少数几人还在矗立，若有所觉。
　　并且，有人自语：“神话中心震动，又要更迭了？
　　可是，为什么？
　　我恍若间，于冥冥中有感，似有大雾浮现，里面一只苍白的大手推了超凡中心一把。”
　　……
　　星空中，母宇宙喝茶小组再聚首，地点是在老钟和陈永杰他们正常开展业务的战舰中。
　　黄大仙黄铭、鬼僧、老钟、刘怀安、顾明曦、周青凰、祁连道都来了，有些人距离上次相聚已经快两百年了。
　　“小王，你的境界是不是又提升了？
　　我怎么觉得，老张最近这些年都在躲你。”
　　青木长发乌黑，成仙一百多年，终于不只是舰仙，也可以自豪地称自己为剑仙了。
　　“还行，在超绝世领域悟道，打根基呢。”
　　王煊说道。
　　一群人能说什么？
　　周青凰推了推眼镜框，有些无奈，当年她和顾明曦可是敢联手对付王煊的人，现在境界差远了。
　　“你该不会要成为异人了吧？”
　　陈永杰留着寸头，体内生机旺盛，蓬勃血气内敛。
　　不得不说，老陈天纵之姿，一千余岁，已经抵临天级领域，还有老钟也很猛，丝毫不差。
　　昔日旧土和新星各自的第一人，如今都很强，当然若是和王煊这种怪物相比，那就没法看了。
　　“这一纪随时会落幕，我的异人路估计悬了，可能要换个宇宙。”
　　王煊摇头说道。
　　“我佛慈悲！”
　　鬼僧口诵佛号，遥想当年，他可是能够托梦给凡人王煊的存在，现在根本追不上对方了。
　　老钟、钟晴、还有钟诚，一家三双大长腿，现在都愕然，听他这意思是，真要接近异人了？
　　“兄弟，咱们当年也是一起修炼过的人，现在你让我情何以堪？”
　　钟诚一千多岁了，也就真仙境界初期。
　　“慢慢来，不急。”
　　王煊安慰。
　　随后，马大宗师、小狐狸、禁地老狐等也都出现，可以说，这是母宇宙一群熟人的大聚会。
　　“王煊！”
　　机械小熊进入舱门，快速冲来，而后一下子挂在他的身上。
　　曾经患天人五衰病的小女孩，如今的乐乐舰长，也跟着出现，喊道：“王叔！”
　　“你们平安就好。”
　　王煊笑着说道。
　　这一群人都在古老板阵营，王煊特意和他们相聚，了解情况，让他们做好应对超凡中心迁徙的准备。
　　“放心吧，古老板留下后手，我们这些人都有安排，上面有近10位异人带队！”
　　陈永杰说道。
　　古老板是至高生灵中的狠茬子，他的道统实力非常强，在超凡中心大迁徙中，应该没什么大问题。
　　王煊了解详情后，多少松了一口气。
　　在无人时，小狐狸看着王煊，眼圈微红，道：“王煊，我又想母宇宙那些人了，想大吴，想赵赵，想旧土和新星。”
　　看得出，她真没将王煊当外人，真性情流露，没有任何掩饰心情的意思。
　　“我也想了。”
　　马大宗师化成的青年，比过去稳重多了，他在古老板的青训营见识过各族的天才，如今马超凡变得无比努力，一直在苦修。
　　“放心吧，我们早晚会回去看一看。”
　　王煊说道，只要实力到位，只要他成为至高生灵，没有什么不可能。
　　“超凡中心更迭，希望我们都能顺利渡过去，不要跟不上脚步，老死在这片宇宙。”
　　钟晴在低语。
　　昔日，她和自己的弟弟钟诚，是被老钟推着轮椅上路的，等待古老板最后一次光顾母宇宙接引列仙。
　　“放心，都没事，谁要是掉队，到时候我来找你们。”
　　王煊说道，前提是他还能发现这片宇宙的动态坐标才行。
　　王煊找到陈永杰，将从神话源头采摘到的可以帮人悟道的神花暗中给了他一朵，让他以此花为中心布置小型道场，不要泄露给外人，可邀请故人一起修行。
　　相聚总是短暂的，离别时，众人都各自不舍，在后挥手，但王煊还是毅然远去了。
　　一是他的身份过于敏感，在一地久留，若是暴露，很容易引来巨大麻烦。
　　二是他要想办法早日6破，只要他的境界能提升到真圣领域，未来不管是所谓的真实大战，还是让超凡中心一直在逃的“未知”，他都不怵。
　　……
　　“载道老匹夫，必死！”
　　星海中，一小撮生灵聚首，正在研究怎么击毙载道老魔。
　　从神话源头出来两年了，复仇者联盟始终很窝心，各自的胸腔中都有一团火在熊熊燃烧。
　　剑仙文铭、万法蛛王、萱芷……
　　真不缺少响应者，他们进行过各种分析与推演，确定了老魔的身份。
　　他们已经数次通过特殊渠道向真身传递信息。
　　他们能联络到的高手真不算少，毕竟，当初被载道老魔打爆的人，击毙的人，还有被砍断长腿的受害者，着实容易共情，可以同仇敌忾。
　　“真身那边确定了，烈日妖神这位变异的强大神灵也会参与！”
　　“巨兽蝠王、道线虫王各自的真身都在磨刀霍霍！”
　　从人手上来看，已经足够了，受害者再加上呼朋引伴，他们纠集了一小群顶尖强者。
　　他们认为，真身那边准备很久了，应该快动手了。
　　半年后，永寂的边缘——恐怖的绝地，今日有了动静，一小撮至高生灵不知道什么时候聚在一地，已经上路。
　　“裁道，诸神古老时代的一位神灵，曾经很强，擅长阴阳、光暗、生死等成组出现的对立大道……”在路上时，他们的心中还在浮现老魔真身“裁道”的种种信息，以及在思忖着各种方案，该怎么针对。
　　烈日妖神开口：“谨慎一点，虽说他身陷绝地中，沉寂太久远的岁月了，九成是腐朽的不成样子，可万一蜕变成功呢？”
　　他显照本体，金乌的头颅，黄金瓢虫的躯体上14粒银色斑点流动着莫测的气息。
　　“问题不大，历代以来，这里都没有什么大动静，我估计他是不行了。
　　经过超凡中心那边的调查，他连异人之躯都没有重塑一个，只有一个超绝世躯体——载道，回归超凡中心。
　　若非濒临死境，实在没有真血了，他怎会如此？”
　　他们有所耳闻，裁道当年很狂，和诸神时代某位神主叫板，结果都不用谁多描述，那一役老魔神裁道非常惨。
　　也就是在那一战过后，诸神时代的老刺头裁道低调了起来，后来都没有什么大动静了，一度被认为郁郁寡欢而亡。
　　“载道老魔，你以为这么多纪元过去，我们追溯不到你真正的根脚？
　　老东西，扒了你的龟壳，挖了你的魔窟，我们要让你显踪而出，不就是诸神早期的刺头裁道吗？”
　　“临近了，各位，不要有元神波动了，准备将老魔神掏出来！”
　　一小撮至高生灵准备出手，打爆古神裁道。
　　周末例行休息一章，深夜不用等了，感谢所有书友。


第1236章 新篇 天坑中挖出个6破
　　（裁道，载道，没有手误，在初代兽皇那里写过区别。
　　）世外之地，高悬在上，诸圣的居所，也就36重天能与之相比。
　　祥云缭绕，星海中巨大的鲲鹏展翅，带动漫天的道韵浪涛澎湃，呼啸着，瞬间消失，连这种奇禽在世外都较为常见。
　　妖庭，王煊早已坐不住，送出神话源头的奇花后，逃也似的告辞，但还是被拦住，这里的熟人过于“热情”。
　　比如，梅宇空的准圣道侣——洛琳，苏醒后已经全面主持妖庭的事务。
　　她对王煊很满意，怎么看都像是丈母娘看女婿的眼神。
　　“伯母，送来神花是应该的，咱们都是自己人，希望你能顺利渡过真圣大劫。”
　　王煊再度起身。
　　“多住几天。”
　　洛琳热情地挽留。
　　她与时俱进，穿着星海中的现代服饰，如果进入城市中，妥妥的女性霸道总裁风范。
　　当然，她的服装材料讲究，做工方法考究，随便一件披肩都是异人级蚕丝编织，比较重要的高跟鞋等则是违禁主材炼制。
　　“伯母，我在母宇宙娶妻生子了。”
　　王煊暗中传音，旧事重提，不然妖庭一群人的热情总是让他想逃。
　　“唉，确实很可惜。
　　但是，这不是纪元更迭期到了吗？
　　昔日旧宇宙，你可能找不到回去的路了。”
　　洛琳虽然觉得有点遗憾，但是，热情没怎么减退，不成为真圣，腐朽宇宙中的一切终究会渐渐消散。
　　她认为，以后抵临真圣领域的冷媚，可以和王煊一起走下去。
　　王煊挡不住他们的热情，留下来参加晚宴。
　　“六叔，你现在已经是5次破限的超绝世了？”
　　王道凑了过来，感觉难以置信，这才多久？
　　最为关键的是，他重塑御道骨，再走一遍超凡路，也才刚要踏足异人领域，结果王老六居然兜着屁股追上来了。
　　“要不说，怎么是咱们的六叔呢，辈分摆在这里，道行实力自然要更高。”
　　王恒走来。
　　王道瞥了一眼自己的幼弟，道：“小二，来到超凡中心别的没学好，溜须拍马功力见涨。”
　　王恒讪笑，虽然想反驳，但又怕事后被长兄拾掇。
　　妖庭真圣的亲子，王道和王恒的亲舅舅梅云飞、梅云腾，也在这里，都颇感吃惊。
　　“伱才修行多长时间，也就一千岁出头吧，就要进军异人领域了？
　　即将和我们在同一个大境界。”
　　两人都有些出神。
　　王道的妹妹王书雅开口笑道：“六叔每次出现，都在打击我修道的积极性，怎么可以这么快？”
　　旁边，一双幽怨的大眼正在看来，王煊有感，立刻回头。
　　他发现，居然他么是伏道牛，误会了，当即就想给他一巴掌，这是什么破眼神？
　　牛布穿着正装，头上不知道涂抹了什么，发丝锃亮，梳得“一丝不苟”，他举着夜光杯，先来敬酒，而后叹道：“主上，王爷，我可是追随你征战超凡界的第一坐骑，现在居然跟不上你的步伐了。
　　其实，小牛我一直在苦修，异常努力，可哪怕我飞着提升道行，也追不上你。”
　　王煊安慰他：“不急，你要打牢根基，我这是一路被恶狗、被强敌追着咬，不得不快速提升实力，不然会死得很惨。”
　　“这么说的话，我应该去招惹机械天狗手下那群狗崽子？
　　也许能被迫成长起来。”
　　牛布说道。
　　“你给我打住！”
　　梅云飞赶紧拦住了他。
　　当年，伍六极惹了一只异人领域的机械狗，在某处别院，被堵门骂了两三个月，噪音实在让人受不了。
　　“嗯，你可以去现世历练，有个巨兽青牛，可能你是祖宗，多和他学点东西。”
　　王煊说道。
　　当然，伏道牛若是想入世，肯定要请梅云飞等人帮他斩去相关部分记忆，不然会泄露王煊很多秘密。
　　“嘶，天降祖牛，我还有个祖宗活着？
　　我竟然也是大有来头的牛！”
　　牛布满眼都是光。
　　他们没有耽搁王煊多长时间，王书雅示意，将王煊引到妖庭后花园。
　　这里真的很大，姹紫嫣红，各种神树、奇药扎根在地面，生长在虚空中，高悬天穹上，立体式的园林，美轮美奂。
　　房屋大的花朵，华盖的般的草叶，清澈的河流，皆荡漾着光晕，景色雅致，有种超越世俗的宁静美。
　　月光下，冷媚很空明，黑裙飘舞，整个人都带着一层圣洁的光彩，不笑时很冷艳。
　　在静夜中，两人话语不多，王煊递给她一本书，自己手写的，从神灵古经到巨兽妙法都有些，价值无法衡量。
　　王煊道：“好好修行，努力在未来成为真圣，一门数圣也算是美谈。”
　　在大宇宙变迁中，很多超凡种族都会跟不上脚步，诸多超凡星球上最终都会大量神话生物的白骨。
　　剧变中，很多事都是虚的，个人间的纠葛很渺小，毕竟，连很多强大的族群都会消逝，不少星系都会灰飞烟灭，甚至，连大宇宙都在腐朽，最终消亡。
　　冷媚开口：“外面很危险，尤其是超凡中心将要更迭了，这里较为安全，有不少于十位强大的异人坐镇。”
　　王煊摇头：“我适合在外面闯，有自保的手段。
　　如果让人知道我在这里停驻的话，会惹来很多麻烦。”
　　他身上出格的事太多了，不说以前，单是现在带头大哥的身份曝光，就是一场风暴。
　　月光下，冷媚的面庞精致绝伦，美丽的出尘，肤色雪白细腻，她带着担忧之色，道：“这一别不会是非常久远吧，甚至很难见到了？”
　　超凡者的某些直觉以及预感等，都相当的精准，她在月夜下轻轻一叹。
　　王煊道：“你保重，或许要到下一纪了，只要我们都活着，肯定还会有相见日。”
　　两人在花园中漫步，月上中天，王煊告辞离去，而且直接离开了妖庭。
　　“六叔，要我陪你上路吗？
　　如今咱们道行相近，正好可以联手行走在超凡纪元末年。”
　　王道追来。
　　“你回去吧，接下来外面会很乱，除非认识绝地中那些老怪物，不然最好待在妖庭。
　　对了，我留下一部经文，回头找你小姨，多去看看，仔细研究下。”
　　王煊说道。
　　王道神色凝重，道：“六叔，我怎么感觉，你在逐一和熟人告别，是不是有所感，还是准备做什么事？
　　你得保重啊，下一纪可千万别不出现！”
　　王煊没说话，转身消失在夜色中。
　　他并没有离开世外净土，暗中潜行，独自行走在广袤无垠的大地上。
　　最近，王煊确实有些莫名感应，神话中心大迁徙即将到来吗？
　　让他颇有些心悸之感，虽未经历过，但是从记载看，每一纪都会很不平静。
　　可是，严格来说，目前的超凡中心，理论上无外敌，连绝地中的至高生灵都不允许这里生乱。
　　“既然大世不坏，那我的6破感知于冥冥中捕捉到了什么痕迹？
　　太模糊了。”
　　他轻语。
　　……
　　永寂边缘，可怕的绝地中，一行人无声地迈着脚步。
　　巨兽蝠王、烈日妖神、万法蛛王等，哪怕嘴上强硬，但是，真临到地方了，还是很谨慎与小心的。
　　活到他们这种层面，怎么可能会去莽撞行事，不会出现轻敌的状况，提前准备好了各种预案。
　　所谓绝地，可真是险恶无比，遍布着天然的御道纹理，这是至高生物久居一地，自然衍生出来的。
　　“这坑可真大，老匹夫裁道本体是什么，需要居住在这么大的深窟中？”
　　剑仙文铭暗中传音。
　　现在，他们都只能以秘法交流，不再传出哪怕一丝波动。
　　烈日妖神道：“希望他死得差不多了，直接毙掉就是，彼此都省事，可千万别跳出来个青春蓬勃的老魔神，万一他蜕变成功，拼死反击的话，今天免不了一场血战。”
　　在场的人面色微变。
　　其实，萱芷很想说，你还是别说了。
　　毕竟，这个妖神的本体不怎么吉祥，有幽冥鸦、金乌等多重血统，真“乌鸦嘴”属性。
　　铁线虫道：“怕什么，这么多人，就是神主复苏，初代兽皇再现，我们也敢打，还在乎一个垂死挣扎的老不死？”
　　他们快速布置，一些阵旗预备好了，而后开挖，准备将深渊般的大坑彻底掘开。
　　很顺利，没什么动静，那冰冷的冻土被挖开了，下方居然没有任何反应，这预示着对方肯定僵死的差不多了。
　　巨兽蝠王道：“很不简单，此地有大量真圣血染红的土质，交织着细密而繁复的至高纹理，是一处大凶之地。
　　不过，多年没有维护过了，缺少生机。”
　　“问题不大，里面有人的话，估计也是垂死而已！”
　　万法蛛王点头，松了一口气。
　　烈日妖神，显照本体，鸦嘴张开：“或许，他在积极升华，抽干了血色泥土中残存的灵性，连至高纹理都在向他血肉中内敛，破釜沉舟，正在蜕变。”
　　众人面色微变。
　　“动手吧！”
　　铁线虫迫不及待了，管他什么状态，这么多人联手杀来，还打不死一头早已落伍的老魔神？
　　他们的密语，都是一刹那的精神之光在闪耀，并未耽搁一丝时间。
　　铁线虫拎着血色的长矛，向下刺去，彻底崩开了这座天坑，顿时他变色变了，竟在密集的至高纹理中看到一只断手。
　　这不是目标的手，早就枯竭了，血肉不见，骨头都被啃食的残缺了，疑似一整条真圣手臂被什么东西吃了，留下半截手骨。
　　所有人的眼神都变了，诸神时代的裁道吃过至高生灵？
　　怎么感觉不对劲，这里似乎极凶！
　　“吃真圣血肉，促进自身蜕变？”
　　烈日妖神，其金乌头颅发光，如同一轮大日般，露出凝重之色。
　　他也是诸神时代活下来的，一下子想到了某些恐怖的神功。
　　“你别说了！”
　　巨兽蝠王委婉地请他闭嘴。
　　唯一庆幸的是，下方没什么动静，未有凶物闯上来。
　　既然出手了，他们不可能收敛，全都在绽放御道圣光，全力打穿了这片至高魔窟，希望快速解决目标。
　　这简直是个天坑，巨大无边，似炼化了数个腐朽的宇宙，才形成这么一处绝地。
　　终于，他们打穿到底部，轰隆一声，下方各种至高纹理亮起，但马上又被他们打崩了。
　　身为至高生灵，他们摧枯拉朽，所谓的法阵等，根本挡不住他们的去路。
　　一口黄泥棺出现，在他们的至高符文面前，迅速龟裂，接着，从里探出一只白骨手掌。
　　那只手掌上，至高纹理剧烈闪耀，但终究没有衍生出血肉，且带着腐朽的气息，拍击了出来。
　　“很好，他完了，血肉消融，只剩下残骨，速战速决！”
　　剑仙文铭露出喜色。
　　黄泥棺当场炸开，露出里面的生灵，竟是半边身体白骨，半边身躯有血肉，其状态相当的恐怖。
　　第一个冲上去的铁线虫竟被那只骨掌拍击得横飞了出去，大口咳血。
　　铁线虫的御道纹理都被冲击的散掉部分。
　　烈日妖神心惊，道：“这不像是载道应该可以散发的神光，该不会是最强大的诛圣手段之一吧。”
　　巨兽蝠王道：“你闭嘴，挖都挖出来了，赶紧出手，今日没法善了。”
　　“不是，我担心，他可能是一位神主，单一的6破生物。”
　　烈阳妖神振翅，14颗银色斑点照破腐朽的宇宙。
　　“你还是别说了！”
　　万法蛛王都忍不住了，请他闭嘴。
　　轰的一声，他们当中有数人被震得身体踉跄，嘴角溢血。
　　“糟了，真可能是单一6破生物！”
　　烈阳叫道，无比强势的他，第一个振翅，冲出了天坑。
　　“这个乌鸦嘴，他居然跑了！”


第1237章 新篇 被噶腰子又砍腿的至高生灵们
　　“他居然逃了？
　　！”
　　在一小撮至高生灵的印象中，在彼岸经受辐射后彻底变异的烈日妖神，其道行高的恐怖，威名巨大无比。
　　现在，他乌鸦嘴一张，跟开了光似的，各种祸事就来了，然后他二话不说就跑了。
　　“死乌鸦，果然靠不住，实在太可耻了！”
　　巨兽蝠王骂道，就没见过这么不要脸的古代神灵。
　　天坑中起了一些迷雾，从黄泥棺中冲出来的生灵，半边身体为白骨，死气沉沉，另外半边血肉生机勃勃。
　　“大概率真是裁道？
　　他掌握对立道则，连身体都这样了，一半死亡，一半神圣，不走寻常路。”
　　“不太对，这真是个……
　　单一6破的生物，比传闻中的裁道可要强横许多，那个老魔蜕变不到这一步。”
　　他们在倒退，虽然在骂烈日妖神，但他们自己也没打算直面疑似单一6破的生物，先脱坑再说。
　　然而，周围至高纹络交织，尤其是虚空中，像是有诸神时代的法阵被激活了，竟在封堵他们的去路。
　　他们忍不住，又一次想骂烈日妖神，这个死乌鸦，对古神的手段最了解，一定是感应到了什么，结果不打一声招呼，自己就遁出去了。
　　“杀！”
　　到了现在，没得选择，他们只能硬撼与血拼。
　　轰！
　　一道刺目的光束打来，覆盖他们所有人，是非常正统的神主绝学，昔日曾经威慑诸神时代。
　　虚空都被点燃了，万物皆在消融，一切超凡都将被审判，那个半张骷髅脸的怪物，无情的镇压他们。
　　而偏偏他另外半张脸，又是那么的神圣，连发丝都在发光，飘扬起来时，带着璀璨的神环。
　　“裁道老魔，主修的是生死、光暗、阴阳，这不是他的大道，像极了某位恐怖神主的路数。”
　　他们被打得浑身剧震，自身的道则被压制，体外密密麻麻的至高符文在暗淡，在迅速崩灭。
　　巨兽蝠王道：“我们这么多人在一起，还灭不了他？
　　即便是单一6破生物又如何？
　　别怕，我们联手屠神，管他是谁，狭路相逢勇者胜。”
　　喀嚓！
　　神圣骷髅半张脸骨破裂，头骨内部的元神剧烈闪耀，有恐怖的6破元神之光冲了出来，一副要舍弃肉身的架势。
　　“夺舍？
　　他居然放弃了自己的身体，诸位，将他打回去，不能让他过来！”
　　铁线虫急了。
　　那个怪物的元神有问题，很疯狂，那确实是单一6破的无上符文，精神之光在沸腾，无以伦比，带着磅礴的神威，冲了出来。
　　那种力量太过浩瀚，精神之光内，无穷的符文闪耀，汹涌着，如同星海决堤，挤满天坑，脱离自己的6破躯体，要将铁线虫覆盖了。
　　瞬间，很多人的杀手锏都打了过去，让这片元神之光暗淡，撕开，但是，他依旧一往无前，俯冲而下。
　　而且，这片星云般的庞大元神之光，状态越来越不对劲，更加疯狂了，是错乱的，发出莫名的尖锐叫声，像是铁板在撞击、摩擦，又像是史前神主的梦呓声，想要找到归途，回到现世中来。
　　“啊……”铁线虫惨叫，数次躲避，不断消失，但是，他依旧被那庞大的元神星云覆盖了，他发出痛苦的叫声。
　　“这是……
　　第三代神主！”
　　铁线虫在对抗单一6破生物的侵蚀，发现端倪。
　　6破生物不在巅峰状态，精神错乱，和铁线虫元神相连，紧密接触后，被洞悉了身份。
　　所有人都凛然，这次是谁带得队？
　　走错地方了！
　　铁线虫纵然是至高生灵，也在凄厉惨叫，真挡不住单一6破怪物的侵蚀，叫着：“各位，不要保留，轰击他啊，帮我驱逐他！”
　　萱芷、剑仙文铭、万法蛛王等，面色都无比难看，该死的烈日妖神，连带路都能走错，他故意的吧？
　　他们全力出手，营救铁线虫，终于将疯狂的第三代神主驱赶出去了，但是铁线虫的元神最起码损失了四成。
　　所有人都倒吸冷气，片刻间，一位至高生灵就被吞掉近半的精神之光，这实在是太恐怖了。
　　哪怕第三代神主有问题，但终究是单一6破的怪物，神勇难挡。
　　“我们联手的话，应该可以毙掉他。”
　　萱芷说道，可是，要付出多大代价？
　　部分人可能会被重创。
　　甚至一个不留神，有可能被这发疯的神主吞掉元神，非常危险。
　　刹那，这里发生混乱大战，他们艰难将封堵去路的法阵给凿穿了。
　　“吼！”
　　突然，烈日妖神一声大吼，竟从天而降，坠落了下来。
　　他身上的瓢虫甲壳铿锵作响，被人打碎了一块，连14颗银色斑点都熄灭了两颗，他在外面遇到了恐怖的强敌。
　　烈日妖神大喊道：“各位，我援救你们来了。
　　此地不宜久留，这是诸神时代的一位出了严重问题的神主，并不是裁道。
　　玛德，外面的才是他，老魔太狡诈，竟挖了两个巢穴！”
　　他说破天，也没人相信他是特意回来救援，绝对是被伏击了，被人给打了回来，因此没人给他好脸色。
　　但现在不是内讧的时候，先杀出天坑再说。
　　嗡嗡！
　　可怕的轰鸣声响起，至高纹理在整片虚空中交织，又堵住了去路。
　　并且，伴着奇异的笛声，地下这个神主更加发疯了。
　　“第三代神主，当年不是死了吗？
　　竟被这个裁道老魔捡到残骸，不知道用什么手段给复活了，还可以控制？”
　　“肯定没有死透，但精神领域出了问题，不然凭裁道怎么可能操控一位神主！”
　　然而，说什么都晚了，现在神主发疯，和他们死磕，至高领域扩张，元神沸腾，不计代价地血拼。
　　妖神烈日提醒：“你们不要小觑裁道，他在这里秘密研究第三代神主无尽岁月，自身都有可能接近单一6破了。”
　　“乌鸦，你闭嘴，好的不应言，坏的都很准！”
　　这是一场激烈的大战，第三代神主的残破躯体神勇无匹，将多位至高生灵重创，让他们浑身血淋淋，这群人才将天坑撕开。
　　这是以数片腐朽的大宇宙炼制的巨坑，现在被毁，导致无尽风暴肆虐，外部大面积的星星海熄灭。
　　这是一小撮至高生灵，他们尽管负伤了，但是的确无比强大，将神主也凿穿了，令6破生物的身体破破烂烂。
　　暗中的裁道配合默契，和神主一起追杀。
　　“诸位，这次行动失败了，下次再来报仇！”
　　成功脱困后，烈日妖神嗖的一声再次振翅逃了。
　　噗！
　　不过，在他从腐朽宇宙消失前，他的后腰被打穿，在他凄烈的惨叫声中，后腰子被噶了，半截身体消失。
　　“活该，这死乌鸦就是靠不住！”
　　但是，烈日妖神确实成功逃走了，这种影响很坏，起了非常糟蹋的示范作用。
　　旁边，立刻有两道身影远去，相当惜身。
　　主要是，他们这次是为助拳而来，原本和裁道老魔无仇无怨，现在情况不对，先走为敬。
　　“何需逃？
　　我们这么多人，肯定能灭了他们！”
　　巨兽蝠王痛心疾首，他倒是很硬气，还在猛攻中。
　　然而，他这样表态引来麻烦，暗中躲在后方的裁道控制单一6破的神主，对他发疯般进攻。
　　“各位，快一起出手，啊……”巨兽蝠王的半截身子被神主的至强手段击中，从腰部开始断裂，消融，他像是被净化了，焚烧着，下半截躯体没了。
　　巨兽蝠王振动肉翼，实在忍受不住了，那种神圣净化向着他的元神侵蚀过来，最终，他也崩溃地逃走了。
　　其实，剩下的人若是敢血拼，还是能拿下有问题的神主和裁道，但是，每位至高生灵都不想挡在最面前，结果……
　　一个人后退，两个人飞遁，便彻底大溃败了。
　　他们居然全都逃了！
　　闷哼声响起，数人中招，因为后面的神主和裁道联手祭出审判超凡者的神圣之光，很恐怖，导致剑仙文铭、万法蛛王、萱芷等多人，不是被腰斩，就是被斩爆了双腿，全都残了。
　　“裁道老魔，这事没完！”
　　他们遁走时，气到脸色铁青，真身来讨伐，居然也被砍了大腿，甚至割了腰子。
　　当然，也不是所有人都如此，比如铁线虫，上半截躯体被斩中，被打爆了，其元神竟被那神主一口给吞了。
　　“啊……”他们只听到最后一道凄惨的叫声响起，然后，那片腐朽的宇宙就渐渐寂静了。
　　一群人沉默，都没有回头去寻找，各自远去。
　　显然，铁线虫死在此地！
　　永寂边缘，连绵成片的恐怖绝地不怎么平静了，一小撮至高生灵进击一处天坑，竟铩羽而归。
　　“这群人有大病。”
　　老魔神裁道面色阴晴不定，站在腐朽的宇宙中，自问和他们没有旧怨。
　　他一回头，看到那有问题的单一6破生物，眼睛森然，竟已经盯上了他。
　　裁道赶紧遁走，那具残体越来越不好控制了。
　　“嘿，你们听说了吗？
　　剑仙文铭、万法蛛王、烈日妖神等一群人，去讨伐诸神时代的一个老刺头，结果反被人砍了双腿，噶了后腰子，真是离大谱啊！”
　　绝地中，有人在串门，在谈论这件事。
　　这真是好事不出门，坏事传千里，当日这则消息轰动了浩瀚的绝地区域。
　　萱芷、巨兽蝠王等，羞愤到受不了，太耻辱了。
　　他们重塑的超绝世之躯，曾在神话源头经历过惨案，如今他们的真身在绝地中竟也体验到了，而且尽人皆知。
　　巨兽青牛听到消息后，牛眼圆睁，道：“带头大哥真是诸神时代的裁道？
　　竟做下这种大事，真身出世后，打得一群彼岸生灵抬不起头来，牛犇！”
　　陆坡在出神，在绝地中惊叹不已。
　　银发维罗皱眉，自语道：“巧合吗？
　　诸神时期的裁道，我又不是没见过，这次还真是遇鬼了！”
　　不管怎样说，一群和带头大哥在神话源头打过交道的生灵，除了红袖与白毛维罗等数几人外，大多数人都在惊叹，佩服不已。
　　……
　　数日后，超凡界再次剧震了一次，惹得神话中心所有人都面色发白，大迁徙真的要开始了？
　　无尽深空中，有一群至高生物在眺望，皆神色凝重无比，而后有人开口：“看到了吗？
　　迷雾中，有一只苍白的大手，是他推了超凡中心一把！”
　　“无，道，这是你们想看到的结果？”
　　“没错，不可追溯时期，诸神时代，巨兽皇朝，旧圣统御期，数十上百纪了，留下了太多的隐患与秘密，必须得看清楚。”
　　“迷雾中那只大手，并不是要终结这一纪元，而是想要使超凡中心改道，偏移原本的轨迹，大概率是想放出来什么东西，超凡中心按特殊的大道路线迁徙，其投下的阴影很可能始终在遮挡着一块被锁定的区域，现在有人想扯断大道锁链，移开超凡中心，进行所谓的‘拨云见日’……”


第1238章 新篇 最可怕莫过于断代
　　“超凡中心，承载着神话，光耀万古，高悬在上。
　　谁又能想到在它投影的下方，可能藏着令人不寒而栗的东西，有人想放它出来。”
　　一位旧圣开口。
　　刚才他们都看到了，迷雾中一只苍白的大手，再次推了超凡中心一把，要“拨云见日”。
　　“23纪前旧超凡中心改道，近乎腐朽与永寂的‘绝地’出世，很多老家伙复苏，我们这么做，不知道是福还是祸。”
　　有人开口。
　　上一次他们动作很大，放出来了很多古老的生灵，有史前的神灵，有巨兽，有对岸的变异者。
　　“是非功过，皆由后人评说。”
　　一位来头很大的至强者开口。
　　“那些生灵，有部分强者不是真的被困与陷落在那里，而是自身主动避世，有意蛰伏。
　　这么多年过去，也该他们出来走动一下了，承担应尽的义务。”
　　“无”开口，并提及，那些生物对应着巨兽皇朝，诸神时代，甚至不可追溯时期，各自背后或许还有什么，昔日的“大阵营”不见得全面消散了。
　　他们担心一群老家伙躲在后面，不但不出力，还可能心怀叵测，谁知道关键时刻是否会做出什么不可预测的事来？
　　与其如此，还不如趁早逼迫他们自己走出来。
　　再过十几纪，若是无、有等金字塔顶端的存在意外消逝，后世诸圣或许真不知道，还有一群老怪物躲在远方。
　　“一群老不死！”
　　顾三铭自语，他也活了十几纪，是目前妖族中数一数二的强者，险些和旧圣时代连上。
　　“小妖，你对我们很不满啊。”
　　远空，传来声音，几道模糊的身影联袂走来，敢这么称呼妖族至强者的人，其身份自然古老的吓人。
　　“没。”
　　巨妖顾三铭否认，一眼发现，他们是从绝地方向而来。
　　“我们当年，探查永寂最深处的秘密，险死还生，回来后又和对岸的生灵大战，确实是垂死之躯，陷落在绝地中，迫不得已沉眠。”
　　几道朦胧的身影走来，为首者还解释了一番。
　　他们自绝地复苏，现在正式同无、道等诸圣暗中碰面了。
　　“你是‘源’，旧圣第四代首领‘原’的祖师？”
　　无看着那位老者，这样问道。
　　在场所有人都凛然，“原”是旧圣第四代“第一人”，他的祖师——源，居然还活着，从绝地中走出。
　　时至今日，旧圣末代第一人“原”，应该都已经死去十几纪了。
　　其祖师——源，被认为是旧圣初代中最强三老之一，共同为早年的领军人物。
　　若是超凡中心的苍老男孩——守，出现在这里，一定会认出，正是他通过“水池”监测到的生灵。
　　绝地刚复苏时，“源”欲进超凡中心失败了，而后曾跑去永寂之地边缘写祭文，被守观测到。
　　“后生可畏，道，无，你们很强，和解的时候，便是归一之际？”
　　源开口，不得不说，他确实很厉害，一眼望穿部分本质。
　　“一群老不死，全都是怪物。
　　真是鲁莽了，大意了，草率出世，正好赶上变局时刻。”
　　人群后方，王泽盛面无表情，这次从母宇宙走出来，着实开了眼界。
　　“无”平静地开口：“旧圣仅消亡部分而已，我觉得，你们这些活下来的人在效仿诸神、巨兽，也想躲在大后方。”
　　“有”更是直接，道：“你们不请自来，我们这里自然有你们的人，暗中知会了吧。”
　　源说道：“别误会，旧圣，新圣，共同组成诸圣盛世。
　　我们走在一起，才算是一个完整的大时代，可以和诸神、巨兽皇朝比肩，交相辉映。”
　　“无”问道：“麻在哪里？”
　　“道”化形为人身，也在皱眉，道：“他曾经自23纪前的旧超凡中心横空而过，又俯冲向你们绝地，最后怎么不见了？”
　　源身边另一道模糊的身影——启，他露出凝重之色，道：“麻，应该重组了真身，超凡中心的，23纪前旧中心的，绝地的，三位一体合一了。
　　我们感觉，他像是短暂发疯了片刻，又彻底沉寂。
　　他似忧心忡忡，最后之际，无声地冲向深空，迅速消失。”
　　源开口：“无外乎两个去向，一是真实之地，二是那追赶超凡中心的‘未知’，麻应该是聆听到了什么，觉察到了什么。”
　　“在那迷雾中，推动超凡中心改道的那只大手是否和他有关？”
　　诸圣间，至强者之一忘忧问道。
　　源皱眉，连他都难以揣度“麻”的深浅，麻虽然晚于他成为至高生灵，但应该是旧圣历代以来的最强者，四代首领中称最。
　　启摇头，不认为和麻有关。
　　他接着道：“麻，昔日分解的血肉、元神记忆等，各自都没有停下脚步，重塑归一后，应该更强了。
　　我们也不知道，他为何更焦虑了，急匆匆远去。”
　　“漫长岁月，一纪又一纪，迷雾重重，现在全部揭开，都暴露出来也好，谁也不要想着躲在后方！”
　　“当扯下所有遮挡，水落石出时，我们是否都会死去？
　　就像是那不可追溯期，为什么没法探究了，因为九成九的至高生灵都消亡了！”
　　“关键是，那个时期，似乎并没有敌人，无血腥阵营降临，仅是大环境变迁，于无声中，就能让你断层，而后彻底‘绝代’。”
　　……
　　超凡界，最近人心惶惶，时隔半年，居然再次剧震，纪元更迭的脚步声仿佛已经响在每个人的耳畔了。
　　王煊皱眉，紧迫感越来越强烈了，离开妖庭数日后，他在世外之地找机会和张教主碰头。
　　无论怎样，纪元末期临近，他都想和故人见上一面。
　　老张条件反射，刚一碰头就警告他，现在没心情切磋，什么算脖子大法5.0版，元神问道4.0版，都一边去。
　　“我正忙呢，努力破限，积淀底蕴，想着怎么成为异人。”
　　老张和王煊找了个地方，一边喝着小酒，一边说道。
　　“找我啊，我也在想着怎么成为异人，咱们可以交流。”
　　王煊笑眯眯地说道。
　　“？
　　！”
　　张教主不淡定了，道行与战力也就罢了，如今在境界层面，也被超过了？
　　“我和小张联手的话，是不是你都可以说，背负一只手击败我们？”
　　妖主燕清妍来了，身边带着圆脸白虎少女。
　　“可以试一试。”
　　王煊笑着说道。
　　“真狂！
　　双脚也绑上！”
　　一身红衣倾城的妖主做出恶神恶状的样子，亲自动手，最后还在他脑门上贴了张符纸。
　　然而，王煊从容对抗，破法，最后摸了摸老张的后脖颈，但没有去攥，且将妖主擒拿，习惯使然，老规矩，又一次将其双手背在身后。
　　“煊儿！”
　　熟悉的呼唤声，让王煊猛然回头，敢这么称呼，能这么称呼他的人，真没几个。
　　结果，他一眼望到燕明诚和白静姝，可以称之为干爹干娘的人，他们是妖主的亲生父母，当年对王煊极好。
　　他们两个在远空居然出现了！
　　显然，燕明诚没忍住，有些心疼女儿，最先出声。
　　自家都舍不得碰一根手指头的小棉袄，居然被那臭小子擒拿，一点也不手软地镇压了，当爹的有些看不下去了。
　　“爸，妈！”
　　王煊喊道，并赶紧松手，这还是有些尴尬的，原本收拾叛逆不服气的妖主姐姐倒也没什么，可谁能想到，他父母出现了。
　　白静姝温和的笑着，一如过去，温婉，娴静，相当的好脾气，但是，燕明诚明显体现出了老父亲应有的反应。
　　他伸出手，虽然克制着，但力道还是不小，摸了摸头王煊的头。
　　这也就是王煊处在超绝世5破领域，不然非得呲牙咧嘴不可。
　　“行了，你现在肯定不是煊儿的对手了。”
　　白静姝笑他，至于吗？
　　女儿都多大了，还这么护犊子。
　　“你不懂，女儿越大，我感觉离得越远，唉。”
　　燕明诚叹气。
　　“哈哈……”老张笑了起来。
　　“小小张，你笑得很开心啊？”
　　燕明诚直接给他降级了，没办法，主要是自家女儿都喊他小张了。
　　现场，只有圆脸白虎少女能抿嘴偷笑了。
　　妖主也很尴尬，瞪了一眼王煊，这曾经被他威胁又恫吓的“凡人”，当初随便揉捏，现在真是翅膀硬了。
　　很快，王煊知道了燕明诚夫妻的经历，当年被超凡光海大浪卷走，难得的没有被各教的真圣发现。
　　最终，他们蛰伏在超凡中心，一直在苦修，直到最高等精神世界，王煊真名传出来，他们才走出，并逐渐摸清了女儿的去向。
　　多年前，夫妻两人历经一些波折，进入真圣道场——出世山，和自己的女儿燕清妍团聚了。
　　短暂相聚，王煊送出经文、神花，再次选择上路。
　　“6破，赶紧到来吧，我要尽早成为异人，早日接近至高领域！”
　　他徒步行走，看着苍茫天地，感悟着浩瀚的世外道韵。
　　哐的一声，现世星海中，物质位面没有震动，不影响普通人，但是道韵起伏，让所有超凡者都一个踉跄。
　　“又摇动了？
　　！”
　　世外之地也不例外。
　　王煊6破感知全开，凌空而起，扫视四方，仔细去感应着什么。
　　……
　　深空尽头，源和启身边的那道模糊身影开口：“我想回超凡中心，恢复真身，我现在的问题不小。”
　　他是旧圣初期三老中的最后一人——权，在他说话时，道韵流动，他的身体清晰了一些，其背后有沙漏浮现，深不可测。
　　旧圣空沙顿时心惊，他是时光天和归墟道场背后的生灵，掌控时间和空间两种道则。
　　但是，在他动用残缺的沙漏时，当中显露的模糊身影，盘坐神树下，七窍流血，并不是他自己的形态。
　　现在，他见到了残缺沙漏中那个身影的真身，竟是旧圣初代三老之一“权”！
　　“祖师！”
　　空沙动容，心都在微颤。
　　轰隆！
　　超凡中心震动，再次被他们捕捉到了。
　　诸圣站在深空尽头，面色皆无比严肃与凝重，一起施法，这次想看个透彻与清楚。
　　浓郁的大雾中，一只大手没有血色，又是它在发动。
　　诸圣共同凝视，有无上道则在超凡中心划过，腾起烟霞，吹散外部那里的迷雾。
　　迷雾中，那只苍白大手后方的景象慢慢露出。
　　感谢：夜晚的林，谢谢盟主的支持！


第1239章 新篇 6破迷雾中的苍白大手
　　一只没有血色的大手实在大到无边，看不到尽头，迷雾被吹散部分，露出腐朽的袖子，不知道是何年代的服饰，在无尽的岁月下，被侵蚀的厉害，破破烂烂。
　　仔细看，那竟是以各系最有名的违禁主材混合编织成的衣物，但依旧烂掉了。
　　苍白大手大到无边，不然，何以能数次去推超凡中心？
　　迷雾依旧在消散，但大手后面的部位，还未露到肘部，就已经给人壮阔到深空尽头的感觉了。
　　终于，那里露出一条漆黑的锁链，看不出是什么材质，暗淡，没有符文，无锈迹，锁住手臂。
　　甚至，隐约间，诸神通过道鸣声，恍惚间听到大手移动时，带动着后方铁链发出的清脆声响。
　　或许，若是身在迷雾中，听到的应该是震耳欲聋的铁链撞击声吧？
　　“那该不会就是从超凡中心投影所挡住的区域中探出来的大手吧？
　　也许，莫名的生物在自救。”
　　巨妖顾三铭开口，面色严肃无比。
　　纵然是诸圣，坐看一纪又一纪神话中心大迁徙，俯视诸世沉浮，现在也都心头沉重，被锁链束缚的那只大手太神秘了，来历莫测。
　　最为关键的是，它源自迷雾中。
　　无、源、启等，自然知道，那种雾应该是涉及到了6破领域！
　　区别就是，那是单一6破生物所致，还是出现了在两个大境界中都曾6破生灵，甚至曾经诞生过三次6破的不可思议的怪物？
　　理论上来说，后面的猜测不可能出现！
　　诸圣施法，相距这么远，自然也是有限制的，而且那个未知的生物身在迷雾中，自然难以持续观测。
　　大雾重新涌动，那庞大的手臂，漆黑的锁链，腐朽的袍袖等，都渐渐模糊了，而后彻底隐去不见。
　　诸圣居然没有看到那个怪物的全貌，这就颇为惊人了。
　　当然，个别人可能除外，也许看到了更多。
　　比如，道和无，他们没有说话，盯着那片区域注视许久。
　　“权，你还要进超凡中心养伤吗？”
　　旧圣初期的领军人物“源”开口。
　　权，也是旧圣初期的领军人，同样位列三大元老内，他亦是后世显露的沙漏的真正主人，其真身七窍流血。
　　他当年拥有至高权柄，沙漏一出，号令天下，可以调动超凡中心无以伦比的道韵，掌控时间和空间。
　　权，有些沉默，超凡中心有很大的问题，一纪又一纪似乎都在逃亡，而且现在还有莫测的怪物在推它。
　　“你们说，超凡中心的存在的本质，是不是就是为了压制什么，现在那东西要脱困了？”
　　逝者开口。
　　诸圣中有不少人都眉头深锁，因为，遇到了连他们都看不透的事物，前方充满未知与恐怖。
　　“有”开口了，道：“应该送回去一些人。”
　　按照他所说，一是需要在本土观察迷雾中那只大手，二是避免超凡中心在大迁徙过程中出乱子。
　　绝地复苏的至高生灵，腐朽宇宙的改路者、邪神、外圣等，都是非常不稳定的因素。
　　权，昔日盘坐神树下时，如同立于神话最中心之地，沙漏一出，让诸神和巨兽都黯然失色，他几乎也算是能压制一个时代的生灵。
　　但是，他的沙漏被人击溃后，至今至高权柄还未复原。
　　他问道：“如果那只苍白的大手一而再地去推超凡中心，让它改道，偏离原本的轨迹，我等要阻止吗？”
　　究竟是要彻底放出来所有怪物与神秘事物，揭开一切秘密，还是要有所保留？
　　毫无疑问，那只苍白的大手明显非常不同，绝对恐怖无边，甚至可以说，严重出格与超纲了！
　　……
　　世外之地，王煊6破领域全开，他站在大雾中，竟隐约间听到了恐怖的铁链碰撞的声响。
　　可是，他却什么都没看到。
　　接着，有那么一瞬，他听到的铁链撞击声震耳欲聋，让他感觉耳鼓都要崩碎了。
　　什么情况？
　　他一脸懵，根本无法判断，超凡中心剧震时，出现的这种异常声音究竟是怎么回事。
　　不过，他心中的紧迫感却越来越重了，新纪元可能真的要开启了，前路未知，不知道会发生什么。
　　在这种特殊的时间节点，竟让他有阵阵心悸之感。
　　“目前，大世鼎盛，可超凡界随时要有剧变。”
　　王煊琢磨着，身为带头大哥，回头他得找自己那些“小弟”了解一番，是否要出什么事端。
　　他认为，绝地中那些至高生灵应该很敏锐。
　　数日后，王煊和方雨竹相见，就在她所在的真圣道场无忧宫附近。
　　“你这是怎么了？”
　　王煊皱眉，发现她的状态不是多好，面色有些发白，像是大病了一场。
　　他倏地警醒，道：“伱该不会是冲击异人……
　　失败了吧？”
　　方雨竹摇头：“不是。
　　25年前，我和一位神秘的超绝世动手了，对方非常强，让我看到了自己的短板。
　　最近这些年，我在苦修一种古法，对肉身和精神消耗很大，需要千锤百炼，令血肉和精神获得一种特别的新生。
　　进展还算顺利，近期我会冲击异人领域。”
　　“那就好。”
　　王煊松了一口气，端庄秀雅的方仙子竟缺少血色，时隔多年后这样相见，起初还真吓了他一跳。
　　“你那个对手叫什么名字，这是主动上门挑战吗？”
　　王煊琢磨，应该是绝地走出来的生灵，没准是他的“小弟”。
　　若是对岸的生灵，甚至说，是熟悉的某只虫子在恣意挑事，那没什么可说的，以后算账。
　　“不要紧，我没什么问题。”
　　方雨竹摇头，王煊还是问出了一个名字，没听说过，但应该是从绝地中走出来的怪物。
　　“雨竹姐，我这里有15色奇竹，你可以看看是否有用。”
　　王煊在这里驻足多日，让方雨竹不时进入命土后方，去观想15色奇竹，这对她居然有大用。
　　因为，当年方雨竹成仙，踏破超绝世路等，都和羽化神竹等有关，连她的居所都栽种有各种仙竹。
　　现在，一株15色奇竹的出现，对她触动巨大。
　　“目前可以了，不用再面对它观想了。”
　　方雨竹说道，她知道涉及6破领域的奇竹意味着什么。
　　现在绝对不能拿到外界来，不然会出大事，一切都可以留待将来，当下她所能捕捉的奇竹神韵足够了。
　　……
　　“老炉，你就这么躲在冲霄殿，多无聊啊，和我去星海闯荡吧，见识超凡中心各地的大好河山，总好过你窝在这里强吧？”
　　世外之地，剑仙子所在的真圣道场，王煊来了，直接来到养生炉待的地方。
　　在诸圣消失的年代，养生炉在冲霄殿也算是一位非常重要的成员了。
　　“不去，和你走在一起，没事也得出事！”
　　养生炉一副看透世情，对他无比了解的样子。
　　当年，在母宇宙时，它又不是没和这小子相处过，尤其是在新宇宙知道他6破后，打死它都不想和他并肩闯天下。
　　它很果断，道：“有事时，你知会一声。
　　没事的话，不用找我。
　　至于常年和你走在一起，免了！”
　　低调是它奉行的准则，而这6破的小怪物都干了什么？
　　最近消失的10年，居然和绝地一群老怪物跑进超凡中心源头去了。
　　这种经历确实足够精彩，他还混成了带头大哥，更是有传奇色彩。
　　但是，一般的生灵真兜不住，敢参与的话，死得会很惨。
　　王煊觉得，就冲它这性子，哪怕不化形，都能活上很多纪元，属乌龟的，找个坑就能窝半辈子。
　　“王煊！”
　　剑仙子终于出关了，青丝如瀑，白衣胜雪，依旧空灵无比，背负仙剑，超脱出尘。
　　她上来就比剑，可惜，现在她真的不是对手，同境界切磋，她手中的仙剑被王煊震得剑光暗淡。
　　当然，她没有动用失而复得的紫宵合道断剑，那是准至宝。
　　“不打了，你这怪物才修行多少年？
　　你该不会想着，一千多年就成为异人吧？”
　　剑仙子姜清瑶坐在山崖上的青松畔，眺望云海。
　　她倒是没受打击，因为和老张还有妖主他们交流时，清晰的了解到，最受伤的肯定不是她，非那两人莫属。
　　王煊道：“你缺一把好剑，我觉得母宇宙的人世剑很适合你，若是能和紫宵合道剑合一，那就更完美了。”
　　他知道商毅真身过来了，一直想将此人给掏出来，也许在未来，人世剑有机会成为战利品。
　　“有紫宵合道剑就足够了。”
　　姜清瑶并不在意，然后清澈如山泉的眸子瞟向他，道：“外面很不太平，你别乱闯了，可以待在冲霄殿。”
　　“留下来，若是被人发现行踪，反倒不好，出去反而没什么，我结识了一群小弟，都不简单，将来有机会介绍他们给你认识。
　　唉，不过大概得等到真圣境界才能和他们摊牌。”
　　王煊说着，自己都忍不住笑了起来，将来若是揭晓各自的真身，那肯定会是很有意思的场面。
　　他琢磨，最起码也得成为绝顶真圣才行，不然就冲那群“小弟”的来头与地位，知道真相后，非活剥了他不可。
　　这年头，想说实话，也得有对等的实力才行。
　　“我这里凝聚了一些剑种，可以送你观摩，另外一些神灵篇章，巨兽秘法，你和老炉都可以琢磨下。”
　　最终，王煊还是离开了，他无法在一地久留。
　　接着，他暗中接近五劫山，将一个大包裹秘密交给伍明秀、狼獾、冥血的化身等，他没有进真圣道场，就毅然独行，远去，回归现世星海。
　　“这么多年过去，冥血教祖的真身始终都没露面，真是离大谱了，真能忍啊。”
　　王煊自语。
　　不过，五劫山之行终究是有些遗憾，此行较为匆忙。
　　晴空、狼天、十眼金蝉、洛莹等人都进了远方的一处秘境，正在探索，王煊未能和他们相见。
　　“这一纪若是没有机会，那就下一纪再见了。”
　　他轻语，想到狼天、金铭等，他的心头有浮现出很多熟人，如黑白熊族的熊山，平天书院的燕雀和齐妙等，以及黄昏奇景中的绯月和程海等，还有太多的人。
　　半年后，旧圣三大元老之一“权”，在部分真圣的相助下，终于成功接近超凡中心，踏足本土，正式回归。
　　其实，不止是他，诸圣中有少数人也跟着秘密踏上归途。
　　两年后，超凡中心竟又一次剧震！
　　王煊在现世星海中倏地睁开眼睛，6破领域全开，他再次听到铁链碰撞的巨大声响，让他面色骤变。
　　当日不止如此，在那深空尽头，居然传来的脚步声，此时不只是拥有6破感知的他，但凡5破者，还有异人以及真圣都清晰地听到了。
　　那脚步声，竟无比可怕，像是踩在所有人的心脏上，带着难以言喻的压抑感，沉闷，极其恐怖，甚至可以说极端瘆人。
　　像是有一个庞然大物，正在坚定不移地从远方走来。
　　甚至，在这脚步声响起的刹那，王煊耳畔那巨大的铁链撞击声都倏地消失了。
　　而在那深空尽头，诸圣则看到，那只苍白的大手停止动作，渐渐没入大雾中！


第1240章 新篇 神话剧变
　　但凡5破者，还有异人与真圣，都听到了沉重的脚步声。
　　他们有的在霓虹闪烁的城市中看夜景，有的在神瀑垂挂的仙山间修行，这时都震惊地停下一切活动，看着附近，又看向远方，寒毛倒竖。
　　这是谁，它在哪里，为何其脚步声像是在自身的心头响起，踏着他们的心灵之光在接近，什么时候会出现眼前？
　　这批人代表了超凡界的未来，不是潜力巨大，就是早已足够强横。
　　但是现在他们却找不到脚步声的源头，举目四望，有的星球上夜色柔和，有的地带艳阳高照，风和日丽，根本没有危险生物临近。
　　“小牛我有点方，什么牛头马面要从死地中走出来了吗，想进入现世？”
　　妖庭，牛布起了一层牛皮疙瘩。
　　他想了想，会不会是王老板提及的巨兽青牛在召唤他？
　　他不禁在心中喊道：“牛祖，是你吗？”
　　然后，他觉得，那脚步声仿佛离他近了一些，瞬息间，他牛毛倒竖，惊悚了，身为5破者，尤其是被王煊梳理过御道纹络的生灵，感知很敏锐。
　　他觉得，需要躲起来，不然的话可能会有祸事。
　　但是，那脚步声不停，依旧向着他走来，仿佛有一层大雾，在未知的深空中涌动，朝着现世逼近。
　　“我可能会死？”
　　牛布意识到本质性的问题，顿时，它焦躁了，嘶吼道：“你不要过来！”
　　然而，没有用，那如同鼓点般的声音，在他心中响起，非常有节奏感，震得他的元神之光跟着共振，剧颤，照这么下去，有可能会崩开。
　　“滚，孙子！”
　　他口不择言，隔绝不了那种声音，似有死亡阴影漂浮过来。
　　直至他剧烈挣扎后，又快速放空心神，那脚步声才远去，又和最初一样了，在未知处迈步，响在牛布的心头，不断回荡着。
　　“真邪性！”
　　他摸了摸自身，衣服彻底湿透了，满身冷汗。
　　与此同时，妖庭中，冷媚和自己的母亲洛琳，还有她的兄长梅云飞等人，也都经历了险境，刚慢慢恢复平静。
　　不止是他们，各地的5破者与异人都如此，月圣湖中也是一片躁动。
　　黎旭惊醒过来，跑出自己的闭关地，喊道：“姑姑，我差点死掉，刚才那是什么鬼东西，幸亏我挣脱出来，不然会有生命危险，我恍惚间看到有一片大雾从远方翻涌过来！”
　　黎琳也在心悸，注视虚空尽头，久久未语。
　　“这是我的机缘吗？
　　我愿意付出所有，反正我什么都没有了，刺青宫已经不在了，无上的强者，请接受我的顶礼膜拜！”
　　也有人在大吼，近乎癫狂，比如程道，此时单膝跪在了地上。
　　但是，他的这种发疯举动，这样的“投诚”，并没有任何有益的效果，相反，他的心灵之光在暗淡，有雾气飘荡过来，要临近他了。
　　直到最后，程道脊背凉飕飕，他才警醒，有些存在，有些恐怖无解的现象，不是你愿意接近，叩首朝见，别人就会接纳。
　　他的心灵之光艰难挣脱出来，但就此大病了一场，此后便开始虚弱，目前来看，最起码也要休养两年以上。
　　身在超凡中心，重走真圣路的生灵，也都摸不准状况，剑仙文铭在密室中冷声道：“哪位同道，过分了吧，想针对我吗？”
　　“谁？
　　！”
　　白毛维罗坐在一家高档会所中，让清唱的美女停下，他面色凝重地放下酒杯，仔细听着脚步声，他的心脏居然跟着共振。
　　来自绝地的生灵，都受到很大的困扰，因为，他们的真身是至高生灵，自视甚高，本能地想要洞彻真相。
　　但是最后，他们却又不得不警醒与果断地斩断那种部分心灵之光，止损，不再去主动探究。
　　“绝地的真身应该会传来真相，对我等示警，那究竟是什么？
　　很快就应该知道了。”
　　万法蛛王站在星空中一块陨石上，任星辉洒落在身上，笼罩着朦胧的神性之光，但他内心却一片冰寒，刚才险些吃大亏。
　　这一天，5破者、异人等都有感应，一小部分人因为主动接近声音的源头，吃了大亏，精神衰弱，需要养很久。
　　留下来看家的“守”，立身在36重天之上，神色凝重，身体绷紧。
　　他听着脚步声在远方徘徊，始终不离去，他都已经做好了血拼的准备，但是，最后什么都没看到。
　　“它是什么？
　　这脚步声居然让我惊悚，心口像是被巨石压住了，我是如此的不安！”
　　连回归的旧圣初期三大元老之一“权”都霍然起身，站在一栋别墅的落地窗前，盯着深空，可是什么都看不到。
　　他从头到脚都在冒寒气，到了他这个层面，还有这种无比心悸的体验，这绝对严重到了极点！
　　果然，部分人从超凡中心外的地界获得反馈，接到最新消息。
　　“不要去尝试接近那种脚步声的源头，问题很大！”
　　这是“权”得到的反馈，他背后的残破沙漏漩涡在转动，露出“源”模糊的身影，通过至高秘法在跨越无尽时空留言。
　　“身在绝地中，连我们都听到了远方的脚步声，非常神秘与危险，身在超凡中心的你们要谨慎点！”
　　以上则是来自绝地的消息，通过特殊的渠道传递了过来，让一些重走真圣路的生灵都无比重视。
　　“你们看到了什么？”
　　超凡中心，有人询问外界的至高生灵，脚步声的源头有什么怪物或极端现象？
　　事实上，由老男孩化成的青年男子状态的“守”，已经动用至宝“水池”，监测诸世，想要找出发出脚步声的怪物。
　　“变态啊！”
　　王煊一阵后怕，身为6破者，他听到的脚步声更为清晰，但是，也相当的危险。
　　当他探查时，他分明看到大雾汹涌过来，险些就将他彻底吞没，还好他瞬息进入自身的迷雾中。
　　顿时，那种雾霭止住了，没有入侵进来。
　　那沉重的脚步声，似乎在附近徘徊片刻，而后才远去，接着又恢复为正常的沉闷声了。
　　超凡秘网上，部分亲历者忍不住了，讲出经过：“无差别影响所有5破者，还有异人等，并不是针对某一个体！”
　　这就有些瘆人了，竟是大范围影响超凡中心的佼佼者，让所有人都一阵后怕。
　　“最为关键的是，脚步声还在，并没有停下的意思，这是要发生什么大事？
　　！”
　　整片超凡界为之而惊，其他听不到声音的人，感觉甚至更为惊悚，他们连听到那种脚步声的资格都没有吗？
　　王煊在通讯器上，仔细浏览最新消息后，眉头深锁，超凡中心附近的怪诞现象怎么越来越多了？
　　此前每次剧震时都伴着的铁链声响，让他感觉压抑，胸闷，现在竟又出现一种莫测的脚步声，惊得铁链撞击声都止住了。
　　“将你们看到的具体场景，究竟有什么，详细告诉我！”
　　连“权”都忍不住了，催促深空中的源和启。
　　此外，重走真圣路的那些异人、超绝世，也通过特殊途径，向外面传递信息，追问脚步声的真相。
　　超凡中心留守的强者都在探究中！
　　然而，骇人的剧变发生，此时竟响起巨大的声音，突兀的爆发，连4次破限者，甚至3次破限者，都能听到了，震耳欲聋。
　　接着，越演越烈，普通人依旧无觉，可只要是超凡者都听到！
　　“这是怎么了，今日神话到底要经历怎样的一段剧变？”
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　那是一种非常有力量的狂奔声，实在太恐怖了，天塌地陷般，它像是在踩在所有人的元神上，让很多超凡者面色苍白，有些受不了。
　　此刻，像是有什么东西，闯向每一位超凡者的心中，波及所有人，阻挡不住，让大量人的精神之光都剧烈摇动起来。
　　“那是什么怪物，要钻进心中了，滚开啊！”
　　有很多人面无血色的大叫了起来。
　　“竟然……
　　都威胁到我们了？”
　　有蛰伏在超凡中心的邪神、外圣，面色变了，连他们的心神都在被入侵？
　　轰隆！
　　超凡中心外部，爆发出很吓人的碰撞声，道则澎湃，影响实在太大了，外面的至高生灵应该是动手了。
　　甚至，“权”通过自己的残破沙漏，模糊地听到源和启的吼声，这是出现超级大事件了？
　　他被惊得瞳孔收缩！
　　外面在激烈交手？
　　“守”面色前所未有的凝重，他手中的无上至宝水池，在剧烈晃动，波光粼粼。
　　他看到绝地那里，很多光点亮起，无比璀璨，那些至高生灵在迅速复苏，接着有光束冲起，他们出手了？
　　同时，深空中，诸圣出击的声音也在响起，从水池另一片区域荡漾开来。
　　然后，水面突然浪花四溅，一下子击破了画面，什么都看不到了，似有雾气在扩张。
　　他的水盆暗淡了，近乎熄灭！
　　此时，所有顶级人物都知道，超凡中心外面发生了惊变，目前很乱，至高生灵在动手，这严重威胁到了神话源头的稳定。
　　“外界到底怎样了？
　　似乎是一场极端可怕的剧变，此时，我更愿意超凡中心迅速更迭，就此大迁徙，赶紧离开这片异常的大环境！”
　　超凡中心，很多异人都忍受不住了，都有阵阵惊悚感，元神之光受到严重冲击，剧烈闪耀，自身道果都不稳固了。
　　王煊立身在自己的迷雾最深处，6破领域全开，他看到最深处光源离他最近的边缘地带，停泊不动的小舟下方的湖面在轻微泛起涟漪，这是从未有过的事！
　　“超凡中心外面很乱！”
　　他感觉今天要出大事，可能会影响无比深远，而他目前什么都看不到，只能静等下去。
　　感谢：吾爱杰，谢谢盟主的支持！


第1241章 新篇 剧变后的大时代
　　超凡中心，很多人都觉得精神衰弱，元神之光暗淡了，被莫名的“道韵潮汐”冲击的道果不稳。
　　“痛啊，老牛我的犄角断了吗？”
　　巨兽青牛的重塑之躯，无论是超绝世之身，还是异人，都在星海中手捂着头颅，感觉剧痛难忍。
　　他意识到，真身出问题了，绝地中的真身想传递信息给他们，恍惚间，他看到自己巨大的犄角断了！
　　“牛哥，你怎么了？
　　啊……”远处，一颗陨星上，巨兽熊王望来，但是紧接着他自身也惨叫，一对熊爪子剧烈放大，遮蔽了星空，他低头看着，喃喃道：“我的真身也在传讯，镇天掌被破，被斩掉了？”
　　他感觉主身可能失去了一对熊掌。
　　世外之地，正在游历的剑仙文铭的异人之躯，嘴巴发光，然后他面色骤变，有种难以忍受的疼痛，两年半前，真身去征伐老魔裁道时就有过这种感应。
　　“我性命交修的圣剑折断了？”
　　他瞳孔收缩，一个踉跄，感觉应该是真身的口器断裂了。
　　“不！”
　　天外天，巨兽蝠王横空而过，遮蔽了天日，恍惚间，他看到自己的真身一双巨大的肉翼在焚烧，冒出刺目的混沌火光，照亮了绝地。
　　“究竟是谁在出手？”
　　他重走真身路的新躯在超凡中心的天外天嘶吼着。
　　一座现代大都市中，萱芷拎着名包，原本徜徉于奢侈品店间，但今日之剧变让她面色发白，现在更是一声惨叫，手捂腰肢与大腿。
　　她觉得，又一次经历断腿之痛了，真身同样给了她反馈，绝地中正在剧变。
　　综合这些生灵的各自的部分视角，可以隐约间勾勒出部分朦胧的轮廓，绝地中，混沌大火焚烧，血液四溅，战况恐怖，至高生灵在血战。
　　“谁把我一头银发烧成了黑炭，快秃了！”
　　某个高档会所中，白发维罗起身，冲上天台，眺望遥远的深空尽头。
　　这一刻，他周身都在释放不朽的银光，如同最强神明进入凡尘，体验着人间的真实与美好。
　　永寂之地深处，那块漂浮的彼岸宇宙，宛若深渊中的一粒光点，一群生灵曾和绝地中的“前辈”联系与交流过了，快两百年过去了，确定是自己人，彼岸部分强者都已经肉身上路，要横渡过去。
　　但是今天，在路上，那些冒险俯冲向对面的至高生灵，面色都微变，听到了恐怖的脚步声。
　　“麻辣个鸡，被坑了吗？
　　！”
　　“无上的殒道大人，快请出手，这里有灾难出现！”
　　一群人感觉发毛。
　　瞬间，殒道残文交织，构建出一条由无上符文组成的通天大道，连向对面，帮着他们加速赶到永寂之地的边缘。
　　接着，千眼蜈蝶、泥人、光蜗牛、狼神、天神等，全部出手了。
　　对面，雾气扩张，脚步声恐怖，像是感受到他们的杀意，因此主动狂奔了过来，踩踏的永寂之地都在剧震。
　　超凡中心之外，乱就一个字！
　　纸圣惨叫，半截身子燃烧，不断下坠，她是诸圣中的一员，自身都没有想到，竟落到这个下场。
　　守通过至宝水池，亲眼目睹了这一幕，没有看到脚步声源头的怪物，或者说是恐怖现象，他却发现自己亲手糊的纸人半截躯体化成灰烬，他瞳孔收缩，腾地站了起来。
　　“诸圣遇到了什么？
　　！”
　　最终，他恪守诺言，终究是没有离开超凡中心。
　　这是一场神话剧变！
　　“源、启，你们那里怎样了？
　　！”
　　权大喝道，然而，他身边的残破沙漏虽然在转动，但已经无法和超凡中心外部的人联系上。
　　“祖师，今天这是怎样的一场剧变？”
　　归墟真圣紫沐道来了。
　　“那恐怖的脚步声属于谁，超凡中心外面发生了什么？”
　　时光天真圣时川也面色凝重无比。
　　真圣中有少数人在两年前回来了，归墟真圣和时川，属于权的徒孙后辈，自然和他走在一起。
　　“未知，静待！”
　　权心头沉重，面色无比难看。
　　36重天上，守已经来到超凡中心的边缘，坐等决一死战，但是，脚步声没有临近，恐怖的大雾远去，散开了。
　　终于，夜空下万籁俱寂，一切都平静了，没有了波澜。
　　城市中依旧繁华，人气鼎盛。
　　普通人无感，不受“道韵潮汐”的任何影响，白天车水马龙，夜晚灯火璀璨。
　　所有超凡者都受到波及，哪怕一切都结束了，但很多人都注定要大病一场，九成以上的人都元神暗淡。
　　谁都不知道，究竟发生了什么。
　　接下来，整整三年的时间，超凡界都很平静，没有什么过大的水花泛起，因为大多数人都在养伤。
　　当然，超凡秘网上的热议不断，各种猜测都有，然而仅限于中低层修士，没有一个异人站出来。
　　甚至，超绝世也少有人发声。
　　因为，那一天，连御道生灵都被震慑住了，异人、真圣都在保持沉默，他们也摸不清当日的情况。
　　历经5年的时间，元神经受道韵冲击的超凡者才恢复过来，超凡界又渐渐有了往日的蓬勃生机，各教的山门、洞府等重新打开。
　　王煊没受伤，他一直在等待后续，结果没有任何重要人物站出来，阐释这场超级大事件的内因与本质。
　　“陆老大，你怎么样了？”
　　他以超凡通讯器联系陆坡。
　　“载道老祖，千万不要这么称呼我，叫我陆坡或者小陆就行。”
　　然后，他就唉声叹气，说和真身绝地那边中断了联系。
　　他很担心，怕真身出事。
　　接着，王煊又联系巨兽青牛，道：“老牛，我发现一只变异的伏道牛，可能是你的后代。
　　对了，你现在怎样？”
　　“老牛我就一个字——惨，阴天下雨，居然和凡人似的，犄角疼，全身剧痛，我真身失联了，可能要死了。”
　　青牛也和绝地中断联系，根本不知道外面最后发生了什么。
　　不止他们，但凡来自绝地的生灵，现在全都两眼一抹黑，认为真身出事了，绝地那里彻底熄灭了。
　　“绝地死气沉沉，如同冰冷的死地！”
　　这是白毛维罗告知的情况。
　　至于红袖，居然联系不上了！
　　不止如此，诸圣也彻底消失。
　　因为，有少数真圣回归，他们尝试冲出超凡中心，去寻找无、道、源、启等人，结果踪迹渺然。
　　如果说以前，无、有、道、空是有意跳出去，在深空尽头冷眼旁观，想让那些老怪物走出来，承担责任与义务。
　　那么这次他们则是意外不见了，非是自身主动隐遁。
　　“确定了，永寂边缘那里的绝地化为冥土。
　　而深空尽头的诸圣也凶多吉少！”
　　神话剧变发生第10个年头时，旧圣初期三大元老之一的“权”话语沉重。
　　归墟真圣和时川闻言，皆心中一颤，这种事情怎么可能发生？
　　“他们全灭了？
　　！”
　　黄仙窟，老黄鼠狼——黄尚，哪怕他贵为真圣，也是面色骤变，他也以特殊的渠道了解到外面的部分状况。
　　目前，连改路者、邪神都找不到了，超凡中心之外，无尽深空，诸多腐朽的宇宙，早已是一片安静。
　　“吓死老狼了。”
　　黄尚拍了拍心口，这次他要是没有回来，是不是也跟着死去了？
　　神话剧变第25个年头，权虽然身体有问题，但还是离开超凡中心，冒险去寻找源和启。
　　6年后，他回归，带回来半截残骸，稍微碰一下就碎掉，会化成宇宙尘埃，圣尸竟已经不可思议的腐朽了。
　　“这是谁？”
　　时川和归墟真圣紫沐道第一时间赶来，短暂凝视后，他们辨别出身份。
　　“恶神府的真圣？
　　！”
　　……
　　至此，有些消息瞒不住了，因为真圣不止他们三个，还有其他几人，且他们皆有弟子门徒等。
　　这一年，超凡界暗流涌动，曾经一些至高在上的真圣都消亡了？
　　引发轩然大波。
　　部分高悬世外的真圣道场将成为过往？
　　王煊面色苍白，父母、大哥全都失落在外，跟着不见了，他们也都……
　　逝去了吗？
　　他不相信。
　　他感觉身体发凉，静坐了很久。
　　最后，他放空自己所有的负面心绪，栖居星海中，继续悟道，翻阅各种经文，为了6破做准备。
　　因为，现在的任何焦虑，不安，狂躁等，都没有任何用处，他想将道行提升上去，有了实力，自己去寻找。
　　他觉得，那些事如果是真的，实在过于变态与恐怖了，惨烈的让人无法接受。
　　……
　　“不要不信，虽然没有天降血色残暴阵营，但是，诸神为什么消亡，巨兽皇朝为何崩塌，也都是有各种各样的怪诞原因，说没就没了。”
　　黄仙窟，老黄教育弟子门徒，这世间总有些不可理解的事，如果全部被破解，神话将不再神秘，也不会有那么多的事。
　　神话剧变40年，一位早年进入超凡中心的恶灵，隐忍了150多年后，正式走出来，建立自己的道场。
　　而且，他直接是入主恶神府，占据了那里现场的地盘，完善了那里的法阵等。
　　至此，超凡界的格局开始变化了。
　　神话剧变50年，时光天真圣道场的异人——岁末，踏着月光，进入月圣湖道场，低调地来拜会。
　　伍六极、岁末、虚天、伍照、卓封道，在超凡界中，都曾经是威名赫赫的顶级异人，被很多人看好未来。
　　有的人过了巅峰期被击杀，有的人和诸圣一起离开了，至今留下的反倒成为最大的赢家。
　　岁末黑发晶莹，一身雪白的衣衫，丰神如玉，他在异人中也确实属于罕见的顶尖强者，他来月圣湖竟然是为了提亲，想和黎琳结为道侣。
　　如同昔日，黎琳拒绝了他。
　　岁末微笑，并不在意，起身告辞，依旧保持和过去一样的风度。
　　月圣湖的几位老异人神色凝重，他们意识到，这或许是一次试探，神话剧变后，诸圣可能都死去了。
　　现在，少数真圣回归，那可真是能够俯视天下。
　　起初超凡界的格局没有改写，但是随着时间推移，终于渐渐生出波澜。
　　神话剧变65年，消失多年的卢坤出现，来到五劫山外。
　　伍明秀、伍临道等人都怒了，卢坤作为五劫山真圣亲传大弟子，昔日却毅然叛逃，投靠归墟道场门下，给予五劫山重重一击。
　　有传言称，他是归墟真圣早年安排进入五劫山的，其实是归墟门徒，不过斩去了相关记忆而已。
　　现在，他居然还有脸回来？
　　“我是五劫山大弟子，资历最深，在这种神话剧变的年代，超凡中心随时会大迁徙的可怕时刻，我愿带领咱们的道统，应对大劫，扛着压力，确保所有重要门徒安然无恙，进入新超凡中心。”
　　他想成为五劫山之主！
　　“#nm！”
　　狼獾站在山门中，给予他最强烈的问候与谴责。
　　事实上，五劫山上下都沸腾了，所有人都愤慨无比，他还想回来继承五劫山道统？
　　真是无耻，让人忍受不了。
　　“你们再好好考虑一下吧，仔细想一想，在这样的大时代，我身为真圣老人家的亲传大弟子，且和各方关系都不错，最适合带领五劫山崛起，走向辉煌。”
　　卢坤说完就转身离去，没再多语。


第1242章 新篇 再也回不到过去
　　神话剧变75年，曾经让诸神和巨兽陷落的绝地，彻底冰封，死气沉沉，成为永寂的一部分。
　　维罗、未矢、万法蛛王、蚁神等，面色难看，意识到他们的真身凶多吉少，他们可能不再是至高生灵。
　　然而，数十年过去，没有任何组织或个人出面并声明，对此表示负责。
　　守、权等少数几位至强者，始终在沉默，时常凝视深空，当通过“水池”等罕见的至宝观测到绝地神话冰封后，他们都叹了一口气，心头无比沉重。
　　“23纪前的旧超凡中心偏移了，不再遮挡绝地，让它复苏，但是现在它比过去更严重了，竟然永寂！”
　　他们醒悟，这次的剧变远比他们想象的要严重很多倍，便是他们栖居的神话中心，也可能在无知无觉中改道了，偏离原有的轨迹！
　　权的头上，出现一个沙漏，它缓缓转动，显现附近的腐朽宇宙，他在神色凝重的观察外界。
　　神话中心附近，非常寂静，但是，有些不同了，熟悉的宇宙远去，陌生的腐朽宇宙飘移过来，格局变了。
　　权施展至高生灵的手段，可监察万物，暂时超脱出来，俯瞰诸世模糊的全景。
　　当然，所谓全景其实只是一小部分。
　　“再也回不去了……”权低语，超凡中心改道了，附近浮现的宇宙渐渐不同了，而且变化还在持续中。
　　目前来看，这不是按照原有的轨迹运转。
　　守也在盯着水池，自语：“为什么没有进行大迁徙，彻底实现超凡更迭，而是先离开原本神秘但却十分稳妥的‘航线’？”
　　36重天之上，守起身，他在怀念过去，尤其是他年轻的时代，那个时候若是有问题，不用他来决断，总有绝代强者挡在前面。
　　可是现在，那些人都不在了，现在轮到他成为别人眼中的至强者，无上的“守”，独立云海上，却举步维艰。
　　“祖师，诸圣究竟回来多少人？”
　　归墟真圣来觐见权。
　　权回归超凡中心养伤时，紫沐道和时川主动提出，愿意照料身体有严重问题的祖师，其实主要是想求教，得其指点。
　　如今他们两人心有余悸，竟因此逃过一场大劫。
　　但他们知道，肯定不止他们几人回来，当时无和有等都明确表示，要让部分真圣再入超凡中心，一是在本土探查迷雾中的大手，二是防止改路者、邪神等作乱。
　　“分三批回来，但是第三批应该没有来得及上路，超凡世界之外就剧变了。”
　　权推测，踏上归程的人最多不超过10人。
　　时川道：“改路者、恶灵，还有自绝地而来的某些即将成为真圣的绝顶异人，这是马上就能补位上来吗？
　　神话中心的格局彻底改变了。”
　　归墟真圣紫沐道开口：“绝地出来的老怪物，根脚神秘，若是重新成为真圣，各种手段高深莫测。”
　　“要出手吗？
　　！”
　　时川问道。
　　“你们阻挡得了一个人的路，能全部挡住吗？
　　绝地复苏出来的绝顶异人不算少，都躲起来了。”
　　权很平静，道：“我和源、启等人，当年也是在巨兽皇朝崩塌的末期，踏进入超凡中心。”
　　紫沐道很想问一问这位祖师，当年是以什么身份入场，改路者，邪神，还是老怪物，亦或是被巨兽追杀的余孽等？
　　但他没敢开口。
　　细思的话，权等人的根脚也说不清了。
　　“我们想探查下，诸圣中都有谁回来了。”
　　时川禀告权。
　　“有这个必要吗？”
　　权看了他们一眼。
　　……
　　神话剧变75年，王煊从陨石上站起，沐浴着灿烂的星辉，他决定出去走一走，结束静修。
　　这些年，他翻阅各种神灵古经，研究失传的巨兽秘法，这是一种无形的底蕴积累，是难以用价值衡量的财富。
　　他的视野、见识等都大幅提升了，从某种意义上来说，比境界层面的突破更为重要。
　　他汲取各种经文知识，仿佛看到了那段消逝的历史，望到了那些曾经在各自时代惊天动地的名人的身影，悟法，苦修，拓路，交织出一幅幅斑驳的传奇画面。
　　“超绝世领域，6破真很难啊。”
　　王煊有些感触，他在神话源头秘境时，已经是5破巅峰状态了，如今80年过去了，那层窗户纸依旧没有捅破。
　　相对过去来说，速度有些慢了，毕竟，这次不是从5破初期起步，而是已经站在最高峰，只要再踏出去半步即可。
　　所以，他熟读经文十数篇后，进入星海中，准备走遍天下，苦修对他效果不大了。
　　当然，如果让人知道，他竟然在嫌慢，一定会觉得他疯了。
　　估摸着，就是至高生灵得悉，都有想捏死他的冲动。
　　诸神时代，巨兽皇朝时期，诸圣统御的岁月，无上强者都在研究6破，但是，又有几人曾踏足？
　　……
　　机械星域，无比繁荣发达，在这里随处可以见到战舰远行。
　　纵然星空无垠，也随时能看到钢铁丛林远征。
　　“瘆灵一族，或者说‘体验者’一族，彻底败了。”
　　王煊自语。
　　他来这里只是想了却心愿，看一看那些“体验者”怎样了。
　　对于他们，王煊没有一点好感，昔日，那些人在母宇宙都做了什么？
　　他们附体，获取别人的精彩人生，历史上，那些性情突变的大人物背后都有他们的身影，被取而代之了。
　　在母宇宙，体验者中的激进者，被称呼为瘆灵，更是不择手段，和商毅一起将超凡界第一人谋害了。
　　可想而知，他们得有多么的猖狂，某些时期，成为最大的神话灾害。
　　可以说，他们完全就是将偏远宇宙当成了他们的游戏乐园。
　　的确，他们附体后，不仅在体验别人的灿烂人生，还在夺取造化，更是在剥夺别人的元神之力，这就恐怖了。
　　他们在游戏的同时，自身道行确实在暴涨。
　　他们曾经很辉煌，是很多族群的共主，但是，没有哪一族可以辉煌到永久，比如现在，他们被掀翻了。
　　机械族压着他们打，哪怕机械金刚不在了，体验者一族还在被按在地上爆捶，接近分崩离析。
　　在王煊还没有离开机械星域前，仅两年，这里竟发生了天翻地覆的变化。
　　一位外圣自称翊鸿，在世外之地建立道场，并在星海中选了一些地盘，将机械星域囊括其中，也接收了体验者的地盘。
　　同时，他对体验者不错，选拔数人进入他的道场，瞬间改变了该族的命运。
　　“翊鸿莫不是彼岸通过元神圣物控制并取代的真圣？”
　　王煊第一时间做出这种联想。
　　因为，他已经知道，体验者一族就是彼岸通过因果线控制的那部分人的后裔。
　　不过，时代变了，眼下和过去不同了，连一位恶灵都进来立教了，全盘接手恶神府，也没人说什么。
　　先有恶灵勒默，后有外圣翊鸿，先后立教，且是接收了昔日圣者的地盘，着实引发不小的风波。
　　这在超凡中心大世界顿时引发热议。
　　很多人在担心，也有人无所谓，各种观点都有。
　　如今仅存少数真圣了，有人确实坐不住，想要出面干预，但是却被拦住。
　　甚至，有至高生灵开口：“一切都是旧事的重演。”
　　接着，超凡秘网上也出现一种很强的声音，发表一种观点：“你们以为旧圣是怎么取代巨兽皇朝的，新圣又是怎么取代旧圣的？
　　没有谁比谁更高尚，这不过是超凡大格局的分分合合，兴衰成败的一个缩影，遵从某种循环更迭，如今全新的时代又到了。”
　　超凡界激烈争论，然而，没有什么用，也就是一片嘈杂声，根本改变不了什么，除非至高生灵下场。
　　事已至此，超凡界每一年都在变化，在接下来的20年里，又有邪神寄风、改路者云扶两大至强者先后立下道场，高居36重天。
　　至此，所有人都意识到，大环境确实变了，时代背景彻底不一样了，昔日诸圣成为历史传说。
　　尽管这一纪可能到末期了，超凡中心随时会大迁徙，但是，这确实是“神圣”重新洗牌的大时代。
　　王煊皱眉，道：“这次很慢，进入超绝世领域后，6破难度系数大幅提升，难道想要终结我的6破之旅？”
　　神话剧变过去97年了，而他的道行纹丝不动102年了，他出没于一地又一地，20多年来，冷眼旁观，超凡中心风云变幻，他都沉默无声，寻找自己的路。
　　身为超绝世，他没什么实力去改变什么，甚至，他想见父母，寻找兄长王御圣，现在都做不到。
　　神话剧变100年，在很多人看来，算是一个特殊的时间节点，很有意义，某些事似乎可以盖棺定论了。
　　但是，超凡中心依旧没有什么特别的事情发生。
　　王煊出现在一座繁华的大城市中，在摩肩接踵的步行街上跟随人流而动，走着走着，他就消失了，进入迷雾最深处。
　　看着光源离他最近的边缘那里，已经不是很远的那艘小舟，还有小舟上的茶几，以及袅袅蒸腾的茶香，他有所感。
　　喝不到小舟上的茶水，他自己泡了一壶，坐看着迷雾外的世界。
　　相对真实世界，外面是虚幻吗？
　　他无声地喝茶。
　　虽然此时他有所觉，但是这第100个年头，依旧什么都没有出现。
　　他在外人感应不到的大雾中煮茶，静修。
　　他面对的是滚滚人气，璀璨城市灯火，整整一年过去，可是最后，毛事都没有。
　　神话剧变105年，卢坤再次出现在无劫山外，距离上次他放话已经过去40年。
　　“师弟，师侄，还有老师的后人们，你们考虑好了吗？”
　　卢坤开口。
　　五劫山上下，人们面色都很难看，恨不得立刻活刮了他，但是，他站在远处，没有临近大阵辐射的范围。
　　伍明秀、伍临道等人都明白，他两次来这里，应该是一种试探，目前超凡中心各方都想知道，究竟有几位真圣回归。
　　“伱给我滚！”
　　伍临道忍受不了，这个最大的叛徒，当年带着很多重要门徒的真血离去，交给对立阵营的四位真圣，使他们炼制出血色图卷，那是能要五劫山弟子门徒性命的东西。
　　“临道，你得喊我一声老祖，怎么能这样对我说话？”
　　卢坤黑发披散，面貌很年轻，他血气鼎盛，是一位最顶尖的异人，至于成为真圣，那就没指望了。
　　“我#nm！”
　　伍临道忍无可忍，效仿狼獾，直接对他开骂，想使其喊叛徒为老祖，怎么想的？
　　！“卢坤，你还能再无耻一些吗，还能再无下限一些吗？
　　！”
　　无劫真圣的一位弟子也寒声道，已经准备着拎着大杀器尝试出去清理门户了，但就怕对方也有御道级武器。
　　“师弟，师侄，老师的后人们，你们可能不了解我的实力，小觑我了，认为我统御不了五劫山，无法带它重新走向辉煌，我可以展示给你们看。”
　　卢坤取出一张图卷，这是准备对五劫山动手，说是展示，显然是想施压，彰显强大的武力。
　　毋庸置疑，他手中的图卷和御道圣级有关。
　　然而，在其手中神图刚发光的刹那，天穹上，蓦然出现一只大手，巨大无边，遮拢了一切。
　　而后，一根手指头像是撑天支柱倾斜，猛烈落下，向着他点指而去。
　　下一章中午更新，如果有书友觉得少了一章，本周末就不休了。
　　同时，发张千变万化的冥血教祖陪大家过迟到的节（不知道需要审核多久）。


第1243章 新篇 刷了天下人的好感
　　卢坤内心压抑，浑身绷紧，猛然抬头，他看到整片天穹都被遮住了，一切都是因为一根指头压落所致。
　　他当场头皮发炸，寒毛倒竖，这是什么人？
　　让他都惊悚了。
　　他一声嘶吼，想要躲避出去。
　　然而，仅这么一瞬，他觉得像是凡人被洪荒猛兽盯上了，躲不开，逃不了。
　　卢坤强烈不安，从头凉到脚，起了一层鸡皮疙瘩，他全力以赴，祭出手中那张御道图卷，原本是想进攻前方的山门，威胁五劫山的师弟、老师的后人等。
　　现在，他对准了天穹！
　　天空中，大手无边，看不到全貌，而一根通天彻地的手指头便挤压满虚空，一眼望不到尽头。
　　现在，它就这么生猛的戳了下来，惊天动地，罡风浩荡，道韵如汪洋在动荡，带着破碎永恒之意。
　　无形的压力，巨大无边的指头流着圣光，让卢坤手中的那张图卷哗啦啦作响，而后竟然直接燃烧了起来。
　　所谓的御道纹理化成了滔天大火！
　　“糟了，此身危矣！”
　　卢坤低吼，此图是他的救命稻草，结果却挡不住惊天一指，御道级神图横空，确实很强，迅速放大。
　　然而，它带着火光，通体都是裂痕，而后爆碎了，原本它横在高天上像是一片星海在转动，磅礴无边。
　　但在这根手指面前，它却脆弱不堪，仿佛成为了普通的凡纸，巨大手指所过之处，纸张瓦解，化成灰烬。
　　“师父，是您吗？
　　弟子错了，手下留情啊，我跟了你4纪了，情深如同父子，不要杀我啊。”
　　卢坤大叫。
　　关键时刻，他怂了，远没有叛逃出五劫山时那么凌厉，果决，现在他双手托天，自身也变得巨大，希望挡住那根手指头，缓上一缓。
　　五劫山上下看到这一幕后，既是震撼，又是对他无比的鄙视，这个软骨头没有一点节操。
　　同时，他们激动无比，难道真是无劫真圣回来了，看不下去这种白眼狼了，亲自清理门户？
　　卢坤施展的法象天地，没有任何问题，甚至比许多顶级异人都强悍，都更为非凡，伴着种种奇景。
　　但是，所谓的漫天道韵如海，自身如同通天巨山显现，周围虚空扎根着不朽的道莲，漫天金乌和巨鹏展翅等，都没有鸟用。
　　砰的一声，他托天的双手炸开了，双臂爆碎，全身都是裂痕，庞大的压力压制得低头，双膝跪在了地上。
　　“我勒默生平最恨欺师灭祖之辈，哪怕我曾经背负骂名，被人称为恶灵，也要管一管闲事，替五劫山杀了你这种背叛师门的恶徒，败类。”
　　天空中，那根巨大无边的手指的主人发出冷漠无情的声音。
　　瞬息间，人们知道了他的身份，大恶灵勒默，在世外之地占据了恶神府，他是外宇宙来客中第一个立下自己道统的至高生灵。
　　这么多年来，恶灵勒默、苦修者翊鸿、邪神寄风、改路者云扶，四大强者先后在超凡中心开辟道场，引发热议。
　　曾有人焦虑，也有人恐惧，还有人不以为然，认为这不过是旧事的重现，历代占据超凡中心的至强者都是这么来的。
　　很多年了，一直都有人在争论。
　　现在大恶灵勒默出现，居然这样行事，着实超乎所有人的预料。
　　噗的一声，巨大无边的手指，一下子就按死了卢坤，让他爆碎，异人血液四溅，御道化的真骨炸开，他发出一声凄厉的惨叫。
　　所谓与天齐高的法象天地，以及各种奇景，和那根手指比起来如同米粒般，轻易就被碾杀了。
　　卢坤逼宫，也不知道有多少人在看着，最起码世外之地都被惊动了，各大道场的高层都严肃无比，一片肃穆。
　　因为，这是一个方向标。
　　谁都没有想到，关键时刻，自域外而来的大恶灵先一步出手，一指戳死这个背叛师门的顶级异人。
　　虚空中，有至强者在关注，叹道：“勒默真是可以啊，刷了天下人的好感，收取了海量的路人缘，居然在此刻果断下场，强势出手。”
　　各大真圣道场，尽管现在空虚了，没有至高生灵坐镇，但是留守的异人的眼光还是很高的，都动容了。
　　“勒默，大概真的想入主超凡中心，而不是当一名过客。
　　这是给天下人看，他昔日虽被称为恶灵，但眼下想说，他其实不为恶，此次符合真正的圣者行径，契合大道，要得到超凡中心源头印记真正意义上的认可，从而逐渐获取权柄。”
　　“他不怕恶了归墟道场的真圣吗？
　　甚至，这个道统背后还有人。”
　　“大恶灵勒默来头绝对很大，不然何以敢当出头的椽子，第一个在超凡中心立教？
　　敢出手就绝对无惧一切。
　　甚至，他很有可能在很古老的纪元，本就曾经统御过超凡中心，现在不过是二次回归，也许是巨兽等，一切都有可能！”
　　更有人认为，这是大恶灵勒默对大势的某种研判。
　　显然，各方的都在解读，自然得出各种不同的观点与结论。
　　消息第一时间传了出去，引发巨大轰动。
　　“这次，我站勒默，以后谁在说他是恶灵，我和他急眼。
　　什么是圣者之心？
　　数纪都没有听人提及过了，都是在奉行弱肉强食而已。”
　　超凡秘网上，消息在第一时间被引爆了，很快便天下尽知。
　　“大恶灵这么厉害，真刚啊，卢坤背后可是有真圣，他都敢这么一指头给戳死？
　　从此以后我要喊他大圣勒默！”
　　“没错，从此以后，我赵顶天都服了，我怼天怼地，但我也认可勒默是大圣，而不是恶灵！”
　　无数人议论纷纷，这成为超凡界热点事件。
　　“还是痛啊！”
　　世外之地，五劫山后山深处，一个老者活动筋骨，半边身子焦黑，连脸都是黑的，像是被烟熏火燎过。
　　神话剧变105年过去了，强如真圣，他身上还是有伤未愈。
　　无劫真圣作为最后一批回归者之一，在进入超凡中心前，曾听到可怕的脚步声，历经大雾覆盖，那一役他险些就死掉，昏沉了近百年！
　　这相当的恐怖，让一位老牌真圣竟落到这步田地，想一想当中的恐怖之处，就会让人不寒而栗。
　　此时，无劫真圣神色复杂，居然有一位大恶灵替他出手了？
　　虽然身体有恙，但刚才他已经在秘密药田中起身，举起了锄头，心中暴怒，准备削死那个叛徒。
　　连他的弟子门徒都不知道他回来了，复苏已经有十年，现在他默默推演，眉头顿时皱了起来。
　　“这个孽障还没有死透，这是当年我为他寻来的生命道莲炼制成的等同于真身的莲体！”
　　无劫真圣自语，当年，他对卢坤确实很好，视为子嗣，结果却被狠狠的捶了心口一记。
　　同在世外之地，归墟道场中，紫沐道也在皱眉，神秘的大恶灵勒默，居然管闲事，这是对未来的某种研判吗，间接表态？
　　“没事，不就是损失了一具化身吗？”
　　紫沐道看了一眼卢坤。
　　“师父，那等同于真身。”
　　卢坤叹气，愁眉苦脸，直到紫沐道说以后再帮他找一具，他这才施礼退出去。
　　五劫山后面的秘密药田中，无劫真圣低语：“既已如此，那就有个了断吧，再不露面，弟子门徒可能会出事了。”
　　哪怕伤体未愈，他也要动手了，连外人都在为五劫山出头，他没有道理自己眼睁睁地看着。
　　当日，一道通天圣光突兀的在世外之地绽放，谁都没有想到，事态刚平静，就又发生这种事。
　　轰的一声，归墟道场有瑕疵的区域，被人击穿了，那里的法阵被一位突兀现身的老者撕开。
　　“啊……”道场深处，卢坤真身面色惨白，他刚回到自己的居所，正要闭关，一下子看到了昔日的老恩师。
　　“不，师父，你听我说！”
　　他当时就急了，看到了黑着脸的无劫真圣，吓到元神都在颤栗。
　　因为，老无平日慈眉善目，几乎没有黑脸的时候，一旦如此，那绝对是忍无可忍，杀机盈四海了！
　　事实上，无劫真圣对他还不至于失去平常心，他的脸主要是被烧的，半边身子都如此，至今黑乎乎。
　　“啪”的一声，无劫真圣一巴掌就将他给拍烂了，当场炸没了，根本不想和他多说哪怕一个字。
　　便是顶级异人在真圣面前也什么都不是，一旦被发现，一指就可以瞬杀。
　　这片地带跟着崩溃了，道场下沉，圣光澎湃，这种奇景倒映到天穹上。
　　无劫真圣也没打算瞒着，就是要给世人看。
　　接着，他又拍了一掌，一掌将栖居在道场中的双头人一族覆盖，包括他们的老族长，一位很强大的异人，整体爆成血雾，全面覆灭，惨死。
　　昔日，黑金狮子族、天猬族、双头人族，在各自异人族长的带领下反叛出去，是仅次于卢坤叛逃师门的大事件，影响极端恶劣。
　　现在，无劫真圣亲手灭了一族。
　　可惜，黑金狮子族、天猬族不在这里。
　　“无劫老匹夫你敢闯我道场？
　　！”
　　紫沐道怒了，这个老家伙居然杀进家门来了。
　　“你自己怎么做的，心里没数吗？”
　　无劫真神扫了他一眼，第三掌拍出，轰的一声，整片道场下沉，很多重要地带在爆碎。
　　然后，他就化成光雨，从这里消失了，自然不是真身降临，只是吐出的一道圣光突兀的杀至。
　　这自然是一件惊天动地的大事件，让各方都有些回不过神来，大恶灵勒默刚出手，人们还未消化完毕，无劫真圣居然突兀的现身，并强势下场，震动了超凡界。
　　一时间，各方都被惊动，无劫真圣未死，诸圣中显然还有其他人回归超凡中心，他们到底都经历了什么？
　　普通人躁动了，情绪被点燃，他们第一时间关注的是无劫真圣打穿进归墟道场这场大风波。
　　而至高生灵则是想知道，当年，在那深空尽头，在那腐朽的外宇宙，究竟都发生了什么，诸圣在和怎样的神秘存在交手，和谁血战？
　　“多谢道兄援手，待稍微平静后，老朽必登门谢过。”
　　无劫真圣没搭理外界，先第一时间暗中向勒默打招呼，这个人情必须得有所表示。
　　大圣勒默真的很强，心灵之光稍微延伸出来，便给人深不可测之感，道：“道友客气了，这没什么。”
　　此时，便是旧圣三大元老之一“权”都有些坐不住了，想询问无劫真圣，当年的所见所闻，和谁血拼了。
　　昔日，大雾弥漫，脚步震动超凡中心，绝地冰封，彻底永寂，诸圣消失，留下了太多的谜。
　　……
　　一座现代化大都市中，王煊静坐城市上空自身所化的迷雾深处，数年如一日，低头可看见红尘人海，抬头可仰望星空浩瀚，他在特殊的环境中修行。
　　此时，他霍地抬头，脸色彻底变了，他看到一束刺目的光，似乎不陌生，划破了超凡中心，就这样斩落进来。
　　不止是他，所有至高生灵的面色皆变了，皆瞳孔收缩，盯着劈开超凡中心而入的那道光。


第1244章 新篇 695章 至高生灵癫狂
　　“是它？”
　　王煊之所以不能在第一时间确定，判断中带着“似乎”二字，主要是因为它现在不是黑红色。
　　“必杀名单！”
　　很快，他确定了，就是这东西。
　　它原本被“无”和“有”他们毁掉了，以现在的神话宇宙和23纪前的旧超凡中心剧烈大碰撞，合力碾爆上下两张名单。
　　诸圣确定，将它销毁了！
　　可是眼下，它居然又出现！
　　超凡中心，至高生灵皆有感，他们的面色怎能不变？
　　这就是冲着他们来的，谁都知道它最终会针对怎样的群体。
　　“麻辣个鸡！”
　　此时此际，勒默破防，再也无法维持神圣与超然，相反黑幽幽的光芒透体出现。
　　他刚刚脱下大恶灵的外衣，从此要做勒默大圣，结果那名单回来了？
　　！他之所以入主超凡中心，就是因为确定，必杀名单的确被“无”和“有”等诸圣联手解决掉了。
　　他现在都要“合道”了，想重掌神话宇宙中心的权柄，结果，那悬在诸圣头上的屠刀又回来了，让他情何以堪？
　　他当年为什么离开？
　　就是为了彻底摆脱它。
　　当然，这是要付出惨重代价的，斩断联系后，久居在外，需要经受着腐朽之劫。
　　而且随着岁月的积累，一纪又一纪的叠加，腐朽大劫会越发严重，不然他何需再次归来。
　　“本座刚放下屠刀，想着立地成神，都已经以神圣光辉普照天下，被世人接受了。
　　结果你却告诉我，修罗杀场重启，需要重头血拼数十纪，我#%&amp;！”
　　大圣勒默心态快失衡了，真是忍受不了这种反转，他想怼天怼地怼诸圣，一群小崽子办事真不牢靠！
　　守皱着眉头，即便是他，身为在上半张名单上留名的至强者之一，若是面对两张残破名单合一的大劫，也很没底。
　　“它怎么又回来了，不是磨碎了，永久销毁了吗？”
　　时光天真圣时川，长身而起，眉头深锁。
　　域外，第二张名单出现，如同流星赶月，两张残纸都是回来了，不过现在银白中带着淡红色，和过去不一样。
　　无劫真圣原本被烧的漆黑的面孔，属于物理黑化，现在则是真黑了，另外半张脸亦跟着精神黑化。
　　“￥%&amp;*！”
　　他在低语，但没人能听懂，反正不是什么有仙气与暖心的话，他眼角眉梢都带煞，差点就全面黑化。
　　作为这一纪元最大的赢家，他历经各种曲折与绝望，迎来曙光，最后“大胜”，以为顺利熬过去了，就此超脱。
　　可他没有想到，超凡中心和他开了个死亡玩笑，现在重新露出狰狞凶相，必杀名单又回来了？
　　老天还能再送来一个王泽盛吗？
　　天降隔壁宇宙老王，显然，那不现实了，诸圣现在都没了。
　　归墟道场一片破败，紫沐道护住了重要的弟子门徒等，但是被人破门而入，打死卢坤，灭掉双头人族，还是让他震怒了。
　　他原本都要去报复了，想招呼时川，和他一起去找无劫老匹夫讨债，结果必杀名单划过他的眼帘。
　　顿时，他深吸一口混沌气，身体微僵，这得从长计议了，他已经成圣四纪，很快也要轮到他了。
　　当年，他想祭了无劫真圣，从而得到必杀名单的认可，下次能直接找到它，可以划掉自己的名字。
　　谁想到，期间出了各种意外。
　　但总体而言，结局不算差，所有真圣都摆脱了名单。
　　“如今，所有努力都白费了？
　　应该重新祭了无劫老匹夫！”
　　他言语冷漠。
　　突然，他霍地抬头，刚还在念叨无劫真圣，结果对方就出现了，而且是煞气滔天，面色发黑，眼中散发惊人的杀气。
　　“无劫，你想干什么？
　　！”
　　归墟真圣意识到，糟了，这个老家伙准备破罐子破摔了？
　　“既然无法躲过去，那么就拉着你一起走吧！”
　　无劫真圣寒声道，他很清楚，对五劫山敌意最浓的真圣就是紫沐道。
　　如果注定要消亡，那就拉上此人一起上路，别想跑掉。
　　“老无，你冷静！”
　　紫沐道觉得，脚底板都在向上钻寒气，认真起来的老好人无劫真圣有点吓人。
　　“我冷静你先祖啊！”
　　无劫真圣确实要炸了，他觉得自己命运多舛，上天一次又一次的为难他。
　　都到这份上了，还有什么可忌惮的？
　　尤其是刺青散圣死了，纸圣也可能被烧成灰了，就剩下紫沐道和时川，真要血拼，他还真不怵。
　　当然，有个老鬼——权，也在超凡中心，但是依据他的判断，对方应该不适合动手，敢跳出来的话，再说！
　　“老无，你不要急躁，一定要冷静，你先克制下。
　　我有话说，你的路还没到尽头，还有办法可想！”
　　归墟真圣喝道，同时，暗中联系同在世外之地的时川。
　　“我克你先人！”
　　无劫真圣动手，哪里还讲什么规矩，准备血杀到底，他的眼睛早就红了，不止如此，他还想带走时川，一个都别想跑。
　　他确实杀气盈四海。
　　早年，他为了门徒，对四教隐忍多年，被动对抗，结果四圣越发的冷血霸道。
　　如今，他临死前想要带走一两人，对方反倒心虚了，让他冷静，不要焦躁，“安慰”他还没到山穷水尽时，真是有些讽刺。
　　老实人急了，想要一口气掀翻两大道场，轰的一声，他就杀过去了。
　　紫沐道第一时间将所有重要弟子门徒都传送走了，被迫在这里血拼。
　　同时他暗怒：“时川，这个龟孙圣，竟失联了？”
　　“今天，老夫任性一把，如年青春年少般逞血勇。”
　　无劫真圣爆发，全身都是御道纹理，真圣领域5纪苦修，底子确实太厚实了，一旦拼命，着实神勇。
　　他裹带着紫沐道，激烈缠斗，第一时间向着时光天道场杀去，想要在今天薅走两位真圣。
　　“嗯？”
　　时光天竟然是人去楼空，时川不在家，弟子门徒也被送走了，这里相当的安静。
　　无劫真圣炼制的“破阵锥“”都准备好了，想要凿穿进去，结果这里要给他上演空城计吗？
　　“时川，这龟孙圣提前遁走了？”
　　紫沐道怒极，比无劫真圣火气还大，这就是他的盟友吗？
　　显然，时川意识到，无劫真圣疯了，这属于末世垂死挣扎。
　　而现在不是四圣联袂出击的时代了。
　　时川在担心，和紫沐道联手也压制不下去老无，会被他玉石俱焚强行带走一个，重创一个。
　　紫沐道脸色铁青，感觉受到了侮辱，背叛，这可是和他一个祖师爷的真圣，结果关键时刻靠不住。
　　这一刻，他和老无一样，皆言语不善，口诵“民间真经”，他都想拎刀先去找时川死磕了。
　　“祖师何在？”
　　紫沐道元神发光，想要传音，召唤神秘的“权”。
　　“你祖师我在这里！”
　　无劫真圣大笑道，全身发光，动用秘法，截断他的所有心灵之光，找不到时川，就先对此人下死手。
　　“嗯？
　　！”
　　同时，他看到对五劫山有恩情的大圣勒默，对方这是怎么了？
　　在恶神府打包收拾行装，接着纵天而上，要远行了？
　　老无顿时一怔，看大圣勒默的架势，这是要冲向神话中心宇宙之外，重新改回老本行，再去当大恶灵？
　　“勒默大圣，将去何方？”
　　他在后面喊道。
　　“去腐朽宇宙，避下风头。”
　　勒默沉着脸回应，头也不回地远去。
　　老无意识到，这位是刚上岸，又预感到情况不对，准备再次回归腐朽之地，重新占山为王？
　　同时他觉得，杀紫沐道还是带到外宇宙血拼为好，神话中心变数太多，别抽不冷子有人干扰。
　　域外空旷，地广圣稀，谁也别指望袭杀等。
　　现在，他也不死磕了，就是打定主意，裹挟着紫沐道，一路向外面冲。
　　而且，他是追着大圣勒默，跟他一起走，给其他至高生灵错觉，仿佛是他们两个包抄了归墟真圣，要夹心带走。
　　“你追着我做甚？”
　　大恶灵勒默暗中问了他一句。
　　“大圣于五劫山有恩，我为你送行。”
　　老无回应道。
　　大恶灵勒默心说：你以为我慈悲为怀，没事喜欢当滥好人吗？
　　我是看上了你的道场，你的那些弟子徒孙都不错，适合收归门下，省得我自己挑选门徒了。
　　结果，你竟然没死，又回来了，晦气！
　　虽然他确实无惧权、归墟真圣等，但是，没事的话，他也不想随意动手。
　　他看上了伍明秀等人的资质，听闻还有个终极破限者王煊，传闻7纪以来同领域无匹，所以他才神圣光辉普照。
　　不然，这世间哪有无缘无故的大圣勒默降世？
　　不过，既然“好事”都做了，他也不会去解释。
　　“归墟道场的弟子听令，都给我去诛杀五劫山的门徒！”
　　紫沐道摆脱不了老无，但最后他却大吼，声传超凡界。
　　他的元神之光终于是挣脱了老无的封锁，杀意无边，同时他喊道：“时川，灭尽五劫山道统！”
　　显然，他就是要乱无劫真圣的心，让他停下脚步，返回山门。
　　“祖师……”他还要喊身体被重创过的“权”。
　　无劫真圣煞气滚滚，乌光暴涨，淹没了苍穹，彻底覆盖了他，不给他和外界喊话的机会了。
　　“时川，我的道统若是灭了，你时光天也好不了！”
　　这是无劫真圣最后的声音，裹带着紫沐道，冲出了神话中心大宇宙。
　　他豁出去了，既然早已上了必杀名单，注定要死，留下来残喘已无意义，还是多做一些实事吧，带走死对头！
　　“等下，无劫小友，你先冷静一会儿。”
　　隐约间，老无听到了“权”的喊话声。
　　他只想再次诵出民间的三字经，权、紫沐道还真是一系的相承，都让他冷静，克制，都是什么臭毛病啊！
　　权，瘦死的骆驼比马大，依旧非常强横，他刚才冲着两张残纸飞过去了，以无上的沙漏接近，窥探名单。
　　他皱着眉头，银白带着淡红色的两张残纸，上半张上目前好像没有无、有、逝者等人的名字了。
　　“他们都死了？
　　！”
　　他动容了。
　　接着，他通过缓缓转动的沙漏，观看下半张必杀名单，上面也一片模糊，暂时没看到无劫真圣的血色真名。
　　“嗯？
　　！”
　　权拖着伤体，疲惫之躯发光，他追出去了，喊道：“小无！”
　　无劫真圣隐约间听到呼唤，但是没空搭理他，踏足腐朽宇宙中，而且，还向更远地深空尽头跃迁。
　　这个时候，沉闷的声响，可怕的铁链撞击声，以无上道韵的形态向着深空以及附近的腐朽宇宙散扩张。
　　无劫真圣猛然回首，顿时头皮发麻，而后头也不回，和紫沐道缠斗，向着未知的深空杀去。
　　“！”
　　大圣勒默也回头看了一眼，顿时瞳孔收缩，瞬息没影了。
　　权冲出超凡中心，结果，面色苍白，果断掉头又俯冲回去了，因为他近距离看到了一只苍白的大手，缠绕着黑色的锁链，正在推动超凡中心，场景太恐怖了。
　　而且，这一次不是推动一下与两下，而是不断在推。
　　权意识到，神话中心大概要更迭了，要进行大迁徙了？
　　！霓虹闪烁的城市上空，王煊从迷雾中走了出来，背负大黑天刀，带着肃杀之气，他听到了归墟真圣最后的冷酷声音，要开启真圣道场间的大战？
　　他静修很久了，若是有故人下场血拼，他不介意暗中参战，纵刀杀敌，验收道果。
　　如今他的迷雾所扩张的区域越来越广，他觉得，外界或许彻底望不穿迷雾最深处了，他想试一试，在实战中检测。
　　只是，为何这次超凡中心接连剧震，停不下来了？
　　王煊无比严肃，超凡更迭的最终日子到来了？
　　！此刻，一群人心有余悸，从腐朽宇俯冲而至，当中有至高生灵，也有他们的弟子门徒，降临超凡中心，回首那只苍白的大手，他们都面色凝重。
　　“终于进来了，让我们看一看这个璀璨的时代！”
　　有人开口。
　　然而，这个节点，超凡中心在似是要大迁徙了，连至高生灵难以预料前路会怎样。


第1245章 新篇 696章 成神作祖的新时代
　　一群人闯入中心后，心情皆大好，甚至可以说非常激动。
　　“这就是超凡中心啊，漫步在这里，我感觉灵魂的毛孔都打开了，像是要再次羽化飞升。”
　　一位异人惊叹。
　　纵然是至高生灵，也心有感慨，一位灰发男子道：“星河灿烂千百纪，真的是无限美好。”
　　一位身穿银色甲胄的女性真圣点头道：“这里的风光无尽，入目的道韵烟霞等，一切都太绚丽了，这才是真正的仙境。”
　　其实，他们所面对的只是普通的星海，常人都可以见到，平日里星斗漫天，月光如水，都再正常不过了。
　　一位超绝世提醒：“可是，这里曾经有瘆人的真圣杀劫，虽然可能被解决掉了，但各位祖师还是要小心啊。”
　　一位头生独角的至高生灵微笑：“无妨，在我们那里，同样有变异死劫等危害，更为难熬。
　　消息还算可靠，那残破的名单被解决了。”
　　然而，这个世界的圣级强者却都正在思忖两张残破名单回归的事。
　　灰发至高生灵，道：“三十纪路，多少前贤迷失途中，于变异辐射间，消散去真我。”
　　他们有无尽的感触，看着身边的景色，便是普通的星球都觉得柔和，静美，大环境安谧，瑰丽。
　　“千百神话宇宙消亡，中心依旧。”
　　有人仰头望天，想要长啸一场。
　　身穿银色甲胄的女圣开口：“总算走捷径过来了，大幅缩短了时间，看一看神话中心的大好河山，如果真适合的话，那就发消息，让后面的人迁徙。”
　　在这群人中，至高生灵竟竟足有六位以上，着实不算少！
　　虽然他们初入超凡中心，但是似乎对这里并不是两眼一抹黑，提到了必杀名单，只是消息滞后了。
　　“虽然天地剧变了，但是会不会依旧有麻烦，是否有冲突，甚至被阻击？
　　这边的真圣不弱。”
　　有人说道。
　　“记住，我们是回家！”
　　灰发圣者回应道。
　　头上有独角的至高生灵道：“问题不大，和我们那边先行上路的至高生灵一样，这边大量强者都在那一天消失了。”
　　“刚才的那只惨白大手到底是什么？
　　居然在推动超凡中心，太过离谱了。”
　　他们皱着眉头，无比忌惮，甚至有些后怕。
　　这件事讨论无果，超凡中心暂时安静了，但是，当他们联合在一起聆听时，偶尔还有铁链撞击声响起，显然不算结束。
　　“嗯，有人来了！”
　　身穿羽衣的一位老者回首，看向宇宙星空深处。
　　“你们是谁，来自何方？”
　　守在第一时间出现，他自36重天而来，皱着眉头，外界居然一下子来了一小撮至高生灵。
　　对方是从重重叠叠的宇宙裂缝中突然冒出的，至宝水池都没能提前监测到。
　　灰发男子列蒙开口：“我们是一群流浪在深空尽头的人，迷失很久，终于找到了父辈的家园，故土，认祖归宗回来了。”
　　“彼岸来客！”
　　守盯着他们，昔日，在最高等精神世界排查5破元神圣物的影响时，风波不小。
　　到了现在，彼岸对这边的至高生灵来说并不陌生了，甚至有方法判断对岸人的气息等。
　　“不要误会，我等没有恶意，真的是寻根而来。”
　　“并非是举界迁徙，仅是我们这些想回归故土的人踏上了归程。”
　　……
　　谁都没有想到，对岸小部分人突兀到来，这绝对不是简单的事，可超凡中至高生灵真的不多了，想要驱离，或者说血战，会相当吃力，麻烦很大。
　　尽管这群人和和气气，没有起冲突的意思，但是，超凡中心的高层还是心头沉重，不得不提防。
　　“道友，你误会了，昔日确实有人发出因果线，那是一群激进者，但是，我们不一样，而且，那群人大多出意外了。”
　　这些人倒是讲出一些隐情。
　　当年，神话剧变前，曾有一批人上路，然而，过程中听到了恐怖的脚步声，途中全部消失了。
　　他们是后来者，想摆脱对岸辐射之苦，一心只想着逃回故土。
　　突然，道韵澎湃，像是105年前神话剧变时刻般，道韵潮汐澎湃，所有超凡者都身体踉跄，元神之光剧烈闪耀。
　　没有人不变色，当年很多人都受到冲击，身为超凡者却大病一场，普遍休养了5年以上，现在又来了？
　　还好，没有什么脚步声响在人们的心头，只是超凡中心在剧烈晃动，它在改道，在快速移动。
　　这次没有人元神受损。
　　至高生灵以无上秘法监测外界时，再次看到了，那只大手在推动超凡中心，而且这次是在大幅度偏移“航线”。
　　“神话中心宇宙，它这是整体逃了？”
　　大恶灵勒默没有彻底消失，而是在远方盯着，毕竟，他都放下了屠刀，想要立地成为神圣了，终究是有些不甘心呢。
　　现在他看到，超凡中心没有改换宇宙，而是整体加速冲向远方，周围的腐朽宇宙成为过去式。
　　“这次的超凡迁徙或许不一样，还是说，没到时候呢？”
　　他赶紧追赶，怕跟丢了，实在是太快了。
　　至于无劫真圣和紫沐道，早就没影了，老无认为自己必死，在超凡中心的话，活不了几日了，已彻底发疯，死前自然要弄死归墟真圣，两人一路背离神话中心，消失在重重腐朽宇宙背后的尽头。
　　整片世界格局都在改变，超凡改道，对岸一群强者降临，前路未知，谁都不知道神话源头要冲向哪里。
　　很明显，未来不可预测了，注定和以往不一样。
　　“什么，必杀名单又回来了？
　　！”
　　自对岸过来的一群人，包括至高生灵，面色都微变，没有了变异之劫，远离了辐射苦难，还是没逃过真圣杀劫？
　　“我们的消息过于落后了！
　　不过，我仔细研究过，我等算是超凡界最强势力之一，这里的真圣没剩下多少。”
　　“暂时低调，外圣、改路者、恶灵似乎都很安静，我们也没必要出挑，仔细看着。”
　　在随后的两年中，他们敏锐地发现，有些外圣、改路者等渐渐走出来了，不再过于低调。
　　而在这段岁月，超凡中心不时剧震，不断改道，像是在加速逃亡，连大恶灵勒默都不得不踏进36重天，暂时附着在上，不然他追得自己都快累死了。
　　他疑神疑鬼，看着超凡中心大后方，到底有什么？
　　！接着，他又看向神话宇宙锁定的虚空，投下大面阴影的地方，那里的恐怖气息在蒸腾，铁链声越发瘆人。
　　神话宇宙剧变109年，有一只模糊的圣级手掌突兀地具现，而后，硬生生撕开了无劫山大阵的一角。
　　接着，它又凭空消失。
　　归墟道场，有一批铁血忠心的门徒很快得到消息，直接杀来，带着攻击阵图，由异人领队，进攻五劫山。
　　他们心中大恨，认为无劫真圣是马上就要死去的人了，却带着他们的祖师一起上路，这是血海深仇。
　　五劫山的人对他们更为敌视，昔日四教联手，开启原始血战，镇压他们，相当惨烈。
　　乱象渐起。
　　可大环境不怎么支持各方血战，这一年，超凡中心的道韵动荡的更厉害了，普通人汲取不到这种东西，无感，但是超凡者都觉得，像是坐在一辆剧烈颠簸的破车上，非常不适。
　　在一次可怕的道韵大地震中，归墟道场的人只得撤退，散去，因为都快站不住了，这是超凡界少有的特殊节点，人心惶惶。
　　但凡修士都在发光，神秘因子蒸腾，被道韵裹带着他们东倒西歪。
　　他们严重怀疑，神话宇宙极速逃遁时，是否会和什么东西撞上，最后解体。
　　王煊看着那群人退场，分批退去，且见到很多人身上带着血迹，他拎着刀跟进，对方明显是经历过激烈厮杀了。
　　他手痒了，在距离一位异人不是很遥远的地带，阻击了归墟道场一支队伍，检测迷雾的作用。
　　在可怕的刀光中，消失多年的孔煊、陆仁甲、孙悟空，三位一体之身王煊现身，挥动大黑天刀，血液四溅。
　　他纵刀杀敌，连着斩了归墟道场多位超绝世，至于天级人物更是倒下一片，甚至，他还向远处的异人冷冷一瞥。
　　战场中，很多人恐惧，忘不了原始血战时，王煊一个人凿穿整片区域，血洗那里的可怕景象。
　　哪怕过去了很多年，那道不可战胜的身影依旧不时浮现在他们的心头，留下难以磨灭的印象。
　　“是你！”
　　刷的一声，那位异人俯冲过来，怒不可遏。
　　王煊无声的消失，没有动用大杀器，不想引发至高生灵注意，他最主要的目的只是测试自身。
　　“嗯？”
　　异人露出凝重之色。
　　王煊很满意，他绕开此人后，就在不远处，异人在这么有限的范围内，居然没有觉察到他。
　　他在猜测，如果距离足够远时，真圣是否也会无感，彻底无法锁定他？
　　若是这样的话，他的出行等，将会安全很多。
　　“超凡中心，应该还会迁徙，终究要舍弃这片大宇宙，会进入新宇宙中，现在大概率是想让这片宇宙最后发光发热，在深空中远行，横渡，彻底改变昔日固有的轨迹，看来后面追它的东西曾经无限接近了，它才这样不同以往的大逃亡。”
　　权在推演，低声自语。
　　至于下一纪，新神话宇宙会怎样，他心中不由自主浮现阴霾，虽然有所预感，但是更远处他却看不清了。
　　“此后的超凡中心，可能会和过往不同了。”
　　嗡嗡嗡！
　　超凡中心突然腾起12朵大道之花，格外的璀璨，照亮了整片超凡界，从现实世界到仙界与天外天，再到世外之地以及36重天。
　　“这是什么情况？
　　！”
　　无数人仰首，连部分至高生灵都瞳孔收缩，看不透那里。
　　但是，他们感觉12朵大道之花极端非凡。
　　“它们居然出来了？
　　！”
　　大圣勒默心中剧震，在那里死死地盯着。
　　权元神震动，霍然起身：“诸神消亡时，这种东西出现过，巨兽皇朝崩塌后，也曾有此异象。
　　超凡中心是否有意识？
　　每到断代时，大环境问题无比严重的时刻，都会显照非凡的底蕴。
　　这是成神作祖的年代，权柄正在向外抛出！”


第1246章 新篇 超凡界前所未有
　　中长章。
　　超凡界，12朵大道之花盛放，无论是在现世星海，还是在36重天之上，都可以见到，但无法真正确定它们扎根何处。
　　在红尘灯火璀璨的人间，在宏大的仙界，在高悬世外的诸圣道场，都可遥望那12朵神花。
　　“唯真，唯一？”
　　守黑发披散，青年状态，他通过至宝“水池”也无法定位。
　　大恶灵勒默自语：“无尽宇宙，沧海横流，而神话源头只有一个，每一个超凡宇宙的诞生，本土强者最初都觉得自身所见便是源头，其实仅是‘一源’辐射诸多宇宙。”
　　他所说的“沧海”，自然是指一重又一重宇宙海。
　　按照他的理解，超凡中心就是诸世唯一，辐射到周边的腐朽宇宙，让附近跟随兴起了神话。
　　道，则是一个“源点”，在不同宇宙都有它，其实是唯一。
　　而它像是“鬼魅”一样，可同时出现在所有宇宙中。
　　在普通超凡者的认知中，本宇宙的“道”自然是在本土诞生，是不同的，超脱的，至高在上的。
　　但勒默却认为，不存在诸道，皆可归一，都是一个“源点道”在闪烁，以“鬼魅”般的身影出没，在不同时空显照。
　　“巨兽皇朝，诸神时代，不可追溯时期，历代最强者，兽皇、神主等都曾带人参与过真实之战。”
　　这就怪了，如果超凡中心唯一，那所谓的真实之地又该怎样定义？
　　勒默思忖着。
　　12朵大道之花出现，确实引爆超凡界，它们无从追溯源头。
　　但很快有其他消息传出，谁能得到一朵花的认可，谁就能成为真圣，高悬世外。
　　神话中心竟出现这种造化，顿时让各族各教都沸腾了。
　　尤其是现在，诸圣暗淡，远去，九成都不见了，而外圣，邪神，对岸的生灵都先后来了，要填补空缺，超凡中心希望在短时间内催生出本土的至高生灵吗？
　　“那是大道权柄，若是能和其中之一契合，或许便是超凡中心的掌控者之一！”
　　诸圣道场中，有老异人开口。
　　而外圣、邪神、对岸的圣者，都已付诸行动，踏天而行，出没在世外、36重天、起源海等地，寻找12朵奇花，连他们都很看重，可见多么珍贵。
　　但是，御道圣级生灵皆无果，没有一人采摘到。
　　“成圣者无望了，这是为后来者准备的。”
　　权开口，他所知甚多，其话语还是很有权威性的。
　　一时间，各族的异人，世外道场的真圣门徒，全都眼红了，这是专属于他们的机缘？
　　超凡界前所未有的热闹。
　　12朵奇花，有的洁白无暇，有的漆黑如墨，有的金灿灿，有的紫气蒸腾……
　　每一朵的色彩都不同。
　　它们神圣无比，洒落的光雨，偶尔可被真仙、异人等接引到身畔，沐浴当中，有助于悟道。
　　这有些神异，无论在哪里，只要被认可，就有可能得到其中一朵花的馈赠。
　　“圣花！”
　　因此，有些超凡者每日清晨都对着高悬在上的12朵奇花顶礼膜拜，这简直成为部分人的信仰。
　　也有人在忌惮，比如说，从绝地中出来的重走真圣路的老怪物，持怀疑态度，虽然也在观察，但也有些忌惮，心里比较矛盾。
　　“陆老大，得到大道之花馈赠了吗？”
　　王煊以带头大哥载道的身份联系陆坡。
　　“老祖，喊小陆就行。
　　我福缘薄，没接触过圣花。”
　　他坦言，这种无上圣物有些敏感，牵扯过深，肯定摆脱不了超凡中心。
　　但是，那12朵圣花确实了不得，属于最强权柄。
　　陆坡在超凡通讯器那边压低声音，道：“维罗和我说，他有幸看清一朵花内部的情景，其中竟孕育着一个朦胧的小碗，包裹着混沌气，碗中流动着时间海，一旦成型，天上地下，超凡界中所有时间道则都将被收束，归它统驭。”
　　“嗯？”
　　王煊吃了一惊，赶紧问道：“时光天那一脉的时川、空沙等人，甚至他们的那个掌握有真正沙漏的鼻祖，都会失去时间权柄吗？”
　　陆坡点头，道：“大概是这样，旧圣回归的三老之一‘权’，都可能失去对时间的掌控力。”
　　王煊变得严肃起来，他也有一个圣物沙漏，而随着他道行提升，沙漏日后有可能会失去应有的威能？
　　12朵大道之花，这是给予后人巨大的机缘，也是在重新分配某些至高权柄？
　　！显然，每一朵孕育的东西都不同。
　　“维罗可以啊，他难道接近了其中一朵，是否可以采摘到手？”
　　王煊问道。
　　“他只是用特殊手段观测到了。”
　　陆坡说道。
　　王煊刚接触他们几人时，还以为白毛维罗是最弱的一个，结果他深藏不露，可能是最狠的一个。
　　“老白，不，老罗，你最近怎样？”
　　他亲自联系维罗。
　　当结束通话后，维罗自语：“头发都烧焦了，黑了，玛德，谁还是老白？
　　载道老匹夫，到底是谁？
　　肯定不是绝地中那个裁道。”
　　而红袖依旧失联中，王煊皱眉，她跑哪里去了？
　　不知道是否还在超凡中心。
　　10年后，人们渐渐对12朵大道之花有所了解，通过流传出来的信息，还有诸圣的表现等，超凡界愈发重视它们。
　　12种无上权柄，谁不在意？
　　连至高生灵都在打它们的注意，想要炼成无匹的圣宝！
　　数年来，有心的圣者注意到“权”的焦躁，他不止一次横空而立，凝视中其中一朵大道之花。
　　半年后，很多人根本就没听说过的旧圣初期三大元老之一“权”，高调了起来，正式踏足人间，他立教了。
　　而且，他在亲自收徒，传道，为自己的道场立起高大的石碑，上书“时墟”二字。
　　“老头子来头这么大，旧圣某代第一人‘原’的祖师？
　　见证巨兽皇朝崩溃时期的古圣，，甚至出手参与过，也算是开天辟地的大人物了！”
　　“这还不去拜师，连时光天和归墟道场的真圣都是他的徒子徒孙！”
　　超凡界各方都被惊动了。
　　不止如此，紧随其后，一些根本没有听闻过的至高生灵入世，都开始传道，收徒，立下道场。
　　接着，便是有自己道统的真圣也下场了，比如时光天的时川，还有前些年立教的邪神寄风、苦修士翊鸿、改路者云扶。
　　甚至，消失10年，小道消息传闻已经跑路的大恶灵勒默又出现了。
　　当然，他是以大圣的身份入世。
　　这些人都在传道，亲自行走在世间，阐释道法真义，普惠超凡界，在认真做一些很有意义的事。
　　“不愧是大圣啊，他讲道时，圣法丛生，地涌甘泉，天降神莲，虚空中生出无上道则，化作天龙、金乌、鲲鹏等跟着起舞，御道纹理漫天，紫气浩荡数十上百万里，妙不可言！”
　　大圣勒默一出手，各方便知有没有，诸圣都意识到，这是一位超级狠茬子。
　　连权都吃了一惊，这所谓栖居在腐朽宇宙的大恶灵，很有可能是巨兽皇朝时的猛人，如果想法更野一些，也或许是诸神时代的常青树，始终屹立在时代前沿领域未落伍。
　　他们在做什么？
　　王煊看不懂了。
　　很快，来自彼岸的生灵，六大圣者也都入世了，纷纷下场，开始传道。
　　接着，蛰伏的恶灵、邪神、外圣等，都效仿，妖魔鬼怪全出来了。
　　一时间，超凡界仿佛迎来了一个盛世，本土、彼岸、腐朽宇宙，各方至高生灵都在讲经，前所未有！
　　王煊虽然不懂，但是身为带头大哥，他有一群小弟，他不能直接问，可以偶尔和他们联系，表达关切，这样也能得悉不少秘密。
　　所以，不久后他就从青年陆坡等人口中知道一些状况。
　　权，真的在担忧，害怕权柄被分割，被收走，他分裂出一具血肉化身，重新修行，想要获得那朵孕育着小碗、承载着时间海的圣朵的认可。
　　其他至高生灵也是如此，不以真身绑定超凡中心，而是以化身入世。
　　所谓的讲经、传道等，是为了亲近超凡中心，契合这片天地的大道。
　　毫无疑问，12朵奇花远比普通人想象的更珍贵，连大恶灵勒默，旧圣三老之一的权，这种无上的老怪物都忍不住了。
　　至高生灵因为忌惮，将真身摘了出去，但是，却不想错过这种前所未有的机缘，以另类的方式下场。
　　知晓他们不是真身行走世间后，王煊偶尔去“蹭吃蹭喝”，在某些讲经的道场外，躲在凡人栖居的城市中，以迷雾覆盖自身。
　　“嗯，他们的肚子中都很有货啊！”
　　王煊默默给一些至高生灵点赞。
　　仔细算下来，入世的恶灵，邪神，真圣，彼岸强者，加起来真不算少，快将诸圣的空缺补足了。
　　“原来蛰伏着这么多的老六！”
　　王煊心惊，这要是没有12种至高权柄出世，很多圣者还不会现身。
　　而且，估摸着还有人没露面呢。
　　12朵奇花出现十年来，王煊自然也在研究它们，但是，如同绝地中的的生灵银发维罗等人一样，起初他也是有些忌惮的。
　　而他又不可能如同勒默、权等人一样，以分身在世间传道，他还没那种资格与威望。
　　不过，最终他还是登临苍穹上，站在迷雾中，独对12朵神花，他感觉自己也许能逐渐接近一段距离。
　　但最终他克制了。
　　因为他有预感，努力尝试，或许能有一定的结果，但是可能会闹出很大的动静，最后他走脱不了，会被至高生灵逮住。
　　“留待将来，谁缺少成为真圣的最后契机时，可以研究试试看。”
　　即便这样，他也不时登天，对着12朵奇花吐纳，修行，悟道，捕捉到了一些非凡的道则纹理！
　　“很好，这样无声地得到一些东西，好过惊天动地的采摘。”
　　十年间，归墟道场虽然依旧无比敌视五劫山，但仅发动了数次有效的进攻，然后就暂时安静本分了。
　　因为，超凡中心在狂飙，沿途上不时就震动，10年来超凡者坐在这辆像是在大逃亡的战车上，被颠簸地时不时就身体发光，很不稳，道韵潮汐不时就爆发一次，甚至有些超凡者真实的吐了。
　　当然，吐啊吐也就习惯了，超凡者只能让自己适应这种大环境。
　　神话剧变129年，12朵奇花出现20年了，而王煊在5破巅峰领域立足134年了，这是从未有过的事。
　　他感觉自身在积淀道行，确实每年都有所获，尤其是对经文的研究，对12朵奇花道纹的捕捉，还有诸圣讲经时扩散的道韵等，都对他有用。
　　“6破是个大坑，这次要填进去这么多东西？”
　　他心惊，如果按部就班的苦修，肯定需要更长的时间，才能积淀到现在这一步。
　　然而，到了眼下，积累足够惊人了，那层窗户纸还是没有破，他觉得随时能迈步走进去，但就是站在那条分割线上不能动。
　　“6破的话，我是去外宇宙，还是去地狱渡劫？
　　动静可能会有些大。”
　　他琢磨着。
　　12朵奇花盛放20年，世间又有了变化，各方至高生灵为了传道，为了扩张影响力，开始占地盘。
　　世外诸圣的道场，一个又一个地先后都有主了！
　　当然，他们没有强占，问过诸圣的门徒，愿不愿得到他们的庇护？
　　而他们的老师若是归来，还将道场还给他们。
　　可以说，这是超凡界一场变局，本应惊涛骇浪，毕竟在改朝换代，这是真正的新圣在取代旧圣的过程。
　　历史上，每到这种时刻，都会有残酷的血腥事件爆发，有旷世大战等。
　　但这次真没有，因为，能打得没多少，诸圣远去了。
　　甚至，这次还算温和，有态度强硬的道场不愿意被替换，域外神圣居然暂时忍了，并没有出手。
　　神话剧变139年，12朵奇花出现30年时，五劫山内部经过伤感又纠结的密议，也决定改弦易辙。
　　他们感受到了莫大的压力，有一道又一道目光投来，还没有真圣入主的道场，成为了一块又一块肥肉，马上就要出事了！
　　王煊默默地看着，很多事情他无能为力的，只要那些故人安好，人暂时没事，那一切就不算大问题。
　　在此期间，妖庭也承受了巨大的压力。
　　“这一次，6破为何这么久？”
　　王煊自己都有点怀疑人生了。
　　一旦突破的话，这在超凡界应该算是前所未有，自古没有6破的超绝世。
　　他离开了城市，进入起源海，感悟此海的神秘，也时常登天去面对12朵奇花，甚至有一次冒险想要接近。
　　结果，天地间出现层层涟漪，荡漾出恐怖的异象。
　　他第一时间遁走，离开起源海！
　　果然，有很多道恐怖的身影降临，瞬息就已经屹立在那片天地中。
　　神话剧变197年，王煊在5破领域驻足202年了，对他来说，在一个小境界从未卡过这么久。
　　他忍受着寂寞，远离红尘，不问世事，每日都在研究各种经文，从神灵古经到巨兽秘法，再到旧圣典籍，以及新圣禁术等，他常年闭关，悟道，观超凡中心有形的大道轨迹，看地狱可怕的纹理。
　　终于，在神话剧变198年之际，他在地狱正式踏足6破领域中，自身之道小有成就了，成为前所未有的6破超绝世！
　　感谢：一世即万世，谢谢盟主的支持！


第1247章 新篇 6破之威
　　王煊立身在6破领域中，张嘴间都在喷吐电芒，精神思感活跃时也带着雷光，身体都焦黑了。
　　在超绝世领域，这场天劫可以说史无前例。
　　他艰难地挣脱出来，身后的奇景还在纠缠，景象恐怖。
　　那不是普通的雷劫，有各种奇景，但最让人惊悸的是，可以看到，一个又一个大道漩涡转动着。
　　它们和超凡光海中出现的那种漩涡一模一样，但这里的是缩小版。
　　不然的话，这种漩涡可以吞噬真圣！
　　而且，除却的普通漩涡外，还有6个变异的金色大道漩涡，到现在都残留着，模糊的交织着，缓缓转动，像是6片超凡中心在生灭，在闪耀，内部深不可测。
　　他骨断筋折，精疲力竭，从变异的漩涡中摆脱出来，这真的是一场死劫，比以往艰难太多了。
　　天劫都结束了，6个金色漩涡还对他“依依不舍”，还没有彻底散尽，他在身后悬浮，像是6种神环。
　　“真是不易啊，积累这么多年，在5破巅峰停滞了足有203年，才终于踏关成功。”
　　他的身体都快枯竭了，体表开裂，但他没理会，而是先将自己被最强雷霆掀开的头盖骨摆正，按了回去。
　　终于，他长出一口气，肺腑间尽是电芒，元神呼吸都是天劫之光的余韵。
　　他猛然深吸一口道韵，焦黑的体表噼啪作响，直接碎掉了，内部血肉发光，生机开始复苏。
　　尤其是头骨那里，御道源池璀璨，以此为道之源点，向着全身辐射，新生的6破纹理蔓延到到脊背，腰腹，四肢，脚底板。
　　他全身绚烂，蓬勃的生命气机涌现着，整个人真正意义上的脱胎换骨，这是御道化的新生，和过去完全不一样了！
　　6层神秘纹理叠加间，穿插于血肉和骨骼中，令他的修为强化，实力大幅攀升！
　　可以清晰地看到，他周边出现各种奇景，他一步一步迈出时，像是步步踩大山，步步踏上道则高岗。
　　同时，他的头骨，也即是御道源池，在蒸腾各种色彩斑斓的神秘因子，原本命土后方才能诞生的超物质，在他的头骨中也有了！
　　源池，呈现出各种异象，非凡而神异。
　　王煊身上，那些焦黑的老皮，以及碎骨粉末等，都簌簌坠落在地，肌体重新焕发晶莹光泽。
　　他的渡劫地，早已不成样子了，大地崩坏，虚空中道韵不散，而且，像是有大药在消退的雷光中诞生，清香扑鼻。
　　王煊讶异，他自己竟带着淡淡药香？
　　他盘坐下来，先后运转多部经文，从神灵古经到巨兽心法，再到诸圣篇章等，其中不乏《兽皇经》这样的6破典籍。
　　一时间，他迅速吸收道韵，炼化药香，他可不想成为“唐僧肉”走出去，被人发现后惦记。
　　即便如此，他自己闻不到了，本地其实还有残韵，还有淡淡的药香。
　　不过，6破天劫很异常，无法被追溯，有人来了，见到这里异常的痕迹，也会茫然，无法逆乱时光找到答案。
　　他将地面深渊抹平，斩去残存的“劫光”等，砰的一声，他更是将自身蜕下的焦黑老皮、碎骨渣等彻底化掉，散于泥土中。
　　王煊确定，没有留下什么痕迹，让自己不染尘埃后，理成短发，重新换上一身宽松舒服的休闲服，就此离去。
　　不是很久，这片地带便有了动静，有人赶来。
　　“就是这里，在地狱外部时，我就觉得里面不对头，若隐若无间，有雷声隆隆，没有想到赶路需要这么久，当时那得是多么恐怖的混沌雷光？”
　　“发生了什么？
　　！”
　　敢进地狱的都是猛人，可以深入这里的自然都是极其非凡之辈，但他们极速赶路，还是来迟了。
　　因此，这群男女都很震惊。
　　“你们闻到了吗？
　　有药香味，这是……
　　天材地宝，在雷霆中诞生，这是什么级数的瑰宝奇药？”
　　“嘶，虽然很淡了，但是这种香味余韵太惊人了，我仅是闻着，就感觉血肉在欢呼，元神在交织御道纹理，这是无上大药啊！”
　　一群人不淡定了，都被惊到了。
　　他们确实来历不简单，有彼岸的超绝世，也有腐朽宇宙的恶灵、外圣、邪神的后人，都是当今立教者的门徒。
　　可以说，每一个人都源自至高生灵门下。
　　不然的话，王煊选择的渡劫之地，敢深入的地方，普通超凡者有几人能抵临？
　　是地狱极其危险的地带。
　　“大概率是仅存在于传说中的那些神圣大药之一，不可长存世间，便是诞生，也会立刻毁去，消亡在天劫中。”
　　一位男子面色难看地说道，他们只差了片刻工夫，或许就能采摘到了。
　　纵然是人群中，一位空明出尘的女子，也蹲下身子，以雪白纤手去抓了一把土质，亲自检测。
　　接着，其他人也捧起土质，仔细探究。
　　“这……
　　可以称之为稀珍药土，大药在雷霆中被击碎了，散落的粉末与灰烬等，都带着余韵，还有药香。”
　　甚至，他们当中一位对药理等无比了解的超凡者，更是当场取出丹炉和药草等，并筛选药土，尝试在这里炼药。
　　“这……
　　果然非凡啊，药土有助于炼药。”
　　他炼出一路品质极高的神丹，当时面色就变了，而后慨叹：“我等错过了一场天大的奇缘！”
　　“不过，药土可以提取，仔细淬炼出来，还是很有用的。”
　　有人说道。
　　“也只能如此了，过于逆天的大药，或许涉及到了单一6破领域等，天地不容，必要毁之，收集药土吧。”
　　然后，一群来历了不得的男女，开始在这里采集“无上宝药”残留的痕迹与余韵。
　　当日，一则消息在超凡界传出，地狱出了一株神圣奇药，可惜，天妒之，劈毁了，但即便如此其余烬也价值连城，万金难求。
　　身在地狱的不少人都冲向那里，当然，仅小部分道行高深的人成功接近目的地。
　　“可以称之为，地狱雷霆奇药！”
　　一位地位无比尊贵的老炼药师亲临现场，盖棺定论，此为绝品，孤品，人间再难见到。
　　他觉得可惜，也只提炼到少许。
　　王煊听闻后，为之一怔，那地方怎么像是自身渡劫之地？
　　最后，他确定了就是那里，他一阵出神！
　　然后，他用力搓了搓，可惜身上晶莹洁净，不染尘埃，没有什么死皮，同时也没有药香了，都被他自己炼化。
　　“不然，我抓把泥土在身上搓几下都可以卖出去！”
　　这件事却是引起波澜，有多位丹药名家亲自试验了。
　　“此药土配合其他大药来用，可帮人破关，可惜终究是药渣子，而非奇药本身，效果大打折扣。”
　　即便如此，也有很多人竞相收购。
　　“6破之威，就这样去体现吗？
　　被人给当成药草吃了！”
　　王煊心情复杂，老皮、骨头渣子，打成齑粉，居然都被一群人给瓜分了。
　　最后他摇了摇头，走自己的路，让别人去吃吧，反正自己不碰，随他们折腾。
　　他行走世间，了解最近数十年来的的情况。
　　这次他远离红尘50多年，着实不算短。
　　果然，一个又一个真圣道场成为历史，都被外圣、改路者、彼岸的圣者等占据了。
　　今日之世界变了样子！
　　昔日的真圣门徒，有部分成为散修，有一部分改换了门庭，一切都是迫不得已为之。
　　哪怕至高生灵没有以血腥残暴的手段赤裸裸的夺取，但是面对圣威，又有几人敢真正去反对？
　　有些人是情愿的，希望找真圣庇护，但也有不少人是不得不低头。
　　其实如果有选择，谁愿意找个太上皇，放在头上管束自身？
　　王煊登录超凡秘网，浏览信息，并看了一些熟人的社交帐号等，都少有动态，偶尔也只是发一张简单的照片。
　　比如狼天，昔日的少年，早年的留影中，他阳光灿烂，十年前他的独照则严肃了很多，不见笑颜。
　　王煊有些遗憾，昔日，他蛰伏之前，和那些故人逐一相见，但没能和晴空、狼獾、金铭、狼天等人见上一面。
　　“雨竹姐、老张他们成散修了……”他自语，还有燕明诚和妖主等，这些人知道他不少秘密，提前离开了原本的道场，不然怕守不住。
　　“老炉，这么散漫，喜欢窝起来不动、没有上进心的至宝，也带着剑仙子远行了。”
　　王煊轻叹，确实是大世，整片大环境都不一样了！
　　“妖庭，承受了很大的压力，洛琳伯母准备渡劫成为真圣，自己庇护道场，可是，一直没有付诸行动呢，在忌惮。”
　　“权、大圣勒默等人预测，超凡中心逃亡这么久后，终于要大迁徙了，也许是在一年内，也许是十年，就要放弃这片旧宇宙，超级历史大事件随时会发生……”王煊皱眉，超凡中心现在的情况尤为复杂，敌我难测，新圣道场扩张，12朵奇花横空，诸圣传道，不在那么和睦了。
　　“六叔，方便的话，以你老六的经验与手段，不露马脚地斩掉几个人！
　　我们现在被人盯着，我没法走出去杀人。”
　　这是王道给他的留言，列出一些名字。
　　别人都怕给他惹事，没说什么，希望他在6破的领域走的更远，未来的路更长，但王道是他侄子，对他很了解，真是一点不见外。
　　当然，王道说是让他方便时出手，隐蔽与安全第一。
　　他对王煊很了解，知道他什么状况，因此也没有必要藏着掖着与客气。
　　“好啊！”
　　王煊咬牙，看着王道详细的留言，他背起大黑天刀上路了。
　　半个月后，最近数十年来，超凡界中一位赫赫有名超绝世暴毙，被人一刀斩爆头颅，都没用第二招。
　　五日后，又一位天纵奇才被人一拳轰穿额骨，元神炸开，但肉身留了下来，可是竟无法追溯是谁出手。
　　这是王煊在6破迷雾中斩杀敌人所致，不留痕迹，特意唤醒御道旗品鉴过。
　　“死了？
　　！”
　　王道知道情况时，顿时心头剧跳，而后他像是意识到了什么，激动无比，道：“一定是我六叔出关了！”
　　外界一片哗然，赫赫有名的超绝世连着死了两个？
　　“这种人也配赫赫有名？”
　　王煊不屑，他摩挲大黑天刀，看着名单，数十年过去，有的名字如今可以称之为异人了。
　　他背起长刀，道：“坐关，悟道，与世隔绝已经很久，我也该趁着超凡纪元末年到来时四处走一走了！”
　　感谢：往来处去处，谢谢盟主支持！


第1248章 新篇 神联
　　“那可是梁霄，数十年来纵横星海，所过之处，和人切磋数百场，没有一场败绩。
　　结果他竟被人一刀斩首，太可怕了，对方强到什么程度，究竟是谁？”
　　王煊杀得的不是一般的人，的确算是名动超凡界的强者，在超凡秘网上拥有极高的人气，引发轩然大波。
　　“你不知道吗？
　　连卓然都死了，岂不是更惊人！
　　他的精神之力极端强大，赶路时，元神之光扭曲路过的星空，元神遁法在超绝世领域无匹，可结果全被人一拳轰穿头颅，杀其元神！”
　　无论是现实世界，还是超凡秘网上，都有不小的波澜，很多人在热议。
　　两位超绝世一个比一个名气大，但是，却都挡不住对手一击，被以无比霸道的方式，干净利落地击毙。
　　这是何等猛人所为？
　　现在的天下，不同于过去了，诸圣传道，各教至高生灵的化身行走人间，死去的两人绝对有很大的来头，很有可能是“圣徒”！
　　“出手者真强势，我猜测，要么是他冲动了，不知道自己究竟惹了怎样的大祸，要么真就是一条过江龙。”
　　“梁霄、卓然，都是上了名人榜的强者，外界都在传，他们马上就要成为异人了，竟相继暴毙？
　　！”
　　……
　　关于这些，王煊懒得去关注，什么梁霄、卓然，以前都没听说过，但是却成功引动了他杀意，所以斩之。
　　他看着手中的名单，上面列举有该杀的理由。
　　这些人疑似属于“神联”成员，一个新晋崛起的超凡联盟，成分很复杂，非各领域的佼佼者不能加入。
　　他们打着切磋与论道的名义，没少挑战各地高手，看起来光明磊落，且正义强大。
　　但其实按照王道所说，这是一个雇佣组织，只要秘药、神物等到位，没有他们不敢干的事。
　　而且，“神联”本身可能还直接受更高层面的至高生灵遥控，成立之初目的就不怎么单纯。
　　这些年，加入神联的都是真正的名人，因此他们的影响力很可观，只要他们发声，不说是正义之光也差不多了。
　　再加上，他们目前的成员的确都很猛，什么5破真仙，超绝世领域最顶级的人物，只有具备这种资格，才能进入神联。
　　他们贵精不贵多，都是有很大影响力的超凡者，能撬动舆论。
　　当然，他们自身的实力毋庸置疑，比如被斩杀的两人，王煊数十年未出，没有听说过，但超凡界皆知那两人。
　　王煊研究王道给他的资料后，很清楚，神联不少人肯定来自超凡中心外部，不然本土的5破他怎么可能没见过？
　　“利用名人效应，干预超凡界的言论风向等，他们积极建言，说昔日的诸圣道场，没有必要抱残守缺，应持开放的态度……”可以说，神联发声时，很有技巧，绝对不站在超凡界大众对立面，而是由一点爆破，引导风向，而后一系列组合拳下去，改变人们的态度，接着裹挟大多数人的意见，达到各种目的等。
　　当然，他们的下黑手时，同样可怕，这是外人看不到的一面，一些无头公案都与他们有关。
　　神联，不止一次暗戳戳的批评，妖庭不该这么保守，最近连弟子门徒都不收了，更不要说接纳外来的至高生灵了。
　　这些不算什么，主要是，他们私底下干了不少脏活。
　　有异人要找梅云飞切磋，甚至，有无限接近真圣层面的强者拜访，想和妖庭现在的女主人洛琳论道。
　　这些初看起来没什么，但是，一种强势，咄咄逼人的姿态，已经快要藏不住了，他们在向妖庭施压。
　　妖庭最近这些年为什么关闭山门，不收弟子，不止是因为有人在渗透，还因为自家弟子走出去后，被人暗中挑战，出现伤亡，是谁做的他们很清楚。
　　就是王道出行，有一次都被伏击了，他干掉了一位名人，且重创伤了一位，逃回妖庭中。
　　那一次，险而又险，他若是晚回山门一步，大概率就被一位异人追上了，纵然不杀他，也会沦为筹码。
　　王煊自语：“这是认定妖庭真圣梅宇空回不来了？
　　同时，神联也不知道老王……
　　大人，和这边的关系。”
　　现在，王道虽然晋升到异人领域，但他只是初期，且洛琳下命令，他不得出去了，外面有人盯着他们。
　　王煊看着名单，上面有些人杀过妖庭弟子门徒，都是暗中狩猎的，很血腥，没有留下证据。
　　而有些人更是请动名宿一起去妖庭游说，希望冷媚外嫁，说是联姻，但是私下里却言行轻佻。
　　来人和名宿被驱离后，还很是不满。
　　“不止是对真圣道场不尊重，这也是对我等的侮辱！”
　　王道气愤不过，名单上有注解，写得很清楚。
　　王煊暗中联系自己的侄子，问他神联背后究竟有哪位至高生灵？
　　王道告知，这应该是个复杂的联盟，为各大阵营服务，因为吸收的名人经过暗查，有可能出自不同至高生灵门下。
　　而且，他们不只是对妖庭施压，下黑手，早先低头的真圣道场，应该都受到过这种待遇。
　　受益者肯定是那些至高生灵。
　　真圣道场最终选择谁，那些至高生灵彼此间没有争抢与干预。
　　这反而显得有些可怕了，因为，这意味着，相当一部分至高生灵有可能在放任“神联”所为。
　　“大环境不同了，世界变了样，那些外来的邪神、恶灵、彼岸的圣者等，终于渐渐露出冷漠的一面了吗？”
　　想都不用想，这个层面的生灵，哪个不是从尸山血海中爬出来的？
　　才屹立在金字塔顶端，如果将他们当成慈祥和蔼的外来长者，那肯定过于天真了。
　　“世外之地，还有36重天，多家真圣道场，都曾遭遇过这些，因此六叔若是报复，他们也会疑神疑鬼，难以确定出究竟是谁。”
　　主要是，苦主很多。
　　谁知道是王6破出手，还是哪位异人忍无可忍出击了？
　　“道场越大，门徒越多，他们越能得到超凡中心的认可，可接近苍穹上那12朵大道之花孕育的无上权柄。”
　　这是王道提供的各种资料以及一些分析等。
　　“期间，甚至有人登门，求见我外祖母，一起喝茶，但是我感觉气氛很微妙，我认为他在言语平和的威胁。”
　　这也是王道在资料上标注的一段留言。
　　对方很讲究，场面话相当漂亮，但是怎么听，都觉得洛琳若是渡劫，没有人照应的话，容易出事。
　　这是在恫吓吗？
　　原本洛琳在上一纪就要成为真圣了，被妖庭真圣的对头——穆，阻击了，伤到本源，经过这一纪的恢复与积淀，再加上梅宇空留给她的一些东西，她已经很有把握再次渡劫。
　　但是现在，有人威胁与恫吓，让她不得不慎重。
　　“这群人确实不地道，该杀！”
　　王煊自语，但他又叹了一口气，形势比人强，大环境如此，邪神、外圣、彼岸强者等高高在上，如之奈何？
　　冷媚都想解除自己的血脉封印，但是被洛琳拦住，纵然她现在大幅提升实力，也解决不了问题。
　　还不如将这种潜力留待将来关键时刻重塑真身时用，达到梅宇空所希冀的最好的涅槃效果，精神与肉身共振，加上妖庭真圣为女儿准备的无上药池，来一次最为神秘的蜕变。
　　“这些人，都有诛杀的理由，有调戏冷媚的，有杀害妖庭多名弟子的，还有伏击王道的，且暗地里奚落的，更有……
　　索要伏道牛的？
　　嗯，还有曾点名我的。”
　　王煊轻语，他名义上的坐骑——牛布，养在妖庭，肯定被人看在眼中。
　　“黑暗天心冒头了，大赤天刀的器灵也显过踪影。”
　　这是王道在资料中给他用红笔标注出来的信息。
　　因为，王煊和部分熟人都曾提及过，让他们的道场帮助留心商毅等，以及这两件特殊的违禁物品。
　　现在竟然有它们的消息了！
　　除此之外，王道在资料中还提及了皇朝、圣盟等几个神秘组织，大概率和神联相仿。
　　“巨兽皇朝，以及诸圣联盟？
　　应该不是，大概有人故意混淆，才起了这样的名字。”
　　王煊琢磨着。
　　这是一个大世，前所未有的绚烂，虽然诸圣消失，但是一群邪神、改路者、巨兽、彼岸的至高生灵入主了，且亲自在世间行走，讲经，开辟道场，一切都看起来都很美好。
　　可是，在很多人看不到的地带，阴影与角落里却也充满血腥，残酷，现在九成的真圣道场都易主了。
　　来自至高生灵的凝视，以及神联这种撬动舆论，有强大武力且敢暗中下黑手的组织的针对，有几家扛得住住？
　　王煊沉默，这么看来，59年前五劫山内部密议，部分门徒成为散修，部分门徒投靠至高生灵，大概是很无奈之举，没得选择。
　　“当下，活着就好。”
　　他轻语。
　　说罢，他再次研究下王道自秘网新发送给他的卷宗。
　　按照王道所言，对方其实也是在试探，看一看诸圣是否还有活着归来的人，是否会管这些事。
　　现在超凡中心要大迁徙了，如果诸圣还不回归与出现，那意味着，超凡中心的至高权柄即将被重新分配，确实要易主了。
　　而且这是实质性的易主，12朵奇花孕育的至高权柄可以改写一切。
　　王煊在资料上划去梁霄和卓然的名字，后面的几人，都些可能成为异人了，但是，他不在乎。
　　千尘，一位白衣胜雪的青年男子，风度翩翩，实力深不可测，被认为是最强超绝世之一，很有可能是超凡中心以外来的5破领域的终极破限者！
　　“纸扇一摇，群星暗淡，凋落？
　　可笑！”
　　王煊撇嘴。
　　柳落霞，一代妖女，提及其他丽人可用闭月羞花形容，谈到她时，很多人认为她让红日都可失色，快速西沉，导致红霞漫天。
　　“很妖娆啊，可是血和落霞一个颜色。”
　　清歌，超绝世领域第一剑仙，一剑舞动九重天。
　　“这都是谁封的？
　　一夜间，全部打死，是否会群星暗淡？”
　　王煊平静地说着，已经在路上。
　　王道给他的名单上，后面的人来头都很大，着实都是超凡界影响力非凡的名人。
　　“王道，还真是拿你六叔当免费苦力啊，一口气写了10个名字，看热闹不嫌事大。”
　　王煊在自语。
　　这位大侄子，真敢使唤他，让他一口气灭了神联这么多超绝世与异人？
　　毫无疑问，千尘、柳落霞、清歌等是最近数十年来最为耀眼的一小撮超凡者，如果被人杀个精光，那可真不是小事件。
　　不过，王煊看了他们的所为，也很生气，轻佻针对冷媚，还想收走王道，倒是没写着要如何待这位侄子。
　　“这都是什么妖魔鬼怪横行人间？”
　　其实，最为关键的是，对方阻挡洛琳成为真圣，这真是忍无可忍，是最为恶劣与严重的问题。
　　陨石海，王煊故地重游，这里到处都是星骸，巨大的陨石等，他和狼獾就是在这里相遇，在这里当了五劫山二大王。
　　此外，这里有一处秘境，当中有圣庙、神锥等违禁至宝，狼天的父亲便被封在当中，至今还没有被放出来。
　　星河灿烂，王煊徜徉于陨石海中，他是为杀人而来。
　　很快，他就找到了目标。
　　“嗯，真有人要对付我？”
　　千尘一身雪白战衣，长相确实相当的出众，他看到有人无声地逼近，平淡地开口：“既然来了，那和我走一趟吧！”
　　他所在的这块巨大陨石上的道场，符文之光冲起，很盛烈，纵横交织，竟要裹带着两人一起离开，传送向远方。
　　“抱歉啊，我不想和你走，我带着可以跨界的瞬移神符而来。”
　　王煊说道。
　　事实上，他只是以迷雾裹带着对方，生生从那刺目的符文光芒中超脱出去，直接消失。
　　“超绝世？”
　　千尘盯着他。
　　“是。”
　　王煊点头。
　　“很意外啊，我原本猜想是一位异人来袭。”
　　千尘笑了，平静地俯视着不速之客，道：“对不住啊，我突破了，现在是异人！”
　　“异人很强吗？”
　　说到这里时，王煊早已用迷雾裹带着他，进入星海深处，重新站在灿烂的星河间。
　　关键时刻，陆坡来电：“裁道老祖，我是小陆啊，有无比重要的消息告知你。
　　最新出现的地狱药土，清香虽然很淡，药性不够浓烈，但是有一种奇效，我和维罗一起验证过了！”
　　感谢：太阳浅笑.谢谢盟主支持！


第1249章 新篇 王家的死亡笔记
　　王煊失神，陆老大也在跟着“吃土”？
　　虽然隔着超凡通讯器，但他总觉得已经散发过来了雷霆和焦糊味儿。
　　“维罗也服食了？”
　　王煊问道，在他眼中，白毛心思很多，有些深沉老六的架势，不至于也中招吧。
　　“维罗赞不绝口。”
　　陆坡告知，时至今日，他也知道，白毛的根脚很深，绝非简单生灵。
　　王煊安静了四秒钟，消化这则消息，未来白毛如果知道真相后，会不会和他翻脸？
　　他可是对银发维罗评价很高的，是个不错的合作对象，可别先和他窝里反。
　　王煊问道：“你们到底发现了药土的什么秘密？”
　　“这种药土可以让我们全面与彻底地融入超凡中心。”
　　接着陆老大神秘兮兮，压低声音，道：“维罗闻到6破的味道了，药土的的前身，那株地狱雷霆大药，应该是比15色奇竹还珍贵的药草，若是完整，或可接续6破路。
　　可惜，它生于闪电中，毁于雷霆间，虽然绚烂，但生命过于短暂，瞬间便凋零了。”
　　陆坡感叹，这也许就是真正的6破真谛，最绚烂的不能永恒，出生便已完美，就是辉煌巅峰，意味着将要衰败，消亡。
　　然后，他提醒裁道老祖，最近不管价格多高，尽量收购药土吧，药效虽淡，但对参悟6破路有益。
　　而且，他和维罗、青牛、熊王、裕腾等准备进地狱，亲自挖掘，问王煊要不要去？
　　“我这边有事，神联的小崽子招惹我了，得解决掉，你们先去吧。”
　　王煊回应。
　　他琢磨，不久的将来，渡异人劫时，他是不是要特意留下那些老皮和碎骨渣？
　　到时候，留着喂给白毛维罗、青牛等？
　　好像过了，可是暗中卖给萱芷、万法蛛王、烈日妖神等，又涉险资敌。
　　他不知道有没有至高生灵也尝过药土。
　　一时间，他走神了。
　　“裁道老祖，你怎么惹他们了，神联背后有至高生灵支撑，成员复杂，我们绝地中有也有人隐藏身份加入赚外快。”
　　陆坡告知。
　　……
　　当结束通话后，王煊发现，一身雪白战衣的千尘，已经展开他的纸扇，异人气机不掩饰的流转出来。
　　千尘白衣翩翩，有种温润如玉的感觉，如果没有遇到6破者，他确实是一个了不得的天纵人物。
　　现在，他虽然面带微笑，但目光已经带着冷意，对方目中无人，竟当着他的面和外人通话！
　　他忍了，主要是想倾听，对方究竟是谁，有什么根脚，不然的话他早就下死手了。
　　可惜，他只捕捉到最开头的“裁道”二字，对方便遮掩住了，他数次尝试，都没有截听到后续。
　　“绝地中的裁道老魔，也即超凡界现在的载道？”
　　他平淡地问道。
　　王煊没说话，需要以这个身份裁决神联成员吗？
　　“难怪身为超绝世就敢面对异人，绝地中走出来的老怪物，确实有资本，但是我也是不是等闲之辈，老怪伱过于自大了。”
　　无论怎样说，异人已经是质的提升，元神正式开始御道化，理论上来说，可以压制任何超绝世。
　　千尘向前走来，而后突然就爆发了，一拳轰出，异人初期的实力尽显无疑！
　　王煊左手持着通讯器，右手迎了上去，砰的一声，一把抓住对方的拳头，牢牢的禁锢住。
　　以两人为中心，附近陨石密集，现在被两人辐射出的光芒冲击得全部瓦解，像是有天刀扫过。
　　千尘眉头深锁，他周身御道纹理交织，尤其是拳头那里，恐怖的光芒积累，让漫天星河都黯然失色。
　　但是，他却没有撼动对方分毫！
　　刷的一声，密密麻麻，在他身畔，无数的仙剑出现，向着这个近在咫尺的怪异对手贯穿过去。
　　王煊收起超凡通讯器，身前出现一个又一个金色漩涡，所有仙剑都被收了进去，被放逐到不知什么地方去了。
　　千尘眉心发光，无数神芒激射，这是元神御道化的体现，精神领域无限压制，超绝世根本挡不住。
　　然而，王煊体表出现细密而神圣的纹理，若是深入观察的话，足有6层，对应着从不存在于世间的超绝世6破领域。
　　千尘皱眉，纵然是奇异的超绝世，也不能如此从容面对异人，他怎么可以，直接就挡住了！
　　王煊眉心发光，6层御道化纹理结成神圣光幕，不止是抵住对方精神领域的恐怖压制，还斩出元神之剑。
　　千尘面色阴沉，连超然的气质都消失了，轰隆一声，附近虚空大爆炸，他全身精气神沸腾，御道化的精神和肉身交融，达成完美状态，想强势破法，灭杀此人。
　　然而，他的拳印这次不仅没有震碎对方的手掌，而且被抓得更牢了，纹丝不动。
　　接着，噗的一声，在他难以置信的目光中，王煊6层独有的御道化纹络交织，生生攥得他的拳头爆响，血肉模糊，指骨折断了。
　　“啊……”千尘发出元神领域的“道吼”，伴着狮子、莽牛、蝙蝠等异兽扑出，随元神波动而显照，粉碎虚空，他的精神领域无限扩张，希冀斩对手元神，挣脱出去。
　　噗的一声，王煊一把扯断了他捏成拳印的右手，眉心内诵经声不绝于耳，他的元神盘坐，6破领域全开，挡住了这种精神冲击。
　　“什么怪物？
　　！”
　　千尘震撼了，他听说过，偶有特殊的超绝世能以奇异秘法等暂时挡住刚晋升的异人，但是，眼前的人可不是抵挡，而是在逆伐。
　　今夜，实在太异常了，他转身就走，身影一下子就模糊下去，想要凭借秘法遁走，穿梭虚空。
　　轰的一声，他的身后一道宏大的拳光打爆了这片星空，将他震落出来。
　　千尘很果断，再逃，不想和对方接触了，因为这怪物太过平静了，分明是将他当成了猎物。
　　他万万没有想到，他身为异人，居然会被超绝世反追杀，逆伐。
　　漫天星斗下，他横渡宇宙虚空，然而他摆脱不掉，身后传来可怕的波纹，震动了这片天地。
　　王煊奔跑，步步踩高山，脚下的奇景的确是宏大无比的规则巨山，承载着他的脚步，撼动星空。
　　接着，他步步踩上道则高岗，那种恐怖的道韵波动，实在是有些震慑人心。
　　千尘毛了，这是什么样的对手？
　　仅是这种脚步声，就相当的可怕，算是一种杀手锏。
　　王煊脚下，的确在演化全领域6破的纹理，追杀即绝杀，他显照的奇景不只是壮阔，而是真正可以诛灭对手。
　　他像是史前的巨兽出世，踩着宇宙高岗，踏过道则大山，那些景象都是真实具象化的，在轰轰声中，漫天星斗都仿佛要被摇落了。
　　千尘大口咳血，这完全是被身后抵临的脚步所震伤的，他承受不住了。
　　这种恐怖波动，等同于王煊在接连挥动拳印，盛烈的涟漪从他脚下扩张出去，蔓延向星空尽头，前路一片璀璨。
　　千尘咳血，身体上裂痕越来越多，他的肩胛骨炸开了，胸腹和腿部等被璀璨之光扫中，血液四溅。
　　他蓦然转身，逃不掉了，便全力对抗，但是在拳光中，在精神领域的起伏间，他的确挡不住对方。
　　他再次尝试穿梭虚空，结果对方踩大山，踏高岗，这片星海中，陨石不断炸开，更是有行星解体，追上了他。
　　噗的一声，千尘肉身解体，接着，元神之光被王煊的掌刀劈中，在这里爆开。
　　他发出最后一声绝望与不甘的怒吼，自己是异人，居然死在超绝世的手中？
　　王煊6破领域全开，大雾涌动时，他感应千尘身后对应的大宇宙道韵，很宏大，壮阔，模糊的宇宙轮廓浮现，他隔着无尽深空，开始遥感，捕捉到非凡的气机。
　　“很可观啊，可惜，距离太远了，只能汲取到少许道韵，但也了不得，抵得上数年苦修。”
　　王煊较为满意，一夜而已，便是数年苦修，上哪里去寻找这种速度？
　　或许，只有和外宇宙开战，以及在这种特殊的大时代，才能有种机缘。
　　本土都具备同样的道韵，斩杀相同大世界的异人无意义。
　　迷雾中火光闪耀，他确定彻底将千尘磨灭了，未留点滴痕迹。
　　星空下，王煊穿着运动衣，完全是现代人装束，他看了下自身，没有血迹，不沾尘埃。
　　他迈步远去，要继续出手。
　　王道提供的名单，有数人在相邻星域，显然几人私下聚首过，不然不会这么集中。
　　一颗神话星球上，巨龙横空，原始山林密布，晶莹的湖泊在月光下发出柔和的涟漪，带着白雾。
　　“清歌，你不行啊，让人去保媒，都被妖庭赶出来了，有些丢脸啊。
　　要不要我帮忙，找机会将冷媚约出来，直接擒下！”
　　一位黄衣女子开口，周身带着灿烂的霞光，在明月下颇为出尘，空明出世，但是说话时有些强势。
　　她就是柳落霞，一代妖女，确实长相出众，至于说什么闭月羞花，让红日西坠，那就明显恭维过头了。
　　还有一个青衣男子，背负仙剑，名气极大，被尊为超绝世领域第一剑，整个人凌厉无比，眼角眉梢都带着剑光。
　　他平淡地开口：“妖庭算是给脸不要脸，他们以为，那个洛琳真的能成为真圣吗？
　　有这么多至高生灵俯视着，他们过问过哪家了？”
　　柳落霞开口：“万一诸圣未亡呢，他们还只是被认定为，处在消失状态。”
　　清歌道：“所以，各家至高生灵都没有下死手，但是，阻她成为真圣，那是毋庸置疑的，都不用直接去挡路，有各种手段，可以坏掉她的真圣道途。”
　　柳落霞点头：“嗯，纪元更迭，超凡中心马上就要大迁徙了，改换到新宇宙中，即将见分晓，诸圣再不归，一切都将有定论。”
　　清歌笑了笑，道：“是啊，但我感觉诸圣没戏，纵然有人未死，也回不来了。”
　　这时，他们霍地抬头，看到一个男子踏月而来，短发，穿着现代运动服，和他们两人这种仙气弥漫并出世的装束比起来，显得格格不入。
　　“有古怪，送他到老牌异人那里去。”
　　柳落霞道，她激活了此地大阵，不管对方修为如何，他们为了稳妥起见，都直接这样发动了，要裹带着王煊前往神联内部，那里有顶级异人坐镇。
　　可是，就如同千尘般，他们也失手了，被大雾覆盖，接着金色漩涡闪耀，裹着三人突破出法阵，就此远去。
　　“超绝世领域第一剑仙清歌，你的脸很大啊，看起来仙气很浓，但却轻佻地去妖庭提亲？”
　　王煊在深空中驻足，盯着那青衣男子。
　　清歌拔剑，淡漠地开口：“你消息滞后了，我已经是异人。
　　你很特殊，像是超绝世，但又给我危险的感觉。”
　　“我确实是超绝世。”
　　王煊说道。
　　柳落霞嫣然一笑，明艳的有些晃人眼睛，道：“那你胆子不小啊，敢同时对上两位异人，卓然、梁霄该不会都是你杀的吧？”
　　“我看你胆子也不小，暗中威逼，向妖庭索要伏道牛，嗯，还想针对冷媚？
　　纯属作死！”
　　王煊既然说出这种话了，自然没打算留活口，6破大雾涌动，让这片星空都变得无比神秘。
　　柳落霞道：“诸圣消亡，这也算是历史上的特殊时期，算是‘诸圣后时代’，新的至高生灵已经来了，懂得大势的人都在静观，你这么出挑，我感觉活不长。”
　　不是她有意放狠话，而是现在注定免不了一战，她也无需做作，直抒心语。
　　轰！
　　这片星空炸开，双方瞬间出手了，王煊自然是先缠住一人主攻，没有托大，顿时这里激烈无比。
　　剑气冲霄，所谓的第一剑仙确实很强，绝对是至高生灵的门徒，所练剑经神鬼莫测，道则绽放，重重光幕浮现，无尽生灭轮回，每一道剑光都生生不熄。
　　但是，在对抗中，他还是不敌，噗的一声，他被王煊用大黑天刀给立劈了，整个人都化成了两片，血液四溅。
　　接着，王煊冲向在他背后进攻的柳落霞，这个妖女同样很强，但是，在星空下的结局已经注定。
　　王煊刀光一重接着一重，最终将她的头颅斩爆。
　　他在这里遥感两人背后的大宇宙，神游间，捕捉到特殊的道韵，两个模糊的宇宙轮廓恢宏，磅礴，由于过于遥远，提供的道韵有限，加起来可抵王煊十年苦修。
　　同样是这片星空中，王煊再次出击，一个名为慕奚的超绝世暴毙，还不是异人，自然翻不起什么浪花。
　　直到数日后，神联内部确定，这几人彻底失联，大概率都死了。
　　当消息传出后，超凡界震动，这些可都是名人，拥有很大的影响力。
　　其中竟涉及三名异人，这绝对不是小事件王道得到消息时，心头剧震，六叔这么牛犇？
　　一夜间连斩三位异人，再加上前后的超绝世，已经解决掉名单中的六人。
　　“超凡中心有威胁诸圣的必杀名单，而我写下的名单同样不弱，我金笔一挥，让哪个死，他能活到几时？”
　　王道振奋，志得意满，暗中告诉了冷媚，然后他就被后面闻讯的洛琳揍了一顿。
　　“裁道老祖，那些人都是你杀的？
　　！”
　　陆坡暗中联系王煊，他有些无语，不愧是诸神时代的老魔，惹了这位，真敢下手啊，一口气杀了神联这么多人马。
　　“你们怎么样了，在地狱有收获吗？”
　　王煊寻思着，下次渡异人劫时，还是给他们留点老皮吧。
　　陆坡道：“药土，挖到的不多，早就快被人采尽了。
　　但是我们在地狱最深处挖出一些古碑等，文字只有维罗认识，我等居然辨别不出来。
　　老祖，要不你也过来解析下，白毛说和真实之地有关，而且据记载，超凡中心可能不是唯一。”
　　感谢：o啧啧啧啧o，谢谢盟主支持！


第1250章 新篇 六个超凡中心
　　地狱，那是一个无比神秘的地方，当超凡中心大迁徙时，它和部分绝地会跟着转移，同神话源头一样古老！
　　陆坡、维罗、熊王他们竟从那里挖出违禁主材炼制的金属碑，相当诡异。
　　关于这种事王煊自然要详细了解，当初最为深沉的陆老大，如今的小陆，很配合，立刻禀告。
　　陆坡道：“金属碑文大概率是不可追溯时代到诸神早期的产物，我是真没想到，白毛他居然磕磕巴巴地认出了七成文字。”
　　王煊暗中琢磨，他这个带头大哥真要过去一起研究的话，岂不是当场露馅？
　　他可不认识那些鬼画符。
　　“金属碑文所记，不见得是史实，其中部分则可能属于某种推测。
　　可惜，维罗也不全认识，应该是无比辉煌时期留下的产物。”
　　按照上面所说，超凡中心应该不止一个，其中某一混乱时代，超凡中心迁徙时剧烈轰鸣不止，相关区域本应永寂与冷却的时间段内，神秘因子竟沸腾了，完全违背常理。
　　那时，有至高生灵眺望到，无限深空尽头，不可抵临的区域，疑似有另一个神话中心一闪而过，擦着永寂之地远去，进入无尽黑暗中。
　　王煊皱眉，道：“你确定，不是维罗破译有误？
　　或者说，当年的超凡者看到的其实只是永寂之地中那片充满强辐射能量的宇宙大陆块？”
　　这件事如果成真，影响实在不可估量。
　　“关于金属碑上的这段文字，破解没有问题，维罗很有信心。”
　　陆坡以肯定的语气回应。
　　他接着道：“不是充满强辐射的彼岸，因为那个时候，真实之地是否已经坠落下一块碎片，形成彼岸宇宙，还存疑呢。”
　　维罗几人仔细研究，共同分析，确定古人没有说谎。
　　那个时代，在超凡中心大迁徙，更换新宇宙时，一小撮至高生灵真的看到了另外一个超凡中心横渡虚空，和他们遥望，飞逝而过。
　　王煊沉思，这是颠覆性的信息，超凡中心不是唯一，让他消化了很长时间。
　　不止如此，金属碑上还有部分推测，认为如果还有其他超凡中心，总和不会超过6个。
　　王煊对6这个数字格外敏感，一听便皱起了眉头。
　　陆坡道：“金属碑文确实是这么记述的，如果有误，那也只能说，维罗的破译出差错了。”
　　“不超过6个超凡中心，这种结论靠谱吗，为什么从不相遇？”
　　王煊问道。
　　陆坡告知：“那是不可追溯时期到诸神早年间，多位至高生灵经过缜密的分析与推演，得出的结论。
　　甚至金属碑上还记述了过程，奈何，我们看不懂，除了文字上的障碍，还有特殊符号的运用，根本不认识。”
　　王煊惊异，道：“我对神话领域的……
　　科学工作者，嗯，应该说是神话研究者，他们的付出还是无比佩服的，这都能推演出来？
　　了不得啊！”
　　陆坡道：“是，那是一群了不起的古人，根据两个超凡中心意外交错而过时，彼此间的坐标，辐射出的超凡波动，还有蒸腾的神话因子，残留的特有道韵等，进行了海量的计算，最终得出还有其他超凡中心的结论。
　　我们并非唯一，万古长夜下，神话其实并不孤独，但源头总和不超过6个，且它们的距离，正常情况下应该是恒定的，所以王不见王。”
　　直到结束通话很久，王煊还在出神，实在是太意外了，这种信息如果发布出去，估计连部分至高生灵都不相信。
　　他自语：“白毛维罗居然能解析出那么古老的碑文，着实不简单，回头渡异人劫后，焦黑的头皮部分，专门给他留着补脑子。”
　　地狱，正在低头研究违禁金属碑的维罗霍地抬头，感觉到了冥冥中的淡淡恶意，他警醒，立刻扫视八方。
　　“诸神时代，我在地狱打死过圣级怪物，难道地狱尽头的东西记住我了，想要报仇？
　　带上金属碑，撤！”
　　……
　　无论是现实世界，还是超凡秘网上，都在热议。
　　神联，称得上是庞然大物，成员都是各领域的佼佼者，都有非常大的影响力，平日可以撬动舆论。
　　现在，他们一夜间死了多位成员，其中三个更是新崛起的异人！
　　“这是谁做的？
　　胆魄惊人，神联近期连着有6位重要成员毙命，我怎么感觉都是同一人所为。”
　　“哪位异人在出手？
　　连杀白衣千尘、第一剑仙清歌、妖族明珠柳落霞等，实在是够刚够猛啊！”
　　在人们的议论中，王煊也意识到，这些人来头确实很大，但是杀都杀了，有什么好在乎的。
　　他瞄了一眼，几人在超凡秘网上的社交帐号，关注者数量有点离谱，难怪被认为是名人。
　　这种人的一举一动都备受人关注，神联成员若是共同出言，确实是一股很强大的声音。
　　“真是意外，那么超然的千尘，还有第一剑仙清歌等，居然连着毙命，出手的异人有些不讲究，大概率是在以大欺小。”
　　不得不说，名人效应很厉害，不少超凡者叹息那些人英年早逝，不然未来的成就不可限量。
　　很强吗？
　　王煊没觉得，非要有个看法的话，马马虎虎吧。
　　其实，能得到全领域6破者这种评价，已经算是非常不简单了。
　　“出手者就不怕被至高生灵追溯出来吗？”
　　有人谈论。
　　神联背后肯定有圣级强者坐镇，不然的话，无法发展到今天这种层面，早已是深不可测的庞然大物。
　　然而，神秘人连杀6位名人，皆属于神联中的重要成员，依然没有被寻出来，这让很多超凡者意识到，对方来头同样很大，大概率至高生灵帮助遮掩天机！
　　不然，怎么可能找不出来？
　　“六叔，收手吧，目前事情闹得太大了！”
　　王道以特殊的密语紧急和王煊联系，怕他出事。
　　王煊点头道：“嗯，我知道，连杀神联六名成员，剩下的肯定戒备起来了，有各种准备。”
　　“嘿嘿，这次我也体验到必杀名单具备的威慑感，言出即法，写谁死，谁就消亡。
　　哎呦，小姨别打，外婆，你都是要成圣的人了，怎么也亲自动手？
　　！”
　　显然，超凡通讯器那一端，王道又被狠狠地修理了一顿。
　　随后，洛琳叮嘱王煊千万不要这样行事了。
　　冷媚也说，这过于冒险了。
　　放下超凡通讯器后，王煊神色凝重，妖庭真圣的道侣洛琳，的确积淀足够深了，可是却被人阻挡住了真圣路，这着实有些可恨。
　　他在琢磨，能不能去找“守”？
　　请其出面，在洛琳渡劫时帮她护道。
　　对于老男孩——守，王煊还是有些信任的，因为手机奇物对他印象不错，且评价很高。
　　当年，旧圣曾经抱着希望，想将守培养成6破生灵。
　　“再静待一段时间。”
　　王煊决定，先观察下这个正在变革的大世，诸圣踪迹渺然，外来的至高生灵在传道，讲经，超凡界不断变化。
　　他很沉得住气，坐看超凡中心风云变幻。
　　两个月过去了，他都没有露面，导致神联内部某些成员非常恼火，有顶级异人亲自坐镇，张网已待，正等着他出现呢。
　　“载道居然消失了！”
　　有绝顶异人低语。
　　神联内部请动至高生灵进行追溯，捕捉到千尘的只字片语，他曾提及，绝地中的裁道和超凡界的载道这两个名字事实上，这自然是王煊当时散开迷雾，有意泄露一瞬间的天机所致。
　　他和陆坡通话时，千尘曾捕捉到裁道二字，后面王煊就顺水推舟，这样引导了。
　　反正带头大哥又不是他的真身，该用就用。
　　就是不清楚绝地中的裁道老魔，是否永寂了，如果还活着，未来进入超凡中心，不知道是否会有神联的至高生灵出面，和老魔说叨说叨，了结因果。
　　王煊不管那么多了，早先都以带头大哥的身份，在神话源头之地打死打残一群彼岸生灵，那群人的圣级真身还去绝地中掏裁道的老巢了，各方都应该适应以及无所谓了吧？
　　最起码，王煊无所谓。
　　现在多个神联，也不算什么吧？
　　“此时此际，我真心希望，诸神源头时代的老魔神裁道还好好地活着，尽快从冰封的绝地中爬出来，进超凡中心。”
　　王煊罕见地许愿了一次。
　　当然，祈祷父母兄长平安另算。
　　有绝顶异人坐镇，静待载道出现，结果却是一场空，连着两个月他都不冒头了。
　　原本这位异人还很期待，若是亲手擒拿下一位重走真圣路的老怪物，估摸能得到很多好处。
　　当然，其他顶级异人规避了这个任务，怕惹出大麻烦。
　　因为，目前还不确定绝地中的老怪物们都死绝了。
　　“去查陆坡、维罗、裕腾这些和载道走得近的人，如今都在哪里。”
　　异人舒明吩咐神联的人去深究。
　　立刻有异人劝道：“这样不好，不宜扩大范围，那些老怪物不好惹，都重塑了数具身体，大多都有绝顶异人之躯！
　　而且，万一他们的真身还活着，将来会有一段了不得的大因果。”
　　陆坡、维罗等是什么样的生灵？
　　早就没影了。
　　王煊和陆坡通话时，平淡地点出，自己正在拾掇神联的小崽子。
　　陆坡自然秒懂，带头大哥这也算是知会他们呢。
　　所以，神联这边彻底断线了，什么都找不到，和载道相关的各种线索，一点都没有。
　　他们倒是发现了剑仙文铭、万法蛛王等，结果这几位也是苦主，发现被神联的人跟踪后，险些就翻脸。
　　“麻辣个鸡，又是裁道，这一世怎么就避不开呢？
　　！”
　　巨兽蝠王带着怒怨之色，真身在绝地吃了暴亏，他们耿耿于怀。
　　结果刚消停下去百余年，现在又听到这个让他们觉得无比晦气的名字。
　　“等着，我相信，我等真身不见得全灭了，早晚会挖出裁道老魔神的真身，弄死他，还有超凡界这个载道，也得收拾掉！”
　　一群苦主聚在一起，发泄着不满。
　　他们有退路，不怎么担心，因为从彼岸过来了部分至高生灵，和他们同一阵营。
　　目前他们因为没有真身，不愿去拜会，自己本是圣级强者，眼下绝不想低头。
　　很快，连杀千尘、清歌、柳落霞的凶手名字被人以小道消息的方式传了出来。
　　“载道，来自绝地中的带头大哥？
　　！”
　　一时间，消息传遍现实世界，震动超凡秘网。
　　冷媚、王道等人都很吃惊，而后，又都一阵无言，王煊随便弄出的一具分身，都这么离谱吗？
　　是绝地中的老大哥！
　　这次，低调的带头大哥稍微曝光了，所作所为被人泄露出来后，惊呆了世人。
　　很显然，带头大哥活成了王煊不怎么喜欢的样子，竟成为名人了。
　　避免被冒充引发问题，他随手开了社交帐号，关注者数量每天都在暴涨。
　　然后，他就冷处理带头大哥这个身份了，目前已不宜行走世间。
　　他只能期待，老魔神裁道真身未死，早点出世，去还各种大因果。
　　他换了身份，出没于超凡界，在暗中关注那些故人。
　　五劫山内部密议后，投在大圣勒默门下，目前还算说得过去，整体较为平静。
　　不过，黑孔雀山却是投在了改路者云扶门下。
　　因为，至高生灵云扶在立教，开辟道场后，又在现世中划分地盘时，直接选中一部分星域，其中就包含了黑孔雀山。
　　这就导致，五劫山阵营世外之地和现世的分部等地，有部分被隔开了，分属在不同的至高生灵门下。
　　改路者云扶其实很不简单，他是和大圣勒默、邪神寄风、苦修者翊鸿，最早在超凡中心开辟道场的四大外来至高生灵。
　　王煊皱眉，他仔细了解后，发现晴空回黑孔雀山了，因为那里是她的家，有她的族群。
　　狼獾、金铭等人，也都出自黑孔雀山，跟着晴空一起返回。
　　但是，狼獾却将狼天留在五劫山，待在大圣勒默的阵营。
　　“难怪狼天最近这些年，发的照片多是他自己，或者和他的道侣朱妍在一起，竟是和狼獾等人分开了。”
　　王煊自语。
　　上一次他就注意到了，这些年狼天的照片面色严肃，缺少昔日阳光般的灿烂笑容。
　　终于，王煊以暗线、用密语联系狼天，他必须得详细了解一下情况了。
　　狼天知道是谁后，震惊，喜悦，而后竟忍不住落下眼泪，喊着：“二爹！”
　　时隔多年，看着早已长大成人的狼天，再次呼喊出这个熟悉的称呼，王煊心里既暖，又有些酸楚。
　　这个孩子受委屈了吗？
　　当年，他可是将少年狼天当成子嗣看待，弥补心中缺失的那一块领域。
　　“没事，不要哭，有什么都告诉我！”
　　王煊静但却有力地说道。
　　虽然不知道内情，但他有所觉。
　　他意识到，该去找“守”了，这次或许算是一次机会，和守联系上，看这位发誓永远守在超凡中心的强者关键时刻是否会出头。
　　若是此次守愿意出面，那么妖庭真圣道侣洛琳渡劫成为真圣的事，或许也可行。
　　感谢：林诗诗，谢谢盟主支持！


第1251章 新篇 王老板怒了
　　当听到王煊有力的话语，狼天恍若回到了从前，那个时候五行山的二大王也曾如此有力的发话，非常强势，没有解决不了的对手。
　　回首往昔，无论是单独决战，还是参与大规模的千年原始血战，狼天发现，二爹都一路横推，彻底改变了五劫山很多人的命运。
　　但是，时代不一样了，他有些担心二爹。
　　新的至高生灵降临超凡中心，陌生的异人坐镇各地，根本不买过去那些人的账，狼天害怕都讲出来后，二爹还像过去那么刚硬，会吃暴亏。
　　“二爹，这么多年不见，我很想念你。”
　　狼天擦去眼泪。
　　王煊安他的心，道：“孩子，告诉我，这些年你们到底过得怎么样？
　　不用担心，如果事不可为，你二爹我也不会强出头，我们留待将来解决。”
　　狼天听闻，片刻后才低语道：“五劫山这边还好，一直都很平静。”
　　虽然外界都在传，大圣勒默根脚神秘，比旧圣来头还大，且真正的功参造化，但是他无为而治，目前一切顺其自然，不怎么插手五劫山的运转。
　　有问题的是黑孔雀山，改路者云扶立教，在36重天开辟道场后，统辖下的各大山门都氛围紧张，呈高压状态。
　　晴空为什么赶回去，没有留在五劫山，因为黑孔雀星域是她的出生地，族群根扎在那里，她回去是为黑孔雀族的异人级老族长分担压力。
　　因为，在至高生灵的道场下，各大山门实力不够强，那么就不会被看重，可能会沦为底层苦力等。
　　这样的族群付出的更多，比如会有各种“脏活”与“累活”，注定会成为炮灰。
　　这么多年过去，晴空昔日的伤早就好了，而且，她已成功晋阶为异人，黑孔雀一门两异人确实地位提升了。
　　王煊叹气，他能够想象，晴空的无奈与无力的选择。
　　成为异人后，她本应高高在上，不说大逍遥，但也很自在了。
　　但是她为了族群，主动返回出生地，需要在新的至高生灵开辟的道场中有所表现，体现出应有的价值，等于主动给自己戴上了枷锁。
　　因为，黑孔雀山就在那里，根本走不了。
　　改路者云扶很强势，不是那些山门主动投效他，而是他自己划定了地盘，将黑孔雀山在内的大片星域占据。
　　伍明秀、伍临道等人，曾尝试向大圣勒默的一位亲传的异人门徒询问，能否将黑孔雀族接纳过来？
　　结果那位异人摇头，目前至高生灵间不会起冲突，大圣勒默肯定不会主动去抢别的道场统御下的某处山门。
　　而且，大圣勒默的异人弟子暗示，云扶很强，同勒默、寄风、翊鸿一样，是外来者中最早开辟道场的四大至高生灵之一。
　　王煊安静地听着，如果改路者云扶道场中只是氛围紧张，故人暂时无恙也还好。
　　但是，他看到了狼天欲言又止的样子。
　　王煊道：“说吧，和我不需要这样。”
　　随后，他就知道了为什么狼天有些犹豫，因为隐情竟涉及到了他。
　　至高生灵云扶座下的异人，多次询问黑孔雀族，昔日的孔煊在哪里，为何没有回来？
　　不止一位异人问过这件事，甚至都找上了晴空。
　　王煊皱眉，竟然是因为自己，给黑孔雀族带来很大的压力。
　　他是终极破限者，随便一则战绩拎出来，都异常耀眼，这么多年他刻意低调，沉寂，外面还是没忘他。
　　主要是，其过往太过璀璨。
　　昔日孔煊纵横地狱中，横扫5破者。
　　再有，在千年原始血战中，他击败7纪前第一奇才终极破限者晨暮，被某些人传为7纪以来破限领域第一。
　　他的各种战绩实在太辉煌。
　　至高生灵云扶座下的异人，随便一摸底，就会了解到很多情况，这是想召唤孔煊过去效力。
　　他们数次追问，但是都被晴空推诿了。
　　她告知，孔煊并非黑孔雀族的人，当年只是曾在这里小住，不是这里的弟子门徒，完全是自由身，早就离去了。
　　“可是，我们查过，他曾在这里修行，你们给过可让血脉道行等变异的稀珍经文，比如那个狼獾，也曾练过，头上生出三根本命神羽，尾部绽放五色神光，算是得到了很大的造化。
　　想那孔煊，有如此成就，多半也和此经有些关系吧，当年他应该是变异了，他又怎么能算是自由身？
　　理应为黑孔雀山的门徒。”
　　云扶座下的异人不信，且认真调查过，说出这样一番言论。
　　晴空不想将王煊拉入这个道场，不止是这里氛围紧张，高压的问题，主要是不想他失去自由身。
　　她很清楚，以王煊的天分，在哪里修行不行？
　　未来注定要成为御道真圣，如果将他呼唤过来，是在害他。
　　在别人的地盘，可能会出现各种事端。
　　她觉得，王煊身上的秘密太多了，对方若是有意探寻，问题将会非常严重。
　　再加上，王煊一直都很强势，非常刚，虽然他自己的惹得祸都自己平掉了，但若是进了山门，完全不一样了，等于为他带上了缰绳，到时候他到底听不听话？
　　所以，无论谁来找，晴空都推掉了，先是婉拒，温和地说明，到最后则直接就拒绝再谈这件事。
　　因此，哪怕她是异人，在至高生灵云扶的道场中，也遭到冷遇，连带着黑孔雀山都不怎么受待见了。
　　若只是如此倒也罢了，可最近这些年，对方更加过分了。
　　云扶座下一位异人门徒，曾笑着说，听闻黑孔雀族舞姿甚妙，不知能否欣赏？
　　这等于揭开了黑孔雀族血淋淋的伤疤，因为，很早以前的旧纪元，黑孔雀族曾沦落到被送人，被转卖，成为各大道统门庭中的舞女的地步。
　　后来，老孔雀跟了无劫真圣，从那一纪开始，该族的命运才开始改变。
　　现在有异人这样提及，不知道是在对晴空说，还是在对黑孔雀山其他人讲，但都很不合宜。
　　狼天虽然没有细说，仅是只字片语，但是，王煊却已经听得心头火大，云扶座下的异人太过分了。
　　晴空自然怒了，但是，对方却轻描淡写，说是不了解那些旧事，只是随口一提而已，笑着说了抱歉两个字。
　　可是，转头就有异人私下里，让黑孔雀族的年轻女子起舞。
　　这件事风波闹得不小，险些逼出人命来。
　　晴空和孔雀族的老族长，都很想举族迁徙，但是，事后却不得不冷静下来，相当无奈。
　　他们若是敢带着族人离开，改路者云扶一定会抹杀他们，这位真圣在至高生灵中都比较强势，不然也不会给道场下辖的各大山门这么大的压力。
　　晴空将这件事反应到36重天云扶那里，结果这位至高生灵口头斥责了座下的那位异人，就揭过了这件事。
　　“给我说一说，那些异人的名字，都涉及到了谁。”
　　王煊沉声问道。
　　“二爹，你不要干预这些……”狼天赶紧告知，晴空顶着压力，都不联系王煊，他如果因为说了这些，导致二爹下场，那他将是罪人。
　　王煊道：“自家人就不要见外，能做的事我自然会去做，不能做的事我难道还会主动去送死吗？”
　　很快，司深、济斌、清弦等人的名字就被王煊记住了。
　　“如果说，非要让我自己亲手拟一张必杀名单，你等都上榜了，有些人我现在动不了，但将来肯定会抹杀掉！”
　　他的声音很冷。
　　接着他问道：“你父亲他们最近这些年怎么样？”
　　当他看到狼天先是不出声，而后说问题不是很严重时，就知道，肯定是狼獾特意叮嘱过了，不让告诉他。
　　“说吧！”
　　王煊沉下脸。
　　狼天道：“自然也有人针对他们，追问二爹的下落，那些人始终觉得，二爹属于黑孔雀山，应该回来，投效云扶真圣道场中，不然就算是叛逆，不懂得感恩。”
　　王煊这一刻，很想口诵含娘量很高的真经。
　　他和黑孔雀山关系莫逆，但关云扶道场什么事？
　　他有什么理由与义务为他们效力，这群外来者的脸真大。
　　纵然是昔日五劫山都从不主动找他相助，每次都是他看在熟人的面子上，自己下场帮忙。
　　现在这群改路者的门下，不知道从哪儿来的一小撮生灵，以为自己是谁了？
　　王煊心中火大。
　　然而，让他双目冒火的事还在后面。
　　狼天豁出去了，尽管他爹不让他讲，避免刺激到五行山二大王重现世间，但在王煊的逼问下，他还是忍不住了，全部倾诉出来。
　　毫无疑问，黑孔雀山族最靓的天级超凡者洛莹，还有现在的十眼金蝉金铭，以及重霄等，都遭受了很大的压力，但是肯定比不上狼獾。
　　因为，狼獾是孔煊的结拜兄弟，昔日五行山的两位山大王，相识于微末。
　　有天级、超绝世等，让狼獾联系孔煊，请他来投云扶道场，但是都被狼獾婉拒了。
　　他坦言，和结拜兄弟失去联系很多年了，确实找不到了。
　　到头来，狼獾引起别人不快，遭受巨大压力，没有人给他好脸色，总被针对，而这些还不算什么，更过分的是，他居然挨过大耳光。
　　“谁做的，找死吗？
　　！”
　　王煊怒了，不管怎样说，举世皆知，狼獾是他的结拜兄弟，不看僧面看佛面，竟有人敢这么做。
　　其实，在外人看来，打了狼獾的脸不亚于打破了孔煊的面皮。
　　狼天之所以眼睛发红，忍不住落泪，就是因为将他养大的养父狼獾，竟平白受了如此奇耻大辱。
　　这么多年他憋着一腔怒火，难见笑容，恨不得立刻杀过去，奈何他还过于“年轻”，离超绝世境界还远。
　　“一位终极破限者，马上就要成为异人了，和我爹说，想请二爹回来，最后更是不掩饰了，面对我爹的不配合，不拉二爹下水，那人便在他脸上连着扇了几巴掌，眼睛都破裂了，面骨都断裂与塌陷了……”王煊腾地站了起来，眼角眉梢都带着煞气，杀意澎湃，了解详情后，寒声道：“这个人起初平和，说话漂亮，然后失去耐心，说让我回去投效，最后还提到想和我切磋？
　　行啊，满足他，非劈了他不可！”
　　“二爹！”
　　狼天赶紧劝阻。
　　王煊道：“好孩子，放心吧，我不会有任何问题。
　　嗯，先杀云扶道场两名异人出口气，缓解下心口的郁闷，然后我会光明正大地拜访该道场，去劈了该劈的人，圆满解决这些事。”
　　说罢，王煊就拎着大黑天刀起身。
　　“？
　　！”
　　狼天彻底震惊了，二爹在说什么，杀异人来压惊，还要亲临真圣道场？
　　他都听懵了。
　　感谢：倚楼望残云，谢谢盟主支持！


第1252章 新篇 棺材板压不住大哥了
　　王煊迅速远去，原地只留下一个金色的漩涡残影，他便彻底无踪了。
　　时至今日，他已经将手机奇物的这门圣法练得差不多了，无论是远行，还是放逐对手，相当便捷。
　　谨慎起见，他需要换一个地方，而后他取出另一部超凡通讯器。
　　此时，他来到灿烂的星河间，名副其实的谪仙之姿，踏着如同薄烟般的星辉，徜徉浩瀚天宇上。
　　在动手之前，他自然要准备充足，安排妥当，避免为故人带来隐患，导致更多的麻烦与压力。
　　“我是商毅，你哪位啊？”
　　通讯器那一边，传来因果蚕的声音。
　　王煊一怔，这两只虫子还真行！
　　“我！”
　　他的声音很低沉，开始发动关系网，准备彻查一下。
　　顿时，那边没动静了。
　　王煊隐约间听到另外一只圣虫命运蝉在较远处的询问之音：“隔壁老王？”
　　另一片星空中，因果蚕赶紧对同伴比划了个手势，让他噤声。
　　那意思是，老王听到后会记仇的！
　　事实上，王煊原本不快的神色，已经阴云密布了，这两只虫子多年未见，着实有些飘了。
　　“啊，王老板？
　　不能怪我们啊，你又换超凡通讯器了，不发声的话，我们真不能未卜先知。”
　　“老板，有啥吩咐，尽管说！”
　　两只至高圣虫赶紧补救。
　　同时他们腹诽，王老板消失很多年，居然依旧安然无恙，又出来找他们做事了，说不失望那是不可能的。
　　当然，两只圣虫也不希望王煊真殒落，他们两个被彻底炼化，有着命运的牵绊，一损俱损。
　　等了片刻，没听到对面的动静，两只圣虫顿时面色微变。
　　“老板，有什么事情，您尽管下命令！”
　　“您让我们打入文铭、万法蛛王他们阵营内部的事，目前有些进展，我们和个别人接触了，关系还凑合。
　　至于成为彼岸阵营的带头大哥，这……
　　相当要命，难度堪比登天，最起码这一纪元没指望了。”
　　“嗯，你们上点心。”
　　王煊点头，随后吩咐他们查下神联组织，还有云扶道场的异人司深、济斌、清弦等。
　　他很清楚，两只圣虫确实了不得，放出去以后，散养在外面数百年，都有自己的神秘圣虫组织了。
　　“老板，我感觉你似乎很生气，有怒火在燃烧，要我们出手吗？
　　当然，对付异人还不行呢。”
　　命运蝉在试探。
　　王煊道：“数十年前，他们抢了我一桩天大的机缘。
　　最近有绝地的人要对付他们，我看下，能否跟着下手，你们去查吧。”
　　然后，他就果断结束通话。
　　找个机会，他得去看看两只圣虫，有些欠收拾了。
　　另一片星空，因果蚕数落同伴，道：“你傻啊，隔壁老王的事，你也敢探究，旁敲侧击？
　　他让干什么照做就是了。”
　　命运蝉道：“我确实很好奇，王老板似乎被气坏了，一副棺材板都压不住火气的样子，想要迫切出手。”
　　王煊觉得，既然改路者云扶那么强势，大概率是神联这种组织的大客户，甚至就是幕后老板之一。
　　因为，神联的出现与存在的意义，就是为新入主超凡中心的那些较为激进的至高生灵服务的。
　　王煊准备以带头大哥载道的身份，先去猎杀异人出口恶气，所以让两只圣虫两边都查下。
　　金色漩涡一闪，他消失了，站在一颗荒凉的行星上，他换了个通讯器联系王道：“查几个人……”随后，他又以载道的身份和陆坡通话，让他查下神联组织，以及云扶的来头等，毕竟裁道是诸神早期的古老人物，不知道后辈云扶很正常。
　　“载道老祖，这是要和神联死磕到底？
　　看样子对方将他得罪狠了。
　　我估摸着他的真身在绝地中没死，看样子棺材板真压不住老大哥。”
　　结束通话后，陆坡自语。
　　“什么情况？”
　　银发维罗停止研究金属碑文，抬头问他。
　　……
　　王煊来到一片非常寂静与荒凉的星空，远离红尘烟火，这里都没有开辟出来过宇宙飞船航线。
　　关于猎杀异人，这是他私下里的动作，以带头大哥的身份下手，要引导人们向载道和神联有仇怨的方面联想。
　　至于他的真身王煊，孔煊，孙悟空等，进入云扶道场的行程，那就是另外一回事了，得找至高生灵兜底，才能让此行圆满。
　　不然的话，云扶万一出现，反手给他一巴掌，就是有御道旗跟着，估计也不行。
　　他怀疑，改路者云扶有可能是旧圣时代，甚至更古早的怪物，这样的话，那就相当的恐怖了。
　　他盘坐深空的尽头，吸了一口道韵，顿时四面八方的星辉都没入他的口鼻间，让他看起来很朦胧。
　　接着，他在心底不断呼唤“守”这个名字，接着更是发出剧烈精神波动，元神之光照射浩瀚宇宙。
　　“守，守，守……
　　晚辈有事觐见。”
　　一直都有传言，只要念及至高生灵的真名，他们就会生出感应，能觉察到所有，可谓洞彻万物万事，无所不知。
　　随着王煊道行提升，而且真正接触不止一位真圣，他自然知道了真相。
　　显然，传闻实属夸大了。
　　至高生物确实可以聆听万族之声，但是，和他们重名的生灵实在太多了，每日间来自超凡界、凡人的私语声，那简直是海量的。
　　如果圣者时刻关注，那等于在承受着亿万生灵的噪音，强大如他们也绝对无法忍受。
　　因此，他们只倾听那些超级强者的声音，或者执念很深，不断虔诚祷告的声音。
　　现在王煊尝试呼唤“守”，以终极5破领域的精神波动，持续地诵其真名。
　　“有效果！”
　　他感应到了，冥冥中有一条因果线极速蔓延过来，那根线很粗，流动着金光。
　　这说明了他和守之间因果不简单，还是说守实在太强大了？
　　“是你？”
　　因果线前，浮现一张模糊的脸，正是青年状态的守，英姿勃发，气宇轩昂，认出呼唤者的身份，因为见过。
　　“前辈。”
　　王煊起身见礼。
　　“你唤我何事？”
　　守问他，对他自然有印象。
　　事实上，这么多年，他都想主动找王煊了，因为当年他疯疯癫癫的那道分身，在地狱黄昏奇景中看到了这个年轻人疑似和死去很多纪元的麻的残骸在一起！
　　至于如今，他通过权已经知道，麻大概未死，昔日将自己三分，每具残体的记忆、道行等都很不完整。
　　“晚辈见这大世虽璀璨，但是，也有各种隐患，想向前辈建言。”
　　王煊之所以找他，一是因为手机奇物对他评价高，二是守担负的责任，镇守在超凡中心，有守土之则。
　　“你说。”
　　“如今超凡界的灿烂，不知是否可以持续下去。
　　新来的至高生灵行走人间传道，影响力越来越大，圣光普照，但是在我们看不到的地方，也有各种问题。
　　比如划分星域后，占据的地盘与道场中，昔日诸圣的从属，现在有些人的日子很难过。”
　　守蹙眉，但双目中神芒明显盛烈了几分。
　　王煊以云扶道场举例，强盛的黑孔雀族被人折辱，竟可能会沦为舞女，还有昔日旧人被扇耳光，种种矛盾，都是大世背光面的一个缩影。
　　“我不只是在为自己认识的人出头，我在想，藉此机会，由点而面。
　　我们不妨以云扶道场为开端，有效解决问题，作为……
　　范例，成为样板工程，为各大道场提个醒，当善待诸圣的‘旧民’。
　　说不定哪一天，那些远去的真圣还会出现。”
　　守很平静，显然，这个青年想借他的势，改变其故友的命运，但是，所说不无道理，值得沉思。
　　“行，你来36重天找我，细细道来。”
　　守点头了，其实，这些没什么好问的，身为至高生灵自然是一点就透。
　　他主要是想问手机奇物的事。
　　王煊点头称是，但又立刻解释：“我冲关在即，马上就要踏进绝世5破领域了，恐怕拖延不得，缓上数日后，晚辈会立刻登门请罪。”
　　守微惊，超绝世领域5次破限在即，这个年轻人才多大？
　　实在是后生可畏。
　　他问道：“你还不足两千岁吧？”
　　在他看来，这样的年龄段，成为终极5破超绝世，实在是有些过于变态，马上就是异人了！
　　“晚辈已经虚度人生1268载。”
　　王煊回应。
　　守默默消散，不想搭理他了！
　　最后，那根粗长的因果线化成流光前，他才提醒了一句，渡劫后尽快赶往36重天。
　　王煊留下朦胧的金色漩涡残影，也远去了，进入红尘人海，改换星域，多次变换地带后，无声进入迷雾中。
　　他觉得，安排的差不多了。
　　他不立刻去见守，是想作大案，猎杀异人，正好留出个时间差。
　　回头无缝衔接，他将以真身和守降临云扶道场。
　　两只至高圣虫，陆坡和白毛维罗，以及王道，都给王煊反馈了，大量的隐秘消息发送到他不同的超凡通讯器上。
　　王煊仔细研读，内容详实，都极具价值，省却了他自己大量的时间。
　　果然，他的怀疑不是没有道理，陆坡他们也认为，云扶可能就是神联的幕后老板之一！
　　接着，王煊汇总来自三方的消息，更是看出部分轮廓与轨迹，他让至高圣虫调查的几位异人，有个别人疑似就是神联的成员，而有的异人和关键成员走得较近，可能会加入。
　　王煊自语：“带头大哥载道原本就在针对神联，现在水到渠成，借口都有了。
　　因为重要成员都在严加防范，所以现在载道老魔对正准备加入神联的外围‘准成员’下手。”
　　王煊出发，一切都恰到好处，这样动手再适合不过了。
　　他的名单上有八位异人，请陆坡、至高圣虫他们去查过了，他发现符合条件、适合出手的不超过三个。
　　高阶异人，他需要回避，眼下根本没有必要冒险。
　　“异人初期，异人两重天，你们两个最符合条件！”
　　王煊在名单上打叉，其中两人被他叛了死刑。
　　还有一人也适合动手，但是那位异人离得过远，而打叉的两人恰好都在相邻区域讲经。
　　他们这是在帮至高生灵云扶传道呢。
　　“最好是惊动一个，从而引诱再钓过来另外一个，集中处理掉。”
　　临仙星，一颗在超凡界都负有盛名的星球，因为，此地强族并起，人杰地灵，罕见的“卷”，竞争异常激烈。
　　有不少大族在这里扎堆，影响力以此为中心辐射向远方，这里俨然成为附近星海的中央星球。
　　此外，这颗超凡星球有直接连着仙界的大门，是少见的可以仙凡相通，能进行大量贸易往来的地方。
　　云扶座下的异人——司深，最近都在此地讲经，高坐巨台上，口灿莲花，他黑发披散，仙气蒸腾，双目深邃，确实很有实力。
　　异人讲经，自然吸引了大量的人。
　　而在相邻的仙界大门内，一座数千万修士的巨城中，异人济斌也在传道。
　　王煊来到临仙星，这里虽然是一颗神话星球，但是，并不是古代格局，相反摩天大楼一栋栋，悬空的岛屿、神山一座座，漂浮的庄园一片片，科技与超凡并存，甚是瑰丽。
　　忽然，他的一部超凡通讯器响了，陆坡找他。
　　“小陆，什么事？”
　　王煊问道。
　　“嘶！”
　　陆坡在那边，通过屏幕看到了载道老祖现在的样子，赶紧揉了揉自己的脸，让自身清醒一下，确定没看错。
　　他眼神异样，带头大哥这是装嫩呢？
　　因为，现在载道穿着一身校服，面庞清秀，妥妥的高中生姿态。
　　他有点受不了，载道老祖怎么越活越年轻态了，这是要干什么？
　　白毛维罗也凑到镜头前，仅看了一眼，就差点起鸡皮疙瘩，诸神时代早期的裁道老魔装什么嫩啊！
　　真是那个老魔神吗？
　　维罗看了又看。
　　“我执行紧要任务呢，有什么快说。”
　　王煊催促。
　　“我们从金属碑上研究出一些东西！”
　　陆坡快速告知。
　　按照维罗破译的文字，他们共同解析，昔日两个超凡中心擦身而过的事，可能在这一纪超凡更迭与大迁徙时再次发生！
　　因为，各种条件，持续的混乱震动等，都和当年相仿。
　　王煊心惊，这次很可能会看到一个崭新的神话中心交错而过，是否会因此而产生交集？
　　甚至，那一刻会否发生前所未有的事情？
　　！结束通话后，王煊迈步前行，没错，他现在的确穿着校服，眼神清澈，人畜无害，像是刚放学的样子。
　　某颗超凡星球上，陆坡、青牛等人都在吐糟，带头大哥载道那身装束实在是辣眼睛，赤裸裸的装嫩！
　　“不愧是带头大哥，绝地中神话冰封，彻底永寂，他的真身大概率都没死，棺材板压不住他啊。”
　　巨兽熊王道。
　　此时，高中生王煊、棺材板都压不住的带头大哥载道，已经准备动手了。
　　他以这样的装扮来到城外，混在人群中听讲，然后他暴起发难。
　　“你这欺世盗名之辈，讲得都是什么乱七八糟的魔经！”
　　他现在的火气可不是装的，对方欺古今、逝者等人远去，想让他效力或许都只是表象，估摸是想探寻他身上的秘密。
　　至于折辱他的故友，则更是让他心头火气涌动，现在他一巴掌就抡上去了。
　　啪的一声，这个大嘴巴很结实，扇在异人司深的面部，刹那间整张脸变形，塌陷，二十几颗牙齿飞出。
　　感谢：乘风归去的云玩家，谢谢盟主支持！


第1253章 新篇 穿着校服的少年纵横星海
　　司深，原本宝相庄严，盘坐高台上，神圣不可侵犯。
　　结果，一个大巴掌糊在他的脸上，他整个人都被打蒙了！
　　接着是剧痛，原本口诵《云扶真经》的他，直接就破防了，出于本能，他下意识就口诵含娘量颇高的民俗真经。
　　再加上他周围，各种奇景环绕着，地涌甘泉，紫气东来，虚空降落金色花瓣，天女在苍穹上若隐若现。
　　一时间，经文和这个场面顿时显得格格不入。
　　他气得整个人都要原地爆炸了，这人是谁？
　　敢扇他大嘴巴！
　　此时，他剧痛难忍，鼻梁骨塌陷，眼眶裂开，面骨四分五裂。
　　身为异人，他反应迅速，护体光幕自然是第一时间腾起了，而且，他周身绽放秘法光束，全部打向对手。
　　他涕泪长流，这不是他主观想哭，而是面部被重创后的机体本能反应，压制不住这种狼狈现象。
　　然而，他的术法都被对方震散了，那只巴掌再次击穿他的护体光幕，啪的一声，又给他来了个二次伤害。
　　司深感觉像是被一只成圣的狗熊连着拍了两掌，太他么疼了，真是防不住，他嘴里最后的几颗牙齿也飞了出去。
　　他怒火填膺！
　　王煊嘴里则吐出一口浊气，云扶道场的人不是喜欢扇人耳光吗，敢打狼獾，现在他自然要大力讨债。
　　“#@&amp;！”
　　司深秘法流转，涕泪蒸干，元神之光扩张，终于看清是谁出手，顿时情绪激烈程度翻倍！
　　没办法，那是一个高中生模样的清秀少年，居然穿着校服，这种装扮，打了他这个异人两巴掌，让他情何以堪？
　　王煊稍微出了一口恶气，心中无比舒畅。
　　司深则郁闷到要解体了，他暴怒，忍无可忍，竟受此奇耻大辱。
　　事实上，王煊手下留情了，不然就冲第一次偷袭，绝对将能将他脑瓜浆子给打出来，占尽先机，诛杀此人自然不是很难。
　　他主要是想钓鱼，诱惑正在仙界大门内那座巨城中的异人济斌过来，想同时狩猎掉两位异人。
　　顿时，附近人们哗然！
　　所有人都看到，一个俊秀的校服小哥闯到高台上去，二话不说，连着抡了两个大巴掌，将那口诵真经，天花乱坠，道音轰鸣的异人，打得快没人模样了，面部塌陷，成为血肉模糊的大饼脸。
　　“这不会是假异人吧？
　　自己都让人给打了，也能代表真圣道场传道与解惑？
　　真是离大谱！”
　　“看校服样式，这不是咱们城中第一超凡中学的高中生吗？”
　　……
　　台下，所有人都炸窝了，这一幕有点毁异人的神圣之感，即便知道司深根脚来历不可能为假的人，也都无言了。
　　“吼！”
　　司深起身后，和校服少年血战，彻底拼命。
　　他自然清楚，能进攻他的超凡者肯定是异人，但对方太可耻了，穿着这种校服来挑衅，就是为了埋汰他。
　　哐！
　　咚！
　　两人腾空，不然的话，这颗神话星球肯定被打没了，哪怕有各种法阵，那些城市建筑物等都是法宝级别的，多为洞天，但也挡不住异人的对轰。
　　“什么情况？”
　　相隔一座仙界大门，距离不是很遥远的异人济斌，第一时间生出感应，而且凡间有人进入仙界，快速向他禀报。
　　仙凡间需要贸易往来，各取所需，临仙星就是因此而高度发达与繁盛起来的，因此各族皆争此地。
　　“司深，这种异人有真才实学吗？”
　　“我觉得，他不如前阵子寄风道场的异人有水准，居然被一个少年打了，着实有些丢人。”
　　当听到这种议论声，司深的脸沉了下去，早先他没多想，还以为是仇家报复，现在看没那么简单。
　　新的至高生灵进入超凡中心后，都在立教，传道，为的是和神话源头亲近，得到12朵奇花孕育的无上权柄。
　　现在有人多半在恶意竞争，破坏他们道场传道，大环境卷的太厉害了，对手在打压他们发展。
　　他脑补的厉害，顿时，脸色阴沉的要滴出水来了，阻挡祖师的道场扩张，那就是至高之敌！
　　王煊如果知道他在想什么，一定会无比赞同：对对对！
　　“司深，拦住他，我来了！”
　　异人济斌跨过仙门，迅速杀至，祭出一盏九龙神火灯，道火淹没天穹，烧的虚空塌陷，无数规则交织，一条又一条祖龙昂首，头颅大如星球，向着前方撕咬过去。
　　“异人两重天？”
　　王煊作态，一副惊疑不定的样子，嗖的一声，他从天穹上远去，没入更远的星空。
　　“来了你还想走？
　　！”
　　济斌追杀。
　　司深虽然有些忌惮，但吃了这种暴亏，他要是灰头土脸地退场，这辈子都别想抬起头。
　　况且，他的同伴济斌确实很强，司深深吸一口气开始跟着大追杀！
　　“异人大战啊，牛犇，有眼福了！”
　　“别跟得太紧，远观，小心将我们自己搭进去！”
　　临仙星上热闹了，一群真仙、天级高手追了下去，进入星空海中。
　　在原来的讲经台附近，也还有很多人，且发生争执，甚至大打出手，有人在争夺异人的牙齿。
　　“这颗是我先发现的！”
　　“道友通融下，我愿意花费重金交换。”
　　“不换，我要留着穿手串用！”
　　很多人回过神来，异人牙齿……
　　那绝对是重宝，尤其是听那位天级高手所说，穿手串似乎真不错。
　　瞬间，一条未成型的异人牙齿手串引发了流血冲突。
　　星海中，王煊且战且退，找准机会，在荒芜区域进入自身的迷雾中，并裹带着两位异人同行，第一时间远遁，他可没兴趣给人围观。
　　其实，那些真仙、天级高手等，只能沿着他们留下的痕迹追踪，不具备实时跟随的速度。
　　在荒芜星域，在轰隆隆的大爆炸声中，有部分行星解体，王煊转身面对两位异人，他决定速战速决。
　　他深吸一口星晖后，6破领域全面张开，脚下浮现一张混沌气翻涌的枯黄纸张，那是他演化的载道纸，放大了，而今承载着的是他自身。
　　一道光束贯穿虚空，附近的星辰、陨石等全部在崩解，爆碎，王煊踏着载道纸如一道流光，剖开天宇。
　　“啊……”司深发出一声惨叫，在最新一次的大碰撞中，他的一条手臂被斩掉，半边身子都是异人血迹。
　　他意识到，早先对方在偷袭中扇了他两个大耳光，那不是意外，是真的能压制他。
　　“济斌！”
　　他大叫，现在得拼命了，不然的话，别说杀掉对手，就是自身想逃都可能有困难。
　　神火滔天，淹没这片深空，一些行星更是当场熔化了，而后更是爆破开来，像是巨大的烟花在盛放。
　　若是临近的话，则会感觉无比恐怖，各种星体的消散，在异人面前都是一念间的事，实在有些瘆人。
　　然而，王煊轻易就避开了，且他认准了司深，想要先干掉他。
　　载道纸张如同一片祥云，带着斑驳的流光，伴着混沌气，道韵深沉，规则交织，时光碎片都追不上它。
　　刷的一声，王煊横空而过，肉体本身就像是一口天刀，噗的一声，他将司深给撕开了。
　　“玛德！”
　　司深惊悚，在这一次的碰撞中，他被对方斜肩剖开，身体断为两截，异人血液飙涌。
　　他的元神之光剧烈闪耀，演化各种奇景，涟漪横扫出去，伴着神塔、巨树、白虎、弓箭等，镇压与射杀对手。
　　王煊右手如长刀扬起，在可怕的光芒中，将他的元神之光劈开！
　　接着，他极速跟进，砰的一声，一拳将对方的精神领域击穿，使之溃散，整片虚空都爆炸了。
　　王煊的拳头贯穿进司深的头颅，令元神都跟着迅速熄灭。
　　不是济斌不想帮忙，而是对手如同鬼魅般，忽然出现，又忽然消失，他居然无法锁定对方。
　　数次，他手中的九龙神火灯都险些轰在司深身上。
　　“只剩下你自己了！”
　　王煊盯着济斌，这是一位在异人两重天的超凡者，自然比司深厉害。
　　他再次消失，不想缠斗，能节省时间，他没有必要浪费自身的优势，已站在迷雾中。
　　“嗯？
　　！”
　　济斌心惊，他确实感应不到对方的真身所在，瞬间，他佯装败逃，极速远遁，想待对方出现时杀个回马枪。
　　突然，他听到恐怖的脚步声，咚咚咚……
　　像是踏在他的心脏上，看不到人，但是那如同巨人踩动宇宙大山，步步踏道则高岗的可怕剧震，直接让他毛了。
　　昔日，神话剧变时，超凡中心之外就有这种瘆人的声音。
　　“算了，走吧！”
　　他寒毛倒竖，觉得还是先离开稳妥一些，这个身穿校服的少年太邪性了。
　　王煊在大雾中摘下手机奇物帮他以多种违禁主材混合炼制的可遮掩天机的手链，激活后，顿时变得粗长了。
　　哗啦啦！
　　铁链撞击声从大雾中传出，而且看不到人，仅伴着骇人的脚步声，霎时间让济斌心中拔凉。
　　他越听越不对头，这不是和神话剧变时那些征兆相仿吗？
　　这个清秀的少年究竟什么来头？
　　王煊模糊的身影踩着宇宙大山，踏着道则高岗，拎着铁链，两种声音震动了整片星空。
　　沿途，有无人栖居的死星在爆碎，有数不尽的陨石瓦解。
　　济斌毛骨悚然，挥动九龙神火灯，横扫四方，但是没什么用，他打不到敌人。
　　噗的一声，那个校服少年裹带着迷雾来了，右手持大黑天刀从他的肩头那里立劈下来，整条手臂齐肩而断。
　　同时，一根冰冷的金属链子缠绕在他的脖子上。
　　济斌浑身都是鸡皮疙瘩，从头凉到脚，激烈拼命。
　　但对他来说，这是一场注定没有胜算的战斗。
　　王煊在迷雾中不断挥刀，将他斩残了，对手的血肉和精神都遭受重创，被劈开了。
　　济斌拖着伤体大逃亡，他的精神和肉身要崩开了。
　　然而，身后可怕的脚步声，还有铁链撞击声却是越来越近了，让他心底充满寒意，异人血飙涌不停。
　　噗！
　　济斌被立劈，血光四溅，他的肉身连带着元神一分为二，接着又在刀光中爆碎。
　　王煊收刀而立，捕捉两位异人对应的大宇宙轮廓，在那里遥感，以外人不可想象的6破领域，进行奇异的“神游”。
　　“以战养战，这次等同于15年苦修！”
　　王煊很满足！
　　接着，他裹带着迷雾清扫战场，不留痕迹，最后转身离去，直奔36重天。
　　途中，他换下校服，穿上合宜的古风衣物，毕竟守是一位活了近20纪的古生灵。
　　王煊的短发快速生长，瞬息黑发如瀑，整个人笔挺，精神旺盛，既有仙道神韵，也有阳刚之气。
　　“你来得很快啊。”
　　守讶然，盘坐一处混沌石崖上，这里只有一座茅屋，几个蒲团，相当简朴。
　　“晚辈渡劫还算顺利，不敢让前辈久等。”
　　王煊说道。
　　守让他在一个蒲团上坐下。
　　其实，守主要是关心“麻”的事，可是有很多问题连王煊也不知，没法给予他想要的答案。
　　“走吧，我们去云扶道场。”
　　守从混沌石崖上起身，顿时无穷道韵蒸腾，接着又迅速内敛。
　　……
　　外界，校服少年袭击异人，虽然还没上头条，但是已经在发酵。
　　王煊的部分熟人皆在关注这件事。
　　感谢：爱新觉罗圣杰，谢谢盟主支持！


第1254章 新篇 斩断宿命化生新我
　　“司深当时物我两忘，神游浩瀚的宇宙天外，那少年不讲规矩，偷袭了他两掌。”
　　超凡秘网上，云扶道场的人正在洗地，但很快他们就不出声了。
　　最新消息传至，两位异人依附在九命魂莲上的元神火光熄灭，意味着真身消亡。
　　正在发酵的消息彻底爆了，各大媒体瞬间跟进。
　　“少年掌掴异人，纵横星海中！”
　　“最新消息，身穿校服的少年击毙两大异人，事了拂衣去。”
　　“三万年苦修，一朝间化为乌有，至高生灵云扶的两位徒孙暴毙！”
　　……
　　超凡秘网上一片沸腾，毫无疑问，这次事件上了热榜，伴着各种图片一起发出来了。
　　现实世界同样一片哗然，死去的两人可是来自至高生灵的道场，有人竟敢在众目睽睽之下对他们下死手？
　　“那是我们临仙星第一超凡中学的校服，和我是校友啊！”
　　“牛犇，一个清秀的少年捶爆两大异人？”
　　“冷静，这世间无新鲜事，用你们的脑子仔细想一想，那少年肯定是个老妖怪，同样为异人，不然怎么可能这样神勇！”
　　连着死去两位异人，且都是至高生灵的徒孙，想不引爆舆论都不行，各方瞩目，全都在热议。
　　狼天知道情况后目瞪口呆，那个眼神澄净、清秀绝伦的少年，该不会就是他二爹吧，直接打死两位异人？
　　他可是清晰地记得，王煊曾说过，先去猎杀两名异人出口恶气，缓解郁闷的心情，真这么做了？
　　他血液奔涌，在体内如同雷鸣，感觉跟着躁动了，自暗惊叹：二爹，真是永远的神！
　　王道第一时间喊冷媚看新闻，并且，他自己先下载了不少图片，这可是他六叔的英姿缩影，准备制成表情包，以后轰炸超凡界秘网。
　　“校服少年，捶爆宇宙系列？”
　　冷媚瞥了一眼，立刻看到这些字样，顿时提醒他，当心王煊事后发现，先将他给捶爆了。
　　“小姨，保密，再说了，我又没丑化他！”
　　陆坡、银发维罗、青牛等都看新闻了，尽管早先见过载道的装束，但是现在依旧觉得辣眼睛。
　　“谁能想到，这青涩的校服少年，其实是诸神时代最早期的裁道老魔神。”
　　巨兽熊王感叹，带头大哥真够可以的，心态无比年轻。
　　反正搁他们身上的话，打死他们都不想穿那种青涩的校服。
　　“你们有没有发现？
　　载道不仅彻底融入超凡中心，而且，他道行又精进了一大截！”
　　维罗说道。
　　他心中始终认为，裁道身份存疑。
　　陆坡顿时面色严肃，道：“我明白了，怎么做才能全面摆脱上一世，踏出全新的真圣路。
　　不愧是带头大哥，他给我们指引出方向，在我等迷惘与徘徊时，他已经在大雾中如灯塔般照亮前路。”
　　维罗刚才那样说，原本是想剖析，怀疑载道的身份。
　　可是现在，听陆坡这样一说，他也没底了，摸不准了，尤其是细思后，他彻底安静，在那里出神。
　　“有道理，陆老大一语点醒梦中人，我也悟了！”
　　巨兽熊王连着点头，总算明白载道老魔为何敢穿那样辣眼睛的衣物了。
　　青牛沉思后，也重重地点头：“他这是抛却固有的一切，清空了腐朽的心境，真正融入世间，活出了新我。
　　难怪他最近道行暴涨，载道有大智慧，具备非凡的大气魄，而且无比的果决。
　　什么诸神辉煌时期，什么至高无上的生灵，他都可以在一夜间悟道后舍弃。
　　再回首时，灿烂一笑，他就此从容向前看，这斩掉的不止是荣辱兴衰，还斩断了宿命啊，也只有这种人才能成为6破者！”
　　“非常有道理！”
　　即便是最不爱说话的闷葫芦裕腾，都在拍大腿，霍然而起。
　　王煊若是在这里，一定会瞠目结舌，纵然他已经带入到载道的身份中，可他也没想过这么多，更没有琢磨过那些道理。
　　维罗听到几人解析，陷入自我怀疑中，因为这不是没有道理，所谓的重走真圣路，超脱过往，确实需要放空旧我，勇于踏出不一样的脚步。
　　“我出去准备下！”
　　熊王起身。
　　“你去做什么？”
　　青牛问他。
　　“买校服啊！”
　　顿时，几人眼神异样，带头大哥载道的言行真他么的洗脑啊，这头狗熊居然要效仿？
　　“伱还是省省吧，放空心灵，斩断过去，又不是非得要穿校服！”
　　到了傍晚，几人上街，不再是威严的形象，全都像是解锁了自我，似回归青春年少时代。
　　一群“老少年”，准备活出新的精彩人生，重出江湖，叱咤风云！
　　比如，他们当中，有人穿着大裤衩，踩着人字拖，正在夜晚的大街上溜达呢。
　　青牛则坐在路边摊，喝啤酒撸串，不再想至高生灵应该吃的那些仙肴道宴。
　　“牛哥，你确信吃得都是羊肉串？
　　我看他们也在烤牛板筋之类的。”
　　熊王穿着人字拖，叼着雪茄，凑了过来。
　　巨兽青牛瞪眼，道：“你闭嘴。
　　老板，烤俩熊掌！”
　　……
　　超凡界，校服少年捶爆两位异人的事件持续发酵，直接空降到热搜榜第一位，让各大至高道场都投来目光。
　　因为，有人解析，这是涉及了“道争”，影响非常严重与恶劣！
　　当这种说法提出来，各方想不关注都不行。
　　新入主超凡中心的圣者都在传道，眼下竟有人阻挠，杀讲经的异人，这样恶性竞争，等于打开了深渊下的魔盒。
　　若是各家都效仿，最终多半会爆发至高生灵间的血战！
　　最后，有御道圣者下场，亲自推演，捕捉回首灿烂一笑的少年残留的虚影，至高生灵追溯出，这是两个月前连杀神联6位成员的载道！
　　“载道老魔？
　　！”
　　文铭、万法蛛王等来自对岸阵营的人，当得知校服少年的身份后，同样觉得辣眼睛。
　　“他可真青春年少！”
　　萱芷咬咬切齿地说道，她感觉一双大长腿又疼了。
　　“都说缺什么补什么，载道老魔是最古老的神灵之一，他知道自身腐朽的不成样子，所以跑出来装嫩，修补苍老的心？”
　　巨兽蝠王奚落。
　　他们对载道那可真是没有一点好印象，恨不得活剐了他，自然不会有什么好言语。
　　“载道可能蹚出了一条路子，应该跟着研究下。”
　　这个级数的生灵自然都不是简单之辈，很快就有人在反思了。
　　……
　　随后，这件事的风向就开始转变了，至高生灵下场血战这种事，没有人愿意发生，各方都不再提，刻意淡化。
　　载道老魔之名则瞬间扩散开来，名气直线飙升，全超凡界都知道了。
　　“来头竟然这么大？
　　诸神时代的巨擘！”
　　人们意识到，这确实是个狠人，敢对至高道场中的异人下手，前面还曾杀死过神联中的多位成员，着实够出格的。
　　“其实，这次载道老魔依旧想对付神联，今天死的两位异人都是该组织的准成员……”随着事态发展，又有了最新解析。
　　在超凡界纷纷扰扰，各方热议时，人们口中的焦点人物，在热搜榜上一路攀升第一位的载道老魔，已经大摇大摆地踏着灿烂的星河，接近黑孔雀山。
　　他故地重游，感慨无限，一别数百年，他又回来了。
　　庞大的山体横亘星空中，比诸多星球堆积在一起还要壮阔，这就是黑孔雀山。
　　“什么人？
　　来访者通名！”
　　守护山门的人喊话。
　　“孔煊！”
　　王煊回应。
　　“嗯？
　　！”
　　显然，不止是这个名字，也有人认出他的面容。
　　甚至，有黑孔雀族的人暗中传音，让他快走，不要进山！
　　王煊报以和善的目光，这个时候敢规劝他离去的人，都算是很重情义了。
　　“有请！”
　　黑孔雀山深处，有人得到禀报后立刻传音，打开山门，让孔煊进场。
　　此外，有特殊的传送阵发光，已经被激活，这里的消息被传到远方，至高道场的绝顶异人已然知晓。
　　如果按照守的意思，想直接去云扶道场，但王煊请求，让他亲临现世星海中的黑孔雀山看一看底层超凡者的真实现状，所以他跟来了。
　　“你以为我不愿管那么多吗？
　　只是至高生灵降临的太多了，我一人能挡得住多少。”
　　守暗中轻叹。
　　王煊侧首，想示意守走在前面。
　　“你对这里熟，在前面带路吧。”
　　守说道。
　　王煊点头，重新踏足黑孔雀山，一路向里走去，很快便有多名引路者出现。
　　沿途，黑孔雀族很多人吃惊，孔煊怎么回来了？
　　有不少人参加过原始血战，对他无比感激，现在都露出忧色。
　　看着远山与近景，很多熟悉的面孔浮现王煊的心间，教他变异经文的几头老孔雀，应该只活下来两人，有三位死在原始血战中了。
　　还好，大多数故人都还在，异人晴空、最靓的天级超凡者洛莹、十眼金蝉金铭、稳重的重霄……
　　自然要也少不了他的结拜兄弟狼獾。
　　他心头浮现的人还没有出现，陌生的超绝世就先赶到了，满面笑容。
　　这是一个中年男子，三十岁几岁的样子，满头紫色的发丝，头顶有根灰色的独角，带着浓郁的道韵，彰显出他的非凡与强大。
　　“孔煊，久仰大名，真是英雄出少年！”
　　他赞叹着，并自我介绍，他名叫轶空。
　　王煊平静地回应着，多看了他几眼，同在超绝世领域，对方这是真心称赞他，还是自抬辈分占他便宜？
　　他发现，对方眼神有热切的光，很高兴他能回来吗？
　　但是，应该不是亲近的热情，而是莫名复杂的欣喜。
　　这么多年过去，云扶道场的人依旧时常逼迫狼獾，甚至给晴空施压，让他们喊孔煊回归，现在意外达成心愿，眼前的轶空确实无比喜悦，甚至略带激动之色。
　　暗中，他早已通知异人老祖等。
　　“回来就好，这里是你的家，黑孔雀山是你扎根的地方。
　　同在云扶道场，我们都是自己人，以后相互扶持。”
　　轶空场面话说得漂亮。
　　王煊讶异，而后不得不较真与纠正，道：“黑孔雀山确实算是我半个家，毕竟，我有很多熟悉的朋友都在这里。
　　但我的身份较多，你也知道，我常年栖居在古今的道场，也喜欢在花果山闭关，我既是孔煊，也是陆仁甲，还是孙悟空，真身是王煊。”
　　现在，各方都知道他的来历，但是轶空却不提其他，只认他黑孔雀山弟子的身份，显然是想将他的身份绑死在这个山门。
　　说到底还是因为，诸圣都不在了，王煊纵然是古今看重的人又如何？
　　如今如无根的浮萍。
　　“这里才是你的家，以后在这里居住吧，咱们道场中高手众多，无论是切磋，还是需要修道资源，都应有尽有。”
　　轶空笑着说道。
　　他果然有意忽略王煊的其他身份，绝口不提，只认可他是黑孔雀山的人。
　　而且，轶空这么热忱，不知道究竟的人还真挑不出毛病，相反感觉他对孔煊的回归很重视，言语间尽显热情。
　　狼天说过，一个很厉害的超绝世曾经连着扇了他父亲狼獾几个大耳光，该不会就是此人吧？
　　王煊看着他，又看向远方，想见的人连一个都没有出现。
　　“我的那些好友呢，我的结拜兄弟在哪里？”
　　王煊问道。
　　很远处传来杂音，略微有些乱，狼獾出现，一路狂奔过来，原本有人在拦阻他接近这边。
　　但是，当看到轶空已经亲自迎接到孔煊，那边就放开了，不再挡路。
　　“兄弟！”
　　狼獾大喊了一声，已经接近此地。
　　他很想说：兄弟，你糊涂啊，怎么回来了？
　　！但是，现在说什么都已经晚了。
　　他听到动静时，原本想闯关过来，让王煊立刻退走，可是被阻挡住了。
　　狼獾眼圈微微泛红，他很清楚，王煊是为他们回来。
　　可是，他刚才看到，绝顶异人已经降临，五行山二大王虽勇，但也挡不住异人啊。


第1255章 新篇 先礼后兵
　　轶空紫发，灰色独角，道：“你们兄弟情深，感人肺腑，让我想起了自己的几个结拜兄弟。
　　可惜啊，他们在养生主还有真仙时，便都先后死去，超凡界太残酷。”
　　他流露出缅怀之色，接着又道：“孔煊兄弟，留下吧，和你的故人和兄弟在一起，多好，人生圆满如意。”
　　“这个人怎么样？”
　　王煊暗中问狼獾，因为，轶空场面话没得挑剔，不了解其人的话，确实感觉他不错。
　　“平日在黑孔雀山主持日常事务，会说话，为云扶道场办事利索，手腕厉害。”
　　狼獾告知。
　　“他是否对你无礼过？”
　　王煊暗中再问。
　　“他没那么直接。”
　　狼獾摇头，但是，每次这个人表态后，就会有其他人迅速施压。
　　他快速而急切的传音：“你刚进山，他们就通知异人了！”
　　“没事！”
　　王煊安慰他。
　　曾经桀骜不驯的狼獾，被岁月抹平不少棱角，连他头上代表三条真命的灿烂羽毛都没那么支棱了。
　　“还是叫我王煊吧，这才是我的真名。”
　　王煊对轶空说道。
　　“回家了就叫孔煊，这是你初露峥嵘之地，咱们黑孔雀山上下都不会忘记。”
　　轶空笑道，招呼他们进山，前往宏伟的大殿说话。
　　同时，他也没忘记瞥几眼守，请王煊介绍。
　　“真要论辈分的话，我是他的一位老师兄。”
　　守平静地说道。
　　他很清楚，手机奇物“麻”和王煊关系莫逆，可能视为子侄与弟子了。
　　“老师兄啊，一起请。”
　　轶空笑着招呼。
　　巍峨的巨山，高悬星海中，一只拥有十二颗头颅的巨兽横空，流动着惊人的火光，如同烈日高挂，那是黑孔雀山的守护兽，也是此地的“太阳”。
　　宏伟的大殿坐落在山顶，可以俯瞰黑孔雀族所有山景。
　　“轶空兄，我的很多亲朋故友都在这里，平日还请多照拂。”
　　王煊放下茶杯，这样说道。
　　轶空道：“你说的是哪里话，他们才是黑孔雀山的主人，我只是劳心劳力，替他们做事。”
　　“是吗？
　　你看，我的朋友想过来都受阻了。”
　　王煊感知何其敏锐，走出大殿，站在高山上，看到了洛莹、十眼金蝉金铭、重霄，他们想登山，却被人拦住了。
　　王煊发丝飘舞起来，双眼中飞出两道恐怖的光束，直抵远方的那片山地，像是雷霆划过长空，带着慑人的纹理。
　　轰隆一声，那片山地剧震，林叶纷飞，那些人的身影都一阵摇动。
　　“你们在做什么，还不快将洛莹仙子、金铭道兄他们请过来。”
　　轶空皱眉。
　　毫无疑问，洛莹、重霄他们也如同狼獾般，早先想冲出来见王煊，让他速退，但被人挡住了。
　　“孔煊！”
　　几人横空飞来，降落在巨山上，有喜悦，更有忧虑，今时不比往日，王煊再强，也肯定比不上有至高生灵坐镇的道场。
　　“好多年未见，你们还好吗？”
　　王煊问道。
　　几人闻言，百感交集，该怎么回答？
　　黑孔雀山虽然是他们的家，但现在易主了，他们不自由了，有时还被针对。
　　“轶空兄，我想带走这些朋友。”
　　王煊回头。
　　他看到几人后，还有什么不明白的，受困于自己家中，与其如此，还不如带走。
　　换作数百年前，他可能就动手了，会喝问一声，谁打了狼獾，谁针对了他的朋友？
　　但是现在，他身边的人越多，关系越复杂，他发现越无法随心所欲，因为他不是一个人独活，可以快意恩仇，无所畏惧。
　　轶空摇头，道：“孔煊兄，你这是对我有多大的误会啊，这是他们的家，你带走洛莹仙子和伍行天道友他们，不知道的还以为我们寡恩刻薄，多么的没有人情味呢。”
　　不就是这样吗？
　　王煊没说话，看了一样狼獾，便又平静地去看轶空那张脸。
　　“孔煊，你这样说话就有些过分了，显得我云扶道场对人不宽厚，容不下人，想陷我们于不仁不义中吗？”
　　一个青年走来，灰色长发，中等身材，眼神气质等很凌厉，一看就十分强势，他是一位超绝世。
　　王煊对他没好感，刚才亲眼目睹他拦阻洛莹、金铭、重霄他们，那种冷漠的样子，哪里在意黑孔雀山的原住民，分明是以高高在上的管理者自居。
　　“算我说错了，我想带这些朋友出去散散心，可以吗？”
　　王煊说道。
　　灰发青年名为锦荣，身为修道岁月不是很古老的超绝世，他确实有自傲的本钱，闻言一怔。
　　而后，他的笑容异样起来，这个孔煊昔日不是很彪悍吗？
　　号称终极破限奇才，现在还不是低头了。
　　他嘴角的笑容扩大，心说，现实就是这么残酷，什么数纪以来第一奇才，面对至高生灵的道场，终究要低头，乖乖的回来听话。
　　锦荣矜持地沉吟了下，道：“目前恐怕不行，黑孔雀山还没有整合完毕，有些规矩还不能破。”
　　接着，他补充道：“嗯，你最近也不适合离开，就在这里居住下来吧。”
　　“你在说什么？”
　　王煊面色冷冽，连他都想留下来？
　　黑孔雀全族都在这里，他已经非常克制，可有些人将他的低调与礼貌当成软弱吗？
　　这些人该不会都只是慕强而凌弱吧？
　　“我是说，你也是黑孔雀的弟子，那就留下吧，暂时哪里都不要去。”
　　灰发超绝世锦荣平淡地说道。
　　轶空顿时意识到，要糟，他可没准备这样做，一直客客气气，让孔煊挑不出什么毛病，结果这个后起之秀太自恃了。
　　王煊沉声道：“一，我的身份不局限于此，我栖居古今道场，也是花果山的人，从来没有人将我绑死在这里。
　　二，你是谁，有资格对我指手画脚吗，还想画地为牢，困住我不成？”
　　灰发锦荣拔高声音：“孔煊，你怎么说话呢？
　　谁不知你是黑孔雀族的弟子，你的其他身份，我们不认，你还想反出黑孔雀山不成？
　　！”
　　“锦荣！”
　　轶空喝道，进行阻止。
　　他知道要坏事，这个锦荣身为异人门徒，总觉得自己是不同的，今天面对孔煊都如此，很有问题。
　　“反出孔雀山？
　　你算什么东西，敢对我扣这种帽子。
　　就是你们道场的异人来了，也没资格对我说这种话。”
　　王煊说着，向前走去，逼视锦荣。
　　他已经很客气了，但是，对方不领情，还想着拿至高生灵的道场压他，让他更进一步低头。
　　显然，低调与谦逊，也要看面对什么人，王煊感觉到了，过多礼遇与客气没用，大概率需要将某些人按在地上摩擦与捶爆后，再对他们温和地讲道理，他们才可能会表露善意，仔细聆听。
　　他的威压何其恐怖，宛若一座有形的巨山压过去了。
　　顿时，锦荣的小腿没入有阵纹交织的地面之下。
　　“孔煊，你别不识时务，还没有认清现状吗？
　　这都什么年代了，还以为是诸圣坐镇超凡中心的时期？
　　你来到了黑孔雀山，还敢逞凶？
　　不要将自己的路走绝！”
　　锦荣寒声道，在赤裸裸的恫吓，也在对抗。
　　守看到这一幕后默默记下一笔，诸圣消失，超凡中心易主，但也不能这样被人轻慢，回头得提下这个问题。
　　轰隆！
　　王煊迈步，以御道符文封锁地面，随着他逼近，锦荣虽然为超绝世，但也挡不住他的全面压制。
　　锦荣的膝盖咔咔作响，最后轰的一声，直接跪在地上。
　　顿时，所有人都哗然，来自云扶道场的人皆脸色难看，在锵锵声中，很多人都把出了刀剑等秘宝。
　　狼獾、洛莹、金铭等面色变了，但都坚定地站到王煊这一边。
　　“孔煊，你敢辱我！”
　　锦荣面色充血，连眼睛都红了，在黑孔雀山，他们道场下辖的地盘中，他居然被人压制的跪在地上。
　　轰的一声，他感觉头颅沉重如山，再不低下去，就要被压碎了。
　　砰的一声，他以头杵地，跪伏，叩首，这样面对走到他近前的孔煊，能感觉到，对方的一双脚距离他的头颅不过一尺远。
　　“啊……”他怒吼出声。
　　“孔煊兄，你有些过了。”
　　轶空沉声道。
　　王煊道：“你们说这里是我的家，我难得回来一次，就感觉到某些人浓浓的恶意。
　　有人拦我故友，还想将我囚禁？
　　换成四百年前的我，身为桀骜不驯的五行山二大王，我一定会一狼牙棒将他的头颅敲碎，我今天已经够克制了！”
　　他冷淡地说完，转身离去，收敛了强大的威压，地面的锦荣这才站起来。
　　锦荣一语不发，猛然祭出一口通红的火炉，带着丝丝混沌光的火焰被释放出来，要活活烧死眼中钉孔煊。
　　王煊霍地转身，避开火炉，凌空一脚踢在他的胸口上，让他炸开半边身子，碎骨与血液一起飞溅。
　　“区区一个后进超绝世，也敢对我动手？”
　　王煊冷漠地看着横飞出去的他。
　　“孔煊，你完了，敢在黑孔雀山行凶，绝对走不出去！”
　　锦荣怒道，但是，他这次没有上前。
　　王煊隔着虚空，对他踏了一脚，噗的一声，锦荣的头颅成为烂西瓜，元神飞遁，惊叫，彻底恐惧了。
　　哧！
　　王煊挥刀，在的元神上斩了一记，将他半废！
　　一时间，整片黑孔雀山的人都失声了，无论是熟人，还是云扶道场的人，他们想到了孔煊的过去，一代妖王，每次出手都黑色妖气滔天，确实什么都敢做，什么都做得出来。
　　“放肆！”
　　远处，直接出现四尊磅礴的身影，光芒亿万丈，都宛若神祇般，盘坐虚空中，俯视着这里。
　　这一次，居然有四大异人降临！
　　整片大山间，无论是黑孔雀族，还是云扶道场，大量的人都在瑟瑟发抖，都要软倒在地上了。
　　“各位师叔，让我来领教下终极破限者的实力吧，我期待这一天很久了！”
　　一个男子开口，并已经踏着虚空走来。
　　他身穿黑金甲胄，冰冷的金属之感无比强烈，但是体表却腾起黄金烈焰般的光芒，连带着他的黑发也是如此，他像是立身在璀璨的黄金领域中。
　　他一步一步走来，踩踏的虚空轻颤，道音轰鸣，天地都随着他的脚步声而在共振。
　　“我名哲诚。”
　　他自报姓名，黑色长发飘在腰际，整个人倒是很英俊，瞳孔深邃中带着金色斑纹。
　　王煊注意到，狼獾的脸色很不好看，甚至用力握起拳头。
　　“就是他，对你动手了？”
　　王煊问道。
　　“你……
　　知道了？”
　　狼獾微惊，因为拒绝拉结拜兄弟下水，他挨了终极破限者哲诚四个大耳光。
　　王煊重新转身，看着身穿黑金甲胄的男子，道：“滚过来，出手吧！”
　　他自己已经腾空，来到苍穹之上。
　　哲诚身为终极破限者，自然听说过王煊，但是，他不怎么服气，他是在腐朽宇宙中崛起的终极破限者，如今屹立在超绝世5破领域很多年了，会在乎谁？
　　他自认为同级中不败！
　　他如同一道黑色闪电，撕开长空，瞬移而至，一拳就轰向王煊的头颅，这是恨不得一招镇压对手。
　　王煊的左手一把就抓住他的拳头，有那么一刻，他很想直接给攥烂，抓爆算了。
　　但是，他又克制了，那样做的话，估计连守都要琢磨他什么情况了。
　　在刺目的御道符文中，两人连着对碰了数次，而后快速分开。
　　显然，王煊有些吃力，主要是怕一个不注意，将对方迅速而彻底的捶爆。
　　他不得不严肃与真对待起来，尽量让战斗激烈且好看，别那么快分出胜负。
　　不然的话，他是连异人都能打死的6破超绝世，灭哲诚还不是手到擒来？
　　“龙争虎斗，不愧是终极破限者！”
　　有一位异人点头说道。
　　但这又能如何？
　　在至高生灵的道场中，不成为真圣，不是绝顶异人，便依旧是芸芸众生中的一员，不算超脱出来。
　　苍穹之上，两人像是两道闪电，肉身横移时，撕开虚空，拳印和精神领域的每次碰撞，都打爆天穹，让附近的星斗都暗淡了，熄灭下去。
　　王煊也不想过于委屈自己，连异人都杀了数位，谁还愿意陪哲诚走上数百招，演戏都不想那么演。
　　第47次接近时，王煊如同鬼魅般快，到不可思议，震得哲诚手臂发麻，拳头破碎，滴滴答答的淌血。
　　啪的一声，王煊一巴掌抡在他的脸上，直接将他下巴打爆，飞出去小半碎骨。
　　“什么？
　　！”
　　各方震动。
　　哲诚惊怒，感觉受到了奇耻大辱，众目睽睽之下，他居然这样被人糊了一巴掌？
　　！然后，便是奇耻大辱加一，再加一……
　　啪，啪，啪……
　　感谢：盟主:书友20230204214637369，谢谢盟主支持！


第1256章 新篇 18岁那一年
　　噼啪声不停，清晰地传到每一个人的耳中，云扶道场的高手都懵了，被视为异人之下领军人物的哲诚，真正的终极破限者，竟被人连着扇了六个大耳光？
　　！黑孔雀一族则是震撼无比，时隔数百年，再次见到孔煊之彪悍。
　　当年他纵横地狱时，一个人压制诸教所有5破对手，后来更是只身改写原始血战的大局，所有往事都历历在目，而今他还是这么强势。
　　“咚！”
　　哲诚心脏那里，像是一面起源神鼓在被擂动，那是他的御道源头，盛放出5层惊涛骇浪般的光束，横扫苍穹上方，附近许多星球都爆成齑粉。
　　他出离愤怒，人生从来没有这么耻辱过，被人连着扇大嘴巴，他想杀伤对手，更要挣脱出困局。
　　然而，5层专属于他自身的御道纹理，没有起到应有的效果。
　　王煊的顶骨像是神话源头的神阳，普照诸世，异常耀眼，将哲诚的5层御道纹理压制了。
　　啪，啪，啪……
　　王煊一手按住他，另一只手抡圆了扇！
　　打他结拜兄弟狼獾四个耳光？
　　那就翻倍吧，再加些利息，他一口气抽了12记。
　　四方皆知，狼獾是五行山大王，可哲诚还是出手了，和打王煊没什么区别，所以现在被特别针对。
　　一刹那，哲诚的下巴破烂了，下颌骨都碎掉了，彻底飞出去，当然也连带着部分牙齿。
　　这张英俊的面孔没法看了，彻底没人模样了。
　　“对自家道场的人都这么狠？
　　！”
　　虚空中，四尊庞大而璀璨身影，宛若四位神祇，盘坐宇宙深处，挤压满这片星海，实在过于磅礴慑人。
　　一位异人发出道音，有形的波纹铺天盖地，像是一头史前的神圣狮子要灭世，大发雷霆。
　　黑孔雀山上下，无论敌我，很多人都在颤抖，承受不住这种威压，小腿肚子都在打颤，异人之威瘆人。
　　那位开口呵斥的异人，紧接着探出一只大手，道：“可以击败对手，但你这样羞辱同道场的人，想干什么，没有将自身当作黑孔雀山的弟子吗？
　　！”
　　那只手掌惊世骇俗，将整座黑孔雀山都覆盖了，须知这片山门比很多颗星球堆积在一起都要庞大。
　　王煊昂首，道：“想出手的话，尽管出手，何必先扣大帽子，我打他惹得你急眼了？”
　　他看向守，居然还在沉默，顿时让他心头狂跳，这老小子该不会要静立到底吧？
　　他请出这尊大神，可不是让他看热闹的，而是需要他兜底。
　　守，他居然没有动，还在看着，这让王煊心头一沉，老师兄想干什么？
　　霎时间，他心头浮现很多念头，守希望看一看他的表现？
　　王煊面色微变，他被手机奇物看重，应该是让守有了部分联想，想藉此探究一下他的底蕴。
　　他没有任何犹豫，从母宇宙第一杀阵图中拎出来一杆有损的长矛，殷红如同在滴血，这是御道残器，当年征伐斗兽宫时的战利品。
　　容不得他多想，因为那只大手探下来了，一把向着他攥来，这让他不得不高度戒备，这绝非初期异人。
　　“噗！”
　　血色的残矛发光，哪怕是受损的，断裂的，现在依旧释放出部分恐怖圣威，刺进那只大手中。
　　御道纹理层层叠叠，将异人手掌洞穿，血液飙涌，且断矛极速放大，想裂开这只大手。
　　强如异人亦如避蛇蝎，剧痛，且是圣级御道之威势，让他悚然，极速后撤，带起大片的血液。
　　“放肆！”
　　这尊异人喝斥，星空中，他睁开眸子时，像是两轮金色的太阳旋转，眼眸开阖间，可怕的神芒激射过来，仅是这种御道术法就绝非超绝世可以抗住的。
　　“砰”的一声，王煊持着断矛，依旧以它破法，击碎两道比天刀还可怕的实质化的金色光束。
　　而此时那尊庞大的身影本体都临近，俯视着黑孔雀山，道纹密布，再次探手，准备夺矛，碾压王煊。
　　一道流光飞了出去，王煊祭出第二件残破的违禁物品，那是雷霆梭，同样来自食腐者斗兽宫的战利品。
　　啪的一声，虽然异人交感，反应神速，从原地消失了，并重新盘坐到星海深处。
　　但是，雷霆梭发光时，打出的恐怖雷霆，其实已经擦中他的面皮，带起一长串血花，将他的脸打破了。
　　“我！”
　　无论是场面话说得漂亮的轶空，还是自视甚高却被王煊捶爆的灰发青年锦荣等，云扶道场所有人都惊呆了，一位强大的异人连着出手两次，却都吃了大亏，见血了。
　　高阶异人——星舒，右手淌血，面部破相，伤的还真不轻。
　　黑孔雀族上下也都失神了，数百年未见，孔煊比过去还要野，敢对异人说不，并下了杀手。
　　王煊皱眉，神色凝重，这是一位顶级异人，不然的话直接就被打死了，毕竟残破圣器也带着几许违禁威能。
　　他只能轻叹，这个人非常厉害！
　　别人可不这么想，毕竟，他将高阶异人给伤了，让威名赫赫的星舒飙血。
　　“真是好胆！”
　　四大异人没有想到会出现这种变故。
　　异人星舒身后腾起无尽的圣光，一个可怕的宝轮出现，横压星海，流动着密密麻麻的御道符文。
　　这是一件真正的违禁物品，他被人打破面皮，而且是一位超绝世所致，让他面色阴沉无比。
　　对方祭出两件残破的违禁物品，让他不得不动用违禁圣轮，但他觉得失了身份，今天颜面很不好看。
　　另外三尊庞大的身影也都散发出恐怖威压，慑人的目光投向黑孔雀山，要锁定王煊。
　　“够了！”
　　守开口，一步踏出，凌空而上，瞬间，让那四尊庞大无边、像是挤压满宇宙的绚烂身影暗淡了。
　　守，俯视着他们，四道身影由皓月瞬时变成了萤火，飘摇不定，要散掉了。
　　四大异人毛骨悚然，怎么也没有想到，突然间便出现一尊至高生灵，而且强大的不可揣度。
　　现在的守投影过来的身影，仅是面孔，就比他们四人的法相大无数倍，像是覆盖满了全宇宙，低头看着四只蚁虫。
　　“真圣……
　　大人？”
　　四尊庞大的异人抬头，看着那像是超脱在超凡中心宇宙外的面孔，顿时都面色煞白，所有的威严与强势都没了，这根本没法比。
　　他们发抖，收去法相，恢复真身，而后更是向着黑孔雀山落下，哪里还敢在至高生灵面前自恃。
　　守则重新落在黑孔雀山上，返璞归真。
　　王煊松了一口气，关键时刻，老小子还是站出来了，不然的话，他只能祭出御道旗，甚至要立刻远去了。
　　附近，所有人都还在石化中，王煊带来一位至高生灵？
　　这种讯息让人有点难以消化！
　　云扶道场的人自然都心惊肉跳，而黑孔雀山的人则心潮澎湃，激动到要发抖。
　　“你说，同道场的人不应该斗狠，是自己人。”
　　王煊开口，看向异人星舒，又瞥向被他扇了大嘴巴的终极超绝世哲诚。
　　他接着道：“举世皆知，伍行天是我结拜大哥，可是这个什么……
　　哲诚，却连着扇他四个大嘴巴，伱们可曾出面阻止过？”
　　早先，他不想说，是因为这群人慕强且凌弱，现在被捶后，且有至高生灵下场，他们都开始老实地聆听了。
　　这一刻，狼獾眼窝发热，热泪差点滚落下来，当着这么多人的面，王煊竟说出这种话，或许千百年后，甚至数纪之后，都会被人记得，他伍行天的名也要跟着传天下。
　　“这是我的事，和异人无关！”
　　哲诚开口，眼神中光芒如电，还是不服呢。
　　王煊此时压制着他呢，直接一脚就蹬了出去，砰的一声，右脚贯穿他的心口，将他给踹爆了。
　　哲诚确实非常强，霎时间，血雾包裹着精气神就在远处重组了，右手扬起时，雷霆亿万缕，向着王煊劈去。
　　且，他的精神领域扩张，形成一片奇特的终极神域，向着王煊覆盖，他各种手段齐出，还想再战。
　　在数次碰撞中，他的雷霆溃散，他的精神领域崩开，王煊一把攥住他的脖子，这次一开口气扇了他数十个大巴掌。
　　哲诚别说面孔，头颅，就连身体都被打没了，元神暗淡，被血气包裹着，在远处映现出来。
　　他低吼，愤怒，憋屈，不甘，都有些怀疑人生了。
　　他是从腐朽宇宙走出来的终极超绝世，历经各种磨砺，强大无匹，结果在超凡中心初遇另外一个终极破限者，就这样惨败？
　　！他受到了前所未有的打击。
　　昔日，他所在的宇宙，但凡出现资质异常的少年，被改路者云扶发现后，都会接引进至高道场中培养。
　　便是腐朽之地，那种道场也灵气氤氲，超物质无比浓郁。
　　而他们修行到一定地步后，又会被送到腐朽的星空，经受各种磨难，百般淬炼，坚持不住时，再被接进道场，如此反复，确实造就出很多了不得的强者。
　　哲诚像是经历了一场噩梦，精神气都要散掉了，同级战中他从未败过，今天却输得这么彻底。
　　其实，若是仔细想来，他也算是其母宇宙的最强超绝世，在那片腐朽的宇宙中，可以称之为此纪元的“天选者”。
　　“我怎么会败？
　　！”
　　他喃喃着。
　　远处，灰发男子锦荣心有戚戚焉，他也非常惨，心态都要崩了，因为孔煊针对他时都没动手，便压制得他跪伏，叩首。
　　王煊扫视他们，道：“5破领域又怎样？
　　算得了什么。
　　超凡中心诸圣道场中的5破者，哪个没被我教育过？
　　即便是终极破限者，又不是没杀过，你们有什么好张狂的？”
　　此时此际，云扶道场中很多人都感觉胸口憋得慌，很想说，去他喵的，现在谁有你张狂？
　　！尽管他说得是实情，但是云扶道场的人全都心中发堵，可即便再不好受，也得受着，忍着，因为一尊大圣站在旁边，为孔煊撑腰！
　　四大异人沉默，虽然胸腔中烈焰焚烧，但是面对至高生灵却也得低头，表示顺服，别说出声，连发怒都不敢。
　　锵！
　　王煊拔出大黑天刀，在可怕的刀鸣中，斩了哲诚一刀，将他废了，和锦荣一样，想要恢复最起码五百年以上。
　　四大异人眼皮一跳，但看到哲诚未死，又都暗中松了一口气。
　　早先他们无比强势，异人星舒恨不得一掌按死对方。
　　现在王煊这样出击，稍微留情后，居然都让他们觉得结局还算不错。
　　王煊早已意识到，这群人就得先捶爆才能讲道理。
　　他没有在这里大开杀戒，是因为不想让守难做，毕竟，接下来就是守和至高生灵云扶间的对峙与沟通了。
　　他完全理解守，毕竟，诸圣不见了，面对众多新降临的至高生灵，守即便再强，也无法全部压住，不能四面树敌。
　　王煊当众废了哲诚，云扶道场的人只能沉默，无法改变什么，现场一片寂静。
　　然而，王煊却在叹气，并且感慨发声。
　　“18岁那一年，我敢手指天空，骂一声贼老天！”
　　“23岁时，我敢挥刀向列仙，守在大幕外和他们酣战！”
　　“230岁到来那一天，我无法如昔日般年少轻狂，静静地行走在陌生的大宇宙星海间。”
　　“330载岁月流转，我已是一分为三，化名行走在世间，但还能快意恩仇，热血斩敌首。”
　　“630岁之际，我一次坐关就是数十载，上百年，血渐凉，向现实低下了头。”
　　“到了今天，我已修道数千年，却不敢挥刀问天，连尔等都不能斩尽杀绝，真是羞煞了我的尊严！”
　　……
　　起初，人们听着，还觉得这是意气风发少年的蜕变，经历了超凡世间的捶击与毒打后慢慢接受了现实。
　　结果听到最后，云扶道场所有人都想弄死他！
　　孔煊这是觉得，没有将现场所有人都杀掉，很不甘心，觉得屈辱，郁闷难堪？
　　实在太嚣张了！
　　云扶道场一群人都眼神绿油油地看着他。
　　狼獾、洛莹、金铭、重霄却觉得，王煊吐得未必不是心语，他现在牵挂太多，无法如往昔那般，恣意纵横天上地下。
　　“兄弟！”
　　“孔煊！”
　　几人同时喊他，注视他依旧年轻的面孔。
　　“没事！”
　　王煊摆手，反向安慰他们。
　　这一切真没什么大不了，回头他以带头大哥载道老魔的身份，将对手统统捶一遍就是了！
　　至于至高生灵，等他成为真圣再说。
　　突然，漆黑的宇宙都彻底亮了，像是一下子透明了，隐约间可见，一个巨大无边的生灵，在宇宙外画了一道巨型的门。
　　接着，整片宇宙像是开了个天窗，确切地说是出现一道壮阔的宇宙门，接连向黑孔雀山这里。
　　至高生灵云扶自36重天之上，直接化虚空为圣门，降临世间！
　　感谢：书友20230106143602719，谢谢盟主支持！


第1257章 新篇 御道5破巅峰
　　漆黑的宇宙变得璀璨，一座巨大的拱形门出现，只因一位非常恐怖的生灵在对面用手划过，出现圆弧线。
　　光雨倾泻，落英缤纷，磅礴的门户中，一条壮阔的道路铺展，蔓延，蒸腾着14色斑斓光彩。
　　一辆14色辇车缓缓驶出，由一头巨大的5色神鹿拉着，整体都流动着密密麻麻御道符号，沿着神圣道路而来。
　　附近，很多银色的藤蔓在虚空中生长，结出金色的花蕾，盛放时发出规则碰撞的声音，道则轰鸣。
　　改路者云扶来了，至高生灵降临人间，景象惊人，黑孔雀山上大量的生灵全不由自主跪伏下去。
　　尤其是轶空、锦荣等人，更是不断叩首，目光狂热，无比虔诚。
　　四大异人还好，只是垂首，站在14色道路的两边，恭迎云扶。
　　守站在黑孔雀山上，注视着乘坐14色辇车而来的至高生灵，平静的面对。
　　在他身后，王煊、狼獾等人自然不受影响，但是洛莹、金铭等大受震撼。
　　当一位真圣以正常排场降临时，黑孔雀山数以亿计的族人就抵不住威压，全部臣服在地上，这景象太骇人，根本没法反抗。
　　“一位真圣如果有杀意，可以屠杀尽一片宇宙的生灵。”
　　重霄心中自语。
　　辇车驶来，车轮一次转动，就是一片星系倒退出去，眨眼就到近前。
　　在其周围许多天女飞舞，无尽晶莹的花瓣洒落，虚空中雷霆金莲摇曳，五色奇花成片的绽放，无比神圣。
　　云扶高坐辇车上，盯上了守，感觉此人深不可测，他轻轻一挥袍袖，各种天女、花雨、雷霆金莲等全部远去，回归巨型拱门后方的道场中。
　　同为至高生灵，他知晓，没必要摆出这种阵仗了，他自己也下车，缓步走来。
　　“见过道友。”
　　他主动打招呼。
　　守则点头回礼，道：“不请自来，打扰道友了。”
　　“客气，请！”
　　云扶没进黑孔雀山，而是一指高悬在上的星河，瞬息间，他开辟出一片道场。
　　里面，山川锦绣，瑶草遍地，仙滕一株又一株，云雾流转，烟霞蒸腾。
　　守迈步，和他一起走了进去，此地高悬虚空世界中，而站在外面的人倒也能看到。
　　黑孔雀山上鸦雀无声，这里的山峰比很多行星堆砌起来都要庞大，可是和那高悬的圣境比起来，却如同小土丘，暗淡无光。
　　王煊看向辇车，那头五色神鹿是一头顶级异兽，不比对他出手的异人星舒弱，真圣出现的排场可真够大的。
　　还好，这头鹿不是圣级生灵。
　　黑孔雀山上，众人皆起身了，全都神色复杂，最终惊动大佬，眼下根本不是他们所能掺和的真圣级局面了。
　　四大异人都老老实实，本本分分，一语不发，也就是胆大的后起之秀等，内心惊异与好奇，不动声色地观察。
　　云扶随手开辟的那片道场中，茶香袅袅，两大至高生灵已经在品茶，而后摆上棋盘。
　　他们居然这么平和，雅致，初次相见，没有任何火气，于密密麻麻的黑白线纵横间，开始对弈。
　　所谓棋盘，线条太多了，宛若一个完整的大宇宙被勾勒出，每一颗棋子都像是一片星系。
　　“孔煊，本是黑孔雀山弟子，今日有些出格了。”
　　终于，至高生灵云扶开口。
　　当他落子时，真实的宇宙都跟着变化，一片星系熄灭了，景象相当的恐怖！
　　“他不是这里的弟子，更多的时候，或在古今的道场，或在花果山中。”
　　守落子后，那片黑暗下去的星系，重新明亮起来。
　　接着他又道：“今日他来寻人，可他的那些故友处境却不容乐观。
　　我在想，超凡宇宙各地，是否都如此，不应该啊。”
　　说到这里，他向下看来，并问王煊，道：“人都见到了吧？”
　　“还有晴空和黑孔雀族的老族长未曾看到。”
　　王煊如实回答。
　　附近，很多人都觉得不可思议，心中涌起惊涛骇浪，至高生灵守居然这么看重他？
　　这种小事都帮忙过问。
　　云扶讶异，显然，他也没有想到，守会提及这种“琐事”。
　　他一挥手，一片金色文字没入巨型拱门内，径直飞向36重天上的道场中。
　　很快，黑孔雀族的老族长和晴空出现了，他们对着虚空道场中的两位至强者低头，微微施礼。
　　到了异人层面，已经入了至高生灵的法眼，不需要那么多礼节了。
　　“两人不错，我特招他们进36天参悟经文。”
　　云扶说道。
　　守没说话，目光扫向两人。
　　“见笑了，这是我门下的一位准圣使然，小家子气了。”
　　云扶瞥了一眼后，一挥手，晴空和老族长身上都腾起一根金线，而后碎掉了。
　　两人都心惊，他们本身早先并没有察觉到。
　　两位至高生灵挥手，晴空和老族长都飞落下去，踏足在黑孔雀山上。
　　“前辈！”
　　王煊立刻迎了上去。
　　“好家伙，再有一段岁月，就要追上我了。”
　　黑孔雀族的老族长说道。
　　他经历过各种大风大浪，带着该族由各大道场中的舞者身份而具有了强族地位，哪怕最近不是很自由，他依旧无比豁达，能笑得出来。
　　“你已经这么强了？”
　　晴空惊叹，再过一些年，王煊真的要和他们一样，同处在异人境界了。
　　虚空圣境中，云扶落子，道：“他废掉终极超绝世，砸破异人面皮，即便是古今的弟子，花果山的圣孙，也不该在我统辖的地盘上搅闹吧？
　　诸圣消散了，大势不同了。”
　　显然，看着平和的局面，根本没有人们想象的那么雅致，至高生灵下棋，竟是杀伐气滚滚而涌，整个棋盘上出现刀光剑影，御道纹理剧烈闪耀，这是在动手吗？
　　他提及王煊，不过是个由头，藉此发难。
　　守开口：“你说王煊啊，他可不是古今的弟子，如果论起辈分，我勉强算是他的老师兄吧。”
　　云扶一怔，落子的手凝在虚空中，侧头看向下方的黑孔雀山，他真没将一个终极破限者放在心上，并未干预过。
　　身为至高生灵，少年时，哪个不是天选之子，不是一个时代的主角？
　　他见得多了，没什么特别的。
　　只是他的弟子门徒，有人想解析这个王煊为何这么强，修行速度这么快。
　　现在他听到守这样提及，倒是一怔。
　　黑孔雀山上，一片嘈杂声。
　　四大异人觉得见鬼了，这个孔煊竟然和守平辈，他的师傅是谁？
　　不过，他们仔细琢磨后，觉得也没什么大不了，最高也就是真圣了，还能怎样？
　　上有封顶，谁都迈不过去。
　　许多人都擦冷汗，比如轶空，他可是亲自接待过王煊和守，还曾一起跟着喊守为老师兄，这一刻他双股战战，衣服都被冷汗打湿了。
　　这要是挑理的至高生灵，完全可以一巴掌将他打没了。
　　一番回思后，他非常后怕，但同时也意识到，那一刻，多半是他人生最辉煌的瞬间了。
　　狼獾挺胸抬头，头上三根代表真命的羽毛重新支棱起来，色彩鲜艳，绚丽，整个人都精神勃发。
　　他就差拍着胸脯说了，看到没有，至高生灵守是我结拜兄弟的老师兄，我当年从星海中捞出这样一个兄弟，这辈子就足够了！
　　王煊和晴空还有老族长密语，了解他们的经历，还好，两人虽然被针对过，但都没出意外。
　　虚空圣境中，至高生灵间的对弈变得紧张了，云扶每次落子，现实宇宙的道韵都在跟着震动一下，景象骇人。
　　守沉默，平静，他每次落子都云淡风轻。
　　轰隆！
　　棋盘上，纵横交错的线条像是有了生命，化成无数片星系，在当中浮现各种秘宝，如圣剑、大弓等都高悬了起来，在云扶的催发下，圣威暴涌，向着守的地盘攻去。
　　看似是棋盘，其实是两人在对峙，开始交手。
　　守袍袖一挥，棋盘被梳理，星系生灭，回归常态，所有的圣剑、大弓等秘宝都被降服，坠落下去。
　　云扶皱眉，眼中圣芒射出，一瞬间整片虚空圣境都不同了，棋盘破碎，这片宇宙都陷入了黑暗中。
　　这种声势太大了，自然惊动了其他至高生灵，无不投来目光！
　　在黑暗中，云扶仿佛化成一尊巨大的魔神，恐怖无边，让许多超凡者瑟瑟发抖，哪怕没看到他，都感觉自身要毁灭了，将消亡了。
　　守开口：“道友不简单，御道5破巅峰，屹立在金字塔顶端漫长岁月，这是想更进一步？”
　　黑孔雀山都在他的祥和光芒覆盖下，不然的话，这么近的距离内，所有超凡者都要在至高生灵的碰撞中蒸发干净。
　　人们心头大地震，云扶在真圣中都属于绝顶强者，5破巅峰领域，那几乎算是到了封顶的地步，正常来说，前面没路了。
　　他必然来头巨大！
　　“轰！”
　　人们看不到黑暗中的碰撞，但是觉得，整片宇宙都在动荡，直到光芒出现时，许多人才发现，云扶背后的宇宙虚空破碎了，有无数的道则还有神话物质，沿着恐怖的大裂缝涌动出去，将外面一个腐朽宇宙都摧残的不成样子。
　　他被守轰了一击，没有全部接住？
　　很快，无尽腐朽出现，云扶不愧是改路者，摸索到了部分永寂真义，挟无尽枯寂、绝灭、超凡永堕的领域，向着守覆盖过去。
　　然而，守屹立不动，全身圣光普照，像是太阳驱散了乌云，彻照深空，诸世都仿佛被净化了，祥和无比，到处都是神圣光雨。
　　接着，两个人都模糊了，自超凡中心消失，到了腐朽的外宇宙。
　　天地剧震！
　　随后，两人回归，整片超凡大宇宙平静了。
　　云扶一语不发，坐上14色辇车，返回36重天。
　　守迈步，落在黑孔雀山上。
　　“老师兄，怎么样？”
　　王煊暗中问道。
　　守告知：“以后，黑孔雀山自治吧，但名义上依旧挂在云扶道场下，不要妄自尊大，低调一些，给人留面子。”
　　王煊深吸一口气，漫天星辉没入他的口鼻间，他缓过这口气，不禁动容，老师兄还真是彪悍，看着如同闲云野鹤，一旦出手便如蛮龙灭世，极其不简单！
　　“你将一位5破巅峰的至高生灵打伤了？”
　　他私下里追问。
　　“哪有那么多打打杀杀，只是简单下了盘快棋而已。”
　　守摇头说道。
　　王煊心中有谱了，守确实属于金字塔极点的人物之一，难怪被委以重任，让他留下来看家。
　　“我很忙。”
　　守摇头自语，他得给各大道场写信，善待昔日诸圣的“旧民”，没有争端，一视同仁，天下太平，有何不好？
　　况且，诸圣不见得都死去了。
　　王煊面带笑容，今日老师兄展露出恐怖的实力，且真的帮着出手，那么是不是可以更进一步了？
　　王煊和守接触，其实最主要的目的，是想让他帮妖庭的洛琳护道。
　　梅宇空的道侣，冷媚的母亲，洛琳早该渡劫成为真圣了，但是有至高生灵阻路，不想给她机会！
　　超凡中心之外，一片腐朽的大宇宙中，有道身影从破烂的星墟中走出，自语道：“神话中心，超凡文明高度发达，动辄就有圣战？
　　险些殃及我！”
　　如果文铭、万法蛛王、萱芷等人的真身在这里，一定会认出，这个人和他们攻打过的裁道老魔很像！
　　男子灰头土脸，破衣烂褂，在星墟中穿行，目标是超凡中心，他是裁道分化出的异人之躯。
　　老魔很谨慎，当年分出异人之躯，并未让他第一时间进入超凡中心，而是寄托在很远处，静静观望很多年。
　　他见证过神话剧变，目睹诸圣消失，听到过恐怖的脚步声，还有铁链的撞击音。
　　直到现在超凡中心要彻底更迭了，他一路狂奔，再不进去，就要跟不上步伐了，他才决定入内。
　　“超凡中心我来了，这里祥和，灿烂，一切都是如此的美好，是一个让人充满期待的神话中心大世界。”
　　裁道老魔是为重新逐梦而来。
　　“麻辣个鸡！”


第1258章 新篇 又一部6破经文
　　满怀期待，为重新逐梦而来的裁道老魔，刚临近超凡中心，他的面部表情就凝固了。
　　神码情况？
　　他觉得自己重回世间，算是非常低调与谨慎了，怎么还会有这么多因果迅速接近。
　　他刚临近光明绚烂的超凡中心大世界，才感受到久违的神话源头辐射出的暖意, 结果密密麻麻的线头就出现了。
　　全都是因果线，而且很粗，这当中疑似还有至高生灵？
　　他整个人都不好了，小心翼翼，蛰伏多年，他不可能惹谁了, 怎么一下子冒出这么多黑线？
　　比永寂黑铁丝还坚韧，皆带着幽冷的光泽。
　　片刻前他还在赞美, 超凡中心祥和而又灿烂, 一切都是如此的美好, 他满怀憧憬回归，仅瞬息间, 他就没有了笑容。
　　裁道老魔调头就想远去，这是什么破地方？
　　可是眼下他又能去哪里？
　　绝地中的真身早失联, 一个又一个腐朽的大宇宙，对他的异人之躯皆有害。
　　他确实该进神话中心大宇宙了, 而且, 为了滞留在外，上路前他特意积淀了部分圣光, 现在消耗的差不多了。
　　再不进超凡中心，他可能就没机会了。
　　裁道老魔面色阴沉, 他觉得, 这里一点都不美好了！
　　他身上残存着圣光, 手段强绝, 感知异常敏锐，仔细捕捉那些黑幽幽的因果线，凭什么找上他？
　　“嗯？
　　！”
　　他蹙眉，露出不解之色，因果线在他附近徘徊，将他覆盖，但是又没有彻底和他粘结在一起。
　　“乌云压顶，前路不祥，但是目前也还没有濒临死境，还有希望与转机，这意思是，就看我怎么破局？”
　　裁道琢磨着，脸色阴晴不定，感觉到了来自超凡中心的浓浓恶意，值此之际，他又想骂一句麻辣个鸡了！
　　他招谁惹谁了？
　　犹豫很久，他还是决定进超凡中心，那里有他“破立”的希望，他必须要具备盖代神主的实力。
　　“老夫亲临神话中心大宇宙，倒要看一看究竟是什么情况。”
　　他激活了残留不多的圣光，动身上路。
　　……
　　黑孔雀山，举族皆振奋，他们摆脱被人管束的岁月, 道场重归他们所有。
　　王煊和守站在一起，不然的话，肯定被很多热情而又美丽的黑孔雀围拢上了。
　　“麻，一身三分，分别埋在23纪前旧超凡中心，绝地，还有现在的神话中心，我以为他逝去了，想不到还活着。”
　　守提及手机奇物，陷入回忆中，告知王煊不少情况，麻是整个旧圣时期的第一强者。
　　王煊动容，思忖着过去的事，手机奇物受损了，它的记忆是残缺的，因此两人相处时的部分消息需要纠正。
　　显然，守真的很忙，他需要盯着超凡中心，还要监察腐朽的外宇宙，现在更是要去斟酌字词，亲自动笔，毕竟要给各大道场的至高生灵去信，不能轻慢，需要他手书。
　　“老师兄，别给自己过大的压力，目前局面还行，并没有血与乱。”
　　王煊说道。
　　守开口：“一旦出现那种苗头，那就真的管不住了，诸圣生死不明，就此消失，局势不容乐观。”
　　“培养一些后起之秀，可以分担师兄的压力。”
　　王煊说道。
　　“嗯，我先去写信。”
　　守点头说道，身体已经散发御道之光。
　　王煊的话都到嘴边了，可是眼下，还真不好意思挽留他，关于洛琳渡劫成为真圣的事，那就稍微延后吧。
　　他琢磨着，让妖庭送给守《兽皇经》，再提及护道的事，或许更好一些。
　　他猜测，单一6破经文对守而言，也必然是稀世典籍，价值连城。
　　守，全身御道圣光普照，纵天而上，直接消失，他冲向36重天自己栖居的混沌崖。
　　当日，狼天得悉黑孔雀山发生什么后，感觉如同梦游，居然发生了那么多的事，二爹扇爆了辱他养父的哲诚，还让一群叔伯姑姑都解脱了出来？
　　他眼圈发红，再次低语，二爹还真是无所不能！
　　很快，伍明秀、伍临道也知道了，都惊呆了，而后带着狼天、朱妍等，动身赶向黑孔雀山，双方很多年没有聚在一起了。
　　王煊和守同时消失，他并没有在黑孔雀族驻足，因为现在身份太敏感。
　　尤其是今天，不仅他自己高调出手，还拉着一位至高生灵下场，守若是不在了，肯定有很多神秘目光要审视他。
　　他彻底远去，身在迷雾中，以手机奇物传给他的秘法，在多片星海留下金色漩涡，他确信没有人能锁定。
　　然后，他摇身一变，从迷雾中走出，进入滚滚红尘都市世界中。
　　现在，他留着一头短发，现代人打扮，甚至戴上了眼镜，确实较为斯文了，不像是拎着大黑天刀到处劈终极超绝世、砍异人的狂徒。
　　当然，他已经准备化为载道老魔了，带头大哥“冷却”后，随时可以重出江湖。
　　世外之地，妖庭中，王道霍地起身，道：“我六叔又干了一件大事，连至高生灵都给搬出来了，认他为师弟。
　　虽说咱们家不缺真圣，但是，这个年代不同以往，大势变幻莫测，谁都说不好明天会怎样，王老六居然拉来个强援，将至高生灵云扶都给打回36重天去了！”
　　接着，他呼喊：“小姨，六婶，快来看超凡新闻头版消息！”
　　瞬息间，他就被一只洁白的拳头捶在头上。
　　几乎同时，王煊来电找冷媚，和她密语联系，谈洛琳渡劫为真圣的各种险阻问题。
　　“兽皇经……”这部失传的秘典绝对是无价瑰宝，任何真圣都会动心，守应该接触过单一6破经文，毕竟旧圣都赏识他。
　　但是，谁又会嫌无上经文多？
　　6破经文，任何一部出世，都可以让至高生灵追逐，打生打死。
　　“小姨，你刚才还在砸我，现在就单线联系上我六叔了？”
　　“说正经事呢，你赶紧将我娘请过来！”
　　冷媚抬起大长腿，踹了他一脚，真没将他当成异人。
　　主要是，现在的王道辈分确实小的可怜，他也能就以大欺小，拾掇一下自己的弟弟王恒了，连妹妹都没法压制，因为那个小辣椒真敢去告状，反过来就找人教育他。
　　这是一场关乎妖庭未来的重大事件走向，洛琳、梅云飞、冷媚、王道的母亲梅雪晴等人都跟着密议。
　　王煊结束通话后，琢磨了片刻，过段时间他便会去找守，那时老师兄应该忙完了，且阅读过《兽皇经》了。
　　洛琳想亲自去36重天拜会守，但是，被妖庭的人一致反对，怕她出事。
　　毕竟这里有至高真圣法阵守护，那是梅宇空布置的，又经过了王泽盛和姜芸重塑，真要有“动静”，必然会爆发无量光，惊动各方。
　　目前，还没有至高生灵撕破脸皮，对未归顺的旧道场下死手。
　　可是，一旦洛琳走出去，那一切就都不好说了，或许会有邪神、改路者、彼岸的至高生灵对她下黑手。
　　而且，到时候查都很难查出来。
　　最终，洛琳动用妖庭的重宝，一只雪白的圣级法螺，攻伐威力并不强，但是却另有妙用，她向36重天混沌崖上的守暗中传音，耳语。
　　仅两日后，守就和王煊以超凡通讯器通话了。
　　当然，两者间也早已约定过特殊暗语，可以安全交流。
　　“兽皇经其实是你送我的吧？”
　　守开门见山，揭开这层秘密。
　　王煊顿时一怔，老师兄竟然这么敏锐吗，他怎么知道自己有兽皇经？
　　细思的话，他心头微惊。
　　守该不会能看出不少本质性的真相吧？
　　甚至，知道他曾经化身为载道老魔？
　　“伱不用多想，我这里有旧圣时期的无上瑰宝，一口神异的水池，能监察诸世，偶尔一次，捕捉到你淡淡的虚影，虽然仅一回，但也让我有些猜想。”
　　守很直接，没有什么遮掩。
　　王煊倒吸冷气，以为各种事都做得神不知鬼不觉，结果36重天上就有个老小子在偷窥呢！
　　守平静地说道：“你别担心，那次能看到你，只是意外。
　　回头等我忙完了，你来混沌山崖，我帮你弥补下最后的瑕疵，就彻底没问题了。”
　　王煊神色凝重，这件事必须得重视起来，除了守外，是否还有别的老怪物曾匆匆瞥到过他的真身动向？
　　应该不至于。
　　守，很讲究，最终问清王煊在何地，直接从36重天上悄然降下一道模糊的虚影，传给他一部法。
　　“这是一部6破经文。”
　　他仅此一句话，模糊身影就碎掉了，彻底不见。
　　这是在回礼，他给予王煊一部同样无价的稀有典籍，没法衡量具体价值，反正至高生灵都渴求。
　　王煊神色郑重，将手里随时会散开的光粒子组成的经文默记在心中，这应该是旧圣时期最重要的典籍之一！
　　两日后，他初步琢磨与消化经文真义，感觉高深莫测。
　　他知道，最近洛琳或许要有动作了，因此他没打算此时闭关。
　　此外，超凡中心随时会大迁徙，更换大宇宙，现在没人敢动辄就坐关数十上百年了。
　　“陆老大，最近你们在做什么，对那块从地狱挖出来的金属碑解析的怎样了？”
　　王煊找陆坡。
　　当陆坡开启视频通讯后，这一次双方都觉得辣眼睛，不是单方面了。
　　裕腾、青牛、巨兽熊王，也在镜头前，发现带头大哥载道又变了，换成另外一种青春造型，连银边眼镜都带上了，还夹着个公文包，踩着虚空，正赶往一栋摩天大楼。
　　“老祖，你这是要成为职场精英？”
　　陆坡问道。
　　银发维罗也凑了过来，顿时觉得要起鸡皮疙瘩，你一个动辄吼碎星空，双手沾满血腥的老魔，这身装扮不觉得过头吗？
　　但是，他又发现，好像没什么破绽，这老魔真融入现世中了。
　　“斯文败类级的魔头！”
　　他含混不清地咕哝了一句。
　　事实上，王煊看他们同样觉得受不了，想去洗洗眼睛，这都什么品味啊？
　　他们人字拖，花裤衩，有的在沙滩上溜达，有的在晒日光浴，腿毛也太长了，简直像是条狗熊腿，不过当看到是谁后，他又释然了，那还真是熊王。
　　镜头中，维罗抱着个冲浪板，穿了条泳裤，原本正在和一个美女互动，要一起去冲浪，要不是王煊联系他们，估计他都入海了。
　　王煊暗自吸了一口道韵，这群古装大佬，这是受什么刺激了，这么放得开了？
　　他很想说，你们可都是绝地中走出来的至高生灵，还有没有大佬风范了？
　　改变的也太突然与彻底了。
　　陆坡道：“老祖，多谢你为我们指引方向，我们最近感觉像是打破了心灵桎梏，斩掉了部分旧我，将来应该可以彻底断掉宿命，加上以前的积累，我们现在和神话中心融入的较为彻底了，近期应该就可以渡劫成为异人。”
　　王煊没说话，表现的很稳重，摸不清状况的时候，沉默是金。
　　“是啊，载道大哥，你穿校服征战星海，狩猎异人的画面，深深地触动了我们，多谢！”
　　青牛郑重的施礼。
　　王煊差点石化，这都能行？
　　！他自己都没有想那么多，这群从绝地中出来的老怪物因此而顿悟？
　　他实在是有些无言，不过，他心中暗叹，不愧为至高生灵，这悟性真没的说！
　　“你们能有所悟，就此挣断枷锁，摆脱过往，吾心甚慰。”
　　王煊淡然点头。
　　陆坡道：“载道大哥，我们寻思着，我等也应该成立个组织，毕竟都是从绝地中走出来的，联合起来比较好。”
　　“大世复杂，未来难测，确实该互助。”
　　王煊点头，颇为期待这群老怪物拧成一股绳。
　　毕竟，他是带头大哥，没有坏处。
　　熊王开口：“载道大哥，你最近有什么吩咐尽管说，我们即将成为异人，可以帮你去处理一些麻烦。”
　　显然，这群人顿悟后，对载道老魔的好感更多了，交情都随之变得深厚。
　　王煊道：“嗯，也没什么事，你们闲的时候，帮我杀些神联的人。
　　当然，安全第一，你等真要动手的话，都化成我的模样，由我兜着。”
　　“载道大哥太仁义了，其实，我们换成其他身份，别人也查不到。”
　　青牛说道。
　　王煊叮嘱，不能大意，神联背后有至高生灵，一定要严加防范，动用瑰宝遮掩住自身的本源根脚，别被圣级强者摸清因果线。
　　他强调道：“稳妥点，一旦动手就用我的形象，免得被他们知道我们这边也有个神秘组织。”
　　陆坡、裕腾、青牛等人皆点头，愈发觉得带头大哥就是仁义，同时他们也对他有些担心。
　　毕竟，常在河边走哪有不湿鞋。
　　王煊很平静，道：“无妨，诸般因果，尽加吾身就是了，没什么大不了，我有办法斩断因果线。”


第1259章 新篇 阻道
　　“载道大哥，做事讲究，就是大气！”
　　当通话结束后，陆坡、青牛等人还在赞叹，这种人能取得成功，有超越时代的大成就，不是没有道理。
　　他们确实准备整合力量了, 在这种复杂的大环境中，新的至高生灵纷纷入场，可他们这群老怪物的真身却没了，现在需联合起来应对不可预测的未来。
　　其实，在这种局面下，各方都看不清前路，神话剧变时的脚步声, 还有那可怕的铁链撞击音等，都让眼下超凡中心各大山头摸不清脉络, 这也是新至高生灵进入超凡中心后, 没敢妄动的根本原因所在。
　　他们在忌惮，自古至今, 在神话中心谁敢真正称尊？
　　都没什么好下场。
　　各方皆在增强力量，新进入神话中心的御道圣者想要占据地盘, 亲和神话源头，希冀采摘苍穹上的12朵奇花，获取最高权柄。
　　纵然是本土仅存的少数几个真圣, 也都在积蓄底蕴，比如老黄鼠狼——黄尚，将黄仙窟打造的如同混元铁桶般，布置了数重至高法阵。
　　时光天的真圣, 则是接管了挚友归墟真圣统驭的地界。
　　“老友，你安心去吧, 汝弟子吾自养之，汝勿虑也！”
　　时川背负双手，立身在归墟道场中。
　　“无上的时光教祖, 我家……
　　真圣大人, 或许还没有死。”
　　道场中，也有人谨慎而小声地说道，但无比心虚与恐惧。
　　主要是其子与亲传门徒，对归墟真圣紫沐道还有感情。
　　“若有希望，吾自当全力救之。”
　　时川说道。
　　……
　　“来自腐朽宇宙的那只虫子？
　　！”
　　星海深处，一团朦胧的光震动，仔细看着是一口违禁级的长刀。
　　这柄刀并不古老，铸成也就是数百年而已，但是当中栖居的器灵却来头甚大，它是曾经赫赫有名的大赤天刀。
　　哪怕是一口刀，它也在研读宇宙大势，观阅各种重大新闻等，自然看到了黑孔雀山的消息。
　　大黑天刀由大赤天刀改造而成，虽然形态变了，但是身为器灵，“赤天”还是渐渐辨别出，那是它的“身体”。
　　况且，当知道那个人名为王煊后, 它就更加确定了！
　　“早晚要清算，时间到了，你跑不了！”
　　……
　　一栋摩天大楼中，王煊正在喝茶，茶果越发饱满，颗颗圆润晶莹，在透明的玻璃杯中沉浮，煞是好看。
　　恒均茶树在他的命土后方生长的越来越好，已经蜕变到超绝世领域的大药了。
　　主要是被很多种稀有的神话物质滋养，这么多年下来，想不变异与进化都不行。
　　昔日，王煊栽种的其他天药也都蜕变了，其中包括从御道旗文明所在地挖出的那株被铁钎子钉着的老树根。
　　这株植物复活了，刚复苏就让他动容，居然是异人级的药草。
　　“嗯？
　　！”
　　突然，他感觉不妥，他6破领域全开，裹带着茶具，无声地进入迷雾，从这间静室消失。
　　几乎是同时，一组钓钩突兀地自虚无中出现，落在他刚才坐着的地方，在那里连着锚了数次，有力而狠辣，而后又无声地退走了。
　　王煊全程目睹，眼神冷冽，心头沉重，刚才若非感觉异常，第一时间退走，那么后果可能不堪设想。
　　他认出来了，那是一组因果钓钩，类似的东西他有六组，其中五组是从异海底部得到的，还有一组是归墟道场的紫莹将他从黑孔雀山钓走时，被他反击后缴获。
　　“这是谁？”
　　王煊面色严肃，居然有人想钓走他！
　　“没有让我窒息的压抑感，风险还在可控中，大概率是一位异人在出手。”
　　他分析后，略微松了一口气。
　　如果是至高生灵，那么麻烦就大了。
　　同时，他不得警醒，他都改变元神气质了，因果钓竿居然还能追溯过来，这东西有些逆天！
　　“也或许是，我刚才喝茶所致，茶果中蕴含着专属于我自身的浓郁超凡因子，和我昔日的气机一样，所以被因果钓竿追溯到了。”
　　王煊认为，应该就是这种原因，不然问题确实很严重！
　　“古今帮我推演出来的用以遮掩真身的5.0版的精神棺椁大法等都该提升了。”
　　他决定，静待几日后，就去找老师兄。
　　原本守就说了，会帮他弥补身份可能泄露的瑕疵。
　　“说起来，这么多年过去，那个紫莹应该早已成为异人了吧？
　　当年，驾着战舰去垂钓我，扯断了我的脊椎骨，这笔血账还没算呢，连归墟真圣都没了，她还能颐指气使，轻慢别人吗？”
　　王煊还清晰地记得，紫莹那种高姿态，也是她第一个和他讲大势不可逆，五劫山这艘腐朽的大船注定要沉没，不识时务的人，必然会被扫进历史的垃圾堆中。
　　他在自己的必杀名单上填写好紫莹这个名字。
　　“我这么多年都没事，这次是谁动用了因果钓竿，掌握在哪家手里？”
　　他思忖着，难道是黑孔雀山之行后，原本淡出大众视线很多年后的他，再次被人重新记起并惦记上了？
　　还是说，最近他得罪的神联、云扶道场等，已经忍无可忍，在想各种办法，非要将他揪出来不可。
　　“这些都是对头，不管怎样说，没事就去狩猎他们，进行反杀，肯定没错！”
　　王煊自语。
　　尤其是，格杀异人领域的对手，可以提升他的道行，以战养战，没有任何坏处。
　　“这是一个大时代啊，虽然十分璀璨，但是一切的平和，安宁，都快压不住真实现状了，注定会有流血冲突，会演变成大争之世。”
　　新的至高生灵进入超凡中心，无论是他们自身之间，还是与诸圣留下的力量间，都需要调整，碰撞。
　　每次大的历史周期更迭时，都肯定会有至高血战！
　　“但也是机会，来自不同大宇宙的异人，强者，所携带的道韵各自不同，能促进胜者快速进化，提升实力！”
　　王煊很平静，蛰伏了大半个月，估摸着守忙的差不多了，直接前往36重天，不将那遮掩真身的秘法提升到6.0版本，他不想有其他动作，安全第一。
　　毕竟，惦记他的敌人都非常变态。
　　半个月下来，陆坡、青牛、裕腾等，已经秘密成立绝地组织，因为他们先后渡劫为异人了。
　　其实，他们的主身，当年还曾分化出绝顶异人之躯，但是，彼此互不干扰，各自发展自己的。
　　36重天，混沌石崖上，守盘坐在这里，不大的山崖，有茅屋，翠竹林，还有几个蒲团，十分简朴，流动着混沌气。
　　“师兄，该提升本土超凡者的实力了，需要有人帮你分担，现在新的至高生灵一尊又一尊的出现，但不知他们最终会露出怎样的本性，对诸圣遗留下来的旧部来说，世道艰难……”王煊首先就提到洛琳渡真圣劫的事，至于他自身的那些状况，捎带着提下就可以解决。
　　“我有所了解后，觉得确实颇为棘手，不止一人想阻她的道路，外来者虽然没有密议，但是部分人很默契。”
　　守眉头深锁。
　　在洛琳送他《兽皇经》时，他就知道对方抵临那道门槛了，该进行最关键的真圣级的蜕变了。
　　“有些艰难，我如果出手，多半会有很多位至高生灵下场，不管是暗中下手，还是明着来，都会一起阻道！”
　　守站了起来，他确实很强，但是，他一个人也不可能挡得住所有御道圣者。
　　尤其是，其中有些老家伙，根本不是所谓的新圣者，真实年岁比他都要古老很多倍。
　　比如，不久前和他“下棋”的改路者云扶，那是5破巅峰的绝顶真圣，罕有的高手，换个人都降不住，怎么可能是最近几纪的生灵。
　　守猜测，云扶不是旧圣早期的人物，就是巨兽皇朝时代的“余孽”，躲在腐朽宇宙改路无数岁月。
　　王煊的心咯噔一下子沉下去了，情况不容乐观，冷媚的母亲，其真圣路注定要断了？
　　“诸圣原本都是资深垂钓者，最起码，将绝地中的老怪物都给成功掀出来了，可是，最后却出现意外，神秘大鱼出现，将他们都给拖走了，人被鱼反钓了。”
　　王煊叹气。
　　这大概就是真相。
　　以无、有、道、空的手段，对付正常的至高生灵，管伱是否为御道5破巅峰，都应该没有问题。
　　可是，最后突发状况，恐怖的脚步声必然已超越极限，涉及到让很多真圣都惊悚的6破领域，全面超纲了。
　　守开口：不过，如果我没有动作，让洛琳忍着，此纪不成圣，那么以后大概率她都没有机会了。”
　　他沉声道：“新来的至强者，会认为我们惧怕，退缩了，以后再有这种情况，或许就会遵循所谓的‘惯例’！”
　　王煊心头沉重，当下的局面确实很复杂，表面看着还算祥和灿烂，但其实已经极度危险了。
　　他遍数超凡界的强者，黄仙窟的老狼黄尚也许能呼唤出来，当然得守出面，他自身则远没那种资格去请人。
　　权则未知，无法预料。
　　时光天的真圣大概率请不动，时川虽然不了解王泽盛和妖庭的关系，但是大王和他们对着干，是梅宇空女婿的事，他们很清楚。
　　“不管最终能否帮她护道成功，但这件事我得管，我会出手！”
　　守很坚定地说道。
　　王煊遮掩真身的5.0版精神棺椁大法等，被守推演与提升到了6.0版，他果然有通天彻地的手段。
　　“这样行走世间，我就放心了，可以狩猎，提升自己的道行了！”
　　王煊抬头望天。
　　就在刚才，超凡中心又剧震了，这是随时要更换新宇宙的架势！
　　妖庭，最近都在积极准备，且在行动，备下一桩桩厚礼，且有洛琳言辞诚恳的亲笔信，送向那些新至高生灵的道场。
　　然而，结果不容乐观。
　　有的道场走出异人，笑着接待了使者，但是，也仅止于此罢了，后面又笑着送离，就没有任何后续了。
　　有的道场则是冷处理，仅派出真仙门徒接待使者，收下礼物，全程面无表情，不给予任何承诺。
　　还有的道场山门闭合，任妖庭的使者求见，没有人搭理，全程无视。
　　……
　　大环境恶劣，形势很不好，洛琳沉默地坐在妖庭中，在犹豫，能悄然去外宇宙渡真圣劫吗？
　　大概率依旧会有人断她的路。
　　“准备吧！”
　　守的声音传进妖庭，响在洛琳的耳畔。


第1260章 新篇 可不逾越的红线
　　洛琳郑重点头，感激不已，这种时刻还有人敢站在她这边，许诺护道，那真的是难能可贵。
　　因为，风险太高了，动辄就会付出生命的代价！
　　目前对于诸圣旧部来说，着实艰难，新降临在超凡中心的至强者，打定主意要“改朝换代”，不会容许“旧民”渡劫成为真圣。
　　最起码，现阶段是这样。
　　她的亲笔信还有礼物，送进那些道场中，从反馈来看，形势比她想象的还要严峻，有些道场连掩饰都懒得做。
　　这意味着，她一旦敢迈出那一步，部分道场的至高生灵必然会冷酷出手。
　　“我潜入腐朽宇宙，他们是否也能寻到，断我前路？”
　　洛琳问道，她虽然很想冲关，但是也怕为守带来麻烦，甚至连累他血染神话中心，想尽可能地消弱这场危机。
　　守回应：“现在有部分神秘目光投落在妖庭，你消失时，他们若是骤然发难，击穿妖庭，你是否会出现？”
　　“不能付出这种代价。”
　　洛琳用力摇头，感觉内心压抑，她绝不容许那种事出现。
　　“那就留在超凡中心吧，如果成功，或许会得到不小的好处。”
　　守抬头望向虚空尽头，那里有12朵奇花。
　　但是，也正是因为它们，可能会带来莫测的波折，平生变数等，它们孕育着神话源头至高无上的权柄。
　　守说道：“理论上来说，历史大周期更迭之际，新诞生的真圣，尤其是第一个，应该可以采摘到一朵大道奇花。”
　　但是，这也正是新的至高生灵最在意的禁物，不然他们何以立教，并行走在世间亲自传道？
　　这是他们为自己的化身准备的！
　　守平静地说道：“你不用多想，安静准备，在渡劫前放空心灵，不要有任何负担，渡劫之外的事由我来处理。”
　　这件事很可能会是一个“标杆”，他知道很不易，风险巨大。
　　新降临的阵营多半会藉此划出一道红线，以血淋淋的事实警告“旧民”。
　　但他就是管定了，打破新至高生灵之间的默契，看究竟是谁给谁立下“规矩”。
　　洛琳用力点头，无需多说，这种大恩只能留待以后再报了。
　　“真圣大劫的各种注意事项，还有经验等，梅宇空应该告诉你了吧？”
　　“有的，他为我收集了多位真圣留下的渡劫手札。”
　　自这一日开始，妖庭的氛围紧张了。
　　或许也只有王道还能保持原来的状态，没事修理他弟王恒一顿，偶尔逗一下小辣椒妹妹，然后被告状，惹来反向“教育”。
　　他也时不时的更新一下自己的“必杀名单”，并传给王煊。
　　他虽然金笔一挥，书写下“超凡生死簿”，但是没有“王6破”出手，这名单难以盛放出光华。
　　“这次注定会出手阻击我外婆的至高生灵，肯定跑不了苦修者翊鸿，外圣沐寒，巨兽蜃狮。”
　　根据反馈来看，这三处道场连掩饰都没有，甚至已经直接针对了。
　　“我作为使者，想进苦修者翊鸿的道场，结果直接被打发到现世星海的机械星域，说是不熟悉的访客由那里接待，我#&amp;@。”
　　王道诉苦，气得直念民俗三字经。
　　最过分的是，机械星域那里，一位血肉生灵，初期的异人还想拿捏他，但被他反压制了，而后他就跑路了，连对方的山门都没进。
　　王煊皱眉，他可是知道，机械星域也是体验者族群的大本营，到头来还是要和这个阵营有交集不成？
　　昔日，最强瘆灵——墓，还有元道等少数体验者，活着离开王煊的母宇宙，有些旧账都没算清楚呢。
　　“云哥，最近这些年怎么样？”
　　王煊联系母宇宙上古时期“第一人”。
　　云舒赫成为异人千载出头了，想必现在更强了，他背负长剑，手持羽化幡，一直在各地游历。
　　“平日踏星河走四方，碎宿明月松山巅。”
　　王煊听闻后，立刻羡慕了，云舒赫真是洒脱与超然，平日间有羽化幡中的奇女子相伴，行走云海间，这才是修仙者应有的生活状态。
　　他原本想请云舒赫去查墓、元道等人，毕竟，他们在上古时都曾和商毅一起围攻过第一人。
　　但是，话到嘴边了，他又咽回去了，云舒赫命运多舛，这一生已经够可悲了，他不想打扰其安宁的谪仙生活。
　　“云哥，我最近得了一些经文，现在传给你。”
　　他用母宇宙的文字密语发送。
　　显然，云舒赫不是常人，神觉异常敏锐，问他是否有事？
　　而且，他告诉王煊，数百年前，他解决了墓、元道等一群体验者。
　　他虽然是一位奇人，生性豁达，但是知道那些不择手段谋害他的人还在世间，他也不会手软，不做滥好人。
　　千余年来，他去过机械星域数次，找到了有价值的线索，将没死的那几人都给揪出来了。
　　并且，云舒赫告知：“商毅，渡劫成为异人了，最近数十年来，我偶然发现了他的踪迹，会亲手解决。”
　　“云哥，我原本就想说这些，但又没好意思，没想到你都做了！”
　　王煊说道。
　　“老云，确实猛啊！”
　　结束通话后，王煊感叹，而后便联系两只至高圣虫，将他们骂了一顿，这么久都没解决商毅！
　　“老板，不能怪我们啊，你又让我们当卧底，希冀成为彼岸阵营的带头大哥，又让我们锄奸，找身上有违禁物品人世剑的商毅，小虫无暇分身，无以应对……”“诗酒趁年华，仗剑走天涯。
　　我什么时候能够放下一切，不为生活所累？”
　　王煊心有感触。
　　他思索着，最近一两纪恐怕都不行，没有办法，对手都太强了，他崛起的路上，面对的都是至高生灵。
　　从改路者云扶等新降临在超凡中心的至高生灵，到绝地中的文铭、万法蛛王等，再到彼岸的殒道残文、梦境圣章、泥人等对应的真身，这些老怪物的本体无论哪一个跳出来，都惊天动地，若是知道他在走6破路，估计翻地18层，打穿地狱，也得把他挖出来。
　　“我真是太难了，想做个空明出世的仙，放下一切，什么都不去管，却依然不行，只要6破暴露，就会被人针对。”
　　他叹气，只能被动迅猛地冲关了，希望早一天可以天下平和，安宁，不再有对手挑衅。
　　随后，王煊了解故人的最新动态，可喜可贺，方雨竹渡劫成为异人了！
　　张教主上次被王煊摸过后脖颈后，知耻而后勇，最近这些年来突飞猛进，忙着在超绝世领域开疆拓土，这次通话时，他都觉得是在荒废光阴。
　　“老张，你这是魔怔了，要不要切磋一番？”
　　“没空！”
　　张教主果断结束通话，不再“浪费岁月”，继续苦修。
　　燕明诚和白静姝最近也在认真准备，不时和方雨竹交流，获取经验，他们也准备冲关异人领域了。
　　王煊在一个平日很安静的小群里发表感触：“大家都在向异人进军，连老张都不愿和我通话，只为节省所有的碎片时间，看来我也得疯狂一下了，不然就会和老张一样，再回首往事时，为曾经虚度年华而悔恨，而羞耻。”
　　然后，说要去苦修的张教主第一个跳出来了，他居然在窥屏，请求群主方雨竹永封这个屡次挑衅群规、冒犯众人的隔壁小王。
　　事实上，剑仙子姜清瑶第一个动手了，禁言王煊10年不准说话。
　　“应该追封到500年！”
　　妖主燕清妍发话。
　　陈永杰：“……”“附议！”
　　冥血教祖的分身也很是认可。
　　……
　　现实世界中，王煊自语：“我确实得努力了，再怎么说，也要在这一纪元结束前，突破进异人领域。”
　　他觉得，剧变越来越近了，神话中心大迁徙随时会发生，行走在现世中，他看着各地的大好山河，轻轻一叹，这些都将成为过往。
　　“凡间，没有不老的容颜，也没有不朽的山川。”
　　很快，这里就会被舍弃，成为枯竭之地，化作腐朽的大宇宙。
　　知道故人都安好，王煊也准备付诸行动，确实该更加努力了，必须得比张教主更投入才行。
　　茶香弥漫，王煊由一座高楼中走了出来，迈步进入星海中。
　　“遮掩真身的6.0版秘法果然有效，哪怕主动激发出恒均茶的特殊因子，都没什么问题了。”
　　接下来，王煊凌厉出击，神联成员、云扶道场的异人、苦修者翊鸿的门下、巨兽蜃狮一系的人，都是他的目标。
　　既然注定为敌，且对方也在踅摸他呢，还有什么可犹豫的，他强势出手，杀之！
　　王道最早期时给王煊的名单，共有十个名字，被他解决掉六人，最近在他们放松警惕后，他又连杀两人。
　　而且，云扶道场的异人也殒落一位。
　　“你等最近较为安静，原来在暗中谋划呢，想要围猎我。
　　想我载道，纵横诸神时代，有几人敢追杀？”
　　王煊十分投入，最近很真实地带入这个角色了。
　　每杀一位对手，他就会去尝试沟通对方背后对应的母宇宙，全面开启6破领域，进行“神游”。
　　“两次行动，一位超绝世，两位异人，抵得上我10年苦修了，收获满满！”
　　近日，他放弃神联，因为陆坡、青牛、裕腾等人出手了，高效而凌厉的狩猎两次，着实打痛这个神秘组织。
　　有至高生灵在背后支撑也不行，因为出手者本身就是那个级数的至高老怪物在重走真圣路，太了解这个领域的手段了，一击远遁，以诡异秘法遮掩自身，查无可查。
　　当然，也不是没有一点讯息，袭击者暴露过真容，又是那个载道！
　　带头大哥载道重出江湖，而且忽左忽右，行动太迅疾了，让人无法定位，激怒了某些强大的组织，并在星海引发轩然大波。
　　因为，神联中的成员都是名人，每杀一位都会引发热议。
　　“载道老魔真横啊，神联怎么惹到他了？”
　　连对岸阵营的萱芷、巨兽蝠王等人都心惊，感觉这个魔头有些疯狂。
　　“你们说，我等若是不方便以真身动手时，化名载道去进击会怎样？”
　　文铭阴恻恻地说道。
　　“还是悠着点吧，万一载道老魔反过来化身我们怎么办？”
　　萱芷黛眉微皱。
　　事实上，当陆坡、熊王等人出击后，王煊都不敢随便用载道的身份了，因为前脚他还在这片星域，后脚就跑到深空另一端去了，实在容易露出马脚。
　　但是，他没有罢手，依旧在找机会狩猎翊鸿、云扶、蜃狮的门下，杀一位初期异人就等于数年苦修。
　　在他眼中，猎敌不仅是在消弱对立的阵营，也在提升自己的道行，此长彼消。
　　三大道场都有异人被他成功击毙！
　　“既然你们强势霸道，主动找事，阻挡别人成为真圣，那么我就先让你们自己紧张一下，内部乱一乱。”
　　事实上，要出手的至高生灵，大概不止这三家，有些道场虽然接待了妖庭的使者，且笑眯眯，但杀机或许从未减少过。
　　……
　　“世道艰难，人心不古，麻辣个鸡！”
　　裁道终于进入超凡中心，他都没有去详细调查呢，仅是随手翻看了一篇新闻，就发现，他人未至，居然就已经天下尽知！
　　……
　　“前辈，我准备好了！”
　　洛琳联系守，若是换个人可能要准备数年，甚至数十年，毕竟这是顶级超凡者最重要的蜕变时刻，真圣大劫绝非等闲，堪称最难的一关。
　　但是，她较为从容与冷静，放空了心灵，已经没有压力与负担，觉得一切都准备好了。
　　“好！”
　　守点头，离开36重天的混沌山崖，真身赶往妖庭。
　　“呵，她还真敢啊，妄想成圣？”
　　未知之地，有至高生灵了冷漠地开口。
　　“想要渡劫蜕变，问过我们了吗？”
　　有至强者高悬世外，发出冷漠无情的自语声。
　　既然提到了恒均茶，那就补一张他的遗照吧。


第1261章 新篇 超凡决堤
　　“人性本恶！”
　　裁道仰头望天，整个人都要麻了，初进超凡中心，他发现自己竟然早已“臭名昭著”！
　　现在他连头皮发麻之际，都需要谨慎，赶紧数次变换容貌，6次更迭元神气质，生怕露出一丝马脚。
　　这叫什么破事？
　　他连自己都做不了，丢失了身份！
　　“哪个恶棍，为我结下这么多大因果？”
　　他七窍生烟，明明很小心谨慎，至今才进超凡中心。
　　可是现在他早已是“名人”，到了天下谁人不识君的地步。
　　“整个超凡中心都对我充满恶意！”
　　裁道徘徊多日，犹豫良久，今日才进超凡中心，结果发现，这璀璨的星海中，因果线更多了。
　　这才多少天？
　　更为沉重的黑色大锅压在他的身上，刚立足在神话中心的起跑线上，他就需要负重前行了。
　　密密麻麻的因果线，幽暗，冷冽，纠缠在他身边，简直能织因果钢丝大衣，遮拢全身，裁道老魔整个人都不好了。
　　他找了颗安静的星球，开始研究超凡中心的形势，不看不知道，一看差点气死。
　　一版又一版新闻，很多都是关于带头大哥载道的报道，有各种严谨地分析，一致确定这个老魔头就是诸神时代的裁道。
　　他想静静！
　　……
　　王煊也想静静！
　　他得到消息，洛琳准备渡劫成为真圣了。
　　这是超级大事件，很有可能会点燃导火索，引爆至高血战！
　　妖庭暗中通知他躲起来，现在千万不要露出行踪，保护好自身。
　　“世道乱不乱，我载道虽然说了不算，但也能掺合一二。”
　　王煊自语。
　　早知道这一天会来，他自然也有些准备。
　　首先，他将御道旗唤醒，从命土后方的世界请出来。
　　“旗哥，出事了。”
　　他简要说出情况，又讲了眼下的局面，想请御道旗出手。
　　“此行非常危险，安全第一，你要先确保自己不出事，不然就不要出手。”
　　他可不希望御道旗因此受损，甚至殒落。
　　御道旗的旗杆遍布着金银两色纹理，旗面则古朴近道，现在整体发出朦胧的光，显照出人形。
　　他抬头望天，看向12朵奇花，道：“没什么问题，憋了这么多年，我早就想去扎人了！”
　　“……”王煊无言，还以为它修心养性这么多年，成为世外高人了，他发现旗哥没变，还是那么的……
　　接地气。
　　“话说，我也要渡化形劫了，和那小姑娘一起可好？”
　　御道旗说道。
　　王煊既是心惊，又是喜悦，对于这个级数的生灵来说，速度真不慢了，名义上经历了一整纪元，可这一纪才多长时间？
　　“这次会非常危险，不止一位至高生灵阻道，你见机行事，在她之后，或者条件最佳时进行。”
　　“嗯，一群老怪物，早晚扎死他们！”
　　御道旗显照的朦胧身影点头。
　　王煊让御道旗去找守，他自身不适合跟御道旗走在一起并出手，那是至高领域的战斗。
　　“旗兄，你还是新人，别逞强。”
　　王煊叮嘱，真怕它到时候嘴臭，兼且暴脾气上来，将自身搭进去。
　　“放心，我这天地生养的躯体，还是很有讲究的，这世间没有无缘无故的奇迹。”
　　御道旗一闪，就此消失，冲向36重天。
　　洛琳要渡劫这种事瞒不住，因为混沌雷霆一旦出现，举世皆知，声势必然大到没边。
　　因此，她也没打算藏着掖着。
　　相反，她落落大方，写了亲笔信，主动邀请一些至高生灵到场观成圣礼，相当的从容与平和。
　　她这种心有静气，沉着应对危局的气场，让人讶异，许多人暗叹不愧是不朽道统的女主人。
　　其实，这样做也好，该出手的人终究会出手，而这次若是到场，就无法偷偷摸摸的下黑手了，要么当众动手，要么干脆别来。
　　“观成圣礼？
　　真以为能渡过这一劫吗？
　　惨死的话，岂不是会成为丧礼。”
　　有御道圣级生灵低语。
　　“想得很美好，可这世间就是由一幕幕悲剧组成，自身成为冢中枯骨而不知。”
　　也有至高生灵平淡地说道。
　　事实上，回信说要来观礼的很少，大多数道场都没有任何表示，冷漠态度说明一切。
　　有的道场的真传弟子更是私下里放话，至高生灵没时间赴会，洛琳更是没有资格请一教鼻祖亲临现场。
　　超凡界一片轰动，时隔多年，本土生灵有人要渡真圣劫了？
　　这些年以来，即便是普通超凡者也渐渐了解到现在的危险局面，12朵奇花高悬在上，新来的至高生灵允许“旧民”渡劫成为真圣吗？
　　洛琳渡劫之日，选在半个月之后，妖庭少量在外的弟子等被告知，要么就地蛰伏与隐藏，要么回本部。
　　“半个月啊，还有些时间，我再去转一圈！”
　　王煊自语，而后就又开始行动了。
　　“号外，号外，载道老魔发飙，说神联欠他的债，一定会付出惨重代价，血债血还！”
　　又出新闻了。
　　但是，神联上下都蹙眉，重要成员一脸懵，什么时候欠下这个疯子的债，他们根本不知道，这就是被他盯上的原因？
　　真裁道老魔伪装好后，撒丫子狂奔，贯穿宇宙虚空，赶向出事地，他想收集线索，将冒充他的恶棍揪出来！
　　他实在是怒不可遏，才来神话中心，结果真身就等于被“永封”了，身为正主他自己都不敢用自己的名字。
　　照这么下去，他肯定会成为天下第一魔，当然是和通缉榜上的第一悬赏价格对应。
　　然而，他刚赶到目的地，另外一个地方就又出事了，还是“载道”的手笔。
　　裁道老魔怒火填膺，在第一处犯罪现场短暂驻足后，又狂奔而去，撕开星海远行。
　　然而，刚到第二处现场没多久，他听闻又有一个地方出事了，虽然不知行凶者是谁，但疑似是载道。
　　裁道老魔气得一佛出世，二佛升天，有完没完？
　　他累得舌头都要出来了，这是在遛他吗？
　　其实，只有疑似案例是王煊做的，前两场是陆坡、青牛他们收手前的“倾情演绎”。
　　有人要渡真圣劫了，他们不想在这种关头轻举妄动，所以暂时告别，进行“最后一舞”。
　　王煊改换身份，溜达回来，在事发现场围观，发现一个气质不俗的青年男子。
　　“这个男子双目深邃，眼底深处带着火光符文，明明要出离愤怒了，但还能克制住，最终归于冷静，不简单啊。”
　　王煊点评。
　　裁道老魔默诵真经，心渐渐安静了，他扫视人群，看到一个少年，他微微皱眉，感觉到对方不凡。
　　然而，双方都没有更进一步发现对方的异常。
　　王煊和裁道老魔第一次碰面，擦肩而过。
　　主要是两人都有类似元神棺椁6.0版的秘法，遮掩了一切本质性的东西。
　　不然的话，真放开了精神本源等，让他们相遇，保证因果线密密麻麻，且粗大如龙蛇，非出现两人捆绑在一起的奇景不可。
　　半个月的时间匆匆而过，全超凡界的目光都聚焦在妖庭，皆在静待，因为所有人都知道，这一天注定要出大事。
　　纵然是最近风头一时无两的载道老魔都退出了新闻头版，全神话中心现在都在关注洛琳成圣这件事。
　　深空尽头，那12朵奇花今日都格外娇艳，灿烂，金黄色泽的发出太阳般的光芒，黝黑的流转着乌光，银白的要将外宇宙都照耀成白昼……
　　而且，它们洒落道韵，倾泻圣辉，离地面以及离众人似乎一下子变近了！
　　这是吉兆吗？
　　超凡秘网上，有许多人发帖，引发热议。
　　“梦一般是反着来的。”
　　有至高生灵的门徒冷淡地点评。
　　时间到了，洛琳走出妖庭，进入世外之地的无人区，要正式渡劫了。
　　中低层超凡者遗憾，没有那么高的修为，无法进入世外之地，只能请求拍摄的人将画面录制的清晰一些。
　　各大平台自然会全程关注，全都准备好了直播。
　　有至高生灵观礼，但没有露面，数辆辇车停在天际尽头，分处在不同的方位，无声地注视。
　　至于暗中可怕的圣级目光，那就不知道有多少了。
　　守来了，不是老男孩的形象，这么多年，一直保持在青年状态，他英姿勃发，剑眉星目，积淀着岁月给予他的稳重，深邃。
　　权有重伤，没有现身。
　　时川亦未至，因为根本没请他。
　　接着老狼黄尚出现，仙风道骨，鹤发童颜，拎着个布口袋，一语不发，走到无人区的一侧。
　　随后，何盛到来，他是妖天宫之主，和梅宇空同为妖族真圣，且两者关系不错。
　　各教赶来的强者皆哗然，妖天宫的真圣居然也回归了，难怪该道场依旧璀璨，高悬世外，没有人动。
　　诸圣中还有其他人回归吗？
　　人们都在猜测。
　　无人区寂静，再无人到来。
　　没有其他真圣来护法了吗？
　　诸圣仅仅回来有数几位！
　　不过，即便是这样，也有三位真圣在场，尤其是守亲临此地，绝对算是很强的一股力量了！
　　而且，万一还有真圣未出，在暗中盯着呢？
　　一时间，压力略微偏向那些新道场。
　　然而，有至高生灵哂笑，显然根本不在意。
　　比人多，比高端战力吗？
　　又怎么比得上新入主超凡中心的这群至强者！
　　“想在今日渡劫成为真圣，问过我们了吗？”
　　有人直接在深空的尽头发声，震动整片荒芜的无人区。
　　“应该送过亲笔信，算是问过了？”
　　有至高生灵笑着说道。
　　“嗯，我们不同意！”
　　有至强者冷冷地开口。
　　这一切都非常直接了当。
　　洛琳身穿黑色战甲，手持永寂黑铁戈，竟拎着重型兵器，她依旧保持平静，面色上毫无波澜。
　　她抬头望天，青丝开始飞舞，而后果断引动了天劫！
　　轰隆一声，巨大的混沌雷霆劈落下来。
　　同一时间，虚空爆碎，有一支粗大的圣箭从远方飞至，直袭洛琳，刚开始就有人阻道，要断洛琳的圣路。
　　老牌真圣出手，对于新渡劫者来说，无疑是致命的！
　　而且，这支圣箭竟带着5层至高纹理，预示着这是一位5破的绝顶真圣，并让箭羽从守的眼前划过，明显在挑衅。
　　砰的一声，守面色平静，一把攥住此箭，霍地回首，而后无尽杀意直接激荡起来，撕裂苍穹。
　　然而，这一刻更为瘆人的变化出现！
　　超凡界剧震，天地间道韵不断动荡，36重天和世外之地，道则轰鸣，神话物质彻底沸腾，而后像是浪涛般拍击，席卷，向着天穹打去！
　　所有人都震撼，超凡中心正式更迭的时刻到来，神话要大迁徙了，居然在这一刻突兀的发生！
　　这不是错觉，是真实发生的历史大事件。
　　现实星海，连普通人都生出感应，看到各种色彩斑斓的光，向着天空中飞去，无尽瑞彩冲霄。
　　他们还不知道，此后这片大宇宙将渐渐失去神话传说，一切终将被历史的尘埃淹没，成为腐朽之地。
　　而超凡者则骇然，神话物质，各种类型的超凡因子，都全面决堤了，从本宇宙倾泻出去，蒸腾向远方！
　　“超凡中心要改换大宇宙了，跟上它的脚步！”
　　有人在大吼，接着无数人呐喊。


第三卷 终篇


第1262章 终篇 神话格式化
　　超凡界，神话因子沸腾，斑斓彩光，无尽瑞霞，全部蒸腾而起，向着外宇宙倾泻。
　　各族，各教，无数超凡者，全部在嘶吼，呐喊，这一纪最重要的时刻到来了，跟不上脚步就要永坠腐朽中。
　　千帆竞发，万族争先，海量的超凡者横渡长空，看起来蓬勃灿烂，神话昌盛，其实这仅是表象。
　　一瞬间，就在那星海中，苍穹上，宇宙各地间，便有大量的殷红的血水迸溅。
　　超凡中心大决堤，这不是百花盛放的时刻，而是亿万超凡者在争渡，都怕落后，跟不上神话大迁徙的节奏。
　　海量的道韵涌动，无数的超物质蒸腾，脱离现有的超凡中心，有些宇宙角落迅速失去神话属性，仿佛一下子就暗淡了。
　　高悬世外，可以俯瞰到这种波澜壮阔的奇景，一片星系的生灭，似乎都在弹指间完成。
　　现实宇宙其实无损，但是，道韵与超凡因子共同构建的“神话宇宙之魂”，确实在奔涌，在退潮，在生灭，“神话灵魂”开始出窍。
　　大量超凡者在这一刻显得无比渺小，怕从超凡江海中震落出去，永远留在旧宇宙，这样争先恐后，怎能不爆发冲突？
　　世外之地，洛琳刚引动天劫的无人区，纵然是至高生灵都身体绷紧，瞳孔中圣芒激射。
　　每个人都觉得，这超凡更迭来的不是时候！
　　洛琳面色发白，在她渡劫时，神话大迁徙了？
　　很难说这是好还是坏，充满变数。
　　“云飞、雪晴、素云，快带领妖庭转移！”
　　她呼唤子女梅云飞、梅雪晴、梅素云等人，立刻远行。
　　其他至强者也都在行动或下命令，不敢耽搁时间，无论是真身，还是行走在各地的化身，都开始关注自家的道场。
　　超凡中心大迁徙，对于寻常地界来说，只是道韵与超凡因子大决堤而已，但是对特殊的地方而言，这是一场“重启”，极度危险。
　　各处绝地，包括了36重天、地狱、起源海、世外之地等，会随着超凡更迭而一起上路，但是都要被重点针对！
　　比如地狱，在超凡迁徙过程中，一定会被“格式化”，来一场重启。
　　地狱的徘徊者、游荡者，有些在本纪元诞生灵智，不再浑噩，宛若重生归来，而当纪元结束时，他们会被抹去所有的记忆，依旧只是一具腐尸。
　　这也是地狱每一纪都在积累5破徘徊者，各座巨城越来越危险的原因所在，哪怕是死者中那些名头巨大的机械圣者、天神、地皇等，一样难逃最后的“初始化”，被清除复活过来的意志！
　　36重天、世外之地，在很古老的过去，也算是绝地，但都被先后降服了。
　　不过，在超凡纪元末年到来后，这些地方，依旧不适合门徒栖居，必须得离开，哪怕不会被全面“清盘”，也要被“格式化”八成以上。
　　“逃啊！”
　　这一刻，起源海的岸边，还有异海的山崖上，以及其他绝地附近，全都有探险者在溃逃。
　　其实，最近数十年以来，各族和各大道场早就有防备了，知道会突然发生这一幕，早已整装待发。
　　但是，依旧有人冒险，在险地攫取最后的超凡奇物等。
　　现在，超凡者进入现世星海最为安全，可以跟着神话潮汐远行。
　　当然，仙界、天外天也能暂时立足，不至于像是各处绝地那么危险。
　　“地狱清空啦！”
　　有人大吼，这绝对属于在阎罗殿热舞者，都到超凡末年了，还敢深入进来，此时狼狈逃窜。
　　正常的活人滞留在此，同样会遭到同样的命运，元神意识被抹去。
　　36重天、世外之地，各家至高生灵的道场，全部拔地而起，轰隆隆撞进天外天，闯入仙界，冲向现世星海。
　　现实世界，数十上百万的种族与道统争先逃离，这样的壮阔场面，许多超凡者终其一生也只能看到这一次。
　　不用怀疑，在这样的神话大动荡中，大多数超凡者都会掉队，跟不上大迁徙的步伐，会滞留在旧宇宙中。
　　再加上争路者出手，还有在纪元末年彼此清算的超级强者对决，这将是最为动乱与血腥的时刻。
　　此时，无论是仙界，还是天外天等地的通道都打开了，和现世各大星域连通，纪元落幕，再也没有“仙规”束缚。
　　事实上，平日里，各大教的嫡系门徒也随时可以出入仙凡两界。
　　世外之地，洛琳有些焦躁了，怕弟子门徒出事。
　　“静心，你即便担忧，但管得了那么多吗？
　　你难道要带着最可怕的混沌天劫之光去接近他们，去帮他们迁徙？”
　　守提醒她，不要自误，稍有差池她自身就可能会死在这场真圣大劫中。
　　其实，梅素云、梅云飞、梅云腾等人组织的很好，妖庭道场拔地而起，至高法阵发光，一路剖开虚空，正常迁徙走了。
　　他们回首，非常担忧，但却无可奈何，真没办法帮洛琳护道，他们自身都可能是至高生灵在沿途中针对的目标。
　　“放心，我盯着呢！”
　　守补充道，算是安了洛琳的心。
　　老黄鼠狼黄尚，还有妖天宫的何盛，都皱着眉头，他们俯瞰现世星海，看到的是血与乱，异人开道，为各自的族群带路，无比危险。
　　他们为自己弟子门徒担心，也不得不短暂消失，去护送一段道路。
　　洛琳一边渡劫，一边撕开空间，进入天外天，接着又来到仙界。
　　即便是她，也不敢久留在世外之地，挣脱了出来。
　　轰！
　　一道可怕的圣矛刺来，巨大无边，从天外而至，撕开天地，像是撑开世界的巨柱被人拔起，朝着洛琳击来。
　　在这种关头，都有至高道场的强者出击，他们曾短暂离去，送自家门徒上路，接着便又再次回来发难了。
　　这不是实物长矛，而是至高符文具现化的，但更为可怕，在接近过程中，它就爆发了，在防范着守，怕他强行干预。
　　守，面无表情，左手依旧抓着早先那支圣箭，因为超凡大迁徙这种事情突然爆发，他没有反击那个人。
　　现在，另外有一人阻道，袭击洛琳，他依旧只是探出右手，直接去抓那至高符文焚烧、正在毁坏仙界的巨矛。
　　守的大手遮蔽了天空，所过之处，所有混沌烈焰皆熄灭，至高符文都被重新凝聚了，巨矛没有爆开，而后归一，组成锃亮的圣矛，被守的那只大手抓住，剥夺过来。
　　“我给你们面子了，不要自误！”
　　守平静地说道。
　　“笑话，我等的面子是你能给的吗？”
　　苍穹上有人冷笑，并且，就在这时，那里探出一只大手，轰的一声，打爆仙界，扇向正在渡劫的洛琳。
　　甚至，他都不在意天劫之光，无比彪悍，承受了部分混沌雷霆，将洛琳覆盖在下面，至高威压瘆人。
　　仙界都在大崩裂！
　　再加上神话大退潮，数十上百万的种族大逃亡，这一刻竟显得尤为可怕，像是在灭世。
　　守冷漠面对，左手同时抓着圣箭和长矛，右手化成拳印，轰向那只巨掌。
　　噗的一声，苍穹之上，爆发出恐怖的血色光雨，那只真圣大手被捶爆了，血肉模糊，碎骨飞溅。
　　守就是这么强大，将那位无比自恃、内心惟我独尊的至高生灵击伤，那是对方的真实手掌，而非具现化。
　　这一幕，让御道圣者皆动容！
　　留下来的真圣，居然会这么棘手？
　　他们曾预估过，守必然是绝顶真圣，但现在看来，比他们想象的还要强一些！
　　“呵！”
　　又有人出手了，但这一次不是对洛琳发难，也不是针对守。
　　仙界苍穹上，一道模糊的身影，弯弓射箭，瞄准了随着神话潮汐争渡的妖庭人马，一箭射了过去！
　　“洛琳，你来看，还能安心渡劫吗？”
　　天外，有人冷漠地说道。
　　可以说，到了这个层面，依旧不择手段针对后辈的人确实有，但也较为少见了，他竟直接对洛琳的子女门徒等人下死手，乱其道心。
　　这一箭射过去，即便有至高法阵守护，也难说是否会出事，毕竟，梅素云、梅云腾等，有时会脱离妖庭道场，进行巡视等。
　　“你……”洛琳目眦欲裂，心神发颤。
　　“麻辣个鸡！”
　　全程观战的王煊，顿时跟着怒了，这位至高生灵相当恶劣，为阻止一位新圣的道途，居然攻击其弟子门徒。
　　“静心！”
　　守平淡地说道。
　　他手中那支圣箭不知道什么时候甩出去了，凭空消失，后发先至，在深空尽头具现出来，追上对手射出的那支箭。
　　砰的一声，两只圣箭在撕裂的仙界出口那里相撞，迸发出无边的御道纹理，虚空湮灭，仙界大崩塌。
　　“来而不往非礼也，你以为彻底敛去气机，我就不知道你是谁吗？
　　沐寒！”
　　守杀气森森地说道。
　　毫无疑问，他也被激出火气，对方这么不讲规矩，那他也没有什么可犹豫的。
　　瞬间，守攥着的那杆巨矛发光，被他投掷出去！
　　仙界被洞穿，长矛带着骇人的符文，时光碎片都追不上它，没入神话潮汐澎湃中，飞向沐寒的弟子门徒驱动的道场。
　　“各位道友助我！”
　　沐寒心惊，这一矛下去，他怕弟子损失惨重，甚至全灭。
　　他以为自己隐藏地足够深，对方没有窥探出他是谁，结果还是暴露了。
　　途中，果然有至高生灵出手，拦阻巨矛，让它的光芒暗淡。
　　但是，这根长矛终究还是精准地追上了目标。
　　那庞大无边的巨型道场堡垒，纵然有至高法阵守护，可在“守”的猛击下，还是破碎了部分。
　　轰隆一声，至高法阵绚烂，重重叠叠的符文闪耀。
　　正在大迁徙中的道场，崩碎四分之一的区域。
　　守寒声道：“我已经手下留情，不然，这处道场会被全面撕开。
　　谁如果不择手段，攻击妖庭道场，那我也破例，对中低层超凡者大开杀戒。
　　你们的道场拦不住我，而我自身没有收徒，没有道场！”
　　守没有赶尽杀绝，避免激化矛盾，让对方狗急跳墙，毕竟他主要是为洛琳护道，万一疏忽，真没准被人偷袭了妖庭，那里将会全灭。
　　即便事后，他也可以大开杀戒，但一切都晚了，过于惨烈。
　　“你……”沐寒面色铁青，四分之一的道场消失，意味着重要的弟子门徒大概率被干掉了四分之一。
　　但是，他却无法发作，对方认出了他，再敢乱来，他的道场就不复存在。
　　守的震慑与克制，果然起了很好的效果，没有人再出格，拿妖庭道场的门徒威胁等，除非他们自身也不要道场了。
　　此时，王煊在迷雾中赶路，他试验了下，至高生灵都没有看穿迷雾，他果断披上母宇宙第一杀阵图，利用手机奇物的漩涡秘法，杀向了神话潮汐中。
　　亿万生灵争渡，他在这里更不显眼了，他以常人难以想象的极速，驾驭阵图，赶到沐寒的道场外，来到崩塌的四分之一区域。
　　有异人面色发白，在这里张望，并且再次上路。
　　王煊披着杀阵图一冲而过，手中御道圣级残器——血色断矛，噗的一声，将那位异人的头盖骨挑飞。
　　同时，杀阵图扫过，此人的元神被裹住，而后被持续绞杀！
　　“啊……”一位异人被迷雾中的王煊偷袭，惨叫着，最终毙命。
　　王煊没有犹豫，果断跑路，躲在迷雾中，混进亿万生灵海中，接着再遁。
　　沐寒森冷的圣级目光扫视，杀机浓烈，但是，他没有找到目标，他眼眸冰寒，自家道场居然又被攻击，死了一位异人。
　　这时，整片宇宙的道韵还有神话因子都蒸腾了起来，即将全面脱离这片注定要腐朽的旧地。
　　可以看到，壮阔的潮汐中，有绝地依附着，更有金色的纹络交织，玉色的光华闪耀，令神话潮汐都有形了。
　　那是神秘的“金书玉册”，有人认为它是无上的违禁物品，但也有人觉得，它并非那么简单。
　　因为拥有它的话，就可以管理仙凡两界。
　　每一片金书玉册的页面，都对应着数十片超凡星海与仙道大结界。
　　它的正面连着现世，背面连着仙界。
　　厚厚的金书玉册，有无数的页面，现在散落开来，对应着神话潮汐，一起涌动，远去，即将脱离旧宇宙。
　　王煊倒吸冷气，这部金书玉册，像是神话中心的脉络，他以超脱的姿态站在迷雾中，动用精神天眼，第一次这样看清真相，无比震撼。
　　“各位罢手吧，超凡大迁徙，脱离这片宇宙后，神话或许就会冰冻漫长岁月了，无数超凡者将陷入沉睡中。
　　新纪元什么时候正式开启，很难说清，你我也不适合在永寂之伞落下时动手了。”
　　老黄鼠狼黄尚走来，他安排好道场事宜，再次回来护道。
　　同样，妖天宫的真圣何盛也再现。
　　“你算什么，你说罢手就罢手？”
　　仙界苍穹上，有人不屑地冷笑。
　　黄尚道：“老狼我面子确实没那么大，但所说却是实情，不宜再杀伐，超凡更迭的过程中，没人知道会突发什么状况。”
　　“鼠目寸光，你才活了几纪，也敢对我妄谈神话大迁徙？”
　　对方丝毫不给面子，不止是不在乎他的言论，还在讥讽他的出身，什么老狼，只是个黄皮子而已，和鼠沾边。
　　这让黄尚面色阴沉下来，右手拎着布袋摇了摇，道：“你要为你说过的话付出代价！”
　　轰隆！
　　道韵与超凡因子剧烈起伏，金书玉册成为脉络，延伸在整片神话中心的每处地界，带着起源海、36重天、地狱等绝地，还有12朵孕育着至高权柄的奇花，冲了出去，像是“神话之魂”出窍，正式脱离旧宇宙！
　　超凡中心大迁徙，和过去彻底告别！
　　这次有些强迫症，按字数和篇幅来说，前面的一百章都可以放进终篇，但不把一个超凡中心宇宙从开始写到落幕，我觉得不算一个完整的新篇结构。
　　好了，旧篇母宇宙，新篇超凡中心，都落幕了。
　　终篇开始，你们懂得到什么阶段了，上次预告一回了，终篇的字数远无法和前两篇相比。


第1263章 终篇 诸圣避退
　　超凡正在远去，“神话之魂”出窍，正式脱离旧宇宙！
　　数十上百万族群争渡，波澜壮阔，这种史诗级的大场面一纪元才能看到一次。
　　不可避免，大部分人都掉队了，追不上远去的神话中心，永远地留在这片熟悉的大宇宙中。
　　路上有血也有骨，更有很多受伤的人，伴着哭声传来，他们望着深空，面色苍白，充满了绝望。
　　王煊回首，看到这一幕后，百感交集。
　　他曾经历过神话末年，最有发言权，不同的宇宙各有各的悲剧。
　　当年在母宇宙时，列仙完全是无路可走。
　　现在，神话中心宇宙的超凡者皆在争渡，虽然爆发了血与乱，但最起码很多人都上路了。
　　滞留在身后那片宇宙的超凡者，将会如王煊昔日所见，所经历的那般，会逐渐腐朽，归于平凡，生老病死不可避免。
　　王煊曾经送走了一代人，至今难以忘记，再也不想有那样的生离死别。
　　他最后看了一眼，而后跟着冲向远方，毅然离开这片大宇宙。
　　直到冲出去很远，他的耳畔还回荡着一些超凡者的悲呼，呐喊等，还有些人疯疯癫癫了。
　　“为什么，这一纪还不足两千年就落幕了？
　　我诅咒，长存的也不灿烂，终究要腐朽！”
　　王煊听到后，也在思忖，这一纪为何如此短暂？
　　追溯过往，不说诸神时期，巨兽皇朝，单是真圣时代，最长的一纪就无比惊人地接近15万年。
　　而最短的一纪，也在五千年以上。
　　但在这一纪，最低纪录被刷新了。
　　“轰隆！”
　　天崩地裂，洛琳在渡劫过程中跟着转移场地，追逐着超凡中心。
　　王煊脸色发绿，赶紧没入道韵和超凡因子混合的神话潮汐中，冲进大部队内。
　　一群至高生灵兜在最后，跟过来了，气氛紧张，爆发了冲突。
　　历代纪元末年，都会有圣殒事件出现，伴着至高生灵的大对决上路，这一纪的迁徙过程中相对来说还算平和了。
　　“老狼我发出肺腑之言，你却这样折辱我？”
　　黄尚仙风道骨，大袖飘飘，像是一个发怒的老神仙。
　　他们正在和神话中心一起转移，但落在最后面。
　　“一只黄皮子而已，犹若蝼蚁望天。”
　　高空中有至高生灵冷漠开口，并一巴掌抡下来了。
　　黄尚真不含糊，直接和他硬撼，对着来，打出一片混沌天雷，闪电粗大无边，密密麻麻，贯穿天上地下。
　　大只大手确实很强，根本不在乎，将比真圣大劫有过之而无不及的无尽雷霆覆盖，直接磨灭。
　　黄尚鹤发童颜，虽然发怒了，但是越发有仙气，下一瞬他打出十万八千道雷光，更为猛烈了。
　　而且，他松开布袋，里面飞出铜炉、银鼎、宝瓶等器物，同样带着瘆人的雷光，全部祭了出去。
　　“萤火之光也敢与皓月争辉？
　　！”
　　大手的主人哂笑，一把向下抓去。
　　喀嚓！
　　铜炉、银鼎、宝瓶等器物全部龟裂，接着爆碎，根本承受不住他的至高圣威。
　　然而这次不同，碎裂的器物依旧在绽放雷霆，但这种闪电带着光雾，大量“超凡因子”沸腾，裹住那只大手，蔓延向手臂，要覆盖其全身。
　　“无痛无痒的破烂圣法，也配施出……
　　啊！”
　　这位至高生灵原本在俯视，根本瞧不上黄尚，但是现在突然惨叫了一声。
　　他简直受不了，雷霆光雾熏得他晕头转向，他有种想昏厥过去的冲动，这是“有味道”的雷霆。
　　它根本不作用于肉身，而是直接针对元神，那特殊的气味儿，对于不染尘埃、高悬世外的真圣来说，简直最大的亵渎。
　　“黄鼠狼！”
　　高空中的身影怒不可遏。
　　“再吃我一记禁忌圣雷！”
　　黄尚淡然，催动布袋，各种宝瓶、葫芦等，一口气又飞出去数十件。
　　瞬间，那只大手超越光速，直接缩了回去，真不敢碰了，这玩意儿熏得顶级真圣都受不了。
　　一刹那，他净化自己54次，但是浓重的气味儿不减，挥之不散，令他周围的至高生灵都躲开了，明显在嫌弃。
　　尤其是两位女圣，都不加掩饰地带着厌恶之色。
　　“吼！”
　　一声大吼，这位至高生灵暴露出真身，他真的发飙了，无法忍受，居然是一头巨大的金色狮子。
　　他名为蜃狮，来自巨兽时代，结果被一只凡兽黄皮子给折腾的身体踉跄，他发出的狮子吼，全部用来呕吐，以及净化全身。
　　“你找死”蜃狮将那些瓶瓶罐罐都放逐进虚空，再次轰向黄尚。
　　这次对方直接以布袋口对着他，道：“我这还有一袋陈酿老气，积淀数纪元了，经过漫长岁月的累积与发酵，品质得到了极大的提升，还请品鉴。”
　　“哐！”
　　闷雷震天，苍穹上原本有一小撮至高生灵，结果全跑了，不是打不过老黄鼠狼，而是怕沾染“晦气”。
　　这个层面的至强者皆神圣无暇，没人愿意被那“老袋酸气”给淹没，真受不了那种污浊。
　　即便是蜃狮很强势，叫喊得震天响，到头来也是夺路狂奔。
　　奈何，这是老黄的看家本领，可以锁定猎物，直接具现在目标身上，冲击其元神。
　　所以这一袋子禁忌雷霆，全部轰在蜃狮后心上，强大如他冲到深空尽头了，居然都没有躲开。
　　“我……
　　吼！”
　　他的本体异常强壮，狮鬃浓密，看起来无比的威猛，奈何步履踉跄，被一只凡兽成圣的老黄鼠狼熏得东倒西歪。
　　黄尚轻叹，换成其他真圣直接就放倒了，蜃狮确实超级强悍，这都能支撑住。
　　蜃狮确实没有受到重创，但是，感觉受到了人生最为严重的侮辱，是这辈子都没有经历过的奇耻大辱。
　　他看到黄尚的布袋瘪了下去，猜测应该放空了吧？
　　他忍着元神间飘漾的恶臭，熬唠一声，忍无可忍，向前扑杀过去。
　　然而，老黄不慌不忙，从背后又扯出一个布袋，似乎嫌一个不够多，另外一只手探到背后，也拎出来一个。
　　“别的没有，仙气管够，积淀几纪元了，保你能实现仙气自由。”
　　老黄鼠狼平淡地说道。
　　蜃狮嗷的一声，瞬间止步，嗖的一声，迈着灵魂步法，极速横移，幻灭，消失，出现在深空尽头。
　　然而，任他手段通天，圣法绽放，瑞光普照，可还是中招了，又被老黄的“老袋酸气”轰中一次。
　　其实，蜃狮进入误区。
　　老黄的禁忌雷霆，根本不是闪电裹带着“仙气”，其实是精神领域的术法。
　　在民间黄大仙都算是异兽，精神力超常，成圣的老黄自然元神极端出格，他没有特别强的战斗力，但是，在某些特殊领域，诸圣都很难防住。
　　蜃狮怒极，再次吃了一袋陈年老屁，彻底豁出去了，反正他自身也被污染了，就这样吧，顶着污浊去撕黄皮子！
　　“前辈！”
　　黄尚赶紧高呼，真要面对发疯的蜃狮，他确实挡不住。
　　守没有说话，一拳轰了过去，当然那巨大的拳印是具现化出来的，他也不想碰正在冒“黄烟”的蜃狮。
　　狮子吼震动，且自带幻象等，可是，他依旧挡不住这一拳，被震的口鼻溢血，身上的圣光都暗淡了，更是有些部位的皮毛炸开，血流如注。
　　蜃狮冷静了，没敢再上前。
　　“你挡在这边。”
　　守开口。
　　“好嘞！”
　　黄尚鹤发童颜，如同慈祥的老仙师，独自挡在前方，颇有一夫当关万夫莫开之势。
　　天穹上，至高生灵不是对付不了他，而是都在嫌弃，他们中的强者，打死一只黄鼠狼圣者不会很吃力，但都不愿沾染一身腥臭气。
　　“仙气在手，诸邪避退！”
　　老黄大喝，他一个人像是有不可敌之势，短暂阻挡住了诸多御道圣者。
　　“小道尔，稍微推演，就可化解掉。”
　　有人冷声道。
　　即便是老黄的终极杀手锏，那群人中也有强者可以解析出来，从而防住。
　　“他应该是请教过‘有’，直接具现化，攻击目标的精神领域，我等可以‘斩道法’破之。”
　　黄尚听闻，面色顿时变了，果然是一群老怪物，有的生灵比旧圣还古老，这么短的时间内就有人破了他的圣法。
　　“黄皮子不算什么，但是，守超乎预料的强，我们这边似乎没人能对付他。”
　　沐寒说道。
　　“无妨，恰好请来一位老前辈，他想和守叙叙旧。”
　　至高生灵云扶开口，他在黑孔雀山败给了守，意识到，一般的御道圣者根本不是守的对手，他想要找回场子，直接去请人了。
　　一个全身都被黑袍笼罩的神秘人从深空走来，接近正在迁徙的神话大潮汐，而后盯上了守。
　　这应该是一位老者，虽然被特质材质的黑袍笼罩着，看不到真容，但是却给人一种腐朽之感，像是存世很久了。
　　即便是守，当盯上他后，也瞳孔收缩，沉默片刻后，道：“巨兽时代的兽魔？”
　　“还有人可以在第一时间认出我，真不易啊。”
　　老者说道，向前走来，他似是每走一步都在坠落腐朽的灰烬，在虚空中留下一串漆黑的脚印。
　　“你不是被麻活活打死了吗？”
　　守问道。
　　“骂人不揭短，麻辣个鸡，他都能活着，我为什么不能还魂？
　　！”
　　兽魔虽然老迈到近乎腐朽，但是脾气火爆，上来就骂人，不像至高生灵。
　　也或者说，他太过返璞归真了，到了山还是山以及水还是水的层面。
　　“让麻亲自出手的人，他会不会到了另一个领域？”
　　黄尚心惊，他曾和无、有等人远去，知道了不少秘辛，自然明白麻是何等恐怖的存在，旧圣时代第一人。
　　尤其是，眼前之人被称作兽魔，来自巨兽时代，或许不见得比兽皇之名弱多少。
　　“一群旧圣培养出来的最得意的弟子？”
　　兽魔锁定守，向前踱步，稳而无声，像是一只来自最古时代的老幽灵。
　　在他身后的虚空中，那一串黑色的脚印很醒目。
　　守露出郑重之色，迎了上去，他这样严肃，和此前的平静与淡然相比，完全是两种状态。
　　锵！
　　老黄拔刀，他知道，守可能遇到了大敌！
　　妖天宫的真圣何盛暗叹一声，免不了一场恶战，他头上出现一件璀璨的圣轮，也向前走去，挡住苍穹上的多位身影模糊的至高生灵。
　　洛琳的天劫很激烈与恐怖，但还在正常的混沌劫光范围内，还未等到“天灾”出现，14色奇景等也未降落呢。
　　神话潮汐中，王煊一直屹立在迷雾中，盯着大后方的渡劫之地，自从看到身穿黑袍的腐朽老者露面后，他就觉得不妥。
　　嗖的一声，他纵天而上，6破领域全开，尝试接近那12朵大道奇花，从而间接干预至高生灵间的战斗。
　　显然，12朵孕育至高权柄的奇花属于禁物，一小撮至高生灵不容他人染指。
　　“我似乎比上一次更容易接近！”
　　自从在超绝世领域6破后，他和12朵奇花间的排斥感急骤减弱了很多。
　　王煊先是谨慎地迈步，而后直接发足狂奔，向前冲去！
　　与此同时，正在迁徙的神话潮汐一侧的腐朽宇宙深处，混沌雷光惊世，引起一小撮至高生灵的注视。
　　“又有人渡真圣劫？”
　　部分至高生灵蹙眉，这还真是个老六，选在这个节点，果断渡劫。
　　“新圣渡劫而已，翻手就可打杀之，我过去看看。”
　　有人冷声说道。
　　“小心点，万一诸圣还有人回归，且守在那边呢？”
　　云扶提醒。
　　“嗯，那多过去两人看一看，防患于未然！”
　　他们话语刚落，在遥远的大后方，就有混沌光闪耀，又多了一人，在渡真圣大劫。
　　“真是够可以的，很能忍啊，现在才暴露出来，我去看看这个人又是谁！”
　　一时间，这些至高生灵迅速分流，部分至强者消失在黑暗中。
　　“哐！”
　　神话潮汐上方，12朵大道奇花竟突然摇动，剧烈轰鸣，洒落下亿万缕圣辉。
　　竟轮回到这个时间点，还好也到周六了，晚间大家不要等，例行休息一章。


第1264章 终篇 圣级盛宴
　　“真是乱啊，12朵奇花摇曳，有谁在盗采神话中心的权柄吗？”
　　至高生灵皆抬头，这是他们盯上的猎物，不容他人染指。
　　神话潮汐中，很多异人都觉得不可思议，也都迅速仰望，失声道：“嗯？
　　天降奇缘，在大迁徙过程中，12朵大道奇花怜我等苦难多，正在赐下恩典！”
　　嗖嗖嗖……
　　有很多位异人冲了上去，收集洒落下的大量光雨。
　　王煊6破领域全开，顶着压力，向着12朵奇花进军，那确实是至高权柄，的确是为新圣准备的，摇动出斑斓彩霞，各色神光，都充满了圣威。
　　他披着杀阵图，都感觉难以抵挡。
　　但是，这次他比以往都走得更远，在真正临近。
　　他以母宇宙的阵图采集了海量光雨，这些东西仓促间不可能炼化，先收走再说。
　　他此行最大的目的是为了吸引那一小撮至高生灵的注意力，调虎离山，分担守和老黄他们的压力。
　　虽然不是真圣，但是现在他也算是入场干预了。
　　“都出来吧！”
　　王煊将自己的6件元神圣物放出，随后一咬牙，将15色奇竹都暂时连带着部分“泥土”拔了出来，使之也在这里吸收12朵奇花的光雨。
　　神话大迁徙，最为混乱时刻，再加上洛琳渡劫，将新入主超凡中心的至高生灵吸引走了，对王煊来说却是一场天大机缘。
　　他彻底豁出去了，披着杀阵图，手持15色奇竹，更有6件元神圣物跟随，他在迷雾中一路向前狂奔。
　　“哐，哐，哐……”这种莫名的脚步声，在超凡中心更迭时，从苍穹上传下来，顿时引发众人怀疑，尤其是至强者，皆面色微变。
　　有至高生灵都腾空，但是，又一阵迟疑，什么情况，神话剧变当日，就是有种震慑人心的脚步，让他们都惊悚。
　　眼下的脚步声，要轻上很多，但是，不可避免地会让人产生一些联想。
　　王煊迎着12朵奇花奔跑，对他而言这是一场饕餮盛宴，阵图都快吃不下光雨了，15色奇竹和6件元神圣物也都吃撑住了。
　　“故弄玄虚，追，或许我等能接近12朵奇花！”
　　有人冷声道，纵天而上。
　　王煊最后一波采集神圣光雨后，便果断跑路了，主要是真吃不动了，而且也抵达极限位置，无法再接近，压力巨大。
　　12朵奇花，看起来近在咫尺，但是摇曳起来时，如同山崩海啸，所有花瓣都像是以各种违禁材料混合铸成，铿锵作响，荡漾出的涟漪，震爆了虚空！
　　他无声飞遁，没入大迁徙的队伍中。
　　至高生灵被分流，有人探索12朵奇花，但却始终无法接近，像是在面对镜花水月，什么都捞不到。
　　还有两批至高生灵，冲向遥远的腐朽宇宙，分头去击杀两名新的渡劫者，铁血而又冷酷，杀伐气慑人。
　　“哪里走！”
　　蜃狮亲自带队，身后还跟一男一女两名圣者，真狮子吼，圣级道则波动，像是星海崩溃、决堤，向前扩张出去。
　　腐朽星空中，很多星球爆碎，大面积的星空熄灭了。
　　对面正在渡劫的人，一路飞逃，伴着雷霆，带着漫天的劫光，没入一条宇宙大裂缝中，身影不见了。
　　另一批人去围剿时，那位渡劫者同样亡命飞遁。
　　“走脱得了吗？”
　　蜃狮追击，身为顶级真圣，如果还对付不了一个新圣，他不如自绝算了。
　　“你怎么会这样臭！”
　　劫光中的生灵，似是被追得上天无路入地无门了，到了最后居然说出这么一句话。
　　“你说什吗？
　　！”
　　蜃狮面色黑如乌云，脸上都要滴出水来了。
　　老黄带给他的伤害，主要体现在侮辱上。
　　现在一个新渡劫者，也敢当面对他提起？
　　这好比重新被人薅住衣领子，吐了一口唾沫，又给了他两巴掌。
　　“你很臭，还需多说吗？”
　　对方在劫光中回应。
　　蜃狮身后的一男一女，都和他保持着一定的距离，尤其是那女子，明显怕沾染他的晦气，站得更远。
　　反复被人羞辱，别说真圣了，普通的超凡者也得有所表示，蜃狮打出自己的终极一击，根本不想和他废话，主要是对方没好话。
　　黄金狮子掌，外加一声惊天动地的咆哮，粉碎真空。
　　这片星海大爆炸，溃灭了，被彻底毁去。
　　然而，那道身影没有消失，虽然虚淡了，但是依旧顶着劫光，超尘脱俗地远去。
　　“不是真身，只是一道虚影，他可能是……
　　守，故意将我们引开！”
　　远处的女圣说道。
　　“被耍了！”
　　另一位圣者也说道。
　　蜃狮面色铁青，盯着远处越来越模糊的虚影，一语不发，带着两人极速返回，没有必要浪费时间了。
　　几乎是同时，另外一批人也回来了，同样面色难看，也遇上了假渡劫者。
　　“守，那两个虚影都是你？”
　　有人冷声道。
　　“是啊，分身想渡劫不行吗？”
　　守回应道。
　　一小撮至高生灵都冷下了脸，所谓的躲在后面、瞒天过海、趁势渡劫的神秘新圣，居然是这个看起来剑眉星目、气宇轩昂的守。
　　不过，仔细想一想也是，世间哪有那么巧的事，哪有那么多新圣，在同一天渡劫。
　　守再次和兽魔对轰了一掌，神话潮汐都被他们撕开了，这就有些骇人了！
　　“该不会真的触及单一6破领域了吧？”
　　云扶面色阴沉起来，当日守和他“下棋”，虽然对方更强于他，但绝不是6破之威。
　　兽魔周围，虚空都裂开了，以他为中心向外辐射，他如同一个毁灭之源，他每次迈步都像是年老的神主、兽皇般，压迫感十足，但是却留下一地黑色的腐朽脚印。
　　“你多少年没洗脚了？”
　　守问道。
　　兽魔闻言，单手在虚空中划了个十字，化成一面墓碑，具现出来，向着守镇压过去。
　　此碑带着淡淡的黑雾，流动着莫测的力量，的确有丝丝6破圣威！
　　在场的人面色都变了，兽魔果然可能踏足6破了，或者即将进入那个领域中。
　　“人老了，腐朽了，勉强活过来了就不要逞能，不然我也可以活活打死你！”
　　守开口说道。
　　此时，他和往日不一样，话语多了一些，而且似乎有那么几许“活跃”，不再沉稳的近乎枯寂。
　　事实上，守活过的岁月不足20纪，比这一小群至高生灵中很多人都要小。
　　“麻的本事，你能有几分？
　　也敢在我面前大言不惭！”
　　看得出，兽魔真被刺激到了，被麻打死，现在连他们培养的后起之秀，也在冒犯他的威严。
　　“你们还在等什么，还不出手？
　　！”
　　他向着云扶、沐寒、蜃狮等人喝道。
　　“杀！”
　　老黄横刀而立。
　　何盛头上的圣轮极速转动，荡漾出波澜壮阔的圣辉。
　　多位至高生灵向前逼去，形势危急到了极点。
　　正在渡劫的洛琳投出一张画卷，瞬间激活，妖庭真圣梅宇空大步走了出来，待看清眼前的状况后，勃然大怒。
　　他认准走在最前方的一位至高生灵就扑杀上去了，在他身后，一株梅花扎根虚空中，叶片绿莹莹，花瓣鲜红，璀璨无比，倾泻道则。
　　这是梅宇空留下的后手，确保妻子渡劫时，可以为之护道，但他没有想到，一小撮至高生灵来围攻。
　　“这些都是哪里冒出来的孤云野鬼？”
　　王泽盛也显照出来，跟着梅宇空冲过去，永寂黑伞罩落。
　　接着，一杆银色的大戟立劈而下，姜芸从虚空中迈步走出。
　　这对夫妇在妖庭做客时，也为洛琳留下后手，显照出无匹的圣威。
　　若是没有这群新至高生灵的干预，洛琳渡劫不会有任何问题，不说百分百成功也差不多了。
　　三圣同时出击，尤其是永寂黑伞罩落后，定住了那个人，梅宇空的拳与梅木杖，还有姜芸的银色长戟，全部轰在那个人身上，让他爆开了。
　　这是一场惊变，血与骨溅起。
　　王泽盛的黑色大伞，裹住那些残碎的血肉与元神碎片等，不断绞杀，另外，两人也出手参与灭杀。
　　事情太突然了，所有人都没料到这一幕会出现，三个狠人斩掉一位同行者的肉身，若非至高生灵难灭，需要很多次绞杀，那么此人就已经彻底死去了。
　　“杀！”
　　有人大喝，带头向前冲去。
　　然而，突兀的，虚空尽头，有神秘强者无声地砸来一块起源古铜疙瘩，轰的一声，将一名俯冲向前的人砸爆了。
　　仅此一幕，顿时让那些人止步，什么情况？
　　神话潮汐之外，还有人在注视，开始动手了？
　　这一击，砸爆一位至高生灵，绝对非同小可，甚至称得上恐怖二字。
　　解体者重组真身，面色冰寒，浑身御道符文交织，手中瞬间出现一杆长枪。
　　而虚空中那铜疙瘩同样流动符文，砰的一声，它向前轰撞过去，长枪折断，那个至高生灵的手臂也炸开了，他不得不踉跄倒退出去。
　　这一幕，让众人凛然，很是心惊。
　　突然，远方再次有人渡劫，而且劫光稀稀拉拉，所有人都看向守。
　　“没见到过真圣渡劫吗，有什么好稀奇的？”
　　守平淡地说道。
　　“又是你的虚影在故意发出雷光吧？
　　甚至，投掷起源古铜疙瘩的人也是你！”
　　苦修者翊鸿开口。
　　诸圣消失后，他是外来者中最先开辟道场的四大强者之一，的确很猛，很强。
　　“你如果这么认为，也行啊。”
　　守说道。
　　他和兽魔的墓碑碰撞了，单一6破之威溢出丝丝缕缕，震慑了在场所有人。
　　“不是真正的6破，只是摸到边缘，还没有接续出来道路！”
　　有人沉声说道。
　　远方，深空的尽头，又传来雷鸣声，第四个渡劫的人出现了，电闪雷鸣，声势浩大。
　　“你还没完了，演的真像啊。”
　　蜃狮阴沉着脸。
　　事实上，前三次都是假的，唯有第四次为真，御道旗正式开始渡劫。
　　昔日，在母宇宙时，它成为违禁物品那一天，就已经渡过了应有的大劫，现在渡得只是化形劫。
　　这种劫虽然同样很危险，但是没有真圣劫那么繁琐，后者又是雷霆，又是天灾，又是还因果，又是14色奇景等，而御道旗化形劫没那么麻烦，哐哐哐就开始了。
　　选择此时渡劫，自然是御道旗进入36重天去找守后，两人研究出来的方案，干脆跟着在洛琳后面渡劫算了。
　　“啊……”三个狠人绞杀至高生灵，真就要将他磨灭了，不是每个外来者都是绝顶真圣。
　　即便梅宇空不是真身，但是，看到妻子遇险后，他也全面爆发了，圣光燃烧，想先弄死一个至高生灵。
　　王泽盛、姜芸就不用说了，当年就曾在最高等精神世界中大发神威过。
　　对面有人救援，不可能眼睁睁地看着。
　　可是，突然间，深空尽头，噗的一声，神秘强者投掷神矛，而且直接具现过来，将一位至高生灵刺穿，震碎了。
　　这一幕出现后，谁不发毛？
　　未知才让人忌惮，他们最怕诸圣回来一批，眼下这种景象让他们不得不有些联想。
　　“不用多想，无、有等诸圣肯定没回归，真要踏上返程，早就降临了，何需这样遮遮掩掩。
　　我怀疑，都是守一个人所为，是他自己以神通具现神矛投来！”
　　苦修者翊鸿沉声道。
　　“有道理，不用担心！”
　　有人附和并点头，而且迈步了。
　　哐的一声，一个石鼓刻满神纹，从天而降，将迈步者砸成肉泥，同样无法躲避，那是直接具现而至。
　　“我……
　　！”
　　众人后背冒凉气，这还真是谁想出手，谁倒血霉。
　　但是，再不出击的话，前方那位道友马上就要死了。
　　“啊……”黑伞下，王泽盛、梅宇空、姜芸，将那位至高生灵绞杀十几次后，直接磨灭了！
　　主要还是因为，那些至高生灵和死者非亲非故，没有过多的交情，所以也没怎么尽心救助。
　　但这种后果无疑很严重，有圣者先洛琳死去，对这种松散的联盟而言，打击不小！
　　突然，一道身影带着劫光来了，进入神话潮汐中，追上了正在大迁徙的超凡中心。
　　竟是御道旗到了。
　　所有至高生灵都一怔，真有人在渡劫？
　　而且，这么嚣张，还没去挖他呢，结果自己主动跑过来了！
　　“你什么情况？”
　　守也是一怔，御道旗怎么自己主动暴露了？
　　“我也不知道什么状况，被超凡中心突然给吸过来了。”
　　御道旗无奈。
　　接着，他在劫光中对抗雷霆，且俯视着一群人，道：“看什么看，早晚都一个个地扎死你们！”
　　就在这一刻，异变发生，天际尽头，12朵奇花剧烈震动，尤其是其中的两朵，极速俯冲下来。
　　一朵圣花殷红盛烈，无比巨大的花蕾没入御道旗那里，急骤缩小，落在他的胸口上，绽放无量光。
　　什么情况？
　　御道旗自己都懵了。
　　“旗哥，这是胸前佩戴了一朵小红花，被当众表扬与奖励了。”
　　王煊在迷雾中叨咕。
　　另外一朵宛若黑金铸成的花朵，落在洛琳的心口，和她交融在一起。
　　霎时间，一小撮至高生灵全都眼红了，他们立教，传道，所为什么？
　　结果一下子就少了两种至高权柄，被人所得。
　　“抢过来！”
　　“杀！”
　　现在哪里还顾得上那么多，即使诸圣回归了部分，他们也要血拼。
　　“守，麻的手段，你没学到啊，如果技止于此，那么就让我送你上路吧！”
　　兽魔寒声道。
　　“不，还是老样子吧，由我接替麻，再次将你活活打死！”
　　守开口，一瞬间，他的气息不同了。
　　他虽然眉头微蹙，但是，体外却腾起大雾，变得极度危险起来，这一刻他的道行似乎在猛烈提升！
　　所有至高生灵都止步，有人更是在向后倒退，并失声道：“单一6破领域？
　　！”


第1265章 终篇 6破者的排面
　　一群御道圣者都惊呆了！
　　6破层面，那是超凡中心所有至高生灵都在渴求，为之疯狂，努力想要踏足的领域。
　　守就这样暴露道行，站在大雾中，整个人都模糊了，偶有神话潮汐的流光划过，让他俊朗的面孔那里明灭不定。
　　兽魔全身都被黑袍笼罩，他声音嘶哑：“出乎意料，但也在情理之中，毕竟是旧圣看重并全力培养的传承者，怎么可能是平庸之辈。”
　　其他人就不能这么平静了，被6破的守所震慑，面对这种盖代高手，单个圣者上前必死无疑！
　　“或许……
　　是有问题的6破者。”
　　苦修者翊鸿嘴唇微张，在精神领域对附近的圣级生灵传音。
　　兽魔再次开口：“我想，你还不能很好地掌控这个领域吧，若是长时间立足6破大雾中，一身道行会崩溃。”
　　一小撮御道圣者露出异色，他说得很可能是实情。
　　单一稳固的6破，实在太难了，不然的话，历代以来的6破试验产物，又不是没有，但都成长不起来。
　　目前，在超凡界有两种6破路，一种是最初就上路，得到真圣庇护，悉心指点，可单一6破，但因为后续很难再次6破了，一身修为容易失衡，留下重大隐患。
　　还有一种，就是为他们这些至高生灵准备的路，一直以来都能带给他们以希望，是他们苦修的大方向。
　　那就是，臻至5破绝巅后，无路可走时，绝顶强者可以尝试拓路，拓展出去部分，这样接近6破领域将。
　　可这条路实在太艰难了，在场的至高生灵，有巨兽皇朝期的绝顶兽王，甚至有诸神时代的老怪物，但目前这一小撮生灵中没有一个成功！
　　至于特殊者，比如王泽盛，他属于在苦修过程中，还在未抵临尽头的路上时，就在各领域，以不可思议的方式努力向前挪小碎步，构建“通天圣桥”。
　　“那你来试试看。”
　　守向前走去，踏出大雾，一步一步逼近。
　　一小撮至高生灵全部倒退，这是就6破之威！
　　无论是翊鸿，还是云扶，亦或是沐寒等，这些绝顶圣者全都不敢撄锋，因为谁敢做出头鸟，必被扑杀之。
　　在单一6破者面前，出头的椽子肯定会第一个烂掉。
　　“嘶！”
　　即便身在漫天的劫光中，御道旗还是深吸一口混沌物质，这就是6破者的排面？
　　真的牛犇！
　　不过也有人在避开6破者的大雾后，再次走了回来，正是兽魔，他的气息变了，晦涩，深邃，黑袍覆盖的躯体愈发黑暗，不可窥测。
　　“单一6破！”
　　“兽魔……
　　果然是这个领域的生灵！”
　　后方，那群御道圣者都露出惊容，暗叹，不愧是曾经和麻交过手的强者，确实曾经抵临过这个让他们渴望的领域。
　　“咳！”
　　兽魔咳嗽了一声，身体都一阵摇动，体外的雾霭跟着汹涌，毫无疑问，他立足在这个领域很吃力。
　　守平静地说道：“何必呢？
　　你总觉得自己与众不同，但每次都败北，这次如果再死去，那就真没有一点复活的希望了。”
　　兽魔面色淡然，道：“老孩子，你没什么资格对我品头论足，我和你家长辈争锋时，你都不知道在哪窝着呢。”
　　“争锋？
　　你被活活打死了！”
　　守很认真地纠正与强调。
　　兽魔勃然变色，他最恨别人揭短，这次无话可说，直接动手。
　　他的身前出现一个光轮，竟撕开整片神话潮汐，这种景象震惊了所有观战者！
　　守的右手张开，五根手指，飞出五色斑斓的道则，像是一截超脱神话源头之上的大道有形痕迹。
　　两者碰撞间，虚空粉碎，正在极速向前冲的神话潮汐被撕开，造成的恐怖景象难以言表，沿途的腐朽宇宙在崩塌。
　　诸多至高生灵失色，这种圣威让他们一退再退，每个人都在反省，皆在自问，换成是他们立身在场中会怎样？
　　答案很残酷，也很符合现实，谁敢单独上去，都会被击爆！
　　明明是洛琳和御道旗在渡劫，但是现在所有人的目光却都集中在两位6破者的身上。
　　“走吧，避免殃及无辜，去没有生灵的死宇宙一战。”
　　守开口。
　　“妇人之仁，苍龙落地，会在意足下的蚁虫吗？”
　　兽魔冷淡地说道。
　　守开口道：“你我也是苍龙脚下的普通生灵成长起来的，遗忘过去，不会回首的人，前路又能走多远？”
　　兽魔道：“顺其自然就是道，苍龙落地，踩踏过的有形痕迹，便是万物自然演化的一部分。”
　　“道法千万，各有各的路，但谁和你论道呢？
　　我只是在和你说，少些杀戮。
　　既然你这么心性薄凉，打死你不冤！”
　　守主动出击。
　　无量圣光绽放，两者撕开神话潮汐，杀到超凡中心之外，越来越远。
　　“在我没回来之前，你们谁敢妄动，我保证杀之！”
　　守的声音远远地传来。
　　他补充道：“想要下场，你们也不急于这一时，还是先等一等吧，看兽魔和我究竟谁会倒下去为好。”
　　虽然有人蠢蠢欲动，但是，想到守是6破者，又克制与冷静了，守说得对，等一等又何妨？
　　最理想的结果自然是兽魔将守击毙！
　　洛琳一语不发，现在已经到了“天灾”阶段，超凡光海中的大道漩涡如期出现，向着她吞噬而来，该拼命了。
　　在她不远处，紧邻着天劫之光那里，梅宇空、王泽盛和姜芸的朦胧身影都在密切关注。
　　此外，老黄从身后拎出来108只布袋，全都松口了袋口，里面彩雾氤氲弥漫。
　　他随时准备倾泻出去，来个终极一击！
　　一群人面色当场就变了，这是一个“有味道”的对手。
　　蜃狮额头青筋暴跳，如果不是忌惮6破的守，他肯定是破罐子破摔，刹那间杀过去。
　　何盛也横空而立，挡在前方，妖气蒸腾，铺天盖地。
　　王煊戒备着，若有变故，他就去第二次撼动10朵孕育着至高权柄的奇花，都到最后关头了，他不想渡劫的两人出意外。
　　天穹上，一道又一道模糊的身影矗立，安静地等待，这群至高生灵的目光都很不善，看着御道旗和洛琳，盯着他们心口的奇花。
　　他们很想剥夺下来。
　　御道旗一边渡劫，一边不时挺下胸膛，意气风发，斜睨对面的一小撮至高生灵，那意思太明显了。
　　“笑得太早了，当心一会儿被撕开真圣道果，所得至高权柄不过是镜花水月！”
　　有人冰冷地说道。
　　御道旗胆儿很肥，看了对面那个生灵一眼，直接回怼：“尔等心心念念的至高权柄，我站在这里不动，它就主动飞来，投怀送……
　　，再看你等，苦苦追求，却被它弃之如敝履，何苦来哉。”
　　顿时，一片能杀人的目光投了过去，都觉得这件化形的违禁物品嘴巴太臭了，说话真扎心。
　　御道旗接着开口：“苦求不得，这也说明了超凡中心的选择，代表着一种倾向。
　　你等若不遵天意，必遭反噬，到头来落得个白茫茫大地真干净，凄凉死去，哀怨落幕。”
　　对面没有一个人待见他，都觉得他的嘴巴比之老黄鼠狼的布袋里积淀的仙气还要臭不可闻。
　　“喀嚓！”
　　转眼间，化形天劫教育了御道旗，将他劈得满身血迹，踉跄倒退，险些一头栽倒在地上，本体都露出来了部分。
　　“这臭嘴的违禁物品，嘴巴又硬又毒，你们看，他的嘴巴是枪尖所化。”
　　顶级圣者沐寒开口。
　　人们注意到，确实是这么回事，御道旗被劈出部分原形时，露出本质，旗杆的尖头部位就是他那张嘴。
　　御道旗重归人形，黑着脸，一语不发了，他也有点发怵，难不成嘚瑟过头，被冥冥中的神话源头警告了？
　　同时，他也在琢磨，为什么自己被奖励了，胸前佩戴上一朵小红花。
　　很快，他有种明悟，他是新纪元开始后，第一个化形的违禁物品，占据了某种先机，所以被选中。
　　而洛琳同样也是因为在纪元更迭后，第一个渡劫成为新圣者，也算是此领域的头名，所以被选中。
　　远方传来恐怖的波动，超越正在渡劫的两人引来的天灾与化形大劫，场面太宏大了，腐朽的宇宙通明，被彻照的无比璀璨。
　　而后，那里发生了激烈的大崩溃！
　　嗖的一声，翊鸿和数道身影都在刹那消失了。
　　云扶心惊，也立刻远遁。
　　同行者还有蜃狮、慕寒等。
　　接着，其他人也都脸色阴沉，快速退走了。
　　他们知道，兽魔败了，被老男孩——守，活活打爆，这次彻底被击毙了。
　　守一步就迈了回来，扫视四方，道：“跑得真快，其实，我并无过多的杀意。”
　　然后，他就探手，嗡隆一声，从那深空尽头，一把捞住了云扶，直接就给用力薅了回来。
　　守冷淡地开口：“我得承认，时代改变了，而大家平和相处，便是有些冲突，也没什么，彼此磨合总需要一段时间。
　　但是，你不同啊，早先我和你下棋，耐心提醒过你，可你这次还是极力邀请那么多圣者过来阻道，而且还将一个脖子以下都埋在腐朽墓地中的兽魔‘挖’出来了。
　　给过你机会，你却不珍惜，一而再地挑事，今天留你不得！”
　　说话间，他就将至高生灵云扶给攥爆了。
　　“啊……”云扶嘶吼，愤怒挣扎，但是破碎的肉身无法重组，崩成碎片的元神难以凝聚，那只带着大雾的手，用力碾压过去。
　　最终，这位绝顶真圣无力挣扎，顷刻间暴毙！
　　守先杀单一6破的兽魔，再斩5破巅峰的云扶，毫无疑问具有巨大的震慑力，一时间各方失声。
　　纵然是渡劫的两人，都心神在颤。
　　老黄更是连着震动手臂，看得何盛直眼晕，赶紧后退，生怕他一激动，将108个布袋甩出来。
　　王煊也是神驰目眩，这就是“6破守”的真正威势吗？
　　他心神摇曳，恨不得立刻踏足在全领域6破的高峰上，到时候谁在惦记他，那他就好好的掂量一下所有对头。
　　什么铁链锁住的怪物，什么6大超凡中心，什么大雾中的恐怖脚步声，什么真实之地，他都想去看一看。
　　“咳！”
　　守咳嗽了一声，身上的大雾散去，立足在天劫之外，俯瞰着整片超凡中心，双目深邃，他有所感，在寻觅着什么。
　　暗中，很多人看着他，怀疑他没有大开杀戒，是因为自身也有一定的问题，但是没人敢去试探。
　　其实，守最担心的还是，外来者中也有单一6破者，一个个宇宙星海，诸天万族，数十上百纪元以来，始终有部分至强者在蛰伏，绝地就是例子，诸世间怎么可能没有神主、兽皇等活下来？
　　！他认为，肯定有那个级数的存在，而且如今进超凡中心了。
　　神话潮汐中，猛然传来一声狼嚎，震耳欲聋，一座符文缭绕、极其炫目的圣庙飞起，宏大无边。
　　从里面闯出来一只巨大的天狼，它似乎被封印很久了，刚脱困而出，还没有弄清楚现状，出世后，本能地对着对着苍穹上的10朵大道奇花咆哮不止。
　　在它眼中，那是十轮超凡日月，同时横空。
　　此刻，天狼啸月，吞吐无尽的光雨，它自身的气息很慑人，显照出绝顶异人领域，并要继续向上攀登。
　　“是我父亲！”
　　五劫山，狼天看到神话潮汐上方的奇景后，顿时激动到发抖，嘴唇都在打哆嗦。
　　虚空爆鸣，仅一瞬间，多只大手就探了过去，想要将那头巨大的天狼抓走，这是有望成圣的一头神狼。
　　圣庙离守真不算远，他一把就给攥过来了，包括那头庞大无边，足以挤压满星空的天狼，在他的手中如同蚊虫那么小。
　　“难道今日有缘者是三人？”
　　守放下天狼，抬头望了一眼剩余的10朵奇花。
　　“你们那边已有两个名额，今日差不多了。”
　　突兀的话语传来，遥远的神话潮汐另一边，一个黑衣青年男子出现，一步踏出，咚的一声，整片神话潮汐都在剧烈摇动不止！


第1266章 终篇 神话中心大迁徙150年
　　黑衣青年男子脚步落下，正在迁徙的神话中心都剧震，要被踏断了！
　　这一幕出发生后，御道圣者都安静了。
　　又一位6破者出现？
　　不然他何以敢直面守，并说出这样的话。
　　他面孔模糊，身体周围渐渐弥漫大雾，所有人都确定，又一神秘的6破大佬出世。
　　“我所说，也不算强人所难。
　　新时代开启，纪元更迭，我不称它为改朝换代。
　　但是，总要有些蓬勃气象吧？
　　数十上百万种族竞逐，应该是百家齐鸣的盛世，这样的神话才会更灿烂。
　　如果连着三朵孕育有至高权柄的奇花都被你们那边采摘，这算什么，强行为诸圣时代续命吗？”
　　黑衣男子从容，沉静，没有咄咄逼人之态，但是，各方都在神色凝重地看着，各大阵营无比严肃。
　　6破者的一言一行，没有人敢忽略，哪怕他声音不高，可一旦开口，也是万籁俱寂，四方倾听。
　　“有道理。”
　　守点头，他就知道，肯定有6破者进入超凡中心，现在明面上就出了一个。
　　他遥望，捕捉对方丝丝缕缕气机，多少带着一些辐射的“残韵”，这是从彼岸过来的盖代生灵？
　　对岸，具有强辐射性，很多生灵在那里久居后都会变异，少数可维系原身者，注定会有无比惊人的成就。
　　昔日，超凡中心数批至高生灵，因为自身前路断了，或者身体出现大问题，毅然投向彼岸，去辐射之地主动接受照射，进而变异，以期改命。
　　当中甚至有神主、兽皇这种可能涉及到6破的生灵！
　　可以说，彼岸的先民，最早的拓荒者，九成都是超凡中心过去的，若是追溯，其实有同一个源头。
　　从绝地传回的见闻，以及从更为隐蔽的渠道消息来看，彼岸的领军者，那边具有绝对统治力的生灵，大概率是超凡中心这边消失的老神主、退位的老兽皇等！
　　因此，守没有任何轻慢，神色相当的郑重，道：“道友，怎么称呼？”
　　“戈。”
　　黑衣青年男子回应。
　　守皱眉，没有听说过，虽然猜测对方多半来自对岸，但近些年他也接触了部分外来者，没听闻哪位神主和兽皇是这个名字。
　　对方除了带着一些“辐射残韵”，整个人其实很平和，而名字却叫戈，这也是战争与各种兵器的别称。
　　“戈兄所言不为过。”
　　守点头，既然对方带着商量的语气，他也没有对峙与激烈博弈的意思。
　　因为，谁也不清楚暗中是否还有来历不明的神秘6破者。
　　今天他已经出手，起到巨大的震慑效果，过犹不及，若执意强势下去，可能会引发很不好的反面效果。
　　在历史大周期的重要节点上，他一个人挡不住所有阵营，维系住眼前的局面已经算可以了。
　　黑衣青年——戈，身影渐渐模糊，最后的声音传来：“那今天就这样吧。”
　　他消失不见，没有起冲突。
　　脱困的巨大天狼，目前大致明白什么状况了，身体缩小，一身银色皮毛锃亮，最后更是化成一个白发中年男子。
　　“来日方长，以后还有机会。”
　　守看了他一眼说道。
　　宏伟的圣庙中，陆续有人走出，都是银色天狼所在那个宇宙文明的超凡者，他们是战胜方。
　　昔日，三个外来的超凡文明开战，都被封在圣庙内。
　　洛琳满身是血，历经天灾，因果还债，14色奇景等，她终于熬过来了，圆满渡劫完毕，正式踏足御道圣者领域。
　　御道旗的化形劫也到了尾声，胸前别着一朵红花，嘴巴那里不朽的御道符文激烈绽放，那是最强最坚硬的位置，等待彻底化形圆满。
　　咚！
　　最后一道劫光过后，御道旗满嘴血沫子，他自器物领域超脱出来了。
　　在守击杀兽魔后，紧张氛围就消散了，现在一切都在平和地落幕。
　　……
　　神话中心远渡，没有人知道它要去哪里，最终会选择一片什么样的大宇宙，它至今都没有停下来的迹象。
　　虽然在路上了，但大量的超凡者还是在担忧，因为依旧有掉队与被摔落出去的可能。
　　神话大迁徙，不是平稳飞渡，而是不时就颠簸几下，偶尔还会激烈的改道，变换方向。
　　稍有不慎，那就要坠落进陌生的腐朽宇宙中。
　　“一次又一次变迁，或许也是在将超凡的种子撒落向各地，终有一天，点燃与照亮无尽深空，诸世皆通明。”
　　有人低语。
　　有强者摇头：“想多了，那些存在的终将熄灭啊。”
　　此时，王煊长出一口气，混进壮阔无边的迁徙大军中，他不敢有任何大意，除了守外竟还有单一6破者，让他高度重视。
　　“道友，真是有缘，我们又相遇了。”
　　王煊看到一个男子，正埋头赶路，曾有过一面之缘。
　　裁道老魔侧首，看了他一眼，点了点头，数十上百万族群与道场一起争渡，而每一族或道场又有那么多弟子门徒，能在茫茫人海中再次偶遇，确实有些缘分。
　　“道友小心！”
　　王煊提醒，前方有异人争斗，其中一截断戟，激射过来，沿途不少超凡者化成了血雾。
　　裁道老魔一声轻哼，右手轻轻弹指，砰的一声，震碎异人的断戟，道：“赶路过程中都低调点，实在想争斗，去神话潮汐外。”
　　王煊动容，弹指就击碎御道化符文缭绕的长戟，相当的不简单。
　　“道友，我先走一步，有缘再叙旧。”
　　裁道老魔不习惯暴露，出手过一次后，就迅速消失了。
　　“好！”
　　王煊点头，他也远去。
　　谁都没有想到，这次的大迁徙路途是如此漫长，以超凡者的元神时钟计量，已经过去50年，各族还在路上。
　　在此期间，御道旗偷摸联系过王煊，短暂交流。
　　他都化形了，成为有血肉的生灵，是御道领域的强者，王煊不可能随身带着他，不适合送进命土后方了。
　　而事实上，现在御道旗也不需要那样静修，更需要守这种前贤引路，因此这么多年都跟随在其左右。
　　王煊告诉他，现在局面复杂，暂时别联系了，避免被暗中蛰伏的6破老怪物窥探到秘密。
　　全领域6破，对于那个级数的大佬来说，不亚于妖魔面对唐僧肉。
　　王煊请御道旗没事时，四处游历，照顾一下那些故人，毕竟，迁徙大军太乱了。
　　在路上，王煊偶尔躲在迷雾中去搭顺风车，依附在强大道场外部，而后进行修炼，提升自己的道行。
　　自从看到兽魔、守、戈的威势，体会到他们的强大后，他抓紧一切时间修行，若非怕至高生灵在扫视，他都想去狩猎敌对阵营的异人了，从而提升自身。
　　“可惜，超凡中心更迭中，不适合出手，也不宜神游猎物身后的母宇宙。”
　　大迁徙60年，神话潮汐涌动的没有那么剧烈了，速度有放缓的趋势。
　　一位绝顶异人激动地开口：“要停下了吗？
　　在确定新宇宙后，不是直接进入，而是高悬在外，且先要进入神话冰封期。
　　永寂大伞落下，所有生灵都将沉眠，待我等复苏，新纪元开启时，才会进入新宇宙。
　　那时，已不知外界过去了多么漫长的岁月，某些宇宙的文明都可能毁灭与复苏多次了。”
　　也只有这个级数以上的生灵，才知道超凡迁徙的真相。
　　并非直接进入新宇宙，而是要历经万古长夜，那是一段难以计量的时光！
　　庆幸的是，他们在神话潮汐中，即便长眠，神话就此冻住，也不会腐朽与死去，一切都维系原样。
　　而在其他宇宙，除却至高生灵开辟的道场，积淀着道韵与神话因子外，其他地带就显得极端可怕了。
　　大迁徙72年，神话中心终于停了下来，可预料中的永寂并没有到来！
　　而且，神话潮汐进入一片全新的大宇宙内！
　　确切地说，“神话之魂”只进新宇宙一半，还有一半依旧在外部，横亘苍茫的深空中。
　　“这是什么情况？”
　　真圣的面色都变了，比如时川，他经历过不止一次大迁徙，从未有过这种事！
　　连守都在皱眉，他活了将近20纪，也没有遇到过这种事，新纪元就这么仓促的正式开始了？
　　！为此，他不惜去找蜃狮问了问，毕竟这是巨兽皇朝时代的老怪物，活得远比他久远。
　　时隔72年，蜃狮身上还有“味道”，可想而知，黄尚的“陈年老气”有多么的毒，除非目标斩去部分被污染的元神，不然只能慢慢磨个数百上千年去净化，不然无解。
　　蜃狮看到他，当即就瞳孔收缩，守这是悄然摸到他的藏身之地，要弄死他？
　　！“别误会，有些事情想请教道友。”
　　守很和蔼地说道。
　　蜃狮也变得温顺了，不再脾气火爆，慈眉善目的老狮子有问必答。
　　守皱着眉头，很不满意，连着问了一些老怪物，甚至包括诸神时代的一位神灵，他们都没经历过这种事。
　　有超凡者进入新宇宙，琢磨怎么重塑道统，寻找合适的山门，但也有很多人提醒，先谨慎一点。
　　王煊没有理会，蛰伏下来，继续修行。
　　他从12朵奇花那里，接引来大量的光雨，对悟道和修行都极其有益，因此忘记了岁月的更迭，潜心苦修。
　　直到23年后，神话中心再次如同精神出窍般，脱离这片宇宙，轰隆一声，在剧烈的颠簸中，潮汐激荡而上。
　　神话中心再次上路！
　　少数胆子大、在新宇宙探索的人，眼睁睁地看着，没有来得及跟上它的节奏，都目眦欲裂，高声呼唤，但一切都晚了。
　　当然，这只是以亿为单位的超凡者中的一小撮生灵，可以忽略不计。
　　接下来的数十年，大迁徙都在路上，神话中心极速前进。
　　连至高生灵都懵了，未来不可预测了，谁都不知道会发生什么！
　　不要说时川、黄尚、洛琳、何盛等，就是活了数十纪元的一群老怪物都两眼一抹黑了。
　　守去寻访，虚心向戈请教，结果这位可能是老神主，也可能是退位的老兽皇，6破领域的神秘存在，也是眉头深锁，摇了摇头。
　　没人知道，这场纪元更迭什么时候结束，神话中心究竟要带他们去哪里。
　　从上路开始到现在，大迁徙150年过去了，这一日终于有了状况，盘坐各自道场中的至高生灵皆腾地站了起来。
　　守、戈更是倏地睁开眼睛，盯着深空，那里竟是一片璀璨，无量光冲霄，照亮了原本黑暗的尽头。
　　感谢：最单纯，谢谢盟主支持！


第1267章 终篇 数十上百纪的一次偶遇
　　大迁徙150年，曙光突现，接着光芒耀眼，彻照漆黑的深空尽头。
　　这么多年以来，神话潮汐承载着以亿为单位的大量超凡者，横渡无尽的深空。
　　而这些人几乎代表着超凡的未来，看到的是一片又一片大宇宙，在沿途中如同如瓦砾般暗淡，腐朽，没落。
　　甚至，这些恢宏的大宇宙，以超脱出它的视角俯视的话，如同尘埃，茫茫深空，破碎“瓦砾”与“尘埃”稀稀疏疏，更多的是无尽的黑暗，什么都不存在。
　　这带给人无边的压抑，甚至有种万物皆凋零、世间唯有一簇文明火光残存的孤独感。
　　诸多宇宙，在这苍茫的深空中实在太渺小了。
　　即便是守、戈等最强列的生灵超脱出去，屹立在神话潮汐最上方，俯视周围，感受到的也是幽冷，死一般的寂静，让人怀疑，除却此超凡中心外，再无其他火光可照亮无垠的深空与诸世。
　　现在，截然不同了。
　　那是一片盛烈的光，带给人以温暖，光明永恒之感。
　　“那是什么地方？”
　　御道圣者皆冲到神话潮汐之上，眺望对面，为什么会有这么浓郁的光流淌过无边的黑暗深空？
　　“又一个超凡中心？”
　　连守的神色都变了，黑色发丝扬起，单一6破领域张开，得见部分真相。
　　“怎么可能，还有神话中心？”
　　其他冲破潮汐，屹立在上的至高生灵，闻听后都瞳孔收缩，难以置信。
　　“难道是23纪前那个旧中心回归了？”
　　有人眺望，做出这种猜测。
　　“不是镜面世界，而是一个真正陌生的新超凡中心。”
　　6破领域的戈也开口，面色凝重地踏出大雾，盯着前方。
　　这是一场巨大的风波，所有御道生灵都心绪剧烈起伏，怎么可能，无尽宇宙，诸世之外，还存在另一个神话中心？
　　毋庸置疑，这是颠覆性的，无论诸神时代，还是巨兽皇朝期，亦或者是诸圣统御的岁月，历代以来，都没有这个说法。
　　在至高生灵的认知中，神话中心是特殊的，高悬在上，辐射周边，是一切超凡的起源之地。
　　至于更古时期的真实之战，只是少数古老神明口中的传说，现世人根本接近不了。
　　现在，两位6破生灵都说，前方的光明足可以比肩众人栖居的超凡中心，顿时引发轩然大波。
　　“做好准备，迎战！”
　　有人发出低吼声，提醒所有圣级生灵，别被不朽的光明迷惑了心神。
　　一旦确定是新的神话中心在接近，和他们遭遇，也许是一场大碰撞，甚至有极为血腥的恶战。
　　因为，就是他们自己，都跃跃欲试，想捕捉那不朽而又盛烈的道韵，采集不同大宇宙的造化，有助于修行，可增加道行。
　　到了他们这种层面，自然进入过不少其他超凡文明崛起过的宇宙，如今再想找到不同的道韵，已经较难了。
　　现在，一个新神话中心出现，那自然是从未接触过的源头级的道韵，怎能不引发一群至高生灵眼神炽热？
　　这群人中，有些强者被卡在5破巅峰领域不知道多少个纪元了，想尽办法，都无法拓展出去哪怕半步。
　　6破领域对他们而言，可望不可及，可是却又有守、戈等活生生的例子，高悬在前方，表明的确有路可走。
　　所以，这类老怪物，不惊恐，不畏惧，反而是期待，摩拳擦掌，恨不得立刻就大干一场，抢先杀过去。
　　“不要冲动！”
　　守喝道。
　　还未相遇，有些好战的至高生灵都已经在擦拭违禁物品，准备血战了！
　　戈站在大雾边缘，道：“两个神秘的超凡中心这样意外相遇，最理想的状态是，我们彼此相互交换道韵，捕捉对方神话源头的本质，而不是激烈大碰撞。”
　　他也在给众人降温，道：“当然，我们也要做好决战的准备，但是最初不要妄动，能平和相处最好。”
　　一旦开战，将会有各种可能。
　　最惨的结果，那就是战败，自身所在的超凡中心被击破，被对面占据，导致生灵涂炭，每寸神话山河都是血。
　　一群前路已断的至高生灵，被一而再地警告与降温后，确实安静了不少。
　　“距离竟然这么远吗？
　　现在还没有抵达。”
　　苦修者翊鸿蹙眉。
　　有人道出本质：“不是距离的问题，是两个超凡中心间，有莫名的排斥，彼此保持着距离，神话源头像是有意识般，在相互忌惮，对峙，观望。”
　　王煊也警醒了，原本在迷雾中默默苦修，现在这么大的阵仗，外面都哗然了，他怎会无感应？
　　“陆坡、青牛他们从地狱挖出来的金属碑上记载的事情重演了？
　　白毛维罗的解析与推测成真。”
　　王煊心头狂跳，这件事在150年前时，陆坡、熊王他们就告知他了。
　　“白毛真了不得啊，提前一百多年就认为，这次和当年的各种条件相仿，两个神话中心可能还会相遇。”
　　王煊真被惊到了。
　　上次两大神话中心偶遇，发生在不可追溯年代到诸神时代早期，一段被人遗忘的历史，早已湮灭在岁月中。
　　此外，按照金属碑文所记，昔日那群至高古生灵曾耗费心血解析，超凡中心不局限于两个，还有其他。
　　而总和应该不超过六个！
　　陆坡他们挖出金属碑后，银发维罗能破译出大部分文字是关键，别人都不认识。
　　“维罗很有本事，回头渡异人劫时，脱落的焦糊头皮一定给他留着，研磨成粉，再给他补一补。”
　　王煊高度认可，不吝赞誉，甚至想送出所谓的触及到丝丝缕缕6破层面的“稀世药土”。
　　他的眼神也炽热起来，全领域6破齐开，盯着对面，当距离合适后，他随时准备参与，遥感那片神秘的中心，尝试6破者的“神游”。
　　他在赞叹维罗时，后者却在恼火，少见的面色阴沉，带着陆坡、裕腾、青牛在追杀一个熟悉的背影。
　　“老罗你怎么了？”
　　陆老大疑惑，今天白毛盯上前方的背影发飙，一路跟着，非要杀掉不可。
　　前方，一个黑发男子早有警觉，在神话潮汐中逃遁，穿梭虚空，那是异人领域的强者。
　　“你在哪里，赶紧过来，有个人在冒充你我，疑似是高阶异人，我可能对付不了！”
　　维罗取出一个黑色的法螺，和几乎从未有过联系的另一个自己通话。
　　昔年，维罗的本体在绝地中不止重塑出一具躯体，从超绝世到绝顶异人都准备了，送进超凡中心。
　　现在，维罗通知了绝顶异人之躯。
　　“什么，老罗你说前面那家伙在冒充你的真身？”
　　陆坡等人全都露出异色，同时放缓了脚步。
　　因为，他们感觉那人十分危险。
　　若非忌惮附近有至高生灵的道场，那个人可能反杀回来了。
　　“老罗，你真身就是那个样子啊，看起来很有气场。”
　　青牛赞道。
　　银发维罗则是更加面色阴沉了，真正的容貌被别人冒充并泄露出来，他自己都没舍得用过！
　　但是，现在他却不得不止步，他们一起上，估计也对付不了那名神秘强者。
　　最不爱说话的裕腾都在蹙眉，道：“他早先自称……
　　罗，和维罗重叠了一个字，单字才是你的真名？
　　可是，我怎么没听说过。”
　　青牛、陆坡、巨兽熊王也摇头，都没听说过“罗”这个名字。
　　前方，裁道老魔出于谨慎，看了看至高道场，没有反击，他双足不留痕迹，消失在神话虚空中。
　　他自语：“我早先严重怀疑，是‘罗’那个老不死的冒充我，如今我只是顶着他的面孔稍微转了一圈，结果就出问题了，敌人势大啊！”
　　裁道老魔面色阴沉，决定以后需要出手作案时，再顶上罗的面孔，平日还是普通一些吧，不然很危险。
　　“罗，不管是不是你冒充了我，反正你是个老阴货，当年间接占过我的大便宜，这次就用你了。”
　　裁道老魔事了拂衣去。
　　他也要密切关注对面的神话中心了，需要想尽办法攫取从未采集过的源头级道韵。
　　两个神话中心之间，果然有一定的排斥之力，数次都曾接近，彼此似乎又都刻意避开了。
　　但是，它们没有远离，居然在纠缠，时远时近。
　　当然，所谓的“近”也是普通超凡者无法逾越的天堑，他们飞渡一生都抵临不了。
　　但对于至高生灵来说，却已经可以考虑出击了。
　　“不要冲动，机会还在，并没有错过！”
　　守沉声道。
　　真要热血上头，导致全面开战，很有可能以一个超凡中心彻底灭亡来收场，胜者也将被重创，那就极端惨烈了。
　　这对双方而言，都是不可承受之重。
　　大圣勒默开口：“单一6破在我们这样的超凡中心很难于正常途径中诞生，路太艰难了。
　　我怀疑，若是两个神话中心源头对接，融合在一起，很可能会容易不少，甚至出现在两个大境界都可以6破的强人！”
　　人们闻言动容，都心惊，这……
　　不是没有可能！
　　甚至更有人思维发散，道：“你们说，在这无尽的深空中，到底有几个神话源头？
　　如果有多个，若是逐一走访，全部降临一遍，不说诞生全领域6破者，但是，出现两三个大境界的6破者，应该是有可能的吧？
　　！”
　　“那么真实之地又是什么？”
　　一个老态龙钟的超凡者出现，在轻语，而后身影一晃就又消失了。
　　守扫视过去，看了又看，那老家伙居然跑神话潮汐外面去了，要主动进击。
　　“这次，它又来了，我感觉双方的距离无限拉近，这次也许可以接触了！”
　　至高生灵沐寒摩挲寒光闪闪的违禁物品，做好了出击的准备。
　　“戒备起来！”
　　“当作决战来面对，但要先看清状况，不得无故挑衅对面！”
　　守和戈都先后开口，严阵以待，这次两个神话中心真的迅速接近了，超越以往。
　　那无尽的绚烂，浓郁的超凡因子仿佛要倾泻过来了，柔和的涟漪在扩张，至高生灵深呼吸，已经能捕捉到部分道韵，全都不客气地大口吞咽。
　　事实上，他们立足的超凡中心，同样在向对面扩张神圣光晕，那里也有一群恐怖的生灵在汲取。
　　“来了，人生能有几回搏！”
　　王煊全身被迷雾覆盖，盘坐虚空中，眼底尽是御道纹理，他以特殊的6破感知，开始捕捉神秘涟漪！
　　“对面不简单，很强！”
　　大圣勒默开口。
　　随着时间推移，虽然依旧相距遥远，但是双方的高层，最强一列的至高生灵，已经渐渐能遥望了。
　　果然，那是一个真正的神话中心，也在大迁徙的路上，和他们的现在的经历差不多。
　　数十上百纪的更迭，这是一次偶然的相遇。
　　“看到了！”
　　沐寒开口。
　　事实上，一小撮至高生灵都眺望到了，面色顿时凝重了。
　　那是一个宏大的神话中心，潮汐澎湃，在深空中横渡，在那对面屹立着一群染血的至高生灵。
　　族类颇多，奇石生物、无定型的液态生灵、明灭不定的御道圣火……
　　各种形态都有。
　　当然，人形生灵也算普遍，似乎生命进化到某一层次后，哪怕在不同的神话中心，这种形态都是一种非常重要的选择。
　　那群生灵都杀气腾腾，有的战甲破碎了，有的手中的巨斧染着血，还有的女圣发丝都在滴落血珠。
　　他们疑似在不久前经历过血拼，和谁战斗过？
　　此前，双方没有交集，素未谋面，但是现在初次遥望后，他们当中居然有人主动跃出，要和这边开战。
　　一些至高生灵拎着巨斧，提着天刀，直接杀出来了！
　　守和戈都面色严肃，在那里低语。
　　“这个神话中心的生灵很好斗，这才照面就发难了。”
　　“准备决战吧！”
　　事实上，他们这边也不含糊，除却先一步离场的那个老态龙钟的超凡者，其他人也都动了。
　　“6破的机会或许来了！”
　　很多断路的人，是抱着这种心态杀出去的。
　　“轰隆！”
　　第一次碰撞，简直是宇宙在生灭，诸世都要沉沦了，双方的短暂冲锋与交手，伴着大片的血雾与圣骨飞起，相当的血腥。
　　而后，他们就各自后退了。
　　至高生灵没那么容易死亡，这次刚出手而已，他们就动用了自己的最强道则，短暂照面，宛若至高领域的一次绞肉机发动。
　　但是，参战者收获也很大，攫取到对面不少道韵。
　　“很离谱！”
　　王煊身在迷雾中，6破神感超常，他也捕捉到了属于自己的那一份机缘！
　　……
　　“较为棘手，对面很强！”
　　双方阵营彼此遥望，皆重新立站在各自的神话潮汐上。
　　守开口：“无论是他们想杀进来，还是我们主动入侵他们的源头之地，都有难度，被不同的神话中心排斥。”
　　“他们有些焦躁了，那是……”戈在眺望。
　　他和守刚才没有出击，都在谨慎地观察。
　　对面，一群至高生灵确实颇为焦急，已经躁动了，接着他们不时回首，似乎有些不安。
　　“他们……
　　后方有追兵？”
　　守的面色立刻变了，一个新的神话中心，似乎不弱于他们，居然在被追杀！


第1268章 终篇 不同超凡中心的碰撞
　　原以为神话中心是单一的，苍茫深空中，无尽宇宙，只有一个神话源头，它是孤独的存在的，可现在第二个冒出来了。
　　一小撮至高生灵都失去了往日的高冷之色，不再淡漠，一个个都眼神炽热，想要狩猎对面。
　　“来吧！”
　　别说其他人，就是一向很谨慎的黄仙窟真圣老黄鼠狼都站出来了，从身后拎出来108个布袋。
　　第一次碰撞时，圣血与御道真骨同时爆散开来，但没有人产生惧意，都想获取“源头级”的道韵。
　　“他们真的在被追杀！”
　　守的6破领域开启后，看到了部分真相，情况远比他们想象的复杂，甚至很危险。
　　在场的神明、巨兽、圣者，都是一怔，稍微收敛杀机，跟着他一起眺望对面。
　　这就有些瘆人了，对面的新神话中心绝对不算弱，居然还有一群神秘的生物在后面追赶他们？
　　戈凌空而上，高悬神话潮汐外，盯着那里，他沉声道：“这个新神话中心和我们交战的只有半数至高生灵，还有一半人马在殿后，戒备着后方。”
　　他这样一说，一群御道圣者都无法平静了，对面这个阵营比他们想象的更强。
　　一群人透过那汹涌的道韵，恐怖的规则之墙，也渐渐看到了新神话中心的状况，的确有还有一批全身染血的强者守在后面。
　　“深空尽头，竟是这么的灿烂，存在着不同的超凡源头，彼此间追逐，竞争，血战，原本以为我们是唯一，现在看来，我等竟错过了无尽的精彩！”
　　有好战的御道圣者开口，他们的道路走到尽头了，需要这样的交锋，不同文明间的对抗，或许能让他们突破。
　　对他们而言，没有前路，犹若超凡生命停止了脉搏。
　　但对于中低层超凡者来说，由这样极端的圣者带路不是好事，说不定哪一天，整个神话中心就会整个体倾覆。
　　“又来了，迎击！”
　　“后面有追兵，还敢主动进攻我等，这是瞧不起谁呢，杀穿他们！”
　　一群老怪物驻留世间漫长岁月，久不突破，或多或少都有些心病，部分至高生灵竟狂热了，一窝蜂杀了出去，主动迎战。
　　“他们追逐我等，纠缠过来，是想让我们当替死鬼吧？”
　　守开口，接着他面色骤变，转头看向一侧，道：“那边有问题！”
　　“有人想混进来？
　　！”
　　戈离那边较近，自然也注意到，瞬息扑杀过去，带着迷雾，和神秘强者对轰一掌。
　　这一击震动两个神话中心间的虚空大崩溃，同时，有无边的大雾扩张，汹涌，让其他至高生灵皆凛然。
　　不用怀疑，对面有6破者，这是想偷渡过来，刚才披着薄雾，迂回而进，从一侧差点就登陆超凡中心。
　　事实上，也只有这种级数的强者能抵住不同神话源头的排斥力，不然的话，其他真圣都较难上岸。
　　那个神秘的6破者，一副少年面孔，很有欺骗性，并未强攻，对了一掌后，身影无声地破散，径自退走。
　　正面战场中，一群御道圣者激烈搏杀，平日间看不到的终极杀招，那些只在史册中有描述的失传的禁术，此刻竟在盛烈的绽放。
　　一时间，圣血染红虚空，莹白的真骨，金色的奇骨，紫府孕育的圣物，精神领域的奇景，浩荡着亿万里神芒与紫气等，导致这片战场极其恐怖，至高生灵投身在内都会不时爆开。
　　有人拎着巨斧，硬撼天地道则。
　　有人弯弓射箭，开辟出的轨迹，就是道的有形体现。
　　还有人周身毛孔冲出无尽的道纹，一缕纹理就演化出一片神国，携带着漫天盛景，横扫前方。
　　更有人每一根发丝都是星河，化成开天辟地的巨人，演绎宇宙生灭，困住对手，要磨死至高生灵。
　　后方的异人、超绝世、真仙等，都看傻了眼，而后敬畏无比，换成他们一起上，也挡不住一位圣者。
　　大战白热化了，这次更多的至高生灵肉身爆开，这种冲锋，的确是在搏命，龙战于野，勇者胜出。
　　当然，他们没那么容易死去，御道圣者难灭，不连带精神斩杀个十几次，很难彻底消亡。
　　第二次惨烈的对攻到了临界点，双方如潮水退去，留下崩毁的深空，还有圣血与残骨，部分至高生灵在恢复，同时在吸收与炼化对面的道韵。
　　“我们这边有人战死了，没能回来。”
　　“对面也有人死了！”
　　这一次出现圣殒，顿时让狂热的老怪物们没那么上头了，真正被降温，他们不是死不了，遇上棘手与无解的对手，短时间内也有可能会被击毙。
　　砰！
　　神话潮汐震动，对面有数位至高生灵偷渡，但是被神话中心腾起的光幕震出去了，没法进来。
　　守和戈其实都提前发现了，没有阻止，想看一看神话中心对外的排斥力到底有多强，效果很理想。
　　事实上，连诞生于这个神话中心的生灵离开过久，再想回归都会受阻。
　　比如绝地中复苏那批老怪物，都曾被挡住，只能以原始圣骨、真血等重塑超绝世、异人之躯，再回归重修。
　　他们的真身若是想入场，需要漫长岁月的同化才行。
　　彼岸的圣者能进神话中心，是因为很多纪以来，都和这边有联系，以因果线输送道行，等于在接受同化。
　　而腐朽宇宙的外圣、邪神、恶灵等，离超凡中心不算很远，他们不时需要神话中心照射，收集超凡因子，没有彻底切断过联系。
　　沐寒、寄风、翊鸿等，都相当勇猛，暗中尝试偷渡，但同样被对面排斥了，短时间突破不进去。
　　“6破者是特殊的，可以顶着莫大的压力潜入！”
　　大圣勒默开口。
　　“又来了，这次过来两只‘大个的’！”
　　戈预警，顿时让御道圣者都紧张起来，因为那绝对是最为非凡的强者。
　　此次戈和守一起行动，缭绕着迷雾，各自绽放无匹的圣威，轰的一声，打爆两个超凡中心的虚空，和对面的两个生灵激烈搏杀，纠缠。
　　大雾翻涌，最后双方各自后退，回归自己阵营的神话潮汐中。
　　6破者的短暂对攻，让所有人都神色凝重，那相当的危险，对面的底蕴很深，可即便这样，这个新神话中心也只是逃亡者！
　　对面的6破者能威胁到他们这边部分圣者。
　　想杀6破者，单靠两三位真圣肯定不行，需要再多些人围攻，才能有效地击毙。
　　很快，对面的躁动加剧了，似乎后方的追兵靠近了。
　　接着，那群人再次主动出击，部分强者冲了过来，且有6破者带队。
　　守开口：“这一次，我们不要出去，守着神话中心击退他们即可，想纠缠我们，没那么容易，我们不能当替死鬼。”
　　他认为，对方想尝试锁定这个神话中心，然后，丢给后方的追兵，或许在酝酿了不得的禁法。
　　“有道理，不能给他们这种机会！”
　　即便是为了拓路，为超凡道果续命的无比好战的老怪物，也都在点头。
　　这次的偶遇，相当的异常，两个神话中心并不是擦肩而过，彼此对峙，纠缠，追逐，宛若有灵。
　　不止是两边的至高生灵在对抗，连神话源头本身都在接触，试探，而后又各自拉开距离。
　　对面有6破强者带人攻过来了，但被守和戈挡住，再加上神话源头排斥，这次猛攻失败了。
　　而且，超凡中心像是感应到了危险，自身也开始加速了。
　　后方的新神话中心纠缠着不放，一路跟随，疯狂冲了下来。
　　戈开口：“他们对神话源头的探索很深入，我感觉对面那些至高生灵合在一起的意志，影响到了他们的超凡中心，所以，在一路跟进，追逐！”
　　他很可能是昔日的一位老神主，也可能是退位的一位老兽皇，对神话源头的参悟与理解，远非常人所能比拟。
　　随后，他们也尝试干预神话源头，多少有些效果。
　　“有6破者潜入进来了！”
　　守和戈突然预警，而后，全部消失，接着神话潮汐中传来轰鸣声。
　　对面有6破者出击，想要接近天穹上的10朵孕育着至高权柄的奇花，但是，锁定失败了。
　　砰！
　　他被戈和守轰出去了。
　　“哼！”
　　然而，另一个方位，还有一位6破者，极速突破进来，由于没办法接近10朵大道奇花，浑身绽放无量光，想要重创这片超凡中心。
　　砰的一声，他身体踉跄，遭遇阻击。
　　“我们这边果然还有一位6破者！”
　　苦修者翊鸿开口。
　　守则是转头，直接寻找早先那位老态龙钟并曾经提及真实之地的超凡者，有所怀疑。
　　王煊神色凝重，6破者瞒不住了，值此之际，先后现身。
　　他认为，具有强辐射的彼岸之地的统治者应该不止戈一个人过来，不然解释不了这边的第三位6破者。
　　他们早先不出现，应该是担心无、道、有等是否真消逝了。
　　眼下的超凡中心内部关系复杂，既有竞争，也有合作。
　　主要是，当下的大环境较为特殊。
　　突然，无量圣辉普照，数不尽的光雨没入这片超凡中心，对面也有第三位6破者，是从他们那边殿后的至高生灵中冲过来的，没有尝试突破进来，而是投送进来各种精神之光，入侵普通超凡者。
　　甚至，伴着大雾，他投送进来一些低层次的超凡者，混在这边的修士当中。
　　瞬间，守、戈等都如同烈阳般，普照圣光，其他至高生灵也出手，跟着净化，迅速抹去对方施加的影响。
　　“来而不往非礼也！”
　　守和戈同时入侵对面，正式出手，光雨无数，打向那片新神话中心。
　　6破者出击，那真是惊天动地，不止是阻挡对方的神话中心追击，还在撕裂对面的神话潮汐。
　　同时间，对方的6破者阻击，防御，展开激烈对抗。
　　突兀的，天空中10朵奇花摇曳，剧烈颤动，有不少光雨洒落出去。
　　“谁在盗采奇花孕育的造化之光？”
　　超凡中心的至高生灵自然都感应到了，一起出手，打向那片地带。
　　此时，守、戈、还有那位神秘的6破者，都在神话潮汐外，被对方的6破者缠住了。
　　王煊高度戒备，因为，他看到了一个人，在迷雾中，手持一个特殊的宝瓶，吸走了不少光雨。
　　这是对面超凡中心的人，盗采这边的权柄奇花，这可不是好现象。
　　“该不会是6破者吧？”
　　他没敢妄动。
　　但是，他看到，当至高生灵一顿轰击后，那个迷雾中的身影发疯般逃亡，他意识到对方不是真圣。
　　“这是一个中低层面的6破者？
　　超绝世，或者异人？
　　能借助部分迷雾藏身。”
　　他惊疑不定。
　　刷的一声，对方没进人海，藏在雾中，离他这里不是很远。
　　王煊没有妄动，他怕自己这边还有6破者，觉察到他的狩猎行动，毕竟，手持宝瓶那个人在他看来，藏得不是多好。
　　然而，他等了多时，外面战斗正酣，没有什么6破者关注这里，更未有人行动，而迷雾中那个人已悄然起身，向着神话潮汐外溜，事了拂衣去，想要遁走。
　　“大概可以出手了。”
　　王煊观察后，认为问题不大，披上杀阵图，全领域6破齐开，无声地冲了过去。
　　对方没有觉察到，还在潜逃中，身上附着的特殊雾气远无法和王煊相比。
　　“砰！”
　　王煊出击，手持御道残器——血色断矛，将对方的头盖骨给掀飞了，并催动杀阵图，要绞杀其元神。
　　很明显，对方手中那个收集大道奇花光雨的宝瓶很了不得，腾起防御之光。
　　但是，王煊的袭杀来得太突兀了，这个人的元神险些就被卷进阵图中。
　　此人一声怪叫，以宝瓶格挡，替元神受过，嗖的一声，他的元神归位，极速挣脱出死境。
　　“异人！”
　　王煊心中吃惊，而且，很可能是单一6破的“实验产物”，道果至今还没有崩溃。
　　“谁？”
　　那人拎出御道武器防身，一边向前冲，一边回首，哪怕吃了暴亏，丢了宝瓶，他也没有停下，毕竟，这是在别人的主场。
　　“带头大哥！”
　　王煊回应，然后，他调头也跑了，遁进迷雾中，金色漩涡一闪不见了。
　　事实上，他们两个刚分道扬镳，数位至高生灵就降落在这里，面色阴沉，居然没捕捉到踪影。
　　“对面刚才有人潜进来了，但我们这边的人成功阻击了！”
　　“带头大哥载道？
　　真有些意思啊！”
　　其中两位圣者开口。
　　即便是低语，远方的至高生灵也都听到了，露出异色，这个载道着实有些不简单，值得琢磨。
　　裁道老魔就在不是很远的地方，心中疯狂诅咒：麻辣个鸡，当着我的面，冒充本座，可惜，这次依旧没逮到！
　　主要是有至高生灵出现，他也得老实地蛰伏。
　　“白毛罗是你吗？
　　等着瞧！”
　　裁道老魔火大。
　　深空尽头剧烈震动，恐怖的道韵涟漪扩张，有莫名的光芒腾起，所有至高生灵都倒吸冷气，一起眺望，那就是追杀者吗？
　　渐渐露出模糊的轮廓！


第1269章 终篇 亲历瑰丽的新篇章
　　那并不是一个生灵，涟漪极速扩张，大气磅礴，它是一个承载着无量道韵、十分奇异的神话中心。
　　它略显殷红色，神圣中像是带着一层血雾。
　　哪怕相隔无限远，也能体会到那种压迫感，气息强的有些慑人，像是要横扫沿途的一切对手。
　　其神话源头彰显着那里的至高生灵的总体意志，就是这么的霸道。
　　大圣勒默开口：“追杀者比逃亡者距离更远，但是，他们逸散过来的道韵，却似乎更强一些，真是离谱！”
　　当然，最为关键的是，他们居然又见到一个新神话中心！
　　历代以来，一纪又一纪，那些6破领域的古老神主、至强兽皇等，都不见得听闻过这种事。
　　而他们却在亲身经历，这是在见证历史，翻开了一页瑰丽的新篇章！
　　“暂且称我们这里是1号神话中心，逃亡者是2号，追杀者是3号，是否还有4号、5号、6号？”
　　戈沉思。
　　他能说这种话来，肯定不是无的放矢，似乎从海量的历史记忆中，翻找出了什么朦胧的线索。
　　守开口：“走吧，逃亡者2号中心，明显想拉我们下水，不管他们了，我们的这些人的意志全力融入神话源头，让它快速远遁，3号来者不善！”
　　这一刻，所有至高生灵难得一致，不管来自哪里，什么身份，过去是否对立，现在都意见统一。
　　1号神话潮汐剧烈起伏，而后更是沸腾了，开始加速，一路狂飙，着实比以前快了一大截。
　　在它的身后，2号神话中心也受刺激了，因为追兵兜着屁股杀上来了，这要是被追上，凶多吉少。
　　他们又不是没有交过手，落在下风。
　　“各位道友，且慢，面对侵略成性、强势霸道、没有道理可讲的追杀者，我等当联手，共抗之，不然他们终有一天也会盯上你等。”
　　2号神话中心，有6破者传音，清晰的将意识波动穿透排斥他的光幕，传过来了，很强，能有这种手段称得上功参造化。
　　“早先，你们还要攻伐我等，现在又说联手，可笑！”
　　邪神寄风摇头。
　　这群逃亡者起初明显想占领这边，两个中心若是融合，说不定会有神异的事情发生，诞生单一6破者，甚至会出现在两个大境界都6破的生灵。
　　不是没有可能，方才他们一群至高生灵推演过，不同的神话源头对接，大概率会发生质变。
　　“暂时不用理会，我们走吧！”
　　连戈也是这种态度，谈不上什么正邪善恶，现在是“源头级”神话文明的相遇，都是在为各自的生存与发展而战。
　　1号神话源头提速，越来越快，但是2号遇到致命的威胁后，也一路疾驰，挣脱无尽的时空束缚，一路尾随。
　　“实在太猥琐了，属于狗皮膏药，一时间竟难以甩掉。”
　　一群至高生灵都沉着脸。
　　追杀者3号中心，起初还能被遥望到恐怖的轮廓，甚至能看到部分至高生灵庞大的身影，投来冰冷的目光。
　　现在3号被临时摆脱，看不到影子了。
　　但是，那层淡淡的殷红色，还有那些一语不发的生灵的模糊轮廓，都给人留下难以磨灭的印象。
　　到了守和戈这种层面，感知超常，一眼就见永恒，自然都已知道，3号超凡中心极难对付。
　　除非1号本土这里，历代活着的至强者都在，而不是消失与远遁，不然真要交手的话挡不住。
　　“那边的6破强者会是什么样的生灵，有没有横跨两个大境界的6破者？”
　　一位改路者低语。
　　现在神话源头大逃亡，1号和2号都在横渡无边的深空，早已偏离原来的轨迹，不知道到了什么地方。
　　一重又一重腐朽的宇宙，在无边的黑暗中，像是瓦砾，又如同泥沙，根本不算什么，转眼就在路途的后方了。
　　王煊正在谨慎地打量战利品，三寸高的小瓶子，雕刻与打磨的非常精致，密布着各种神秘纹理，很复杂，带着某种难以言说的气机。
　　他意识到，这是一件好东西，价值可能远超他早先的预料。
　　在瓶体上面，有重重禁制，他没敢去碰，依旧以杀阵图收着，不过瓶体上并没有附着意识等。
　　但出于谨慎，他用阵图包裹与镇压，一起送到命土后方的世界，挣脱不出阵图的瓶子，便是有意识也不用担心。
　　收进命土后方的世界，纵然瓶子早先有些许异常，也保证都给化掉。
　　比如，王煊当年在母宇宙得到的岁月之书，旧约承载物，特别碎嘴皮子，没事就喜欢对他指手画脚，扔进去没多少年就安静了。
　　王煊不知道现在将它拎出来，它是否还能开口说话等。
　　远方，裁道老魔一天骂“罗”18遍，因为遍数残存的古人、古物，就“罗”最可疑，而且对方当年就做过类似的损事。
　　“老罗，你怎么了？”
　　陆坡发现，银发维罗面色阴沉，眺望远方，始终在踅摸着什么。
　　维罗沉声道：“冒充我的人还没逮到，多留着他一天都是危害，总在败坏我的名声！”
　　事实上，哪里都有“苦主”，不止他们这些人。
　　从1号神话中心逃回来的单一6破者，名为伏野，他被偷袭，被掀开头盖骨也就算了，更为严重的是，他丢失一件至宝——承道瓶。
　　他奉命去采集对方神话中心的大道奇花，不仅受挫，还遗落一件重器，让他的心情糟糕透顶。
　　“伏野，失败了也没什么，毕竟那是一个真正的神话源头世界，你能活着回来就没事。”
　　一位老者开导，他是一位至高生灵。
　　“承道瓶被人抢走了。”
　　伏野低语，心里压力巨大，因为那东西并不是他师傅的，属于一位6破大佬。
　　不然的话，一般的器物怎么可能采集10朵孕育着至高权柄的奇花的神韵光雨？
　　尤其是，他不属于那个神话中心，更会受到排斥。
　　但是，承道瓶能收集到那种光雨。
　　跨越超凡中心，它都能做到，可想而知宝瓶多么的珍贵。
　　他的师傅听闻，眉头微皱，道：“没事，袭击你的人掌握不了它，上面纹理密密麻麻，早被耘陵大人炼化了，他能收回。”
　　这位至高生灵没敢耽搁，立刻禀告给了6破者耘陵。
　　这位大佬在5破绝顶真圣领域苦熬漫长岁月，历经数十纪的沉淀，最后为自己拓展出一小段道路，成功进入单一6破领域。
　　可以说，耘陵相当的强大，罕有人可敌！
　　“无妨，我收回来就是了。”
　　耘陵说道，其实，这也不是他亲手炼制的器物，在一片腐朽宇宙中捡到，瓶上那些神秘与复杂的纹理，非是他刻录，存在的年代很难确切追溯，他估摸着是百纪前的器物。
　　“嗯？”
　　耘陵蹙眉，想收回承道瓶，却没有任何反应。
　　“你确定是落在一位异人手里？”
　　伏野的师傅，那位至高生灵赶紧追问。
　　“是！”
　　伏野立刻点头。
　　耘陵不解，道：“纵然是落在6破者手中，他稍不注意，我也能接引回来，现在居然失联了，如同人间蒸发。”
　　他皱眉，承道瓶很特殊，无论放在什么地方，都很难隔绝它，便是其他6破者暂时扣下它，也藏不住它的气机。
　　然而，今天怪事出现。
　　甚至，他数次口诵真言，动用特殊的6破秘法，想将那被他彻底炼化的宝瓶收回来，结果都毫无反应。
　　“和你交手的究竟是什么人？”
　　耘陵的面色凝重了。
　　可他想了想后，觉得不可能是超纲的老怪物，不然的话，即便伏野天纵奇才，是一位小6破者，也不可能逃得回来。
　　“他应该也是单一领域的6破者，偷袭了我，自称……
　　带头大哥。”
　　伏野面色不自在地说道。
　　带头大哥这个名字在2号神话中心正式挂号，连6破大佬耘陵都记住了，想不出对方怎么留下了他的承道瓶。
　　耘陵思忖，道：“除非对面有什么了不得的奇物，能隔绝那很古怪的承道瓶，不然……
　　一个小6破者再天资无双，也不可能遮住它的气机。”
　　伏野带着负罪的心理，低头道：“一会儿，我再进对面的神话中心，帮无上的圣者将承道瓶寻回来。”
　　“不要冒险了，你找不到它。”
　　耘陵摇头，虽然丢失宝瓶很遗憾，但是，没有必要让一位天资这么好的小6破者犯险，再去的话，真可能要送命了。
　　“我以化身入内试试看。”
　　伏野坚持。
　　最终耘陵同意，道：“嗯，一会儿将有一波猛攻，我会亲自带队冲击，你的化身可以伺机行动。”
　　2号神话中心追赶的很急，终于又一次拉近距离，找到了合适的机会，这个阵营的圣者开始猛烈攻伐。
　　守和戈亲自带队阻击，没出1号神话中心，占据防守优势，阻挡他们靠近。
　　而这一次黄尚出手了，左手6个布袋，右手9个布袋，同时张开袋口，接着他呲牙冲着那群猛攻者神秘一笑，发动了“惊世天雷”！
　　在他身畔，己方的一群至高生灵都如避蛇蝎，快速闪开一段距离，生怕被波及到。
　　哐！
　　哐！
　　哐……
　　15组神秘的混沌天雷响彻战场，大量的光雾流动，无比浓郁，云烟氤氲，弥漫前方整片战场。
　　正在全力出手、猛烈冲击过来的一群高手，或动用法则，或挥动拳印，或祭出秘宝，对抗天雷，然后他们的表情就渐渐……
　　凝固了。
　　这群至高生灵石化，都开始怀疑人生。
　　这真是在战场中吗？
　　许多人原本杀气冲天，可是现在，却都是一脸便秘之色。
　　“我！”
　　终于，有人忍不住诅咒了一声。
　　除却6破者外，其他至高生灵，不说全部中招了也差不多，因为黄尚动用的是“有”传给他的秘法，这本就是元神领域的异味儿，被他直接具现在那些人的精神领域中。
　　“呕！”
　　有女圣当场就捂嘴了。
　　然后，一群人都退走了，伤害性确实不大，但是这种侮辱性的“气味儿”没几人能扛得住，都恨不得立刻找地方将自己净化108遍。
　　小6破者伏野的化身也在不远处，没逃这一劫，这还进什么敌对的神话中心，就冲这身气味儿他也只能撤退了。
　　1号神话中心这边，除却蜃狮黑着一张脸外，其他至高生灵都笑了。
　　守更是点头，道：“效果出奇的好，那群人被打上标记后，就是想偷渡过来，也会直接暴露。”
　　得到6破者守的赞许，老黄顿时受宠若惊。
　　就这样追追赶赶数十年，1号中心曾多次摆脱后面的狗皮膏药，但事后还是被它摸了上来。
　　让人惊异的是，3号神话中心始终没能追上2号，并没有爆发最惨烈的血战。
　　这数十年，王煊很低调，蛰伏起来，一直在翻阅经文与悟道，他曾采集到12朵奇花的大量光雨，对修行极为有益。
　　他前后加起来，在6破领域苦修快两百年了，居然还没有突破到异人，让他自己都在轻叹，这一关确实不同。
　　“元神御道化，该到来了。”
　　他自语，沉下心来接着苦修。
　　他有经文，有修行资源，没有什么熬不住的，默默体悟，研究经篇，悟道，悟法，尝试让元神诞生出御道化的纹理。
　　在随后的岁月里，1号神话中心终于摆脱2号，已经有数十年没有见到它的踪影，让很多人长出一口气。
　　从出发开始算，大迁徙已经230年了，而王煊终于觉得到快到临界点了，他要破关了。
　　这一年，1号神话中心突然改道，更迭轨迹，驶入浩瀚无垠的黑暗中。
　　5年后，它停了下来，这次是彻底驻足吗？
　　即将选择新的大宇宙，还是说，依旧只是在路上歇息？
　　很明显，这次无法参照历史了。
　　接下来的几个月里，永寂大伞没有出现，所有超凡者都没有沉眠。
　　随后，各种渡劫声不绝于耳，因为神话大迁徙235年了，超凡者太多，很多人都该破关了。
　　王煊起身，他以大雾遮掩，果断前往地狱，在这种历史节点，很少有人敢再去那种绝地。
　　他在别的地方渡劫的话，会十分不安，毕竟，有6破者，还有一群至高生灵，很可能会发现他的天劫异常。
　　人世间，逍遥游，养生主，羽化登仙，还有幕天，前5个大境界他都已经6破圆满，即将迈入最后一个大境界——御道。
　　“陆坡，青牛，银发维罗，你们不是对稀世药土赞不绝口，念念不忘吗？
　　这次我都留着，到时候多送给你们一些。”
　　王煊自语，来到了地狱最深处。
　　“嗯？”
　　王煊6破领域全开后，在迷雾中迈步，盯着最深处的光源，他似乎离那小舟还有茶香袅袅的地带更近一些了。
　　“当屹立在异人领域后，我是否可以在迷雾中登舟？”
　　他颇为期待。


第1270章 终篇 异人王煊
　　“距离上次破关，已经过去235年，所用时间前所未有。”
　　王煊自语，这是他冲关耗时最长的一次，超越以往。
　　他站在地狱深处，看着一座座死城。
　　所有徘徊者都处在腐烂状态，意识全部被抹除，经历了一场严苛的神话格式化，没有例外者。
　　“各位城主，故人来访，却无人出来叙旧，可悲可叹，无处话凄凉。”
　　王煊行走在大地上，路经诸多巨城。
　　无论名字多么响亮，比如天尊、地皇等，都和上一纪永远说再见，各地的城主皆回归腐尸状态。
　　其实，他认识的城主差不多都被送进黄昏奇景中了。
　　那些漏网之鱼若是见到他，且万一还有意识的话，估计不是逃就是要拼命。
　　“很久没有看到巍峨大山，茂密丛林了。”
　　王煊自语，更不要说长河落日，冰原雪景了，神话潮汐脱离于现实宇宙，所有胜景都不见了。
　　他看着郁郁葱葱的山林，感觉格外亲切。
　　王煊深吸一口气，准备在地狱的深处渡劫。
　　他的顶骨开始发光，刺目无比，压盖了地狱的红日，照亮苍穹，让附近的巨城，还有那些雄浑的大山，常阔的长河，都染上了一层神圣光彩。
　　他的血肉中，密密麻麻的道纹游动，像是一条条小龙争先恐后，万龙竞逐，向着他头部的御道源池游去。
　　他的骨骼和脏腑，更是跟着共振，各处的御道符文像是鲲鹏展翼，直接跃起，扑向御道源池——顶骨。
　　轰隆一声，顶骨海纳百川，专属于他自身的海量纹理，像是天书在翻篇，道鸣不止，透骨而下，没入元神。
　　元神御道化，这是进军异人领域的标志性体现，这是一种质变！
　　王煊的精神领域扩张，演绎真实过往，灯火阑珊，城市万象，他看到了赵清菡、秦诚、周坤、苏婵、孔毅等一群熟悉的同学，恍若还在昨日，那个时期是他开始修行的起点。
　　仙界飘渺，白云缭绕，伴着真仙的尸骨等，母宇宙的大幕黑暗下去了。
　　宇宙生灭，诸世横贯。
　　他一个人走在路上，过往种种皆成云烟，唯有一条御道之路铺在前方。
　　王煊的元神在这无边的精神领域中有力地迈步，踏过重重叠叠的奇景，身上多了些许沧桑，还有御道印记。
　　轰隆！
　　巨大的天雷从天而降，这简直是要将整片地狱的尽头凿穿，彻底打没，混沌电光伴着秩序符文，密密麻麻，贯通天上地下。
　　王煊在正式踏足御道这个领域后，各种瑞相跟着出现，这是天地显化的吉兆。
　　比如，紫气浩荡，无边无沿，将他渡劫的地方彻底淹没。
　　关于异人劫，古籍中有各种解读，这种奇景贵不可言。
　　王煊张口一吸，都给吞掉了，既然有造化物质降临，来了就别想跑了，这是请他全部笑纳。
　　天地似乎都没回过神来，各种瑞相与吉兆，只是刚显照出来，就全没了？
　　又不是说全部馈赠给渡劫的人。
　　结果，确实皆消失了。
　　然后，无边的殷红之光，像是杀伐气铺天盖地而下，朝着王煊招呼过来，甚至化成了血刀，箭羽等，横贯地狱中，茫茫无边，激烈的飙射！
　　这不是天劫，只是应有的瑞相突然转变成为恶景，像是在对他惩罚。
　　王煊全领域6破齐开，周身腾起煌煌御道之光，先是9层，接着开始叠加出更恐怖的6层，15层护体神光，挡住所有血刀、殷红色的箭羽等，什么杀伐之气，皆无法入侵。
　　最后，他干脆主动接引，凝聚血光，将杀伐符文向着拳头，向着脚掌，向着体表去熔炼，成为自身护体与攻伐之光的一部分。
　　“嗡嗡嗡……”地狱中的虚空剧烈动荡，淡淡的血光，杀劫之气等，开始崩溃，极速挣脱，想要逸散与逃离。
　　“拿来吧你！”
　　王煊盯着无尽光雾，探出大手，一把抓向滚滚红云，体外的奇景更是在配合锁困，都给薅回来了。
　　地狱内，这冥冥中运转的机制，似乎有些失神，而后本该降临的另一种瑞相，无边的圣花，慢吞吞飘落下来，不怎么情愿了。
　　同时，一大片乌光，像是晦气盖顶，乌茫茫地压落，虽有吉兆，但也伴着对他的惩处异象。
　　王煊炼化虚空中的灿灿的圣花光晕，来都来了，那就全部截获，别想着再飞走了。
　　他试了试那些乌光，真不是好东西，预示着灾变，厄难等，非常不吉，炼化在拳光中，轰对手？
　　他想了想，还是算了吧，这种东西上身，先消耗的是自己，他一顿老拳上去，给打崩了，震散了。
　　全领域6破，他所贯穿过的大境界，都苦修到尽头，现在他踏足异人领域后，彰显出异常恐怖的威势。
　　在渡劫中，王煊还有余力处理这些瑞相与晦气等。
　　接着，漫天都是金霞，环绕着他涌动，他像是屹立在整片超凡大宇宙的中心，普照圣芒，比之神佛还要出尘，圣洁，照耀十方。
　　不用怀疑，盛烈而炫目的海量金霞出现后，同样一缕都没能逃走，全被王煊吸收了。
　　这些瑞相与奇景等，单一种就很了不得，会被人赞誉，而他在每个大境界都6破，出现的吉兆明显过量了。
　　地狱深处，多次更迭瑞彩与凶光后，王煊终于开始安心渡劫，他没敢大意，雷光越来越盛，便是他也不能掉以轻心。
　　王煊的顶骨和元神都在发光，交相辉映，在恐怖的闪电中，两者被千锤百炼，御道源池印记在精神和躯体中同时出现，显照。
　　他在异人层面站稳了，而且，这种御道化太深刻了，远超越别人，那些纹理，剧烈蔓延，覆盖向精神领域的尽头，到处都是。
　　王煊觉得，只比他高一两个小境界的话，根本不用打，他一把就可以攥脖子抓过来，直接捏爆。
　　密密麻麻的御道纹理，从他的元神到肉身流动着，交织着，像是完美的闭环，不再像是过去那般只涉及躯体。
　　“这才像样，毕竟，陆坡、维罗、青牛等人，还有高阶异人之躯，我如果不提升上来，怎么去当他们的带头大哥。”
　　王煊琢磨，等道行积淀到一定地步，可以和他们的高阶异人之躯也聊聊，多亲近一下。
　　现在肯定不行，那些毕竟是从绝地出来的老怪物，顶尖的异人之身都是为重新成圣做准备的。
　　很快，他面色变了，开始集中精神，因为异人的天劫极端可怕，对很多人来说这等同于死劫。
　　“还真是一副要弄死我的架势。”
　　在那天劫中，居然在演绎规则术法，天劫化成剑轮轰落下来了，一副要和他对打，要彻底磨灭他的景象。
　　“翻阅诸经，从诸神时代，到巨兽皇朝，再到诸圣统驭的岁月，我领悟了不少失传的秘篇，你能和我不重样的对攻吗？”
　　王煊自语，还真想试试，天劫是否能映现诸经妙法。
　　他想多了，这只是冥冥运转的规则机制所呈现出的旧时景象，不可能精妙的阐释所有的经义。
　　“嗯？”
　　他瞳孔收缩，异人渡劫也有小型“天灾”？
　　这种情况，他只是在6破时体验过，如六个大道漩涡降临。
　　还好，这依旧是简化版，并没有涉及到最本质性的问题，和真圣渡劫时的天灾不一样。
　　到了最后，15色雷霆出现，给他造成巨大的困扰，原本游刃有余的王煊，被轰穿了，异人血四溅，有些骨骼都断了。
　　他原本以为，这次可以体面一些，不至于狼狈的熬过，现在看第一次经历御道境界的大劫，没那么简单，给他来了个下马威。
　　哐哐哐……
　　这种轰击像是永无止境，最后甚至出现炉、锅、鼎等，伴着15色雷火，想要将他封在里面，活活熬死。
　　在他的周围，阵图、沙漏、草藤等，6件元神圣物都破裂了，要被折腾地碎掉了。
　　“下次再这么不中用，干脆将你们都熔炼为一体算了。”
　　王煊拖着疲惫的伤体，将6件奇物聚拢在身边，帮着它们硬抗大劫。
　　相对而言，那阵图还是较为突出的，裂痕较少，这让王煊重新审视，此图或许原本就是单一6破的产物。
　　到了最后，他也不得不拼命，张嘴时，满口都是天劫之光，疲惫的元神摇动，站立不稳时，精神领域尽是15色天雷，劈个不停，头骨都要被打穿了。
　　毫无疑问，冥冥中像是有什么因果，平日他喜欢掀别人的头盖骨，今日轮到他的自己了，顶骨被雷光打上高空三万丈。
　　若非这是他全身最硬的骨头，和元神共同组成御道源池，那么肯定就稀碎了。
　　他一把给抓了回来，扣在头上，这场面实在没法看了，脑浆子都要被15色雷光打出去了。
　　王煊拖着伤体，庇护着6件元神圣物，终于熬过这场大劫，全身都在冒烟，残留着15色奇光。
　　即便是咳嗽，他的肺叶子中还带着雷霆，他咧嘴一笑，轰隆一声，口中溢出去的闪电，击穿长空，落在无尽远处，将原本天劫区域外的巨山给轰没了。
　　王煊凌空而起，用力搓了搓浑身焦黑的体表，还真是簌簌掉渣，这可不仅是老皮，还有脱胎换骨时从血肉中硬挤压出来碎骨头渣子等。
　　“御道境界，异人，我终于踏足在这个领域中！”
　　他笑出声，接着，脸上脱落的皮就开始坠落。
　　这次，他一点都没有浪费，迷雾扩张，承接住他身上各种“药渣”等，从头到脚，他都收拾了一遍，分门别类，击碎并打磨成粉后装进不同的玉葫芦内。
　　此外，趁着渡劫时残留的“道韵药性”还在，他在第一时间放出来些许真血，郑重地存储起来，这些可以交给御道旗，送给那些熟人，试试看是否有奇效。
　　至于陆坡、熊王、白毛维罗，他们一早就中意那些焦炭化的“稀世药土”，作为带头大哥，王煊自然不会吝啬。
　　他心中浮现的部分身影，此时正在密议，都在神色凝重的研究当下的复杂局势。
　　“神话中心该不会就此彻底停下吧，若是这样，马上就要迎来神话冰封期了。”
　　巨兽青牛面色凝重。
　　须知，在后面还有2号神话中心尾随，更有恐怖的3号中心在追杀，这要是寻上来，后果不堪设想。
　　裕腾开口：“最怕2号中心开启新纪元后，正好和我们这个神话中心成为邻居，那就热闹了。”
　　维罗道：“格局再大点，万一3号神话中心也成为邻居，那乐子就大了，有得打了！”


第1271章 终篇 1503年
　　维罗的言语，让这一小撮来自绝地的猛人都心头一沉，不是没有可能，到时候还不打翻天？
　　陆坡开口：“格局再大些，依据金属碑所记，可能存在6个超凡中心，如果都挤过来成为邻居，会杀成什么样子？”
　　这种场面只要稍微想一想，就会让人不寒而栗，得死多少生灵？
　　6大超凡中心多半要血流成河，尸骨成山。
　　细思的话，会让人窒息，6大神话中心可能全部打崩掉。
　　维罗道：“还有一种可能，不同的超凡中心对接，也许会逐步融合。
　　虽然会有残酷的血战，但是最后大概会复苏出一个更为璀璨的神话盛世，到时候出现6破者应该不像现在这么艰难了。”
　　青牛、裕腾等人都是一怔，而后憧憬，单是三个超凡中心同时高悬就已经很惊人，会照亮周边多少腐朽的宇宙？
　　6大神话中心合一，那又会是怎样的奇景，可让诸世通明吗？
　　“你们想多了，按照古人在金属碑上的解析，6大神话中心应该都是按照特殊的轨迹运转，都有各自的领域，难以打破某种平衡。”
　　巨兽熊王开口，人虽然粗犷，但神觉等却很敏锐。
　　维罗思索，道：“这种情况才可怕，早先它们竟然在遵循某种轨迹，按照各自专属的区域运转，深思的话瘆人啊。”
　　接着，他又沉声道：“尤其是现在，有的超凡中心挣脱出命运的轨道，开始大逃亡，且彼此相遇了，未来变得无法预料，也许会很可怖！”
　　一时间，他们安静下去。
　　片刻后，陆坡才道：“带头大哥载道去了哪里，许久不见了。”
　　……
　　地狱中，陆坡口中的带头大哥，全身流转神辉，脱胎换骨后，王煊纤尘不染，换上一身洁净的衣物。
　　“古人说，帅的掉渣，诚不欺我。”
　　他自语，看了看自己，又看了看瓶瓶罐罐中那些“药渣”，还真是那么一回事。
　　虽然碎骨和焦黑的表皮都被他打磨成粉，但是大药纯度实在太高了，就冲维罗那些怪物的精明劲，肯定要胡思乱想。
　　怀疑他得到6破奇药渡劫后的遗蜕都算好的了，这些人若是深思，王煊很不好圆谎。
　　“那就稀释吧。”
　　他落在地上，将面积广阔的焦黑土地，整体刮了一遍，这次量足够大了，不知道有多少吨。
　　王煊将焦土混合在不同的瓶瓶罐罐中，和药渣一起摇晃均匀。
　　“嗯，这样送人的话，也显得大气，抬手就送出去一两吨，听起来都讲究。”
　　他很满意。
　　王煊毁去渡劫之地所有残留痕迹，将雷霆劈出来的无边深渊填平，事了拂衣去。
　　他在地狱中漫步，欣赏着多年未见的各种奇花异草，看着不同文明时代留下的一座座巨城，他进入大漠，而后又横穿冰原。
　　走着走着，他就消失了，进入别人看不到、唯有他自身能觉察到的迷雾中。
　　早年，他练《真一经》，也就是精神病大法，悟出迷雾等特殊的领域，后来随着道行增长，他意识到这也和6破有关。
　　因为，单一6破者比如守、兽魔、戈三人，其周围也能出现特殊的雾气，这意味者，真正6破后有些道路，有些领域，是相通的，强者在归真，归一，觉察到了诸世的本质。
　　王煊望着迷雾最深处，那团光源还是如此的神秘，朦胧，圣洁，常年不熄。
　　而在光源的外部区域，边缘地带，有一片晶莹的湖泊，云雾流动，湖边停泊着一叶小舟。
　　他坚定地迈步，一路走过大雾区域，接近流动蒙蒙光雾的宁静灵湖，距离小舟不是很远了。
　　甚至，他已经能闻到小舟茶几上的香气，茶壶，还有茶杯，都相当拙扑，袅袅清香弥漫开来。
　　茶几上的经卷翻开着，模糊的文字流动，带着浓郁的道韵，记载着无上篇章。
　　王煊到了近前，距离小舟不过一丈远了，但是迈不动脚步了，他越是用力，道纹遍体，小舟上大雾越浓重，和他隔绝，前方变得飘渺。
　　他停下来，凝视着很近的小舟，更是盯着那卷经文，翻开的页面上，有一小段疑似是《兽皇经》秘篇的一段纲要。
　　还有一段文字来自一本神灵古经。
　　他沉思，这湖泊，小舟，茶香，经卷等，为什么停留在迷雾深处，在等他登舟？
　　它们是怎样的一种状态，因何而出现？
　　王煊不是没有琢磨过，曾有过各种念头。
　　“它们因我而现，唯真，归一，随着我的到来，而显照于此，包括这迷雾，以及最深处的那团光源。”
　　王煊思忖着，外面的世界像是虚假破败的，这里才是真实的。
　　每次他在迷雾中向外眺望时，发现宇宙星空，现实世界，无论是在哪里，包括地狱，都像是腐朽的，蒙着一层尘埃，陈旧不堪，和手机奇物拍摄的老照片倒是有那么几许相近的味道。
　　“因为，踏上了全领域6破路，所以我的领域，我所踏足的地方，才显得更为真实吗？”
　　他自语。
　　若是登舟，究竟要前往哪里？
　　“或许我多想了，这小舟，经卷，迷雾，前方的光，其实都是我心灵领域的扩张，是我思维的蔓延，修道，求真，归一，这是我的路，是我踏破诸世，走遍无尽宇宙，心中的光化成的某种愿景。”
　　这小舟是精神思维所化吗？
　　其实他距离不远了，再走几步，就能抵临。
　　王煊有所明悟后，前方又清晰了几分，他再次向前走，若是能踏上小舟，一切都自然明了。
　　但是，随着他接近，终究还是差了一步路，甚至，他的脚都抬起了，若是落下去，便要触及小舟边沿了，但就是无法落足。
　　“这么看的话，我所思，我所想，还有些不对？”
　　王煊看着咫尺之遥的小舟，他忍不住了，决定动用蛮力试试看，甚至不惜探手去抓！
　　大雾沸腾，他成为异人后，第一次全力以赴却是在迷雾中和自己较劲，他的身体都前倾了，周身御道纹理刺目，不断轰鸣。
　　然而，无论是他落脚，还是探手去抓，都差了一寸远，这就有些气人了，一寸距离，如此的精准，犹若隔着一道天堑。
　　他的6破领域早已全开，现在，他各种秘法用尽后，又以载道纸承载着自身，像是在为自己接续断路。
　　最终，他确实拉近距离，只差头发丝那么一点距离就可触及到小舟。
　　王煊火大，然而，他这样急躁后，就更不行了，迷雾扩张，让他和小舟间的距离远了那么几步。
　　他冷静下来，仔细估量，他若是动用兽皇经、还有守送他的6破经文，施展目前较难动用的两种禁法，略伤本源的情况下，应该堪堪能摸到小舟。
　　但是，他觉得没必要，不就是还差一线吗？
　　下次突破后，他就能站在小舟上了。
　　王煊离开地狱，没敢耽搁，怕神话中心突然上路，给地狱再次来个格式化。
　　虽然他对6破迷雾有一定的信心，但是，能避免的事情没必要拿自身去冒险，以命求证。
　　王煊暗中尝试联系御道旗，不断呼唤其名，成为化形真圣后，旗子道行大增。
　　最终，两人在迷雾中聚首。
　　王煊将一些瓶瓶罐罐交给了御道旗，让他方便时送给那些熟人。
　　“你成为异人了？”
　　御道旗着实大吃一惊，这速度也太恐怖了吧？
　　连他都瞠目结舌。
　　“满打满算，还不足两千年。”
　　他很清楚，王煊的异人含金量有多么恐怖，因为一直在6破！
　　王煊道：“不短了，我已经1503岁，时光匆匆，若是在凡世，王朝都不知道更迭了多少次。”
　　“说人话！”
　　御道旗不满，想它从混沌石中出世以来，熬了多少纪才有今天？
　　化形还没多少年呢。
　　1503年算得了什么，对于以纪元为计量单位的老家伙们来说，连个零头都算不上，太短暂了。
　　如果算上神话中心停下来的冰封期，新纪元开启前的那段永寂的岁月，当真是更恐怖了，着实称得上万古长夜，1503年在无尽黑夜中连流星一闪的瞬间都比不上。
　　“于我来说，不算短了，有些人，有些事，我想去追溯，恨不得立刻成为真圣，神游诸世，踏遍6大神话中心……”“停！”
　　御道旗不想和他谈未来，谈梦想，和这种不可理喻的怪物比起来，他像是没有梦。
　　“行吧，那咱们就随便聊聊吧。”
　　王煊点头，很接地气，和旗子聊起了故人。
　　“雨竹姐那边，再多给她捎过去点奇物吧，15色奇竹的道韵，我刚采集了一些，对她来说应该有大用。”
　　“真舍得啊，万一有天她渡真圣劫，怎么还你？”
　　御道旗说道。
　　“自己人还什么还。”
　　王煊摇头。
　　御道旗道：“我说的是天劫中的因果劫，也是，若是变成真正的自己人，问题倒是不大。”
　　“……”王煊想了想，道：“告诉老张，别有压力，我在前面等他。”
　　御道旗斜睨他，道：“你故意的吧？
　　张小子没过几年安稳日子呢，刚有所突破，才和故人把酒言欢庆祝，你就又直接来逼迫他苦修，他肯定还得被迫狂蹽！
　　1503岁的异人，这种刺激有点大啊。”
　　王煊道：“那你也将这些话告诉妖主，让清妍姐分担伤害，间接帮老张分压。”
　　“你小子，是不是当年没看到那红衣姑娘跳妖仙舞，现在故意报复啊？”
　　“早看过了。
　　我这是希望她上进一些，鞭策她苦修，别被异人关卡给挡住。”
　　“什么时候看的？
　　！”
　　御道旗来了精神。
　　“你打听那么详细干吗？”
　　王煊才不给他解释详情，又道：“告诉剑仙子清瑶，早点把我在群里的500年封禁解除掉，不然新纪元开启后，纵有感叹，我都没法说话。
　　对了，旗兄，你也帮我找下人世剑，我一直想将它送给剑仙子呢。”
　　“你事真多，让我去抓故人老剑？”
　　“还有，我干爹干妈燕明诚他们，还有晴空、老陈、青木、机械小……”“行了，我知道了，你的那些关系网我比你自己都熟！”
　　御道旗带着各种瓶瓶罐罐跑了，身为化形违禁物品，跟个大冤种似的，被当成免费邮差，谁还没个小脾气？
　　“还没完呢，最近这些年你和守在一块，他那里有6破至宝水池，能监察各地，你问问他，陆坡、白毛维罗等人在哪里？”
　　“！”
　　御道旗虽然成为免费苦力，但最终还是给他传递过来坐标地，揭示出维罗、陆坡等人在何方。
　　王煊知道自家的事，目前，他的6破秘密若是暴露出来，于超凡界而言，就像是凡人看到远方的城市中腾起巨大的蘑菇云，影响实在太大了。
　　在这种历史大周期的关键节点上，他不想和故人见面，避免出事。
　　至于和陆坡、维罗等人相见，那是因为合作大于情谊，和他们的交情肯定远不如和故人深。
　　再有，这些都是从绝地中走出来的老怪物，保命手段很多，即便真个泄露根脚，那些至高生灵都不见得会对他们下狠手，毕竟，至今都无法确定他们在绝地中的本体彻底死了。
　　“陆老大，老罗，青牛，我看你们来了。”
　　王煊突兀地在一处荒凉且残破的道场外出现。
　　顿时，一小群人惊得站起身来。
　　“载道老祖？
　　！”
　　陆坡看到是谁后，长出一口气。
　　巨兽熊王惊叹：“不愧是带头大哥，现在超凡通讯器没法用了，整片神话潮汐这么大，而且很乱，失联这么久，你竟然都能找到我们！”
　　王煊进入这片残破的小道场，微笑道：“路经这里时，我心有所感，没想到还真见到了你等。”
　　“你这是……
　　道行再次突飞猛进？
　　！”
　　不得不说，维罗相当的敏感，哪怕王煊遮掩气机，他都凭着本能有所觉。
　　在他的感知中，这个真载道，假裁道，比之同境界的“正版裁道老魔”都要可怕一截，让他都没底。
　　“我是意外有所获，挖到你们上次提及的那种和6破沾边的药渣。”
　　王煊告知。
　　顿时，一群人的眼睛绿油油，都在直勾勾地看着如此实在的带头大哥，对方竟没有瞒着他们。
　　……
　　哐！
　　1号神话中心剧震！
　　然后，所有人全部被惊得起身，2号神话中心一闪而至，停在远处一片腐朽的大宇宙外部，和1号中心相距不是很远，简直算是在隔壁。


第1272章 终篇 带头大哥名动两个超凡中心
　　守、戈等人都起身，神色前所未有的凝重，注视着2号中心，整片神话潮汐都氛围沉重，像是凝固了。
　　至高生灵皆已屹立在高空中，眺望对面的不速之客。
　　其他超凡者都感觉到彻骨的寒意，它居然一路尾随，最终追上来了，而且就停驻在隔壁。
　　还有追杀者3号中心，此时在哪里？
　　它如果也成为邻居，这简直不可想象，如同“天灾”降临。
　　对面，2号神话中心宏大，盛烈，光芒辐射向附近的腐朽宇宙，但它自身寂静无声，那边的至高生灵暂时没什么动静。
　　“要出大事，不同的神话源头之间，要爆发血战了吗？
　　糟糕的年代，该死的罗！”
　　裁道老魔心头沉重，并日常辱罗。
　　他口中的正主——维罗，揉了揉太阳穴，早先的推测等，正在逐一应言，这是非常危险的信号。
　　昔日，真圣对决，少数几位至强者有矛盾冲突时，造成的破坏力就已经很可观了。
　　现在两个宏大的神话源头，开天辟地以来第一次这样相遇，碰撞，很难想象会有多么可怕的血战。
　　2号中心相当异常，依旧没有动静，像是直接进入神话冰封时代，没有至高生灵出来，鸦雀无声。
　　“就怕这一切只是开始，很快，其他几个神话中心也会先后挣脱命运的轨道，跟着降临在附近！”
　　银发维罗说道。
　　“想那么多也没用，我们目前不是棋手，无法对弈，努力提升自身吧。”
　　王煊开口。
　　绝地组织的骨干成员皆点头，而后，他们的眼神重归绿油油，看着带头大哥载道，真的很热切。
　　和6破沾边的奇药残渣，对他们有致命的诱惑，他们是来自诸神时代、巨兽皇朝期的至强者，早已攀升到各自所能抵临的极限巅峰，最大的目标就是6破。
　　甚至，绝地的老怪物中，很可能本就有单一6破者，希冀更进一步，想连着两个大境界皆6破。
　　王煊道：“多年未和你们相聚，我今日路经这里，纯属偶然，没特意准备什么礼物，那就送给你们一些随身带着的土货吧。”
　　虽然陆坡、青牛、维罗都有些心理准备，可是，当看到带头大哥，随手每人扔给他们一个葫芦罐后，心中还是波澜起伏。
　　当他们开罐后，眼睛都有些发直，心头怦怦剧跳，这种“稀世药土”居然是数以吨计！
　　“这6破药渣的纯度……
　　比上次的高了15倍以上！”
　　裕腾平日不怎么爱说话，现在失神了。
　　王煊一听，默默反省，看来稀释的还是有问题，掺土太少了！
　　陆坡被惊到，叹道：“载道老祖真是大气，为人就是讲究，连这种无价瑰宝都舍得分享出来，实在太仗义了，尤其是还送了这么多，我等需以最高礼仪回应！”
　　他激动地许诺，道：“以后老祖有需要小陆的时候，尽管吩咐，一页纸张召唤，我都会立刻赶去。”
　　“客气啦。”
　　王煊摆手。
　　青牛已经从药土中提炼少许药渣，并亲自尝了，面色顿时变了，而后无比严肃与郑重，道：“纯度竟然这么高，药性浓了十几倍，这对我们领悟那个特殊的领域，有很大的帮助，这真的是和6破沾边的无上奇物！”
　　涉及特殊的领域，对于他们而言，那就是无价之宝，青牛的手都微微颤抖了一下，他觉得带头大哥载道这人真能处。
　　“带头大哥仗义，连这种奇药都成吨的向外送，老熊我服了。
　　什么叫格局？
　　这就是啊！
　　以后有用得到老熊的时候，大哥尽管开口。”
　　巨兽熊王说道，他觉得不够煽情，还强行运功把眼睛给憋红了。
　　王煊很想说，你还是有点熊样吧，这样感怀干什么，不粗犷一点都不像熊。
　　纵然是银发维罗，知道这是假裁道，但还是颇有感触，并亲自为王煊倒了一杯茶水，他内心也颇为不平静。
　　王煊看了下，还好没将维罗和熊王的葫芦罐弄混，一个是补脑的，一个是补熊掌的，看有没有各自的特殊效果吧。
　　他也想印证下，究竟是送给故人的奇异血液药效强，还是这些药渣更有用。
　　如果后者更强的话，下次可以考虑让老张大量服食药渣，治疗他的精神内耗，不然老张总有修行焦躁感。
　　事实上，这个时候，老张正看着罐中发光的神秘血液出神，当听到王煊已经是1503岁的异人后，他的笑容又凝固了，总感觉正在被一头饿狼驱赶着朝前跑。
　　“1503岁，他怎么会这样快，不说前无古人也差不多了吧？”
　　张教主刚春风得意没几年，就被这则消息一朝踢到解放前，还得苦修，还需要去破关！
　　“他成为异人了？
　　！”
　　同样受到刺激的还有妖主燕清妍，最近数百年的切磋，她常被王煊反扭手臂到背后，现在肯定都不用动手了。
　　“这发光的真血有香味儿，估计味道不错。”
　　圆脸白虎少女舔了舔红嘴说道。
　　“你就知道吃喝，脸又圆了！”
　　红衣妖主没好气地说道。
　　“要不把你的那份也给我？”
　　“你自己不是有吗？
　　！”
　　……
　　带头大哥载道在绝地组织骨干成员的热烈目光注视下，腾空而去，一群人亲自送出来很远。
　　然后，他们返回道场，便开始提炼稀世药土，这东西虽然卖相差，但是真的有奇效。
　　维罗当场体验，恍惚间，他仿佛看到大雾缭绕，并闻到浓郁的药香，且看到一片焦黑色碎屑。
　　现在他有9成的把握可以确定，这应该就是6破奇药被雷霆击毁后的残留物，可惜那个特殊的领域无法追溯，看不到真相。
　　哪怕在场的这些身份非凡的强者，动用各种手段，也只能看到雾霭，雷霆，焦黑色的粉末，其他就没了。
　　维罗道：“冥冥中，我有种感觉，那生于雷霆，毁于闪电，生命短暂的瑰宝级奇药，有可能是人形的。”
　　他们都开始试药，默默体悟，想接近那特殊的领域。
　　王煊没有久留，是因为2号神话中心出现了，他怕再次有小6破者摸过来，而他在这里不方便突然进入迷雾中。
　　至于带头大哥的身份，他早已经不抵触了，很适应，可以说，现在没有人比他更懂带头大哥，即便是那真裁道老魔出来都不行。
　　2号神话中心沉寂很久后，终于有了动静，事实上，这个神话源头的超凡者自己也有些懵，没有想到，突然就追上了，前面的神话中心居然停下了。
　　而且，他们自己的神话中心也高悬于此，是否会冰封，陷入漫长的永寂年代？
　　他们在做各种预案，因此没有第一时间出来。
　　当捋顺思路，想好各种可能，他们现身，由6破者耘陵、混天亲自带队，领着一群至强者屹立在2号神话潮汐之上。
　　他们的底气足了很多，大家停下来了，对方还怎么避开？
　　除非神话中心再次突兀地上路。
　　“各位道友，后面那个蛮不讲理的霸道神话中心随时会追杀上来，当下我们需精诚合作，共对恶敌。”
　　这种场面话听起来似乎没什么毛病，可若是想到他们早先见面就下死手，发现拿不下后，又一路猥琐的尾随，想拉1号神话中心一起下水，顿时让这边的至高生灵面色难看，都憋了一肚子火，越是琢磨越是恼怒。
　　“你们这群狗皮膏药，实在太恶劣了，想拉我们当替死鬼吧，其实我们有其他更好的选择，可以和后面的追杀者一起干掉你等！”
　　苦修者翊鸿开口。
　　既然是选择先谈，那就各自摆条件，狮子大开口，将对方放在最不利的位置上，这样洽谈有利于己方。
　　“我相信，道友不会那么目光短浅，这种百纪以来难得一见的复杂局面，动辄就会毁掉一个神话源头，抉择需慎重，守望相助才是你我目前的最佳选择。”
　　2号中心有人开口。
　　他这样温和，自然也需要有人强硬，不然仅是一种偏向于婉转、不够直接的声音，根本不利于谈判。
　　果然有人这么开口了，道：“要战就战，我等还怕你们不成！”
　　“你们想屁吃呢？”
　　老黄站了出来，1号中心不仅需要强硬派与温和派，还需要搅屎棍的角色，没有人比他更合适了。
　　“你说什么？
　　！”
　　对面，一群人杀气冲破腐朽的宇宙，震动这片深空。
　　老黄一口气从身后拎出来81个布袋，当场威胁，道：“你们又不是没吃过，不服的话，我请6破者出手，将这些全部在你们的神话中心引爆！”
　　对面的人被气了个够呛，恨得牙根都痒痒，但是，还真得防备着他，别被二次污染。
　　“好了，口舌之争无意义。”
　　对面的6破者耘陵摆手，火候差不多了，该大佬们谈一谈了。
　　但在看向守和戈时，他也在扫视其他人，问道：“谁是带头大哥？”
　　他遗失承道瓶，确实觉得颇为遗憾，但他很清醒，估摸着是拿不回来了。
　　现在他也只是随口一问，宝瓶就当是肉包子打狗了吧。
　　1号中心这边，一群至高生灵都没出声，他们自然听闻过，尤其是神联背后的几个老板，恨不得立刻弄死带头大哥载道。
　　可惜，他们找不到人。
　　此刻，日常辱罗的裁道老魔眼睛都瞪圆了，他都闻名到对面的神话中心了？
　　这一刻，他心中狂骂罗，想捏死他。
　　“阴损的罗，你怎么不去死啊！
　　可耻，竟让我背锅到对面，同时在两个超凡中心臭名昭著！”
　　裁道老魔气得都要跳脚了。
　　但他也不得不暗自庆幸，当年本体在绝地中将一位神主给挖出来了，现在他身上有神主的秘器，能彻底隐藏根脚。
　　不然的话，两个神话中心的至高生灵都惦记他，肯定没有好下场。
　　真带头大哥载道，也即王煊，同样擦了把汗，凭着6破的本能直觉，他意识到，可能和那个破瓶子有关，还好被他扔到命土后方去了。
　　他怎么也没有想到，那破瓶子能惊动一位6破强者，最近他都不打算去碰了，先冷藏个百八十年再说吧。
　　然后，王煊面孔变化，暂时不当带头大哥了，这身份着实有些敏感，居然名动两界，无人不知了。
　　“不知你在说何人。”
　　守开口，他还真知道带头大哥就是王煊，当年用无上奇物水池恰好捕捉到一幅模糊的画面，但他肯定不能泄露出去。
　　“算了，一个小6破者，早晚会浮出水面。”
　　耘陵平淡地说道，他早有觉悟，瓶子失去便不可再得到。
　　他这样揭露，在1号中心引发暗流激荡，各阵营的面色都变了，载道是未抵临至高领域的小6破者？
　　陆坡、青牛等人，自然都大为震撼，刚和他们分开的带头大哥居然接续前路成功，涉足那一特殊领域中了！
　　维罗双目深邃，自语道：“果然如此！”
　　至于真裁道老魔，又开始诅罗了，这等于直接将他放在两个神话中心的大道火光上烤，他觉得这一世真是倒了八辈子血霉。
　　“怪不得老魔那么强！”
　　剑仙文铭、万法蛛王、萱芷等人恍然，而后，全面警醒了。
　　来自绝地的一群人，不管是敌我，双方全部大受触动，诸神时代的裁道老魔竟然已经找到前路，这可是很大的事件！
　　耘陵开口：“道友，到了你我这个层面，说虚的没用，咱们两个神话中心简单切磋下吧，然后便立刻洽谈未来，如何？”
　　多说没用，两个神话中心都停驻在这里，避无可避，无论是为敌，还是谈合作，都需要先较量下。
　　双方的至高生灵都眼神炽热，两个神话中心的道韵若是融合归一，那种盛景不敢想象，太值得期待了！
　　6破者戈点头，道：“可以，超凡者奉行实力为尊，从真仙到至高生灵，都可以快速而有效的切磋与交流下！”
　　“行，那我们就点名吧！”
　　对面，另一位6破者混天说道。
　　“带头大哥出列！”


第1273章 终篇 隔壁小王重出江湖
　　此刻，真假带头大哥载道和裁道，都骂骂咧咧，深挖都找不到自身，还想让其主动出列？
　　想什么呢！
　　不管是2号中心的至高生灵叫阵，还是1号的苦修者翊鸿等人喊话，真假带头大哥都无视了。
　　“从真仙层面开始吧，谁愿意出战？”
　　两个神话中心都开始调集奇才，选择最优者出战。
　　“只要被选中并参战，无论输赢，都会送真圣经文一部！”
　　戈亲自开口，舍得投入。
　　他这样的6破者入主1号超凡中心后，确实将这里当成自己的地盘了，主要是神话大迁徙后，无、有等依旧未回归，尘埃落定。
　　这引发轰动，真圣经文谁不想一观？
　　很多真圣门徒都没资格翻阅完整的至高经文，只有境界到位后，才能看后续篇章。
　　外圣、邪神、改路者、巨兽、恶灵等从腐朽宇宙回归的至高生灵，他们的门徒是人们重点关注的目标。
　　新入主1号神话中心的这群至强者，都是老家伙，很多都是旧圣、巨兽时期的猛人，甚至有神明。
　　他们的门徒确实都很不凡。
　　很快，戈与守亲自选人，从至高生灵的门徒中，真的挑出来两名终极真仙，殊为难得。
　　这引发很大的轰动，终极破限者一般来说很难见到。
　　这次，主要得益于昔日退出神话中心、在外宇宙扎根的至高生灵，这是从数十个腐朽宇宙中选出来的最优者。
　　终极真仙的无匹光环，再加上真圣门徒这种显赫的身份，顿时让承运和莜蝶这对青年男女成为万众瞩目的焦点。
　　这种扬名来得太突然，他们一朝间爆红，无人不知，甚至注定要传到对面的神话中心去。
　　“这直接就比肩昔日的王煊了，当初他一身三分，其孔煊之身横行地狱时的盛况仿佛还在眼前。”
　　有人感叹，同为终极真仙，后来者似乎更猛，至高生灵的关门弟子，且要代表整个神话中心对外决战，多少年后都要被人提及。
　　这样的经历，还有这样的背景，实在是想不聚焦超凡界的目光都不行。
　　很快，还有惊喜出现，散修中竟有人主动报名，自己走了出来，来者很直接，就是想得到至高生灵的青睐，获取真圣典籍。
　　他名为洛意，也是一位终极真仙，属于超凡中心本土生灵。
　　王煊一怔，这人他认识，是他亲手从黄昏奇景中放出来的。
　　他着实讶然，道：“这老小子，从地狱出来后，在真仙境界苦熬到现在，已经过去1211年了，还真让他踏足终极破限领域了。”
　　能被超凡中心记住，并在黄昏奇景内复活的人，自然都是了不得的奇才，不然也不会获得那种天赐的机会。
　　王煊对他印象不错，因为，当五劫山和归墟、刺青宫等开启原始血战后，他一个招呼，洛意就跟着绯月和程海一起来了，前去参战。
　　“竟然是他！”
　　五劫山的一群人也都认出，对他自然有极强的好感，洛意当年在真仙区域庇护了他们很多真仙子弟。
　　狼天更是大受震动，自语道：“原始血战都结束六百多年了，我都已经成为天级高手，他竟然始终都在真仙领域打磨，还真的成为了终极真仙。”
　　“很好，就你们三个了。”
　　“放心，有我等在，无论胜负，你们都不会有性命之忧。”
　　戈和守亲自表态，让他们尽管放手一搏，不要有任何顾虑。
　　莜蝶、承运、洛意，三人被圣光接引，并有御道符文庇护，来到神话潮汐之上，和一群至高生共屹立于一地。
　　这是了不得的荣耀，超凡界无数人仰头观望。
　　当然，御道圣者都敛去了圣威，不然三位终极真仙没法站在这么近的距离内。
　　“天级领域，有谁愿意出战？”
　　邪神寄风问道。
　　2号神话中心的圣者开口：“天级，超绝世，都属于幕天这个大境界，没有必要分开对决，让超绝世上吧。”
　　“那异人和真圣也同属于御道这个大境界，是否也只是请动至高生灵出战即可？”
　　有人问道。
　　“这个层面较为特殊，异人和至高生灵还是单独出战吧。”
　　对面的6破强者耘陵亲自回应。
　　其实，他们之所以选择中低层面的超凡者对决，主要是想看一看对面的神话中心的未来，是否青黄不接，后来者能否支撑起以后的辉煌。
　　苦修者翊鸿开口：“孔煊何在？
　　嗯，确切地说是王煊，当年曾在黑孔雀山斩爆终极超绝世哲诚，大发神威。
　　今日超凡中心需要各领域的最强者出战，你有此本领，当出来共御外敌。”
　　神话大迁徙前，孔煊曾现身黑孔雀山，不满云扶道场的压迫，请来守压阵并出手，改写黑孔雀族的命运。
　　235年过去了，有人旧事重提，点名王煊，让他出战。
　　“狗曰的翊鸿！”
　　王煊心中亲切问候这位苦修者，这是拿他架在火上烤，但却挑不出毛病。
　　他严重怀疑，翊鸿和死去云扶关系不错，毕竟他们是最早开辟道场的四位至高生灵中的两位。
　　“既有这样的人，应该选上。”
　　6破者戈点头认可。
　　王煊神色凝重，被这种大佬点将，估计这次藏不住了。
　　“王煊何在？
　　上来一叙。”
　　戈开口，亲自发问。
　　时隔多年，王煊的名字再次响在超凡界，引发很多人的回忆，这一纪他可是闹出很大的动静。
　　他只身一人凿穿地狱，压制各真圣道场众多门徒，原始血战中斩7纪前第一奇才晨暮，更是独自击败彼岸的梦境圣章、殒道残文等，各种战绩实在太辉煌了。
　　陆仁甲，孙悟空，孔煊，都是他的分身，每一个拎出来都无比耀眼。
　　哪怕他沉寂多年，最后一次露面，已是两百多年前的事了，现在被提及，还是引发轰动与热议。
　　王煊虽然想尽一份力，但是，翊鸿等人可能带着恶意，最为关键的是，他现在不是超绝世，已经成为异人。
　　不足两千岁的异人，这要是暴露出来，肯定会引发轩然大波，遍翻诸纪元，不说绝对没有，但是估摸着找不出几个来。
　　一小撮至高生灵，还有6破大佬，若是因此而盯上他，顺藤摸瓜，有可能会发现他全领域6破的秘密。
　　“2号神话中心，对我等家园虎视眈眈，正是我辈尽力时，王煊何在？
　　！”
　　苦修者翊鸿再次喝问。
　　沐寒、蜃狮等，曾经和云扶关系不错，现在也都发音，点将王煊，让他出战。
　　而且，有人暗中向戈传音，告知他，王煊和守关系不错。
　　“道友，可知他身在何方，难道在闭关？”
　　戈看向守。
　　王煊在迷雾中调整自身状态，短发快速生长，瞬息，长发披散下来，且换好了古代风格的战衣。
　　他深吸一口气，以6.0版本的秘法掩盖自己异人的身份，展现超绝世领域的道行，不管能否瞒过去，先这么着吧。
　　为了压制自身，他着实消耗很大，强行将元神中的纹理内敛进御道源池中。
　　此外，原本6破的御道纹理，被他收起一层，勉勉强强，归回终极破限者领域，但是，至强者若是严肃与反复审视，肯定经不起深究。
　　他决定，以真身走出去。
　　再晚一些的话，他担心两只打工虫会硬着头皮上，因为他下过死命令，有事他们必须得杀出去。
　　他若发生意外，被炼化的因果蚕和命运蝉，也必然会出事。
　　王煊登天而上，来到神话潮汐外，和一群至高生灵并立。
　　很多人仰头观望，顿时引发潮水般的嘈杂声。
　　尤其是一些千余岁出头的青年男女，眼神最为热切，因为正好经历过王煊一路崛起的辉煌年代。
　　这些人在超凡路上，昔日听到最多的就是孔煊、陆仁甲的名字。
　　时隔多年，王煊重新站在超凡界的光芒璀璨之地，被无数人盯着，聚焦海量的目光。
　　但是，他不怎么享受这种名场面，因为身上问题很多，容易出事。
　　终极真仙洛意立刻上前，对王煊施礼，他是一个感恩的人，能从黄昏奇景中脱困，主要是因为眼前的青年出手。
　　王煊侧身避开，因为洛意的真实年岁比他大很多，是数纪前的人，没必要接受这种大礼。
　　神话潮汐中，各方惊疑，而后热议。
　　苦修者翊鸿点头，道：“终极超绝世王煊一人足矣，另寻两人，哪怕是普通超绝世凑数都行，在后面跟着他就是了，不用出手。”
　　他倒是对王煊有信心，但也有捧杀的嫌疑。
　　“异人领域，还请来自绝地中的各位道兄出手。”
　　有至高生灵喊话，对那些重走真圣路的老怪物十分看重，以平辈身份面对。
　　最终，真有异人走出来，其中一人居然和戈认识，对他点了点头。
　　对面，2号神话中心也选好了出战者。
　　双方没有任何耽搁，都直接派出最强奇才，来到神话中心外的深空中。
　　两大阵营的出战者，没有一个凡俗，都是各自领域最强一列的人，最起码明面上在前三甲内。
　　首先展开对决的就是终极真仙！
　　洛意、莜蝶、承运，极速向前冲去。
　　2号中心真不含糊，参战者也是三位终极真仙，个顶个的恐怖。
　　噗！
　　这次碰撞短暂而急促，几乎是同一时间就有终极真仙血液溅起。
　　因为三对高手上来就是杀手锏，这个时候没有必要试探，藏着掖着纯属找死。
　　这种决战远比他们参与的任何战斗都恐怖，都要骇人与激烈，三对终极真仙同时对决，历代以来很难见到。
　　短暂接触，他们又刹那分开，无论男女，身体全都破烂了，骨头断裂很多根，术法绽放又熄灭。
　　“杀！”
　　第二次碰撞，更为骇人，他们几乎同时碎掉，让两大神话中心无数超凡者都心头悸动，最后鸦雀无声。
　　那可是终极真仙，才一交手就这么惨烈？
　　！仅两次全力以赴的终极对轰，这些终极真仙就都无法战斗了，元神暗淡将熄灭，肉身成为碎块。
　　“什么才叫终极大战？
　　这就是，谁比谁弱多少，这六位奇才是真仙尽头的终极者，无愧背负的盛名！”
　　有至高生灵点评，很是认可三对终极真仙。
　　事实上，两大神话中心，海量的超凡者都在默默点头，很是服气。
　　“两败俱伤，都无法参战了，平局。”
　　有御道真圣宣布，并且，刷的一声，两大神话中心各自有神圣光芒闪过，卷走了己方的三位终极真仙。
　　这种对决，快而猛烈，给所有人都留下难以磨灭的深刻印象，三对终极真仙被两大神话中心的超凡者记住了。
　　“真仙之后，便是幕天境界之战，你们准备好了吗？”
　　有至强者询问，并看向场中三对超绝世。
　　“这一战，我方希望逐一对决。”
　　苦修者翊鸿开口。
　　王煊：“！”
　　“小王，你的两位同伴道行略有欠缺，你得尝试独自凿穿对方阵营。”
　　翊鸿暗中传音，和颜悦色。
　　王煊虽然想给他一拳，但是，目前还真挑不出这位苦修者什么毛病来。
　　“勇气可嘉！”
　　2号神话中心的人同意了。
　　并且，直接有三位终极超绝世一字排开，挡在前方，那意思是，随意，他们根本不在乎！
　　无数人在关注，包括王煊的熟人方雨竹、老张，剑仙子姜清瑶、陈永杰、冷媚等。
　　“这小子确实很强啊，我等进入超凡中心后，早就听闻过他的名字了，今日才第一次见到。”
　　陆坡开口。
　　绝地组织的骨干成员，此时都在密切地盯着，皆感觉讶异，那个王煊看起来似乎很了不得。
　　“不简单。”
　　青牛、熊王点头。
　　银发维罗则双目中交织纹理，盯着神话潮汐外的那道身影看了又看。
　　此时虚假的带头大哥，真正的裁道老魔，也在抬头看着深空中的身影，道：“第三次别离神话中心后，又过去数十纪，竟出了这种人物，不错啊。”
　　终极超绝世大战爆发！
　　王煊全身发光，从血肉到骨骼，再到脏腑等，密密麻麻，覆盖满御道纹理，并且术法之光，从他的毛孔中向外激射，他一上来就强势出击。
　　对面也是如此，直接动用杀手锏，初战第一招就想决生死！
　　噗！
　　对面的终极超绝世，头上生有五根犄角的男子，身体爆开，元神碎片暗淡，如同风中的一片烛火。
　　瞬息间，有至强者出手，圣光照耀，将这位终极超绝世卷走，带到己方神话中心治疗。
　　“牛犇，不愧是吾王！”
　　这么肉麻的话，也只有牛布能喊出来，他摇旗呐喊，差点将“天上地下唯王独尊”喊出来，还好关键时刻他还是清醒的。
　　1号超凡中心沸腾，嘈杂声震耳欲聋。
　　主要是，王煊自身未受损。
　　而他所展现的手段，的确是终极超绝世的力量，并没有超纲。
　　时隔多年，这位传闻中的人物重新出世，刚一出手就震动两片神话中心。
　　2号中心的第二位终极超绝世冲了过来，杀手锏释放，他犹若天神下凡，真圣转世，术法成海，将前方淹没。
　　然而，王煊凿穿无尽术法符文组成的光幕，和他硬撼，噗的一声，将他也斩爆了。
　　有至高生灵亲自出手，裹带着这位终极超绝世离去，恢复其肉身与元神。
　　两大神话的中心嘈杂声消失了，彻底安静下来。
　　这样的惨烈战斗过于瘆人，即便是终极破限者，稍一疏忽，就会形神瓦解。
　　“第三人……
　　作弊，他是异人！”
　　王煊心头剧跳，来人是丢失了承道瓶的那个曾被他掀开头盖骨的小6破者。
　　一时间，他心头升起各种念头，最终又平静了，现在他们两个都有问题，真要揪出来的话，他不怕了，大哥别说二哥！


第1274章 终篇 无与麻的共同弟子
　　“真强啊，若非我曾经6破，还真不一定能压住他。”
　　来自2号神话中心的伏野，心中暗自琢磨。
　　但他想到，现在封锁了真身本源，要对付这样一个怪胎，估计难度会很大，他心头异样，这该不会也是个“小6”吧？
　　本身为6破者，看别人的眼光也很老六，尤其是他看到王煊解决掉第二位终极超绝世后，立刻产生联想。
　　王煊没有急着动手，虽然说五十步笑百步，两者都有问题，但是，真要打急眼了，对方暴露，他到底跟还是不跟？
　　“比斗可以开始了！”
　　有至高生灵提醒他们。
　　两个神话中心的超凡者都露出异色，正式决战中，这两人是走神了，还是相互忌惮？
　　怎么都不动。
　　王煊深吸一口气，道：“我赢了。”
　　众人一怔，这就结束了？
　　很多人都想说，看到个啥，两人进行了无形之战不成？
　　2号神话中心的伏野，顿时眼神不善，这他么还没打呢，对方就以虚空对决的方式战胜他了？
　　部分真圣扫视过来，有些不满，是否战斗过，孰胜孰负，至高生灵看不到吗？
　　眼睛又没瞎。
　　王煊道：“对面总共有三位终极超绝世，我已经击败两人，三局两胜，这最后一场不战也罢。”
　　“有道理！”
　　牛布第一个喊道，胜了，而且是大胜。
　　许多人都跟着点头，引发大量的杂乱声。
　　“两个神话中心对决，并非儿戏，不将一方打到所有对手失去战斗力，不算结束，你的提议无效。”
　　2号神话中心一位真圣直接否决。
　　伏野眼神异样，这位对手还真有意思，感觉到危险了吗？
　　想以胜者身份提前退场。
　　“你个……
　　作弊的小6！”
　　王煊也在看着对方，心中思忖，大概躲不开了，现在确实颇为棘手，有露底的风险。
　　“既已来了，那就切磋下吧。”
　　伏野迈步，一身黑色甲胄，流动着神秘纹理，和冰冷的金属光泽共同构建出一层带着奇景的乌光。
　　他身材颀长，但每一寸肌体都蕴含着让人心悸的力量，紫色发丝飘舞间，散落下符文，御道纹理进入发丝，这就有些变态了。
　　他十分英俊，面孔白皙，整个人都给人以超脱之感，像是挥一挥手，就能熄灭一片灿烂的星空。
　　王煊则是一身银白甲胄，同样的英姿勃发，但是现在没“掉渣”，他很安静，在思忖着各种可能出现的状况，放手一搏后，麻烦大概会接踵而来。
　　“来吧！”
　　他开口，现在没得选择，只能先朝前走了。
　　两个神话中心都宏大无边，流动着浓郁的道韵，两界超凡者都在关注“终极破限者”的巅峰对决。
　　没有人说话，都屏住呼吸，因为这种决战可能在一瞬间就分出生死，论出高下，早先的5场战斗，彻底诠释了什么叫惨烈。
　　王煊骤然提升战力，精神领域照耀出不朽的光，肉身也通明了，每一寸肌体都被御道符号覆盖，像是披着漫天星斗。
　　他的精神实质化，演绎各种法，什么元神剑经、因果蚕精神篇、守给予的6破经经文的元神篇……
　　没几个人敢分化元神，共同施展这么多秘法，交织出梦幻般的恐怖光束，构建出超纲的精神天地，一下子彻照深空。
　　同时，他的肉身像是成为道的载体，双手、肩头、头部、脚掌等，全身不同的的部位，都在绽放各种秘术。
　　此际，王煊将精神和肉身推向终极超绝世的极限，甚至要再塑前路，这就有些可怕了，宛若在现场解析幕天道路尽头后的特殊领域。
　　这是精神和肉身共振后的异变，以他为中心向外扩张神环，一层又一层，重重叠叠，足以撕碎星海。
　　对面，伏野同样恐怖，形神皆妙，身体周围具现出各种兵器，此时铿锵共鸣，那是血气和精神凝结出的产物，显照于此。
　　而后，哧的一声，所有兵器和他一起激射出去，似一步迈出，就跨越一片星空，横渡战场，刹那而至。
　　两者遭遇，各种光交织，刀剑齐鸣，长戟裂深空，还有拳光划过，照亮这片万古寂静之地。
　　短暂的交手，激烈的大碰撞！
　　可以看到，银色甲胄和黑金甲胄都破烂了，爆碎了，他们的战衣都掺杂着违禁材料，但还是解体了。
　　许多人都没有看清发生什么，两人便交错而过，迅速分开。
　　终极领域的战斗着实让人觉得惊悚，刹那就分胜负，可决生死。
　　这种状态下，纵使实力相仿，若是心态与环境等有稍有异变，都可能会影响整个战局。
　　王煊的银色甲胄破碎的不成样子，身体一震，甩落出去不少血滴，顿时让很多人的心都提到嗓子眼，他见血了？
　　伏野面色凝重，黑色的甲胄爆碎，他重新穿上一层紫金甲胄，身上血雾蒸腾，他方才负伤了。
　　“这两人相当变态啊，所展现的实力都有些超纲了！”
　　虚假的带头大哥裁道老魔神色凝重地自语。
　　苦修者翊鸿点评：“王煊没有负伤，那是对手的血液，被他震爆肩头，染在他的身上。”
　　“隔壁宇宙的王姓青年不简单！”
　　2号神话中心的6破大佬耘陵眯起眼睛，能得到他这种评价，让一些至高生灵都神色为之一动。
　　“后生可畏，这些毛头小子一个比一个厉害。”
　　巨兽熊王开口，和绝地组织的骨干成员在议论。
　　两大超凡界再次安静下去，人们都在紧张注视，等待最后的石破天惊到来，眼神都不敢眨，生怕战斗突然就结束了。
　　没有给人们过多思考的时间，伏野身体咔咔作响，他有点忍受不了，以“小6”的目光审视着对方，认为遇到了同类，不然怎么能伤他？
　　此时，他在解锁，松动真身本源，不然的话难杀对手，他认为对方作弊在先，动用了特殊领域的力量。
　　王煊觉得，这个小6有些不要脸，正在违规，他不能看着了，万一对方将异人级的道行也体现出来，他不暴露的话就没法收场了。
　　他施展秘法，刹那杀到对方眼前，哪里还会给伏野解锁本源的时间，决一死战，最后一次比拼就在眼前。
　　一时间，漆黑的深空尽头都被照亮了，茫茫无边的光汹涌，两人间术法成海，激荡而起，符文浪涛席卷十方。
　　砰的一声，伏野的半边身子破碎了，炸开了，血流如注，整个人横飞出去，他遭受重创。
　　他面色阴沉，自身本源没解锁完毕，就被对方杀穿半边身子，他认为，对方一定是作弊了。
　　但是，他没在对方身上看到6破符文，也没有那种唯有同境界6破者才能看到的薄雾。
　　事实上，至高生灵若是留心，也可看到低境界单一6破者的淡淡行踪，毕竟伏野和全领域6破不一样。
　　“他可能是……
　　异人？
　　！”
　　伏野怀疑对方不计后果地违规了。
　　尤其是现在，他被重创后，半边完好的身子蒸腾起雾霭，双方的大佬都看到了，他以6破者的身份出现，居然还是败了，这就有些丢人了。
　　“这不公平！”
　　在人们震撼时，伏野大声说道，他直接举报，说对手有问题，是一位异人。
　　顿时，两界超凡者皆哗然，异人下场出战，若是属实，确实过分了。
　　而1号神话中心这边，有不少人因为王煊是异人而心惊。
　　有些人曾经研究过他的修行轨迹，从真仙到天级，再到超绝世，如今又进入异人领域，虽然不清楚他确切的年龄，但是料想不大，这速度委实过于变态了！
　　“你……
　　的确是异人！”
　　2神话中心的6破强者混天，亲自发话，确定了他境界超纲的事实。
　　顿时，他们这边海量的超凡者都不干了，这是在严重违规，欺人太甚，一时间喊打喊杀声都要震爆深空了。
　　不过，2号中心小部分至高生灵露出异色，他们很清楚，伏野是6破者，也是异人，居然败给对手，那个王姓青年很“出格”。
　　“你还有什么话说？
　　！”
　　有至强者震慑，要压制王煊。
　　守发出柔和的光，扫出一片涟漪，直接阻止。
　　“我举报，对方违规，是一位异人！”
　　王煊开口。
　　这种话语顿时让两界超凡者都目瞪口呆，短暂的安静了，这……
　　五十步笑百步，都是异人？
　　“没错，你方出战者是一位异人！”
　　1号超凡中心，戈亲自开口，盖棺定论，双方下场的人都有问题。
　　守点头道：“我们只是在预防，担心你们出动超越幕天境界的生灵，你们果真这样做了。”
　　耘陵道：“我们也只是在防备。
　　而伏野始终都没有动用异人级的力量。”
　　守开口：“嗯，王煊也只是在施展超绝世的手段。”
　　两界超凡者都石化了，这是各自都预判对方会违规，所以先防了一手？
　　怎么感觉两边的大佬脸皮都非常厚？
　　！下方的超凡者都认为，彼此的高层在一本正经地说鬼话。
　　双方高层短暂沉默，而后6破者耘陵开口：“既然战斗还没有彻底结束，那就让他们放开手脚，全力一搏。”
　　“不好吧，异人领域有其他人选对决。”
　　守反对，不想王煊被各方审视，同时也知道他刚突破进异人领域，估计没有对手境界高。
　　“有何不可？
　　既然出了意外，那就持续到底吧。”
　　耘陵坚持。
　　战场中伏野彻底解锁本源，瞬间恢复伤体，完好如初了，而且他迈着大步逼了过来，以精神领域锁定对手。
　　“战斗到底！”
　　“有始有终！”
　　2号神话中心，很多超凡者大喊起来，主要是对伏野有信心，连己方的6破者都发话了，希望战斗下去，还有什么可担心的？
　　“接着斩爆他！”
　　1号神话中心，很多超凡者也被激起情绪，希望王煊续写辉煌，在异人领域同样击败对手，赢得更痛快一些，让对面闭嘴。
　　两个神话中心，海量的修士鼓噪起来。
　　王煊盯着对手，以精神涟漪传递不满：“你是不是有大病，原本默契地假打，不，正常打完，不是很好吗，为什么要举报？”
　　伏野回敬：“因为你不守规矩，原本心照不宣，都在超绝世领域决斗就是了，可你超纲了。”
　　王煊和他解释不清，自身并没有动用高层面的力量，但是对方明显不信，总以老六的眼光看他。
　　“你走不了！”
　　伏野平静地说道，在彻底放开手脚的战斗中，他还没怵过谁，斩了他半边身子，对手还想全身而退？
　　他向前逼来！
　　王煊火大，局面到这一步后，艰难而又棘手，他不止是异人的身份暴露了，连6破者的秘密大概也要揭开。
　　“如你所愿！”
　　王煊恼了，决定火力全开，哪怕暴露某些秘密，也要让各方忌惮，既然如此，那就拔高自己的身份来历吧。
　　现场中，一个金色漩涡出现，略带混沌气，王煊踪迹渺然，一下子不见了！
　　这一幕，虽然让2号中心很多强者惊讶，但是面色也没有过于异常。
　　但是，1号神话中心就不一样了，至高生灵的面色都变了，甚至，戈的双目都射出两道神芒。
　　“麻的手段，是他纵横诸世独有的秘篇绝学！”
　　有至高生灵声音低沉，内心难以平复下去。
　　王煊是麻的传人？
　　！至高生灵刹那的精神思绪起伏，短暂到可以忽略不计，战场中王煊出现在伏野的背后，全身都在发光，如今无需立在迷雾中，他就可以施展“无”字诀，涟漪扩展时，他自身模糊下去。
　　伏野反应神速，腾起护体之光，自身飞渡远去，但是“无”的领域似乎无处不在，噗的一声，他的后背被击中，血花溅起很高。
　　“无的领域，专属于第一违禁物品的不传之秘，难道他也是无暗中教导的弟子？”
　　一时间，连至高生灵都神色凝重，难道王煊是麻和无共同的弟子？
　　！


第1275章 终篇 6破瞒不住了
　　若真是那两个存在共同教导出来的弟子，具备这样的来头就相当惊人了！
　　麻是旧圣时期第一人，有段岁月被认为死去，但近来被证实，他不过是一身三分，归一后功参造化。
　　无是诸圣时期第一违禁物品，而且，它格外神秘，同“有”可能是一体两面，还有那“道”也许是他的前身，而“空”则疑似是“道”的另一面。
　　这么算下来的话，无、有、道、空若是都还活着，在未来有可能会融合归一，将深不可测！
　　伏野被“无”之领域扫中，后背炸开，肩甲骨都崩飞出去了，带起一大片血花。
　　他极速飞遁，当涟漪扩张过去，他的发丝被擦中，其中部分凭空消失，像是被猛兽咬去一截。
　　噗！
　　临到最后，他的后背还是窜起一片血花，被涟漪再次触及，他身体踉跄，周身各种秘法符文流转，总算在远处站稳，霍地转身，脸色冰冷无比。
　　这一幕让1号神话中心的超凡者更进一步确定，王煊就是麻和无的弟子。
　　“235年前，难怪守驾临黑孔雀山时，曾对云扶提及，他勉强算是王煊的老师兄。”
　　有人恍然。
　　当时，人们还没觉得什么，纵然是个老怪物的弟子又如何？
　　至高生灵有上限，终究会封顶。
　　比如，这群新入主超凡中心的至强者，有的活过数十纪了，但始终被挡在5破领域中。
　　“麻的弟子！”
　　连6破者戈都低语了一声，显然，他知道旧圣时期第一人，三身归一的麻极端强大。
　　“无！”
　　苦修者翊鸿瞳孔收缩，昔日，“无”和“有”解决必杀名单时，曾经弄出那么大的动静，一次“打窝”，便将腐朽宇宙部分真圣折腾惨了。
　　他怎么可能不忌惮？
　　王煊泄底，属于无奈的选择。
　　伏野是异人，且没有意外的话，会以单一6破者的身份和他对战。
　　他不得不“跟进”，既然要暴露，那么就要周全些，拉大旗作虎皮是必须的。
　　“你和他们真有关系？”
　　大圣勒默在远空问道。
　　“是，有人曾陪我共度过数百载岁月！”
　　王煊坦然说道，他有些想念手机奇物了，不知道如今在哪里。
　　“我管你是谁的弟子，什么麻，什么无，没听说过，便是他们来了又能怎样？
　　你给我过来吧！”
　　伏野听到只言片语，便动手了，听不下去了。
　　他刚才被对方偷袭，后背飙血，肩胛骨都被斩飞了，自然憋了一肚子怒火，面色冰寒无比。
　　伏野全身都在流动御道符文，元神格外盛烈，异人级的力量尽显无疑，每一步落下都让深空跟着剧烈颤动。
　　他五指齐张，抓向前方。
　　这本是一片腐朽的宇宙残墟，几乎没剩下什么了，重新归于深空。
　　他这一把抓下来，残留的陨石，还有宇宙尘埃，全部被清空，若是在真正的大宇宙中，一片灿烂的星空必然要熄灭了！
　　王煊从原地消失，在远处盯着他，对方的境界比他高！
　　伏野面色冷冽，运转某种无上经文，全身璀璨，在防备再次被袭杀，体外符文沸腾，有万法不侵之势。
　　他也看出了，自己比对手境界高，顿时更加恣意释放自身的异人级力量，直接碾压过去！
　　王煊面色平静，单手一划，带着混沌气的金色漩涡出现，向着伏野罩去。
　　单一6破者，神觉都格外敏锐，伏野侧移躯体，刹那就避开了，然而他横渡过去的地方，一组金色漩涡成型，突兀出现，正等着他踏足呢。
　　他面色微沉，间不容发间，选择后撤，改换方位。
　　然后，他发现，漫天金色漩涡像是孩童吹起的斑斓泡影，竟然已经到处都是，将他这片地带淹没。
　　他以肉身撕开虚空，结果发现，踏足在金色漩涡中了。
　　这简直是手机奇物在黄昏奇景后的世界中针对截刀的那一幕的再现，当日简而言之，遛刀！
　　王煊还不是真圣，无法构建混沌漩涡，但是现在金色漩涡针对异人的话，也能为之。
　　伏野一剑向着漩涡砍去，希望杀出，结果刚闯出来，就又落入另一个漩涡中，被重新放逐。
　　大漩涡套着小漩涡，密密麻麻，一组隐去，另一组又出现，压缩对手的生存空间，持续“遛敌”。
　　如果没抵临异人领域，王煊还真撑不住，现在他不仅领悟了这种秘篇绝学，还能不断施展。
　　并且，他在对手会挣脱出来的关键节点，准备好了杀招。
　　比如，第一个出口那里，伏野刚冲出来，漩涡外面等待他的是九万柄仙剑，外加六万柄仙刀。
　　这些都是王煊具现化的产物，但和真实的仙剑仙刀没什么区别，异人以符文构建的兵器，攻击力自然可怕。
　　伏野很强，但依旧被冲击的见血，所谓的万法不侵也是有极限的，尤其是这种突兀地伏杀。
　　随后，他又撞入另一组金色漩涡深处，再次被放逐。
　　伏野恼了，全身迸发不朽之光，又一次杀了出来，然后等待他的就是“逝”字诀，腐朽，死寂，毁灭，无边的黑暗将他淹没。
　　昔日，在原始血战中，王煊替五劫山出头，和刺青宫、归墟道场的天级高手开战，曾施展过这一杀招，还曾一度被人怀疑是逝者的私生子。
　　现在他再次用出来，没人怀疑了，连麻、无的秘篇绝学他都能动用，这还有什么不能理解？
　　伏野刚冒头，又被轰回去了，再次因为突兀的轰杀而见血。
　　2号神话中心的超凡者皆皱眉，小6破者伏野居然吃亏了，而且对方比他的境界还低。
　　在1号神话中心这边，许多人动容，开始思忖王煊年龄的问题，绝对是不足两千岁的异人！
　　“突飞猛进！”
　　月圣湖道场的黎琳，大受触动，这才多少年，王煊居然和她同在御道这个大境界中了。
　　“多年未见，王老板愈发变态！”
　　两只至高圣虫因果蚕和命运蝉也在叨咕。
　　轰隆！
　　伏野忍无可忍，震碎金色漩涡，周身雾霭缭绕，除去至高生灵外，其他超凡者都看不到他了。
　　单一6破领域张开后，他真正立于万法不侵之地，先天不败。
　　便是至高生灵，都只是看到他模糊的身影，若是大意，也会忽略，可见这个领域多么奇异，像是超脱在现世外。
　　耘陵、守等真正的6破大佬例外，可看到更多。
　　“他去了哪里？”
　　两界的普通超凡者惊异，所谓的雾气，他们是看不到的，那种物质，只能在6破者眼中显现。
　　王煊叹息，终于到了这一步，他也不得不要跟着6破了！
　　虽然种种迹象表明，他应该就是6破者，不然何以能跟伏野对抗？
　　麻、无都被他搬出来了，现在他有意泄密，自己是单一6破者，为的是更好的掩饰他全领域6破的真相。
　　其实，他是在化被动为主动，这样被迫“暴露真相”，会让一群人震撼，而后有种恍然大悟之感，其实能更好地保住更大的秘密。
　　果然，当他的身体也渐渐模糊下去，各方虽然面色微变，但盯着他的至高生灵也不是觉得过于意外。
　　王煊在压制6破纹理，导致大雾稀薄，同时他站在边缘区域，一切都在对标伏野现在的朦胧状态。
　　“单一6破者，一下子出现两位，了不得啊！”
　　苦修者翊鸿叹道。
　　直到此时，两个神话中心的普通超凡者才知道真相，伏野和王煊竟然是6破者？
　　！对于很多人来说，这个境界是虚假的，不存在的，根本就不用去考虑，哪怕有传闻，也不用搭理。
　　一小撮至高生灵面色复杂，他们对小6破者有另外一种看法，那就是，真正绝世无匹的天才！
　　但这种人走不远，无法长久，因为仅是单一6破，道果最终会失衡，罕有人可以走到至高领域。
　　目前，6破大佬中，比如耘陵、戈，都是在绝代真圣巅峰苦磨很多个纪元后，最终拓展出一小截路，偶尔与意外的6破了。
　　所以，至高生灵俯瞰伏野、王煊这种小6破者时，心情复杂，承认两人拥有天纵之资，但是能否走到至高领域，那就要看天意了，大概率会提前出事。
　　自然也有绝代无匹的奇才能走到最后，比如守，他便稳住了，道果没有崩溃。
　　而且在至高领域绝巅，他若是能再接续出一小截路，首尾呼应，那将会更恐怖，成就不可限量。
　　那不止是彻底稳住道果，更是真正在两个大境界6破。
　　一些至高生灵间的对话，让两个超凡大世界的人都明白了，这种很早就能6破的人是何等的天纵奇才。
　　许多人都心头剧震不止。
　　伏野还好，他们那片神话中心，早有不少人知道他是小6破者。
　　但1号神话中心，许多超凡者都失神，终极破限者王煊竟然是6破者，过去丝毫不知，当真是个王老六！
　　很快，过往那些事浮现在他们眼前，一下子“醒悟了”，恐怕也只有6破者才能做出那么超纲的事，比如一个人凿穿地狱等。
　　“6破者王煊，今日彻底瞒不住了！”
　　有人说道，情绪起伏较为剧烈，觉得终于弄清真相。
　　“你们懂个毛线！”
　　牛布撇嘴，暗道，你们以为扒开了一层迷雾？
　　其实，还有好几层呢。
　　“变态王老六，这是在顺势暴露吧？
　　为的是掩藏更深处的秘密。”
　　因果蚕和命运蝉也在暗中交流。
　　至于王煊早期的那些对手，则一个个石化了，如同泥塑木雕般。
　　比如，伏道牛原来的主人——程道，整个人都傻了。
　　类似的人还有一大片，呆立在原地，还曾想着崛起，而后去报复呢，目前来看，靠他们自身没戏了。
　　比如，具有雄心壮志的终极超绝世哲诚，235年前，被王煊在黑孔雀山斩废，他还很不服气，现在得悉真相后，他整个人都不好了。
　　“难怪他敢一身三分，真是变态啊！”
　　熟人中挨过孙悟空四次铁棒的悬空岭贵女凌清璇，也“悟了”。
　　“这有什么，我曾亲眼看到他被雷劈过！”
　　张教主自语，他和陈永杰、方雨竹等人都曾在起源海看到过王煊渡6破之劫。
　　1号神话中心，一片热议，喧沸难熄。
　　至于战场中，王煊主动揭开单一6破的秘密后，就意味着该分高下，论生死了！
　　他依旧在运转金色漩涡，但是却带上了迷雾，难以捕捉了，重新对伏野构成威胁。
　　而且，他直接来了个连招——无有逝者恒神照，五种杀手锏合在一起轰了出去。
　　噗的一声，伏野的小半截身体被凿穿，而后破碎，但不得不说，他确实很强，从原地消失，在远方再现并重组真身。
　　“永恒的放逐！”
　　王煊又一次开始遛他。
　　而这一次，王煊在阐释无与有融合后的禁法，并具现出自己命土后方的那朵愿景之花。
　　在伏野心神恍惚的刹那，王煊将之轰爆了！
　　“怎么可能？
　　！”
　　2号神话中心，很多人惊呼，伏野竟要大败了？
　　对手明明比他境界低。
　　伏野清醒，元神与血肉在远处具现，再次涅槃重组，6破的恐怖之处得以最直观的体现出来。
　　他施展某种禁法，目前对他来说还很吃力，但是，他顾不上那么多了，强行运转，瞬间他体外的雾霭变得浓郁了。
　　王煊没和他正面接触，依旧动用麻的秘法，又一次放逐他。
　　“你以为总能得手吗？”
　　伏野真正杀出来了，披头散发，无比的狂野，他在运转真正的6破经文，是耘陵传给他的，但相关禁法他用的很吃力。
　　咚的一声，他打爆深空，这种手段，这样强绝的力量，导致海量的超凡者都面色变了。
　　王煊提前避开。
　　伏野如同鬼魅，在雾气与现实世界中穿行，捕捉王煊的踪影，实在太快了，曾一度拉近距离。
　　王煊将带着迷雾的金色漩涡用在自己的身上，比他更快，接着深吸一口道韵，手中具现出一张纸。
　　昔日，对付殒道残文时，他动用过这种最强杀手锏，化作带头大哥载道时，他将此术改头换面，化纸为炉。
　　为了避免有人多想，他手中的那张纸旋转着，开始凝聚各种符文，将他的诸多秘法禁术等，都逐一浓缩成最本源的符号。
　　此次，载道纸上没有拳光、仙剑等沉浮，只有恐怖的道痕交织，更进一步本源化了。
　　王煊持载道纸，借助带着迷雾的金色漩涡，对伏野展开攻伐与袭杀！
　　生死对决，两人各展手段。
　　最终，王煊闯入伏野的大雾中，把手中交织着道痕的恐怖纸张，贴在对手身上。
　　这一击让伏野刹那爆开，已经变得较为浓郁的雾霭瞬间溃散，他的血肉和精神崩碎了。
　　6破者耘陵第一时间亲自救援，嗡的一声，将那些血雾和元神碎片聚拢在一起，快速重塑。
　　他怕晚上一步，伏野就可能会有性命之忧。
　　单一6破者伏野惨败！


第1276章 终篇 两个神话中心的美好时刻
　　中长章。
　　单一6破者伏野被击败，这是不同神话源头间的一次天花板级对抗，2号神话中心的超凡者先是安静，而后一片混乱。
　　他们有种失落感，接着在言语和情绪上体现出来，处在激烈状态。
　　有相当一部分人都知道，伏野很早就以常人难以想象的方式6破了，天纵圣资，被大佬耘陵看重，被赐予6破经文。
　　这样多少个时代都难以出现的单一6破者，他居然败了。
　　1号中心也很乱，各种声音都有，人们的情绪同样波动剧烈，但是和2号中心的大氛围相反，这里很多人都挂着笑容。
　　在两个神话源头的超纲碰撞中，他们这边大胜，这是突破天花板上限的奇才间的对决，意义非凡。
　　甚至，在某些人看来，1号神话中心的上限更高。
　　人们热议，像是自己参与了这一战，洋溢着笑容。
　　超凡网络虽然没法用了，但现实的神话潮汐中，到处都是声音。
　　甚至，昔日某些画面被人们想起，涌现出来。
　　“我仿佛回到了从前，想到了他化名孔煊时，身为4破质检员的风采。”
　　“哈哈，确实有意思，孔煊击杀归墟道场的4次破限者元天，定义他有一墟之力。”
　　这是一千多年前的旧事，让很多人都笑了，当年曾闹出很大的风波。
　　“别说了，我又被过去的记忆攻击了！”
　　也有人明显不高兴，想到当年被孔煊支配的那段岁月，真是无解。
　　“你是归墟道场的吧，你家真圣似乎……
　　死了，道场现在解散了吧，哦，似乎并入时光天了。
　　但是，一墟之力，至今都在流传，明显要跟着进入新纪元，注定要被载入史册中。
　　从某种意义上来说，归墟道场虽然没了，但也算不朽了。”
　　“一千两百多年过去了，你们能不能选择性遗忘？
　　还请‘高抬贵嘴’！”
　　此时，地狱5破仙，违禁物品神照的后人历红尘，更是感慨，和附近的人分享他当年拍下的那些照片。
　　在地狱时，王煊化成5破质检员，一人独对十几位5破徘徊者，凿穿神城等，留下很多名场面。
　　“毫无疑问，现在他是6破质检员了，还真是低调，能藏着就藏着，这么多年过去，才知道他的根底！”
　　“怪不得他遇强则强，和谁对上，好像都能堪堪压制，原来是这么回事，身为6破者太低调了！”
　　有人恍然大悟。
　　显然，败者再耀眼，也要面对各种有色眼神。
　　而胜者哪怕是过去很简单的一个小片段，都会被人过度渲染，成为美谈。
　　更何况人们口中的胜者，确实有各种超纲与出彩的过往，想不引发海量讨论都不行。
　　“老板确实牛犇。”
　　两只至高圣虫都有些忌惮了，这次没提什么变态隔壁小王等不敬之语。
　　“我六叔揭开了第一层迷雾，就有这样的表现，若是6破全领域呈现，不敢想象。”
　　王道觉得，又有了就此躺平的资本。
　　但他很快又冷静下来，后面需要谨慎了。
　　他希望亲叔早日成为御道真圣，不然的话，很不稳妥，此时越是耀眼，此后越是会被各方盯上。
　　所有认识王煊的人，在喜悦的同时，也都勾起了各种回忆。
　　“6破真的很强！”
　　冷媚满心欢喜，也在考虑是否该将自己的血脉之力解开，她父亲叮嘱过，配合那些奇药，将会是她人生的一次质变。
　　洛琳拦住了她，道：“再等一等，这是诸圣的实验理论。
　　6破道果容易失衡，或许是因为选择的节点不够好，若是在超凡路上，划定出黄金比例位置，或许值得一冲。”
　　“这小子，下次可以当众明目张胆地和我探讨6.0攥脖子大法了，真不待见他啊！”
　　张教主自己说着都笑了。
　　“这是我从旧土挖掘出来的好苗子。”
　　真仙青木说着，也绷不住了，咧嘴笑了。
　　“炉兄，你说，我还有机会……
　　算了，再怎么比试也打不过他了。”
　　剑仙子先是问养生炉，而后，又抱膝而坐，青丝垂落，莹白脸颊上写满无奈，现在根本不是对手了。
　　“能打过。”
　　养生炉很肯定地说道。
　　“啊？”
　　姜清瑶顿时来了精神，催促道：“快说。”
　　养生炉道：“你轻轻捶他胸口一拳，保证他酥麻，动弹不得！”
　　“炉兄，你学坏了！”
　　姜清瑶皱着琼鼻，而后以紫宵合道剑向着炉体重重捶去！
　　有人高兴，自然就有人不满，甚至敌视，比如时光天道场，一群嫡系门徒的面色就很不好看。
　　“祖师当年曾在地狱射了他一箭，那时他突兀的躲开，并消失了，怎么没有多联想他是6破者？”
　　一位超绝世开口。
　　他说的是时光天道场真圣时川在地狱争夺必杀名单时的事，感觉遗憾，若是那时洞彻王煊的本质，肯定会不计代价，将其擒下。
　　有异人瞥了他一眼，道：“多思索下，就知道答案了。”
　　其实，现在回思，他们都觉得可惜。
　　“奈何，当年祖师在地狱中得压制境界，站在真仙领域中，并不是以至高生灵姿态降临，见到他避开那一箭，自然认为是特殊的秘法。”
　　……
　　“我记得，最早有‘一青鸦之力’之说，后来出现了‘一墟之力’，如今衡量6破者是不是可以出现‘一伏野之力’了？”
　　“想不到啊，2号神话中心的那位6破者居然要名留史册中，就此跟着不朽。”
　　1号神话中心的议论声，尤其是后面这种共识，被对面的人听到了，根本就没有所谓的喜悦感。
　　尤其是，刚恢复过来的当事人伏野，整个人都不好了，在他看来这是在侮辱他的清誉。
　　王煊和两名超绝世一起归来，后面的两人哪怕作为绿叶陪衬，也心有共鸣，带着笑容，踏着光辉而回。
　　守招手，让王煊站在他身边，眼下哪也别去了。
　　王煊点头，这里确实最安全。
　　眼下他是麻和无的弟子，而6破者守是他的师兄，他有资格站在这里。
　　一位异人和至高生灵并列立，想不引发瞩目都不行。
　　他坦然面对，今天迫不得已露底，他选择化被动为主动，揭开部分秘密，他早有觉悟，注定要接受这种审视。
　　估计接下来的一段时间里，他多半都要这种状态出行，被迫神环加身，立于光明璀璨中。
　　很快，两个神话中心的异人级大战爆发，绝地中走出来的老怪物领衔，没让人失望，压制了对手。
　　双方激烈碰撞，迅速落幕，1号中心这边胜出！
　　“至高生灵间的切磋，我看还是点到为止吧。”
　　守开口，因为，谁知道那个强大而霸道的3号中心什么时候追上来，眼下6破大佬绝对不能受伤。
　　对面的人点头同意，他们更伤不起，稍有差池，他们这个神话源头就可能会被灭掉。
　　戈走了出去，而对面的6破者则是混天出战，双方各自抬手，向前轻按了一掌，真正算是大道至简！
　　轰的一声，深空湮灭！
　　他们之间，有形的大道轨迹出现，两人成为真正的道之载体，这仿佛是两个神话源头的一次碰撞。
　　两人各自退后，算是不分胜负，其实这个级别难有平局之说，真要打起来比其他境界更凶险，动辄就是身死道消。
　　什么是御道？
　　或许只有6破者才有资格这样描述！
　　6破者的对决没有再继续。
　　两个源头级的神话文明间的“切磋”到此结束，但是影响却在持续，而且双方目前来看可能成为邻居，注定要有频繁的往来，不管是好的还是坏的，就此避不开了。
　　对面，耘陵根本不在意自己这边总体输了比斗，笑道：“各位道友，这是我们的缘分。
　　深空那么浩瀚，无尽宇宙一重接着一重，数十上百纪以来，我们都不知彼此，却在今世相遇，缘，妙不可言。”
　　守和戈都打哈哈，笑着应对。
　　尽管双方内地里有嫌隙，尤其是2号神话中心那边，曾想拉1号中心下水，当替死鬼，但此时双方高层内心都躁动了。
　　毕竟，双方若是能相处好，汲取对方神话中心的道韵，好处实在是大到无边。
　　因此，私下里虽有不快，甚至存在龌龊，但是双方都暂时搁置了，谈笑风生，开始考虑神话走向的大问题。
　　当日，6破者间就进行了数场密议，谈到“热烈”与激动时，口水都喷溅出去了，甚至险些就动手。
　　还好，彼此都比较克制，很快又都面带春风了。
　　事实上，一群至高生灵也参与共议了，当然有些人被抵制，被孤立，被排除在外，那就是老黄。
　　老黄鼠狼气得拎着108个布袋，围绕着两个神话中心间的深空会场直转圈，真想全面引爆。
　　守还是很讲究的，再怎么说，老黄也是功臣，不顾对面的反对，将老黄给拉进深空会场中。
　　双方高层在商讨，神话中心能否合一的事，激烈争论，甚至有人都想着提前划分地盘了。
　　“我们是胜者，多提点要求怎么了？”
　　“刚才只是切磋，又不是死磕，真要是血拼，谁胜谁负，还很难说呢！”
　　“呵，也不瞒着你们了，我们有一批高手还没有回归呢，真要全员降临，那场面绝对宏大。”
　　“你们也别威胁我等，实话实说吧，我们这边也有一批高手去断后了，在阻击与干扰3号神话中心的追杀。”
　　“那样的断后，估计都战死了。
　　对了，3号中心万一出现，如何安排，怎么个章程？
　　！”
　　这自然是极为敏感的问题。
　　“自然是双方共御外敌！”
　　……
　　至高生灵间密议，争执，数次释放出恐怖道韵，而两个神话中心的普通超凡者也在各种讨论，伴着期待与争论等。
　　谁都知道，万一就此成为邻居，甚至合并，好处巨大，采集不同神话源头的道韵，彼此互补，必然要迎来一个璀璨的超凡盛世。
　　但是，想都不用想，期间肯定伴着曲折，甚至有流血冲突等，什么意外状况都有可能发生。
　　真圣以下的超凡者，参与不到高层的谈判中，不可避免的议论起早先的大战。
　　当伏野听到他们自己人这边也有人谈及“一伏野之力”时，脸都黑了，麻辣个鸡，一战天下知，传遍两个神话中心，关键是他败了，实在是窝火。
　　“璇姐，我听说，当年你硬扛过王煊四棍，这都没出事，真是意外啊。”
　　悬空岭道场，凌清璇的族弟，充满了探知的欲望，结果直接被暴揍了一顿。
　　凌清璇虽然和王煊成为了好友，有真正的交情，替他卖元神圣物，帮他庇护过五劫山的人，但是，她对那段黑历史还是耿耿于怀。
　　“堂姐，你应该自傲，你想啊，天下间唯有你能硬抗6破者四棍而无恙，你看其他对手，不全都惨死了吗？
　　你与众不同，无人可比！”
　　“虽然你说得是事实，我挡住了6破者，但是……”凌清璇先是脸上带着笑容，而后还是将他堂弟给捶了三顿，打了个半死。
　　“不得不说，后来者一个比一个厉害啊，王煊这个毛头小子，和年轻时期的神主、兽皇比起来不遑多让。”
　　陆坡再次发表感慨，他和绝地组织的骨干成员全程观战，大受触动。
　　“维罗，你在想什么？”
　　青牛问道。
　　“这个6破者王煊……”维罗双目深邃，在一张纸上画画写写。
　　“王煊似和我有些缘分，像是好的，也像是坏的……”此刻，真正的裁道老魔也在自语，在掐指推算。
　　事实上，有相当一部分人也在琢磨带头大哥。
　　两个神话中心热烈交流，商谈，密议，虽然有数次失控，险些发生至高生灵间的肢体接触，但都被压制下来，总体而言，他们很讲效率，谈判有条不紊的向前推进。
　　期间，当实在过于不和睦的时候，双方为了缓和矛盾，举办了一次跨越文明的晚宴。
　　不止是至高生灵参加，还有两个神话中心的各路名人等都被邀请了，比如，带头大哥又被点名了。
　　这导致裁道老魔又一次骂骂咧咧。
　　什么终极真仙，绝顶异人，负有盛名的仙子，各大道场的首徒，还有一些所谓的名媛等，都可以赴会。
　　王煊出席了，跟在守的身边，像他这样的6破奇才，必然要到场。
　　即便这种特殊的神话聚会只是在深空中进行，这黑暗地带一时间也灿烂了，仙花飘落，神树扎根虚空，瑶草迅速生长，灵山被搬来，圣崖横亘，成为瑰丽的净土。
　　没办法，现在双方都不敢直接进对方的神话中心，怕被包饺子，该防备的还得防着，只能在深空中进行。
　　耘陵看到王煊后，立刻微笑着招手，道：“小友这边来，真是了不得啊，恐怕在6破中都是特殊的存在，毕竟，能在境界不占优的情况下击败伏野。”
　　王煊想给他两拳，这是看出了什么吗？
　　想捧杀他啊。
　　但要说他带着恶意，结果耘陵笑着将一位国色天香的丽人喊了过来，道：“这是我最中意与最认可的后人，你们多多交流。”
　　甚至，他对王煊暗中传音：“你是否有道侣，我们这边都不在意。”
　　事实上，很快王煊就又经历了新的阵仗，2号中心赫赫有名的仙子被先后介绍过来，和他结识。
　　不得不说，这当中有极为耀眼的人物，如风华绝代的丽人，也有资质无比惊人的奇才，已踏足终极破限领域。
　　王煊摆脱不得，举着晶莹的酒杯，一杯又一杯的喝，好不容易被他寻到机会，将黄尚给拉了过来，想以他的特殊威名进行震慑。
　　“没事，谁没年轻过，比如我吧，子子孙孙无尽，都开枝散叶到偏远宇宙去了。”
　　老黄一转身就走了。
　　现场的气氛非常热烈与和睦。
　　咚！
　　咚！
　　守和戈的笑容凝固了，接着是1号中心的至高生灵，而对面的耘陵、混天等人也都放下酒杯，凝视深空的尽头。
　　恐怖的脚步声正在接近，比刚才更清晰了！
　　“又……
　　来了？
　　！”
　　连苦修者翊鸿这样的至高生灵面色都变了，当日可是因此失踪了很多真圣！
　　“不要向最坏处想，也许‘麻’和‘无’等诸强会回归也说不定。”
　　老黄脑思路清奇，但手指头却略微颤抖动了一下。
　　“这次我倒要看看你究竟什么！”
　　守将6破奇物水池激活，锁定深空尽头方向。
　　很快，整片深空都在剧烈晃动了，恐怖的脚步声越来越近，震动诸世！
　　周末例行休息一章，感谢所有书友。


第1277章 终篇 超凡源头对应的阴影
　　耘陵和混天这样的6破者都扔掉了酒杯，盯着深空尽头，连他们都受到影响，内心强烈不安。
　　来自2号神话中心的其他至高生灵，皆寒毛倒竖，那是什么，能威胁到他们吗？
　　耘陵霍地转头看向守，道：“你们早就知道？”
　　他方才听到了，1号中心这边有至高生灵说过“又来了”这三个字，而守也在监察，这绝对不是第一次相遇！
　　“你等坑我们！”
　　6破者混天面色阴沉，盯着守和戈，又看向对面的所有至高生灵。
　　早先谈判时，1号神话中心的人总是说，2号中心不讲究，想拉他们下水，甚至当替死鬼，这些确实让2号中心缺少反驳的底气。
　　但是现在看，1号中心这边同样问题很大，有大坑，可能是致命性的威胁，一直都在瞒着他们，这到底是谁坑谁？
　　守摇头，道：“各位，你们误会了，这种脚步声只在昔日的一场变故中出现过，这件事过去数百年了，谁也不知道它今天为何又响起。”
　　“你别说了，我不信！”
　　耘陵觉得被坑了，他认为，2号神话中心才是受害者，因为从对面那一群至高生灵如临大敌的反应来看，那脚步声着实有些惊天动地。
　　“哗啦！”
　　就在这时，1号神话潮汐下方，很远的位置，传来慑人心魄的铁链撞击声，相隔那么远，都有可怕道韵扩散出来。
　　“那又是什么？
　　！”
　　2号中心的6破大佬混天脸色难看，感觉不可思议，盯着那片地带。
　　那里不属于1号神话中心，一片黑暗，深邃无边，相距较远，像是璀璨神话中心对称地带的极暗阴影。
　　“它怎么……
　　还在，也出来了。”
　　即便是1号中心这边，一群至高生灵的面色也都变了。
　　他们当中，有些人昔日听到过铁链撞击声，而有些人更是亲眼见到过，曾有一只苍白的大手从阴影黑雾中探出，但它已经安静很多年了。
　　2号中心的一群至高生灵，感知自然无比敏锐，可望向黑暗时，连他们都感觉不寒而栗，身体绷紧。
　　耘陵和混天两位6破大佬，额头青筋都冒出来了，点指着守和戈，又怒视1号中心这边的其他圣者，这他么不是在找合作伙伴，是想找人来背锅，填大坑吧？
　　！“纯属意外！”
　　戈开口解释。
　　混天怒斥：“你们这群人不可信，早年相遇时，你们一副愤怒、委屈、受害者的姿态，故意诱惑我们上钩是吧？”
　　现在两个神话中心都停下来了，想跑都跑不了，他们肯定没法扛起来2号神话中心重新上路。
　　呼啦一声，2号神话中心，从至高生灵到那些名人等，全都倒退出去，和1号神话中心拉开距离，他们认为这边的人太坑，都比较阴鸷与危险。
　　“各位，先别说那些没用的，考虑下共同应对吧，那沉重的脚步声越来越近。”
　　守提醒对面。
　　也不能说2号神话中心全部冤枉了他们，比如说，1神话中心对应的阴影，只露出冰山一角状况的苍白大手，在守和戈的规划中，确实曾想过，拉着2号中心的至高生灵一起去探。
　　“人与人之间的信任，已经被你们无情地践踏了。”
　　耘陵说道。
　　在他身后，一小撮至高生灵跟着点头，有愤懑，也有故意划清界限的意思，主要是对面的坑有些大。
　　“哐当！”
　　突然，像是沉重的石板被搬动，又不小心砸落在地面，震动的整片深空都跟着一颤。
　　“你们那里……”苦修者翊鸿瞳孔收缩，点指2号中心很远的下方，不在神话潮汐内，同样像是它的阴影地带，对应神秘区域，黑暗，深邃，恐怖的道韵波动从那里传来。
　　2号神话中心的一群人都懵了，他们自然也听到了动静，可是，这在过去可是从没有的事，今日第一次发觉。
　　“你们这群心理阴暗的人，想坑我等？
　　！”
　　老黄第一个跳脚，将对方的话还回去了。
　　不止2号神话中心的至高生灵呆住了，连1号中心这边的强者也大受触动，每个超凡源头都对应着一块漆黑的阴影吗？
　　关键是，都有神秘而又危险的东西！
　　“别说了，共克难关！”
　　6破大佬耘陵摆手，他觉得不能内讧了，得和1号中心取经，对面比他们了解的更多，得多套近乎了。
　　现在，他们对超凡源头背面的东西一点都不了解。
　　这时，沉重的脚步声打断他们的对话，恐怖的波动扩张，像是有无尽的大雾在蔓延，快要抵临了。
　　最为瘆人的是，他们的心脏，他们的元神都跟着共同颤动了，让每一个人都觉得颇为难受。
　　这种异常，这样的状况，像是超凡末世要出现了，一切都将被倾覆，两个神话中心都在跟着震动。
　　“来了！”
　　守低吼，他死死地盯着单一6破奇物——水池，但它居然“蒙尘”了，又像是覆盖上一层水雾。
　　他全力催动至宝，波光粼粼，水面清晰了不少，接着映现出模糊的景物。
　　守凝视，戈也跟着看向水面。
　　耘陵和混天同时瞬移，出现在近前。
　　渐渐地，水面发光，从那蒙尘的地带挣脱出来一片璀璨之地。
　　“是……
　　3号神话中心？
　　！”
　　耘陵愕然。
　　“你是不是还看到了什么？”
　　混天问守。
　　“3号中心在逃。”
　　戈皱眉，早先那个神话源头何其强势，是追杀者，让2号中心都一路大逃亡。
　　现在3号居然被追击，一横渡深空。
　　“3号冲着我们这边来了。”
　　守提醒所有至高生灵，准备应对变局。
　　现在最为要命的是，1号和2号两个超凡中心都停下了，他们要么在这里抵抗，要么舍弃神话中心，四散而去。
　　“嗡”的一声，水盆蒙尘，露出灿烂轮廓的3号中心不见了，像是被什么东西吞没了。
　　“它出事了吗，一个神话源头被干掉了？”
　　连至高生灵都面色发僵，让他们都感觉可怕的事件正在上演。
　　守摇头道：“不是，3号应该是被什么东西挡住了，我们的视线受阻。”
　　刷的一声，水盆中光亮闪耀，3号的轮廓重新出现，它被截断前路，而后似是改道了，向着远方遁去。
　　片刻后，戈开口：“脚步声越来越远。”
　　耘陵露出异色，道：“3号一路追下来，想拉我们垫背？
　　结果被提前挡住，然后，它迫不得已改路，逃向远方。”
　　对于2号中心的超凡者来说，没有比这更好的消息了，对头被追击，遭遇厄难，是他们最想看到的事。
　　守开口道：“鉴于未来充满不确定性，危机随时会降临，我建议两个神话中心立刻向彼此开放道韵。”
　　“我同意！”
　　耘陵没有犹豫，立刻点头答应。
　　一群至高生灵自然没有反对者，都在惦记对面的造化呢，有些在5破巅峰领域困了数十纪的老怪物，甚至想试一试能否获得超凡生命的第二春，藉此新生，从而突破。
　　双方行动起来，守和戈等一群人返回，梳理神秘的金书玉册，它如同神话中心的脉络，重重叠叠，现在剥开一些禁制，使之向着对面照耀无比盛烈的光，道韵扩张了出去。
　　“丑话说在前面，我们双方谁也别藏着掖着，不然翻脸！”
　　有至高生灵说道。
　　2号神话源头流转出来刺目的光，道韵浓烈，向着这边持续汹涌。
　　至高生灵还有很多名人、奇才等，都从各自的神话潮汐中飞出，盘坐在深空，开始汲取道韵，参悟对面的规则等。
　　一群至高生灵较为靠前，静坐深空中，感悟不同的超凡源头，周身都沐浴在祥和的道韵中。
　　然后是成群的名宿，以及各大道场的嫡系门徒等，到了最后，其他超凡者也都忍不住了，冲出神话潮汐。
　　人越来越多，密密麻麻，甚至有大胆的超凡者不断向前走，接近对方的神话潮汐。
　　“这是一种难得的机缘，各位好好把握！”
　　双方的6破大佬都亲自提醒了，数十上百纪两个神话中心都难以相遇一次。
　　就更不说，这样捕捉另一个神话源头的道韵了，连至高生灵都心动，在潜心参悟对面的道则，普通超凡者的心尖都在颤。
　　王煊在守的身边，身为“单一6破者”他也不怎么掩饰了，迷雾缭绕，他没有坐下，立身在那里，鲸吸牛饮。
　　昔日，他击杀神联初期层面的异人，遥感他们身后对应的大宇宙，一次所能捕捉的道韵相当于5年苦修。
　　那时，他已经很满足了，觉得提升的非常快。
　　不过，那是在他超绝世6破阶段，如今他是异人了，估计狩猎初期异人，神游他们身后的宇宙，远没有“5年”那样的效果了。
　　然而现在，就是这么片刻间，他就感觉道行在持续提升，相当于苦修多年，从5年到10年，再到50年……
　　王煊震撼，这简直是徜徉于道的有形的道源中，感悟规则，捕捉无尽造化生机，一切都近在咫尺。
　　6破领域的“神游”，让他和对面的神话源头有莫名的感应，远超其他人，他提升的速度太猛烈了。
　　守扬起眉头，赶紧流动特殊光晕，将近前的王煊也覆盖，帮他遮掩，不然的话，肯定会引来别人狐疑。
　　连他都在惊异，王煊这种速度，感悟道韵的手段，远超其他异人，像是羊群中放进了一头凶兽。
　　事实上，守也是从单一6破者走过来的，但昔日绝对没有这样的效率，他一时间都有些出神。
　　不过，眼下对于他来说也是机会，很快他就陷入宁静中，捕捉海量的道韵，尝试神游对面的神话中心。
　　显然，一群至高生灵都在这么做，但是依旧受到对岸神话源头的排斥，被阻挡。
　　不过，他们盘坐在外面，被对面汹涌出来的道韵照耀也足够了。
　　王煊沐浴在神圣光芒中，与道共鸣，但外人以为是守散发的波澜，他被很好的遮掩了。
　　他的道行稳步而持续的提升，相当于在闭长关，持续苦修，从80年到150年，再到270年，随着时间推移，在迅猛变化。
　　“各位，不要分神，起初时最佳，毕竟这可是不同的神话源头，别说我等，就是历代的最强者一生中都难以等到这样一次机会。”
　　有人提醒，不同的神话源头第一次互补，影响不可估量，效果最为惊人，错过会遗憾终生。
　　没有人说话，都在静修，海量超凡者脱离“本土”，来到深空中。
　　昔日，不同的宇宙道韵，便能让人提升道行，但其实它们都是一个神话源头的变异道韵，现在两个真正不一样的源头相遇，自然前所未有。
　　王煊觉得，今日自己必然能破关！
　　想要成为异人，需要吸收不同的宇宙规则。
　　而当真正抵临这个境界后，想要再提升实力，会比以前难上很多。
　　御道境界异人阶段，每次提升一个小境界，最少都需要千载以上，慢一点的话则要数千年，更慢的话，很可能是停滞的，熬了很多纪元也就是堪堪抵临异人中期而已。
　　不足半日的时间，王煊觉得，自身像是苦修了八百载，道行以可见的速度增长，即将抵临御道第二重天。
　　这一刻，他恍若回到了内景地对他还有用的早年，宛若在盗取光阴，实力在最短的时间内拔高。
　　也像是回到了母宇宙神话腐朽期，他和有敌意的列仙开战，寻找他们留在人间的真骨，不断开“罐头”，提升自己的修为。
　　“不同的神话源头，这样初遇，互补，比我想象的还要惊人！”
　　他破关了，周身明灭不定，元神和肉身都在闪耀，6层细密纹理扩张，他以迷雾覆盖自身。
　　同时，守也感觉他那里异常。
　　守的身体散发的光越发莫测，交织着纹理，也帮他遮掩天机。
　　王煊静心，机不可失，失不再来，互补的初期最为重要，他不想浪费哪怕一点时光。
　　成功突破后，他又进入深层次的感悟中，也许还能来一次“千年苦修”，捕获海量道韵。
　　此时，没有人说话，都投入在这百纪难得一遇的奇缘中。
　　在这种大环境下，翻阅经篇，参悟各种秘法，效率高的远超过去的想象，是一群老怪物最理想的悟道地。
　　哗啦！
　　1号神话中心下方，铁链撞击声突兀地响起，很多人睁开双目，而本土超凡者看了一眼，就没有理会了，已经习惯。
　　2号神话中心的超凡者见状，略微松了一口气，跟着忽略掉，继续修行。
　　咚的一声，2号神话中心对应的那片阴影地带，传来沉闷的声响，像是有什么重物，比如说井盖等被掀开了。
　　“哗啦！”
　　铁链撞击声则也再次传来。
　　“你们那边有只苍白的大手若隐如现！”
　　2号神话中心的一群至高生灵这次被突然出现的景象刺激到了，全都霍地起身。
　　“你们那边，阴影中也有东西，要出来了！”
　　守亲自传音。
　　“哐”的一声，2号神话中心对应的阴影深处，的确什么活物在动！


第1278章 终篇 神话源头下的真相
　　2号中心，一群真圣都身体绷紧，栖居在这片神话中心一纪又一纪，从来不知背阴之面压制着超纲的“东西”。
　　他们转身，神色严肃地盯着，想要看清真相，但那里太黑暗, 只有部分模糊的轮廓，似有个盖子在动。
　　守面色淡然，道：“有些悬啊，你们神话中心下边的棺材板压不住了。”
　　他用最平和的话语，说着让2号中心一小撮至高生灵都觉得头皮发凉的话。
　　关键是，2号中心的真圣都没经历过这种变故, 心神不宁，难道真的是在以整个神话源头压制着什么？
　　耘陵面色不是多好看，看向1号神话中心那边，道：“你们下方的苍白大手露出轮廓了, 那黑色的链子不见得能锁住它。”
　　“知道了。”
　　守点头。
　　耘陵有些不敢相信, 很想说，你就这么淡然，没别的表示了？
　　事实上, 1号中心这边，一群真圣都没有起身，依旧在盘坐着，汲取道韵，参悟超凡道路的难题。
　　其他超凡者早先稍微有些躁动，但最后也都专心修行了, 一副时不我待, 奋勇向天争破关契机的样子。
　　在2号中心的超凡者看来，1号中心的修士的心理素质太强了, 脚下的阴影深处锁着一只苍白的巨手，简直能与整片神话潮汐媲美，他们都不害怕, 不在乎？
　　“没事, 多看几次就习惯了。”
　　6破大佬戈回应。
　　其实，他们心里没这么平静，怎么可能不在意神话中心下方对应的黑暗区域？
　　但是现在机会难得，捕获对面的“源头级道韵”最要紧，其他先冷处理。
　　“效果减弱了。”
　　王煊蹙眉，第二次“千年苦修”差了些火候，2号中心辐射的道韵作用在下降。
　　而且这种下降趋势非常明显，随着时间流逝开始断崖式下跌。
　　“伱可是‘源头级道韵’，上百纪元出现一次，偶然相遇，就不能给力点？”
　　他抱怨上了。
　　当守听到他的话语后，真有些不淡定了，连对面的6破大佬耘陵都没让他面色出现过这种波澜。
　　“你已经站在异人领域，这才多长时间，就破关了一次，还不知足？”
　　他暗中说道。
　　王煊道：“距离第二次破关，仅仅差了一小段路, ‘源头级道韵’再猛烈点就好了。”
　　守顿时不想搭理他了！
　　不是2号神话中心的道韵对王煊无效了, 而是初次相遇的那种炽烈, 渐渐变成细水长流，归于“平静”。
　　显然，如果毗邻这个神话源头，常年如此，他的修行速度肯定远比在1号中心快。
　　“加把劲，争取再破关一次！”
　　王煊深吸一口气，有守帮他遮掩，他自然是全领域6破齐开，超神感应加持，想将那种细水长流，重新搅动为惊涛骇浪。
　　远处，传来渡劫的动静，而且此起彼伏，不在少数。
　　并不只是王煊一个人得到好处，这是所有人的造化。
　　两个神话中心，海量的超凡者皆来到深空，神游太虚，捕捉对面的道韵，造化生机涌动不止。
　　有人渡劫成仙，有人突破到天级。
　　还有半只脚踏进异人领域的超绝世，正式破关，在渡异人大劫。
　　数十上百纪的一次偶然相遇，不同神话源头的猛烈互补，造成了这种不可思议的盛景，大量超凡者破关。
　　异人领域中，少数在某个境界卡了很久的生灵，今日也有部分强者打破桎梏，踏出关键性的一步。
　　不过，和真圣沾边的领域，那就极端艰难了，境界层次越高，想要有所成就越难。
　　深空无限，海量的超凡者分布开来，渡劫就像是放鞭炮似的，主要是以中低层超凡者为主，源头级道韵对他们效果最大。
　　“两个神话中心还没有对接，不曾融合在一起，就有种效果，若是归一，必然能催生出在两个大境界都6破的存在！”
　　有至高生灵低语，对于他们这种级数的强者来说，源头级的感悟，随着时间推移，自然也早已是断崖式下跌。
　　现在，他们恨不得将两个源头拼接在一起！
　　“没有6破的土壤，我们可以自己造！”
　　一小撮至高生灵雄心万丈，多年冷寂下去的血都要沸腾了。
　　对于两个神话中心的海量超凡者来说，今日是一场超凡盛宴，连一些无比谨慎的老怪物都冒头了。
　　比如说，屡次被点名的虚假的带头大哥——裁道，这次不请自来。
　　绝地组织的骨干成员等都出现了，连深沉与谨慎的维罗都坐不住了。
　　6破者此时已经停止修行，耘陵和混天起身，而后尝试同守还有戈沟通，了解神话源头下的怪物。
　　守开口：“说起来，让你们失望了，我等也不知道它的本质，还曾想邀请你们共同去探个究竟。”
　　耘陵和混天整个人都不好了，对面的人果然很坑，不比他们好多少，现在谁也别再说谁，分明都想拉对方下水！
　　混天问道：“两个神话源头竟然都对应着极暗阴影，这是我们从未发现过的真相，你们那么早觉察，是否推演出什么？”
　　戈开口：“只比你们早了数百年而已，可以忽略。
　　但我琢磨着，诸世万物本质相通，我等的境界划分，有阳9和阴6之说，对应着正常的9重天境界，以及隐藏的6次破限。
　　莫不是灿烂的神话源头背阴面和6次破限有关？”
　　王煊站在守的旁边，清晰地听到，同样琢磨着，按照母宇宙的说法，老阳为9，老阴为6，以前他6次破限时，捋过其中的关系。
　　《易经》认为9为阳之极数，而6为阴之极数，有阳爻九与阴爻六之说。
　　更早期的甲骨文也有相近的记述，如：“阜六”与“阜九”等。
　　混天皱眉：“你是不是想多了，我们在谈论怪物，为何以整个超凡源头压制，以及究竟是什么年代的存在，你怎么谈及境界与破限去了？”
　　戈开口道：“因为，这些神话源头若是能归一，很有可能和6破有关，我自然有这些想法。”
　　“它动了，你们神话背影下的大家伙出来了！”
　　耘陵突然警告，提醒守和戈。
　　一只苍白的大手，从雾霭深处缓缓浮现，缠绕着巨大的黑色链子，这次它持续露出真身，没有停下。
　　渐渐地，整条手臂还有半边身体的模糊轮廓都在大雾中挣脱出来，铁链撞击的声响震耳欲聋。
　　“我！”
　　老黄一个踉跄，第一次见到那被锁着的怪物的真身。
　　1号中心本土这边，一小撮至高生灵都坐不住了，前所未有，这个神秘的怪物居然露出大部分躯体。
　　这是一个巨人，身体破烂，遭受过重创，尤其是以头部伤的最严重，嘴巴以上消失了，被打爆了头颅。
　　他满嘴都是血，浑身都是伤，被黑色锁链束缚着，步履踉跄，最后站在黑暗区域的边缘，朦胧可见。
　　他的本体之大，足可与壮阔的神话中心比肩。
　　“你们那边的东西也正式出来了！”
　　守提醒耘陵和混天。
　　2号神话中心对应的极暗区域，那不知道是棺材板还是井盖的东西，确实压不住了，被掀开，从里面出来个生灵。
　　她不是很大，但是，顶级强者却能感应到她的存在，已经来到可见范围，站在阴影的边缘。
　　“一个布偶？
　　！”
　　2号神话中心的一群真圣皆愕然，闹出那么大动静的存在，居然如此秀气，和他们想象的截然不同。
　　她不是真人，但又像是有生命，古老时代的穿着风格，应该是未知纪元的仙子样式的布偶。
　　她在动，竟渐渐真实，逐步的栩栩如生了，注视着巨人。
　　不过，她的双目如同死鱼眼，灰蒙蒙，没有灵性之光。
　　巨人嘴巴以上，连同鼻子和额骨在内，都破碎不见了，但他却像是在凝视着2号中心的布偶。
　　“我们的前面……
　　还有路！”
　　耘陵低语，有些激动，有些震撼。
　　他确定，这两个莫名的存在最起码在两个大境界6破过！
　　戈动容，道：“是因为那脚步声将他们惊醒吗？
　　又因为我们的两个神话中心毗邻，被压制的两个神秘存在彼此吸引，因此走出来了？
　　他们过去可能是‘熟人’。”
　　没有人不震撼，海量的超凡者忍不住在瑟瑟发抖，那两个神秘生灵并没有溢出气机，依旧震慑了深空。
　　这让人们有无尽联想，布偶与巨人过去认识，被压制在不同的极暗之地，这是否意味着，很早以前，这些不同的神话源头有过密切联系，甚至可能本就在一起？
　　无声无息，两个神秘的生灵各自转身，向着黑暗深处走去，无边的大雾翻涌着，将他们淹没，不见了。
　　最后的刹那，2号中心的真圣模糊地看到，布偶也被束缚着，身上连着红色的丝线，被锁在极暗深处。
　　很长时间都没人说话，神话源头不可追溯，现在它们的下方居然出现活物，被镇压不知道多久了，实在让人没法淡定。
　　“你们那边的巨人……
　　很惨啊，万一脱困后发飙，你们那里后果难料。”
　　很久后，2号中心的一位真圣评价。
　　“你们那边的小……”老黄嘴贱，想回怼过去，但马上意识到，真不能乱说话，没准就惹来大祸，他赶紧将后面的“可爱”二字咽了回去。
　　咚！
　　对面，2号中心的下方，无边的黑暗中，大雾涌动，整个神话中心都在剧震，竟开始动荡了。
　　顿时，2号中心一群至高生灵都想杀了老黄，眼神全都落在他的身上，布偶该不会是被他刺激到了吧？
　　老黄吓了一大跳，双手合什，赶紧解释道：“仙子恕罪，我相信，在那不可追溯的年代，你一定是无上的仙主，无所不能的存在，应该明白我没有恶意，我只是在回怼那群圣级的老崽子。”
　　咚的一声巨响，并且伴着金属物的撞击声，1号神话中心也在剧震，而后猛烈的动荡了起来。
　　很多人都吃惊，这是要出事吗？
　　！老黄一怔，这好像和他没关系，刚才多想了，自己吓自己。
　　“神话中心要动了，估摸着……
　　这里不是它们的终点站！”
　　守很严肃地开口，并提醒所有人注意。
　　很多人犹豫，两个神话中心下面都有大问题，自己还要回归神话潮汐中去吗？
　　轰隆隆！
　　两个神话中心复苏，潮汐澎湃，猛烈地涌动了起来，多半真的要再次上路，驶向最终的地带。
　　“拼了，我觉得还是要‘上车’！”
　　苦修者翊鸿倒是果断，直接返回1号神话中心。
　　至高生灵的选择一样，稍作犹豫后，便都回归了。
　　其他超凡者见状，那还有什么犹豫的？
　　他们不是真圣，如果在这里“下车”，那么未来注定要腐朽而亡。
　　顷刻间，像是百鸟归林，密密麻麻的超凡者重新投入神话中心。
　　当日，两个神话中心果然都复苏了，璀璨的光芒照亮周边腐朽的大宇宙，让这里短暂出现超凡后，又将归于寂静。
　　霎时间，两个神话中心重新启航，迅速远去，而且越来越快，横渡深空诸世，冲向神秘的未知之地。


第1279章 终篇 抵临终点站
　　宇宙衰亡，星河溃散，如蒙尘的碎瓦片，沿途所见，许多宏大的奇景都在渐渐归于腐朽。
　　也有新生的宇宙在演绎，6破至强者可在壮阔中匆匆瞥见，有的行星上, 飞船冲出本土，驶向遥远的星空。
　　但这些都是初显即逝的一抹流光，迅速远去。
　　神话大迁徙，再次上路，横渡的是一重又一重大宇宙，没有人知道它的终点。
　　“2号中心相距不是很遥远，能模糊的感应到, 这是真的要跟下来, 成为我们的邻居？”
　　“前所未有，这次的超凡更迭一波三折, 不能以过往来参照。”
　　真圣们在低语, 连他们都没底了，过去的经验没有用。
　　王煊待在守的旁边，思忖着最近的事，那个巨人和布偶到底什么来历, 为什么被压制在超凡源头之下？
　　最起码在两个大境界6破的存在, 居然沦落到这步田地，一个头颅被打爆, 被锁在极暗阴影之地, 另一个被红色丝线束缚，名副其实的提线木偶。
　　这些事没法追溯, 深究也无答案, 属于消逝的旧事，现在连活得最为久远的诸神时代的老怪物也摊手表示无解。
　　“没有所谓的对立大阵营, 不曾涉及到种族灭亡之战, 超凡中心虽然在更迭，最高统御者换了一批又一批，但是，没人那么短视，血洗神话源头，那两个被压制的怪物又是什么矛盾冲突下的牺牲品？”
　　一小撮至高生灵，真正的5破巅峰的真圣，也在讨论与研究这件事，遍寻历史古籍，查阅所有记忆中的文献，以及回顾各种传说等，都没有相关的线索。
　　“是数个神话源头开战导致的吗？
　　也不太像，到头来所求也不过是融合，归一，希望造就出可诞生6破的土壤，锁着他们何用？”
　　“和真实之战有关吗？
　　有些古神与其说是参与过，不如说是接近边缘区域，玄而又玄，不涉及文明与种族的灭亡对抗。”
　　总体而言，遍寻古今, 不存在所谓的大阵营的侵袭, 一切都是为了超凡的延续, 突破，曾有过激烈的冲突，但是，还不至于到6破者绝望，导致神话源头整体毁灭的地步。
　　即便是曾经被追杀的2号神话源头，他们的6破者，还有至高生灵也许会被击毙，但是整体文明，亿万超凡者，各种道统，应该都会保留下来。
　　这是2号神话源头的耘陵亲口说的，并提醒守和戈，1号中心一旦被追上的话，至高生灵会被灭，因此1号和2号两个神话源头必须得联手，不能分开。
　　王煊向守请教，道：“历史上，就没有一点线索显示，曾有超级神秘大势力，从天而降，以泰山压顶之势，击穿神话源头，涉及到文明的延续，各族生灭的事情吗？”
　　“没有。”
　　守摇头。
　　如果非要去认真揪的话，那么神灵、巨兽、诸圣，以及如今新降临的至高生灵，就已经算是颠覆者，毕竟，成为新的统治者，改换了时代。
　　竟没有经历诸族皆覆灭的苦难，以及神话源头被击穿的惨烈，这和王煊想象的完全不一样。
　　王煊道：“也就是说，从古代到今天，诸纪以来，天上地下，并没有生死恶敌想着要覆灭神话源头，总之，可以简言为无敌。”
　　可越是这样，越是让人不安，那个巨人还有布偶作为活着的证据，让人怎么可能不去多想？
　　现在没有人能和他们沟通，守曾于暗中向巨人传音，但是神识波动如泥牛入海，消失了，未得到任何回应。
　　“我有预感，这一次神话潮汐如果停下来，可能真的就不走了，也许会陷入到一段相当漫长的神话冰封时代，真正的永寂大伞落下后，需要等待数以亿载，新纪元才会正式到来与开始。”
　　守开口。
　　他提醒所有人做好准备，并警告当永寂大伞覆盖后，在万古长夜下，谁都不要乱来。
　　因为，在所有超凡者陷入长眠时，真圣是可以活动的，能够醒着，当然最终也需要沉睡很久。
　　所有人都点头。
　　超凡中心更迭，说起来相当可怕，每一个新纪元从数千年到有记载的接近15万年不等，而新旧两纪元间的“冰封期”实在太漫长了，深究的话，让真圣都觉得惊悚，在此期间，凡人的那些文明都不知道兴衰消亡多少次了。
　　王煊很清楚，自己目前太惹眼，所以老实地蛰伏着吧，他不能再有出格举动了。
　　目前，在守的身边很安全，他盘坐混沌断崖上，这是神话大迁徙前，从36重天截断下来的山崖。
　　当神话中心所有超凡者都不再躁动，平复心情，习惯了这种不知终点的旅途后，王煊附近冒起迷雾。
　　不久前他收获很大，相当于两次“千年苦修”，已经来到异人两重天后期，再熬上一段时间，他认为能顺利进入异人三重天。
　　2号神话源头，相当的非凡，这样的互补，在过去想都不敢想。
　　事实上，其他人也都有不小的收获。
　　“一个神话源头就已经如此，若是数个神话源头齐现……”王煊眼神灿灿，那样的局面，不只是他的道行会大幅提升的问题了，而是6破者真正可以顺利诞生的土壤完整到来了。
　　随后，他起身，向着迷雾最深处走去，那发光的源头，还有外部的湖泊、小舟、茶与经篇等，他眼热很久了。
　　现在，他破关了，道行再上一层天，是否可以触及那里的真相？
　　流动着光雾的湖岸上，王煊满身的御道符文都要燃烧了，脚掌触及到了船沿。
　　上一次他只差头发丝那么点的距离，现在境界提升上来后，还是堪堪碰到，这让他觉得离大谱。
　　嗖的一声，他的脚掌稍微一用力，那艘小舟被他一脚给蹬跑了，如一抹流光消失在湖泊深处的大雾中。
　　他累得够呛，竭尽所能，一不小心，就将目标给踹飞了？
　　这可是煮熟并到手的鸭子，又突然没了！
　　“能不能不要这么坑？
　　！”
　　他喘息，眼巴巴地望着。
　　大雾自动散去，从他身边消退，他立身在虚空中，而后降落在宏大的混沌山崖上，这次他是被动回归现实世界中。
　　守不在家，跑到对面戈的道场去做客了，但至高法阵开启着，且有御道旗坐关，一切都很平和，十分安全。
　　王煊休息后，再次全领域6破齐开，让他安心的是，迷雾中，远处那艘小舟再现，漂浮在晶莹湖泊的边缘。
　　他深吸一口气，再去登船。
　　各种神通术法等，都没有用了，牵引不动小船，唯有真身上船才行。
　　他谨慎地试了试，脚掌再次堪堪碰到，然后小舟……
　　再次嗖的一声没影了，他又白白劳苦一次。
　　第三次王煊直接上手，手指头碰到船的边缘，但是任他道法通天，也没什么用，束缚不住小舟。
　　只要他发力，就会和普通人一样，将神秘小舟给推走。
　　王煊罕见地火大，上次仅差了头发丝那么远，而这次都摸到了，可依旧没法登船。
　　显然，就冲小舟稍微发力就会跑掉的特性，只要抓住它，肯定能将它拉过来，彻底登临到上面数次将踹飞与推跑小船后，王煊无奈了，每次其实离成功都只差那么一点。
　　“难道还要等上一些年，进入异人三重天才能上船？”
　　王煊又是火大，又是心痒痒，很想站上去，看一看究竟会发生什么。
　　神秘小舟可以载着他去哪里？
　　“咋地了，身为异人，你却满头大汗，面色苍白中，脸颊又略带丝丝血晕，你这是本源受损，肾气不足啊。”
　　王煊将御道旗找来后，旗子嘴臭的毛病果然依旧如故，没什么好话。
　　“赶紧的，帮个忙，跟我一起登舟远渡，宇宙边荒，真实之地，古今未来，一切都有可能。”
　　然而，王煊请来外援没什么用，御道旗真圣级的本领，在面对小舟时，却如同隔着一层神秘世界，接近不了。
　　王煊纵然亲自带着他走进迷雾中，都没什么用，他只看到模糊的影子。
　　到了最后，王煊手段用尽，神通皆无用，各种秘宝也不好使，六件元神圣物碰到船沿后，直接都模糊了。
　　这吓了他一跳，赶紧收回来，还好没有毁坏。
　　他披着的杀阵图，也被试验了，像是穿梭在镜花水月中，梦幻泡影一场，接近不了小舟。
　　他将各种奇物都翻找出来，甚至，连母宇宙的旧约承载物，那碎嘴皮子的岁月之书，都让他从命土后方给拎出来了。
　　“啊，固，啦……
　　玛德！”
　　岁月之书，无意识的嚷着，直到最后才骂出以一个完整的词，它处在浑噩与被同化的状态，骂人属于最后的倔强了。
　　它同样没什么用，但是，王煊检查与审视后认为，当自己的道行足够高深后，也许能恢复岁月之书。
　　至于现在，根本不想听它碎碎念，又被他扔进命土后方的世界去了，继续坐牢吧！
　　15色奇竹被他拔出来，可惜单一6破奇物也依旧没有用，稍微触及，它自身就朦胧如同泡影般，而后落在迷雾外。
　　“载道纸？”
　　王煊拈着那页枯黄泛旧、承载着真一经的纸张，这东西他以前试过，没想象中那么坚固不朽，但被冲击的模糊腐朽下去后，还能渐渐恢复。
　　“触碰到了，等会儿！”
　　他随手当飞刀祭出去时，枯黄纸张竟成功穿过光雾，飞向小舟上的茶几，飘落在那卷经文上，似有气流划过，让那伴着茶香的袅袅白雾都改变轨迹。
　　王煊傻眼，无论是伸手，还是催动秘法，都够不到那枯黄纸张，断了联系。
　　他舒展躯体，再一次发力，小舟没影了。
　　“你精神病啊！”
　　他实在是气不过，全身上下就那张破纸能进迷雾中的小舟，结果还被它拐跑了。
　　王煊在这里扛上了，直到精疲力竭十几次后，他才无奈地叹气，看着小舟茶几上，经卷间夹着的真一经的载体纸张，着实算是偷鸡不成蚀把米。
　　他退出，下定决心，尽快突破到异人三重天，不然真是百爪挠心。
　　王煊开始闭关，两次“千年苦修”，让他距离异人第三重天其实很近了，再有一二十年足矣。
　　神话大迁徙再次启航12年后，一声剧烈的震动，超凡中心开始减速，而后渐渐停了下来。
　　它疑似来到终点站！
　　王煊睁开眼睛，这次的感受不同了，整片神话潮汐似乎都在开始降温，竟略微带上几许寒意。
　　“神话冰封期来了，永寂时刻要到了？
　　！”
　　他霍地起身。


第1280章 终篇 万物皆眠我独醒
　　神话中心停下，终点站到了？
　　！所有超凡者都从静修中醒转，睁开眼睛，那份凉意让经历过不止一纪的异人、真圣，都敏锐地意识到，要变天了！
　　王煊站在混沌山崖上眺望。
　　远处，有一个宏大的宇宙, 气象非凡，但超凡源头没有俯冲进去，而是高悬在上，如果没有意外，冰封时代结束，那里将会成为新的神话中心大宇宙。
　　戈回首道：“2号超凡源头相距不是非常遥远, 可以模糊地感应到, 估摸着会成为我们的邻居。”
　　1号神话潮汐不再那么剧烈，开始向着平静期过度, 而且, 竟刮起微寒的风, 现在就是普通超凡者都明白了，永寂将至！
　　守开口：“神话大迁徙很有可能结束了，这是最后一站, 凛冬将到，所有人都都做好相应的准备吧。”
　　年轻的超凡者还不知道这意味着什么，很多老人都在提醒，需要准备“冬眠”了, 说了各种注意事项。
　　守严厉告诫, 如果变天, 神话冰封，任何强者都不得无故出手，不然的话, 他与戈一定会惩罚。
　　在永寂时期，所有人都长睡不醒的情况下，至高生灵若是开战, 很多人想躲避都不能，会在大梦中死去。
　　“相对而言，这一纪的末年，真的很平和，没有死去多少人。”
　　有一位活了数纪的老异人感慨。
　　然而，年轻的超凡者不会忘记，刚上路时，那么多的超凡族群，那么的多的道统，相互争路时，是何等的血腥，大多数人都掉队了！
　　不用多想，海量的超凡者永久的滞留在原来的旧宇宙中，注定会腐朽而亡。
　　两百多年过去了，说不定那些人都已经先后老死了。
　　成功上路的超凡者，很多人都经历了生离死别，有的失去了子侄，有的失去了师门，有的失去了道侣, 还有些人失去整个族群。
　　“我说的平和, 稳定, 是相对而言，遥想过往，有的纪元末年，真圣在路上还在交手，清算过往，那才可怕。”
　　部分异人出面，发表看法。
　　“没错，正常的纪元末年，在大迁徙过程中，一般会有两到五名真圣殒落。”
　　“这一纪的末期，只死去两位真圣，已经算是很祥和了。”
　　一时间，兽魔和云扶这两个人的名字，再次被人们提及，死后都“不得安宁”。
　　“这次的纪元落幕，两位死者很不简单，级别非常高，一位是6破的巨兽，一位是5破巅峰的真圣。”
　　兽魔的少数后裔，还有云扶的嫡系门徒，听到这种议论后，都想捏爆他们，蹬鼻子上脸了是吧？
　　只是两个圣级道场都已没落，没有横行超凡中心的底气了。
　　“再有两三年，我就能立足在异人三重天了。”
　　在别人都关注陷入超凡寒冬时代时，王煊短暂眺望后，就在琢磨迷雾中小船的事了，不登临上去，他心有不甘。
　　他估算着，数年足矣！
　　但是，马上就要永寂了，他思忖着，自己具备那么多独有的神秘因子，大概率可以复苏。
　　永寂具体怎么样，他还不清楚，如果把握好的话，或许是机会。
　　在母宇宙时，其实，他还未等到永寂大伞真正扩张过来。
　　王泽盛和姜芸夫妇上路前，那神秘的永寂大雾才降临。
　　“旗兄，我那些熟人都还好吧？”
　　王煊问道。
　　这个时代要彻底要结束了，再相见，说是睡醒后的明天，其实经历了数以亿载，仅是想一想，就让人不寒而栗，其实真的很可怕。
　　相对于冰封岁月来说，神话的璀璨盛世短暂的不成比例。
　　“都很好。”
　　御道旗告知。
　　“是否有一天，神话会长存，而非像现在这样间歇性的复苏？”
　　王煊自语。
　　当然，想到永恒不朽，他自然也会联想到对立面，那就是超凡永久性的熄灭，那也是一种可能。
　　数日后，神话中心中寒风吹起，而后居然飘起了黑色的小雪花。
　　“冰封时代，还真下雪啊？
　　！”
　　新生代没经历过这种阵仗，都瞠目结舌，这是从哪里飘落下来的？
　　抬头便是深空，那里本应该什么都没有，怎么就下黑雪了？
　　“老爷子，赶紧解释下。”
　　很多人纷纷向前贤，向道场中的异人请教，原以为冰封时代是“虚指”，结果真有冰雪。
　　“以我活过4纪元的经历来说，也从没见过这种黑雪。”
　　一位老异人发懵，他也没见过这种阵仗。
　　不成为真圣，哪怕历经5纪以上，也不会被必杀名单针对，极个别长寿的老异人，比真圣都活的久。
　　比如说，不老观的老观主，仅在异人这个境界就长存6纪了，熬过这次的永寂，活到新纪元，那将是他第7纪元的开始，有强者估量，那应该是此人的极限了。
　　“后生们，多吸收道韵，多储备超凡因子。
　　我有种预感，这次的凛冬将前所未有的可怕，永寂的时间或许会超越以往。
　　哪怕身在超凡中心，也不见得能等到复苏那一天，所以养膘吧，准备冬眠！”
　　这是前辈名宿的告诫。
　　此际，黑色的小雪花飘着，整片神话中心都被覆盖了。
　　唯有真圣可眺望到，在无尽深空之上，漆黑的大伞在缓缓接近，由模糊而渐真实。
　　不同以往，伞现的同时，黑雪竟开始纷飞。
　　过去，那些都只是异象，属于奇景，现在则是真实的坠落雪花。
　　1号神话中心，各大道场都开始关闭山门，谢绝访客，当然能带着道场横渡的都属于大教与强族了。
　　此时，所有超凡者确实都在“进补”，什么大药、神果、奇物等，都被取出来，滋补身子。
　　“旗哥，我有点不放心，你再受累走一趟吧。”
　　王煊将身上那些存货，什么奇花、神莲等，甚至给特定的人还送了自己的碎骨粉，明着告诉老张和钟诚、马大宗师等，自己选择服食与否。
　　有人破关心切，有人脸皮厚，也有马真不在乎。
　　邮差御道旗很不高兴地冒雪远去。
　　此时，绝地组织的骨干成员凑在一块，报团取暖，准备在同一个残破道场中冬眠，都太有经验了，一切驾轻就熟。
　　巨兽熊王道：“早先这稀世药渣，还有些焦糊味，现在啃起来，居然有些甜香了。
　　最为重要的是，悟道时啃几口，真有效果。
　　也许有一天，我能看到6破领域。”
　　他们也在“进补”中。
　　银发维罗没动，看着自己那些稀珍的药渣出神，双眼中御道纹理交织。
　　“老罗，你没补一补？”
　　青牛问道。
　　维罗抬头，道：“你们说，这真是6破奇药毁在雷霆中的残渣吗？”
　　“有什么问题吗？”
　　裕腾问道。
　　维罗道：“这会不会是6破之人渡劫时残留的灰烬等？”
　　“伱瞎说什么呢？”
　　正在向嘴里塞药渣的几人，都觉得有些恶心。
　　“比如说，熊王你吃的药渣，会不会是一个人的手部脱落的焦黑老皮？”
　　维罗双目交织特殊纹理，看着熊王蒲扇大手中的黑色物质。
　　“维罗，你故意的吧？
　　！”
　　熊王虽然看着粗犷，但是，吃穿用度都很讲究，他有点受不了。
　　“老罗，你神感敏锐，是不是有所觉？”
　　陆坡问道。
　　维罗安慰道：“偶然的瞬间，在神话源头剧烈动荡时，灵光划过，我仿佛看到一角模糊的虚景。
　　可惜，不真切。
　　没事，药是好药，吃吧。”
　　“怕啥，早年时，老罗比谁吃得都香甜，说对他有大用！”
　　青牛揭短。
　　瞬间，维罗闭上了眼睛！
　　天地间，刮起超凡寒风，卷起黑色的鹅毛大雪，茫茫一片，到处都是黑色的景物。
　　裁道老魔在风雪中，摸上一个中等规模的道场，准备躲进去过冬。
　　以他顶级异人的身份，自然可以俯视此地所有人，轻易探究他们的精神领域。
　　“冥血教祖，来自某个腐朽的宇宙，认识……
　　6破者王煊，有点门道。”
　　裁道发现，那个蛰伏在此的冥血很谨慎，哪怕知道自己的兄弟飞黄腾达了，也不敢去相认，怕跟着处在风口浪尖上，最终惨死。
　　冥血教祖的真身被发现了，其实，老冥不是不想去认亲，但是，王煊始终站在“聚光灯”下，各方都在盯着，他没法临近。
　　这么多年以来，他都很低调，蛰伏在这个道场，有母宇宙带过来的那只嘴欠的机械鸟相伴。
　　“有意思，这家伙曾经被整片仙界的高手冒充，人人皆是冥血……”当裁道老魔翻阅到冥血的这部分记忆时，有点同情他，其实主要是同病相怜，他现在也在经历这些。
　　“醒一醒，先别睡，你天天被人冒充，不糟心吗？”
　　“啊，前辈你是，我……
　　习惯就好，我自己也在冒充我自己。”
　　冥血惊醒后，反应迅速，但他其实也无比紧张，一把将机械鸟的金属羽毛给扯下来十几根。
　　“老冥，你有病啊，为什么扯我翎羽，你的手和我的嘴一样欠吗？
　　！”
　　机械鸟炸毛，但很快又闭嘴了。
　　“给我阐述下你的心路历程，如果能解开我的心结，凛冬结束，新纪元开启后，我负责将你送到你兄弟身边，保证安全。”
　　至此，王煊曾经寻觅过的重要熟人，差不多都在神话中心出现了。
　　神话大迁徙247年，黑色大雪不断落下，整片天地都黑茫茫了，看不到景物，冰封时代到来。
　　仅半个月时间，九成的生灵都陷入沉睡中，现在有特殊的物质在流动，在弥漫，让神话中心暗淡下去，显入昏沉中。
　　所有神秘因子都不活跃了，勉强还有效，这是诸多生灵沉眠的根本原因之一。
　　而且，漆黑的大伞真正显现，无边无际，不止是覆盖了1号神话中心，还不断扩张，周边等被短暂照亮的宇宙，都在它遮挡的范围内。
　　当然，永寂大伞仅限于遮蔽超凡，对于正常宇宙的普通人来说，没什么影响。
　　漆黑而真实的大雪也只是在神话源头降落，在其他地域只是常人看不到的雾气。
　　“永寂到来！”
　　2号神话中心，6破大佬耘陵抬头望着深空，黑色的大雪在这里也茫茫无边。
　　风雪中，小6破者伏野开口：“祖师，我怀疑，当初偷袭我，并将我头盖骨掀飞，抢走承道瓶的人就是那个王煊。”
　　耘陵背负双手，遥望漆黑的永寂大伞，道：“说这些已经无意义，他跟在6破者守的身边，我难道要和那种人决战一场？
　　神话冰封了，你也准备沉睡吧，一切都待新纪元到来时再说！”
　　……
　　“这就是冰封时代，永寂的岁月？”
　　王煊睡不着，现在，他一点困意都没有，即便神话因子不活跃了，他目前也还很精神。
　　“真没意思，所有人都睡着了，整片超凡世界都死寂了，找个人说话都不易。”
　　他骚扰御道旗，道：“旗兄，你可是真圣，这么早就睡吗？
　　醒一醒。”
　　“别吵吵，我在吸收神话源头奖励我的那朵奇花，困意十足，不说了，下一纪元再见。”
　　旗子不搭理他了。
　　“你没有一点困意？”
　　混沌山崖上，守睁开眼睛。
　　王煊道：“暂时还不想睡，老师兄，咱们聊一聊手机奇物，呃，应该说是麻师父。”
　　守点头，道：“可以，近些年我从‘权’那里了解到关于麻师的一些罕为人知的事。”
　　“还请师兄仔细说一说。”
　　“麻师，一身三分，为得是登临6破领域的更高层次，其中一身应该是斩掉了一切和6破有关的记忆，为的是重新求索。
　　第二具身体则是集中了所有和6破有关的记忆，为的是在此基础上，深入拓展。
　　第三具身体，面向的是未来，探索的是神话之外的东西。
　　你所说的，麻师有大敌，他匆匆远去，有可能只是他自己的另一具身体在接近导致的，也有可能是早年麻师所发现的和真实之地有关的事物再现，确实来者不善。
　　只是，陪在你身边的那个麻师，记忆残缺的过于厉害……”半年后，守闭上眼睛，开始假寐，不想和那个在永寂到来后还精神百倍的话唠聊天了！
　　神话冰封两年后，一声叹息在神话中心轻微地响起，划破漆黑的风雪世界，还伴着模糊的铁链撞击声。
　　虽然没有几人听到，但是，守、戈无疑都被惊动了，他们的道场相距不是很远，两人倏地起身，刹那来到黑色的雪地中。
　　接着，另一位老态龙钟的老者出现，和他们站在一起，6破大佬聚首。
　　事实上，王煊也听到了，作为全领域的6破者，他至今都没有犯困，守不和他聊天后，他就在修行，距离异人第三重天只差一步了。
　　“去看一看？”
　　“走！”
　　三位6破至强者，从黑色的风雪中消失。
　　天寒地冻，整片世界都寂静了。
　　王煊警醒，三位大佬级生灵，这是要去和那巨人交流不成？
　　当日，三位6破强者就都回来了，精神疲惫，各自返回道场。
　　守来到混沌山崖上后，倒头就睡。
　　至此，神话中心像是彻底安静了，除了黑雪还在下，整片超凡大世界都像是时光静止，陷入死寂中。
　　“万物皆眠我独醒。”
　　王煊不知道那些真圣是否熟睡，反正他感觉不到复苏的超凡者了，整片黑雪世界中，像是只剩下他自己还在醒着。
　　“继续修行，马上就要破关了！”
　　他打定主意，非要登上迷雾中那艘神秘的小船不可。
　　两个月后，他感觉不对劲儿，倏地睁开眼睛，他在混沌山崖上向远方望去，居然有个生灵在出没！
　　那个生物在风雪中四处走动，甚至将沉睡的超凡者翻出来，像是在踅摸，寻找着什么。
　　他倒是没有害人，查看过后，又将挖出来的人给放回去了。
　　随后，他冲着混沌山崖这边走来。
　　王煊心惊，还有生灵敢向守的道场接近？
　　最为可怕的是，这个生物的外部区域，缭绕着大雾，这疑似是……
　　6破者，似乎根本不在乎是谁的道场挡在前方。
　　“老师兄！”
　　王煊暗中传音，呼唤守醒过来。
　　然而，他发现，精神波动传递不顺畅，不过扩散出去数里，而守在更远处一些。
　　王煊惊悚，那个6破怪物隔着至高法阵都能干预到这里？
　　！而且，对方抬起头，竟冲着他微微一笑。
　　“我#！”
　　王煊看到他的真容后，心头剧震，全身迷雾澎湃。


第1281章 终篇 同6破怪物杀出超凡源头
　　神话冰封时代，寒风呼啸，黑色大雪淹没整片超凡中心，但是却有人外出，行迹极其可疑。
　　“怎么会是这张面孔？
　　！”
　　王煊又惊又愤。
　　他惊于对方的实力，6破至强者没跑了，缠绕着大雾，在这个时代还没有沉眠，他怒于对方竟然在冒充他。
　　确切地说，这张面孔专属于王煊的另一面——带头大哥载道。
　　在他的潜意识中，这个身份都快和他画等号了，也就是在神话大迁徙前，陆坡、青牛等人帮他对付神联时用过几次。
　　很长时间以来，这就是王煊的分身。
　　现在，一位神秘强者顶着这张面孔，大摇大摆地出行，最过分的是，发现他后，还冲他微微一笑。
　　这可是一位6破大佬，极端危险，敢径直朝着守的道场走来，这说明对方根本不怵。
　　可王煊却觉得，这个“老6”非常猥琐，本身屹立在金字塔最顶端，居然还冒充带头大哥载道。
　　关键是，载道这个身份，目前不是多么美好，当年被神联组织、云扶道场等污名化了，这个神秘强者居然还要用。
　　王煊觉得，这么惊天动地的人物，在永寂到来后，于冰天雪地中出现，太反常了，在找什么？
　　“该不会就是冲着我来的吧？”
　　当想到这一可能，他心头强烈不安。
　　当初和2号中心对峙时，不见这个生灵出面，现在冒出来了，根本就不知道他的根脚与来历等。
　　“狗东西，明明是6破大佬，居然在冒充我，实在太可耻了，太阴险了，他想做什么？”
　　王煊心中诅咒。
　　所有这些，都不过是一次精神火花的绽放，极为短暂，王煊预感不妙，已经立身在大雾中。
　　“老师兄！”
　　他再次急切地传音，呐喊，元神涟漪向前扫去，同时他披上杀阵图，激活违禁级器物。
　　然而，他更进一步感受到那个生灵的恐怖，透过混沌崖的至高法阵，依旧可干扰此地，柔和的光芒阻断他的精神。
　　连违禁物品杀阵图的纹理，也被对方挡住了。
　　王煊头皮发炸，来了一个超级“大个的”，这个怪物不可揣度，他严重怀疑比戈、耘陵还要强。
　　“旗兄，醒一醒！”
　　他朝着另一边传音，现在都不避讳了，大吼出声，反正对方知道他醒了。
　　然而，他的音波和精神涟漪，依旧被阻了回去，甚至，有莫名规则降临，已经冲着他来了。
　　王煊顿时在大雾中狂奔，还好，他的迷雾与众不同，全领域6破，便是那个生灵也没能望穿与锁定他。
　　当然，混沌山崖的至高法阵还是起作用了，不然的话，这么近的距离，对方肆无忌惮的探查，哪怕看不到他，也会给他造成致命的威胁。
　　“臭嘴旗，你睡这么死吗？
　　嗜血的的大妖怪来了！”
　　王煊在迷雾中，一路狂飙而去后，哐哐震动脚下虚空，轰击迷雾外的地面。
　　接着，他改变方位，又赶紧逃跑。
　　雾中的世界没有危机，然而，迷雾外的现实之地，却被对方接手了，将王煊造成的各种动静都“熄灭”了。
　　混沌山崖外，悄无声息，多了一道身影，那个6破至强者瞬移到法阵外，而后，他数次消失，多次闪灭，迈着神秘的步法，竟然无声的入阵了！
　　“老师兄！”
　　王煊狂吼。
　　若是在心中持续念叨至高生灵的名字，原本可以让他们生出感应，但是现在完全不是那么一回事。
　　一切都被隔绝了，像是一层天意之墙，阻隔他传讯。
　　不过，有恐怖的外敌入侵，踏足自己的地盘后，守哪怕非常疲累，陷入最深层次的沉眠中，还是惊醒了。
　　那个神秘生灵，不是冲着守来的，且反应速度超快，从原地消失，没有动用惊天动地的道则，肉身横渡向王煊那里，接近迷雾。
　　若非王煊每次传音后，都极速改换方位，那么肯定被抓到了，因为早先的整片天地连带着迷雾外部都被禁锢了。
　　此时，王煊早已脱离混沌山崖所在的区域，已经到了无尽遥远的天际尽头。
　　可是，对方依然有所感应，凭着本能，无声地跟过来了，且一只大手探进迷雾中。
　　事实上，王煊在看到6破强者的身影，突兀地从至高法阵中模糊下去时，就放弃其他幻想，觉得只能靠自身了。
　　因为，6破者封天锁地，若非早先不想惊醒守，还有不愿暴力破开至高法阵，现在的局面早就不一样了。
　　王煊冲进迷雾最深处，像是彻底脱离现实世界了，现在所谓的封天，对这里的影响变弱了。
　　但他还是吓了一跳，如今，他都到异人境界了，5破的真圣都很难干预迷雾最深处，像是在两个世界。
　　而这个神秘生灵，竟有能力深入一些，进行部分干预。
　　“什么怪物！”
　　他觉得，前所未有，遭遇了一场莫大的危机，顶着巨大的压力，逃到光雾流动的湖边。
　　砰的一声，他原本只差一线就能破关，现在在内外压力的刺激下，直接破开那层阻碍，他顺利进入异人三重天。
　　但这也像是一个信号，即便是在迷雾深处，突破所造成的波动，也还是引起丝丝波澜，被那6破生灵敏锐的本能直觉感应到了，瞬间就矫正方位跟过来了，且在封天锁地，简直要禁锢整片超凡源头。
　　与此同时，混沌山崖那边，6破者的至强波动铺天盖地，守惊醒后杀出来了。
　　事实上，王煊在没有突破前，就已经向着小船扑去，全力以赴，手指已经快要摸到船沿。
　　而在破关的刹那，他的身体更进一步前倾，几根指头成功抓住船的边缘，而不再是仅仅触摸到，将船推走。
　　“走啊！”
　　他扑过来，几乎是倒着下来，双脚在后方的岸边猛力一蹬，小船远比离弦的时光箭羽还要快，嗖的一声冲出去了。
　　6破者何等强大，锁天规则一念间就到了，无限扩张，就差一线而已，就扫中迷雾深处的王煊。
　　后方的神话源头都被遮住了。
　　王煊从来没有体验过这样的速度，自己竟能快到这一步？
　　霎时间，他冲破黑色雪花洒落的天宇，已经来到超凡源头外部！
　　若是没有这种极速，他肯定被后方扩张的领域追上了，全面覆盖。
　　但是，那个6破者没有放弃，真的太强了，感应到些许涟漪，肉身横渡，刹那就到了神话中心之外。
　　他探出大手向前抓来，恐怖的五根手指头不断放大，巴掌如同苍穹，手指像是撑着天宇的五根柱子倒落下来。
　　王煊真的是竭尽所能了，全身各种神秘因子沸腾，精神领域扩张，奈何，还是没法登船，只能抓着船后方的边缘，像是牵着一头恶犬时，它猛然发力，拉着他狂飙而去，他整个人被吊在后面。
　　“再快些！”
　　他回头时，看到了那只遮盖一切的大手，进入迷雾中，向着这边探来。
　　怎么会这么强？
　　居然要进迷雾中抓他，王煊都有点怀疑了，这该不会是在两个大境界都6破的怪物吧？
　　！神秘的强者，整个人出于某种本能感应，进入外围迷雾中，此时他巨大无边，寻找目标，极速追赶，始终不放弃。
　　王煊双脚在湖泊中用力蹬，神秘因子沸腾，小船果然加速了，拉开一定的安全距离。
　　虽然迷雾有着超脱现实世界、近乎无解的特性，但这个生灵与众不同，似听到了水花声，他感觉惊异，再次探手，伴着足以覆盖无尽深空的领域，压落过来。
　　王煊庆幸踩水过程中，趁势调整了方向，不然的话，现在还处在危险中，对方的领域扩张速度不比这小舟慢。
　　王煊回首，那个变得无比巨大，如同腐朽宇宙般壮阔的“带头大哥载道”，短暂误判后，又一次追下来了，但这次路线略偏，说明迷雾很有用！
　　王煊仔细打量，面孔和他的分身载道一模一样，不过前面的发丝有一绺是雪白色的，且是平头短发。
　　“真可耻啊，堂堂6破大佬，不仅冒充我，还跟个平头哥似的，对上我后，没完没了，追杀不停，玛德！”
　　王煊诅咒。
　　没有出现意外，他在迷雾中远渡，整个神话中心都不见了，沿途一些腐朽宇宙都跟着远去，消失。
　　他又数次变换方位，确定摆脱了神秘的6破强者。
　　王煊喘息，实在太疲累了，整个人都精疲力竭了，嘴角都在淌血。
　　他已经有很多年没有累到咳血的地步了，这简直不可想象，全身滚烫，都要燃烧起来了，各种神秘因子紊乱的溢出。
　　不过，他竟然能从一位根本无法揣度深浅的至强者手中逃出来，也算是不可思议的奇迹了。
　　“累死我了！”
　　小舟已经停下，漂浮在神秘湖泊中，王煊驾舟横渡这么久，都没有能够抵临迷雾最深处的光源。
　　最关键的是，他仅是一只手扒着后船沿，根本没有能坐到小船上，这将王煊气了个够呛，身体泡在水中，再次破关后，说得好听是登舟远渡，其实他更像是被一匹烈马在地上拖着跑。
　　人得学会宽慰自己，他换了个角度看后，顿时心境平和了，自语道：“我曾经与无匹的6破怪物起冲突，激烈对抗，杀出超凡中心，他无功而返，我没有败！”
　　虽然他被累到吐血，但是成功破关到异人三重天，而且最为重要的是，能驾驭迷雾中的神秘小船了。
　　“老师兄和御道旗，应该没事吧？”
　　王煊蹙眉。
　　他知道，守实在太劳累了，多半在尝试和超凡源头下压制的巨人沟通时，遇到过麻烦，回来后沉睡不起，这次直到被入侵道场后才惊醒。
　　事实上，他现在也管不了，那个层面就是5破真圣闯过去也得死。
　　当时他焦急的传讯，都被隔绝了，导致他现在都不敢再尝试，怕再次暴露自身。
　　“老师兄已经苏醒，我担心与否都影响不到什么了。”
　　冰封时期，万物皆眠，居然有这样一个恐怖的生灵出现，不知来历，像是在“捡尸”，寻找着什么。
　　那是早年蛰伏起来的老怪物？
　　还是说，是伴着永寂而到来的生灵？
　　王煊眉头深锁，目前还猜不透。
　　随后，他开始关注自身，泡在湖中，真是狼狈啊。
　　这不是真正的水，它清澈，晶莹，带着光雾，是一种从未接触过的奇异物质。
　　“这是精神产物变异所致，还是真实世界的物质？”
　　他一时间没有弄清楚这些水泽有什么用。
　　深空黑暗，死寂无声，王煊眺望远方，自语道：“我居然冲出超凡源头了，何去何从？”


第1282章 终篇 驾船渡万界寻真
　　王煊思索未来，将去何方？
　　意外和一位6破至强者激烈地“杀出”神话中心，现在竟无家可归。
　　若是有选择，谁愿“背井离乡”？
　　他在混沌山崖上，睡不着时，可以向守请教超凡路上的各种问题。
　　现在，诸天超凡都像是熄灭了, 一片腐朽与漆黑，他能去哪里？
　　“在水里泡着，真不是个事，我什么时候能登船，坐在上面喝茶，翻阅真经？”
　　王煊从水里出来，站在岸边。
　　小船给人惊喜，速度快到不可思议，竟可以摆脱至高生灵的追击，但过程很狼狈, 他身上湿哒哒。
　　王煊将15色奇竹从命土后方拔了出来, 以湖水浸泡片刻，而后栽种在岸边，发现生机依旧浓郁。
　　“湖水果然不简单。”
　　一时间, 他出神了，有朝一日，他以15色奇竹为桨，若是驾驭小舟, 横渡诸天，贯穿古今，前往真实之地, 那才算是真正的大逍遥游。
　　“现在也不差，可远行, 也能就此‘身游’。
　　再配合6破领域本就具备的特殊‘神游’，捕捉其他大宇宙的道韵, 前路可期。”
　　然后, 他就犯愁了, 到底要去哪里？
　　放眼望去，诸世死寂，也就超凡源头还有淡淡的微光，其他地方的神话领域都伸手不见五指，如同黑暗深渊。
　　即便是要走，他也得留下痕迹，把握好这里的坐标，将来有一天还会回来！
　　王煊在迷雾中吐纳，嘴角的血迹消失，身体很快就恢复到最巅峰状态。
　　“逃得真有些远！”
　　他自语，指望自身飞回1号神话源头太慢了，动用手机奇物的漩涡妙术，可能会暴露。
　　没办法，他又湿漉漉的上路了，在不同地带，他都留下定位的痕迹，为的是将来迅速找到复苏的1号超凡中心。
　　无声无息, 他离正在飘着黑色雪花的超凡源头不是很远了。
　　“无6破大战的混乱波动, 他大概没有和守交手, 这狗东西到底是谁？”
　　王煊叹气，不能再接近了，那白发平头哥很凶，万一守在漆黑的冰雪世界外，一直等他回来，那将会非常危险。
　　“应该不是2号中心的耘陵、混天，他们不敢那么明目张胆地进入守的道场，避免两大中心开战。”
　　除了守、戈、耘陵等人外，王煊知道的6破圣者真没几个，无和手机奇物远去了，不至于追击他。
　　“红袖消失了，再说，就冲我俩的关系，也根本不可能是她。”
　　然后，他就想到了绝地中的老怪物们的真身，都死了吗？
　　目前无法确定，即便有人活下来，也会被神话源头排斥吧。
　　“不对，1号源头近乎熄灭，仅维持着可让超凡者冬眠不死的活性，如今不见得会排斥了。”
　　王煊面色阴晴不定。
　　“不知道裁道老魔真身如何，听陆坡他们说，文铭、万法蛛王、萱芷等，去堵他真身，都吃了暴亏，不是断腿，就是被噶了腰子。”
　　王煊觉得，要是裁道老魔真身来了，顶着那张脸，找他算账还情有可原，要是其他人的话，早晚和他们算这笔账。
　　“白毛维罗也很邪乎，当初那个神异的夜晚，我们穿梭向古代世界，和兽皇远征永寂尽头时，我得到兽皇经秘篇后第一个跑路，他是第三个，很快也回来了，该不会……”当他怀疑到维罗，猜测其在绝地中的真身多么强大时，自然不可避免地想到兽皇，顿时一呆。
　　“老兽到底死没死？
　　当年向那么多至高生灵借法又借力，从古代到现世，无障碍的出手，着实吓人。”
　　说起来，王煊欠了兽皇一份大人情，没有送出去道行法力，却盗走兽皇经秘篇跑路。
　　虽然他许诺会还因果，但是，兽皇闯到永寂之地最深处去了。
　　途中他们曾看到四位6破者，包括诸神时代的神主，还有不可追溯时期的生灵，皆坐化路上，老兽估计也凶多吉少。
　　“老阴货！”
　　王煊瞳孔收缩，迅速无声地驾船绕行，远离超凡源头。
　　因为，那边于无声中有一只大手突兀的出现，而后猛然一划拉，向着神话中心外的虚空中捞去。
　　瞬间，那只大手又不见了。
　　显然，6破的白发平头哥的确在守株待兔，他看不透迷雾深处的景象，但却怀疑王煊会回来，时不时撒网捕鱼一下。
　　守、戈、还有一个老态龙钟的生灵，无声地上来了，到了超凡源头之外，在这里寻觅，显然感应到大手出没的气息。
　　然而，这里什么都没有了，白发神秘强者已踪迹渺然。
　　王煊松了一口气，老师兄没事，安然无恙就好。
　　“我宁愿他是裁道、白毛、兽皇，他们真身未死，如今回来了，也不希望是因为永寂而新出现的生物。”
　　王煊自语。
　　接着他怅然，虽然很想和熟人在一起，但是真没法进超凡源头了，那个怪物神出鬼没，极为恐怖。
　　目前来看，他就是待在守的眼皮子底下，都不保险，有九成几率会被抓走。
　　他眺望良久，做最后的告别。
　　再相见，可能就是亿载岁月后了，可是那些故人却只当睡了一觉，醒来后或许还会觉得，昨日才逝去。
　　“说好了一起修行到白头，如今却只剩下我一个人静修。”
　　王煊摇头。
　　他看着冰封的时代，黑色大雪覆盖的天地，当真是万古长夜覆盖下，整片世界全面寂静了。
　　“就没有一个能熬夜的，你们竟然全都睡了。
　　路漫漫其修远兮，唯吾独自上路求索。”
　　此刻，王煊有些出神，在这漆黑的冰天雪地中，超凡死寂了，和那真一经最初的引导语竟有些相像。
　　“什么是真实，什么是虚幻，只有自身为真，整个世界其实只有一个人，是你思绪的延展……”“真正的你，或许正躺在冻土下，渐渐死去，世间万物，所有绚烂，都只是伱一个人编织的梦。”
　　“冰冷的冻土世界，你精神活跃，以思维构建了世界，梦醒了，一切该坍塌了，真实出现……”王煊想到这些引导语，倒吸一口凉气，竟有些应景，难道这是一种暗示，永寂到来的时候，真实之地会出现？
　　！在他失神时，那只巨大的手掌，又在神话中心外无声的出现，突兀地捞鱼，真的很有耐心，还未放弃。
　　王煊远去，不陪他了。
　　“狗东西，将来再跟你清算。”
　　他驾舟消失。
　　在路上，他宽慰自己，要不然面对的也是冰天雪地，没一个能熬夜的，全都睡死过去了，他留下来总是骚扰守和御道旗也不好意思，还是出去转一转吧。
　　“世界那么大，不可能所有超凡世界都熄灭了吧？
　　说不准，就能看到其他神话源头，也许还能将真实之地找出来。”
　　就这样，王煊“漂洋过海”，路经多重腐朽的大宇宙，他的目标很明确，第一站就冲着2号神话源头而去。
　　1号不留他，还有个邻居在远方，可模糊的感应到，他决定去那里看一看。
　　“2号超凡源头是个好地方，真能在那里蛰伏下来，汲取不同的道韵，道行提升的肯定更快。”
　　若是没有迷雾中的小舟，他很难这么快就横渡到如此远的深空中，终于，他临近了，2号中心就在前方。
　　这里和1号超凡源头一样，也处在永寂中，黑色大雪覆盖了一切，天地茫茫，只有微弱的光未熄，安静无声。
　　“这是因为2号中心和1号源头相距过近，所以同时陷入永寂中，还是说，当特殊的节点到来后，6个神话中心不管在哪里，都会同时进入冰封时代？”
　　王煊思忖着。
　　接着，他悄然行动，驾驭小舟，选择最偏僻的一块区域，那里没有道场横陈，准备偷渡。
　　然而，突兀地，2号神话中心这块区域剧震，有不可思议的符文流动，让这片区域都如火光般灿烂起来。
　　这个神话源头的生灵很谨慎，有不可揣度的后手，布置着法阵！
　　纵然王煊在迷雾中驾驭小舟，某些无上法阵也是通不过的，不然的话，这世间没有能拦得住他的地方了。
　　他毫不犹豫，驾驭小舟，调头就遁！
　　几乎是同时，那片区域探出一只大手，6破大佬混天被惊动，亲自冲了出来。
　　接着，耘陵在另一个方位也现身。
　　“最近真是走霉运！”
　　王煊诅咒，显然，2号超凡源头也等于对他关上了大门，打草惊蛇后，肯定没机会了。
　　他在迷雾中发疯般逃亡，身后两只大手也和捞鱼似的，不断抓来，四处乱探巨掌，真要被触及，绝对是致命的。
　　王煊远去，一路沉默。
　　以2号中心的情况来看，这些神话源头的底蕴都很深，就是找到那个更为霸道的3号神话源头，大概率也进不去。
　　“天下之大，何处是我家？”
　　仅是第一站，他就被人挡出来了，出师不利。
　　他没有气馁，决定一边修行，一边驾舟远渡，他想走遍诸天万界，去看一看神话之外的风景。
　　在路上，王煊依旧没有忘记《真一经》中充满魔性的语句：梦醒了，一切该坍塌了，真实出现……
　　可是，他自始至终都未入梦，永寂到来后，他一直醒着，能见到什么样的真实？
　　蓦地，他有所明悟，猛然抬头望向天穹，看向深空。
　　目前他处在6破全领域齐开的状态，自然见到了那漆黑的大伞，无边无际，覆盖所有。
　　“是我多想了吗，所谓的梦醒了，坍塌了，是否真的在暗示着什么，有新解，是要破开这大伞吗？”
　　王煊驾舟，直接改变方向，径自向着深空中的漆黑伞面冲去，他竭尽所能，要靠近它。
　　途中，他感受到了永寂的压迫，冰寒刺骨中，亦带着腐朽的力量，不断侵蚀过来，让他都有些昏沉，似要沉眠。
　　一刹那，他命土后方，专属于他自身、在现实世界中不存在特殊神秘因子涌动出来，让他霎时清醒，没那么昏沉了。
　　他的身体蒸腾起大量的超物质，光粒子色彩斑斓，他脚下踩水，催动小舟，速度超越时光箭羽，向着那大伞再次冲去。
　　“在那伞外有什么？”
　　王煊湿哒哒的驾舟，感觉这无边的黑色巨伞太浩瀚了，它竟然能遮住所有超凡，不可理解，其外的天地又如何？
　　迷雾中，他与小舟似是一抹朦胧光，直射深空尽头，冲向永寂的源头，按照这种不可思议的速度，理论上来说，可以横渡一重又一重大宇宙。
　　但是，王煊发现，想接近那大伞着实很艰难，他吃力地前进着，简直像是在背负着重重大宇宙而行，这还是在迷雾中驾舟的结果。
　　“在那伞面的上方，是否承载着真实之地？”
　　他忽然有了这种联想，永寂的背面，是否便是永远的光灿？
　　既存永寂，那么是否有对立面，有不朽的神话长存之地？
　　！王煊毅然向上冲，独有的超凡因子沸腾，如光焰在燃烧。


第1283章 终篇 永寂黑伞之上见真实
　　迷雾汹涌，超凡因子澎湃，小舟像是一柄圣剑，直插黑暗深空，一路逆冲向上。
　　王煊体外，光焰滔滔，将“湖水”都烧的蒸腾而起, 化成特殊的物质，白蒙蒙，在他周围缭绕着。
　　黑色大伞无边无际，漆黑的深邃，它针对神话，熄灭超凡，真仙到这里后都会渐渐腐朽，还有黑色物质弥漫，让各种神秘因子活性下降。
　　王煊也在顶着无边的压力, 他确定, 纵然是正常的异人到了这里后, 都会受到猛烈的冲击，难以持久地上行。
　　现在，他从命土后方调取来海量独有的超物质，这才能抵住黑雾, 以常人难以想象的速度赶路。
　　“还有多远？
　　！”
　　王煊都有些怀疑人生了, 明明能看到那大伞不是很远了，可是很快就会发现，在附近有一些腐朽宇宙残墟持续倒退, 远去, 那黑色大伞始终在上面, 未曾真正接近。
　　这里虽然不是1号超凡源头, 但随着他一路向上，竟也飘起了黑色大雪, 这是实物，而不是奇景。
　　彻骨的寒意袭来, 王煊以秘法接引来很多雪花，落在迷雾中，在他手上融化，没有留下什么。
　　但是，附近的神话因子似“冻住了，彻底不活跃。
　　“不是神话源头，都下起了黑雪，这说明我离大伞不是很远了？”
　　他从另一个角度鼓舞自身。
　　“噼啪”声不绝于耳，在后面的路上，王煊的骨骼震动，响声不绝，他在运转《兽皇经》，增强血肉活性，不然的话有种要被冻僵的感觉。
　　哪怕数十种神秘因子从命土后方涌动出来，都让他觉得很寒冷，而且迷雾中的小舟也遇到阻碍与压力。
　　高空中，鹅毛大雪不算什么了，黑色的坚冰不时坠落，噼里啪啦的砸过来，能穿透进大雾中。
　　“越来越多的实物出现，我要接近源头了！”
　　王煊没有放弃, 驾舟争渡，这是他一个人的探索之旅。
　　他披上杀阵图，因为，偶尔有巨大的坚冰很恐怖，如同在灭世，散发着黑色云烟，撞到迷雾附近。
　　到了最后，王煊怀疑，这里永远没有尽头，就如同他全领域6破最深处的光源，可以看到，但是始终不能接近。
　　而且，他认为自己稍有松懈，命土被冻住后，自身就可能会被化为凡人，接着彻底腐朽，这里有致命的危险。
　　“喀嚓！”
　　黑色的闪电划过，冲散部分迷雾，在伞面下交织，景象极尽瘆人，他一怔，竟出现这种异常的雷霆。
　　王煊曾一度失去信心，认为永寂大伞只是一种奇景，可望不可及，但是当出现黑色电光后，他发现好像离伞面也不是很远了。
　　“这是诱惑我送命吗？”
　　一时间，他稍微在迷雾中稳住，披裹着阵图，手持15色奇竹，驭小舟，超神感应提升到极限，6破感知扩张。
　　“最后一冲，能成的话就看一看真相，稍有危险，那就立刻原路逃遁！”
　　无论怎样说，性命第一，他的未来还有的是时间，真要是超神感知闪耀时，让他认为命不久矣，那还探究什么。
　　6破的神感，还是让他很有信心的，最后一段旅程，或许能有些惊喜，他仿佛看到了某种曙光。
　　王煊体内的数十种神秘因子，像是数十片海在同时汹涌，从他全身毛孔向外蒸腾大量的霞光，对抗永寂。
　　一两种神话因子的本源，都不足以挡住这里可使超凡熄灭的那种莫名的物质了。
　　冰天雪地，无尽黑暗，偶尔有乌光划过，映照出那恐怖的大伞的纹理，那是不可描述的道则的痕迹吗？
　　王煊盯着仔细看，用心去铭记。
　　黑雪中，比星球还大的坚冰无声的坠落，带着莫名的黑晕，很危险，王煊确定，异人被砸中，哪怕神通无匹也得死。
　　终于，他临近了，伞面上纹理扩张着，像是无边的多重宇宙，像是海量的虚空深渊，填充在伞面上。
　　越是临近，他越是觉得，没有什么地方能和这里相比，其他事物都太渺小了。
　　以至于他惊讶地发现，似乎能从大伞纹理间正常的孔隙中穿透过去，他真的能前往伞面之上？
　　“是道，是规则，还是说，只是一种暂时无法理解的现象？”
　　他有意接近那些宏大无边的纹理，仿佛进入了宇宙海中，到最后时一切都朦胧了，模糊了。
　　临近伞面后，大雪和黑色闪电曾一度无比密集，但又突兀的消失，开始贯穿黑色大雾，他真正体会到了什么是死寂，整个世界毫无声息。
　　甚至，连异人的感知都被屏蔽了，无所觉，整个人像是被蒙上双眼，堵上双耳，剥夺五感，斩去九识。
　　这是一段可怕的道路，除了漆黑，什么都感应不到，王煊甚至都不知道自己是否还抓着小船。
　　最终，他抬起头，看着自己迷雾最深处那团光，偶尔还会闪动出萤火般的一点涟漪，他的心又宁静了。
　　路途上，给人以无尽绝望感，黑暗，永寂，茫茫无边，可是在他自身那迷雾的最前方，总还是有一线光。
　　这里没有时间概念了，像是一瞬，刚进来而已，思绪还没有来得及起伏，可是，转眼间又觉得沧桑扑面，像是流逝了几个纪元，让人觉得一切都紊乱了。
　　还好，王煊沉静下来，稳住心神，没有任何慌乱。
　　很难说清，在时间上过去了多久，迷雾中的小舟冲出了特殊的区域，那种遮蔽一切的黑暗全面溃散，消失。
　　他自然是第一时间，抬头仰望，向着迷雾外的现实世界中看去，是否为真实之地？
　　空旷，寂静，悠远，隐约间，他似乎看到了点点灯光，遍布在深空中，那是万家灯火吗？
　　王煊回首，下方，无边的永寂大伞漆黑深沉，看不到它的全貌，但是能感应到它的磅礴无边，覆盖了所有神话之地。
　　“我真的来到了永寂之伞之上，而且，我距离它竟然非常遥远了，冲到了可能承载着真实之地的神秘地带？”
　　王煊失神，他也只是努力尝试了一下，在他预估中，大概很难成功，只是想体验下路上的“风景”，也算是提前积累经验，为将来做准备。
　　可是，他居然成功了，真的冲到了永寂大伞的上方！
　　“意外，惊喜，它来得如此突然，我都没准备好应有的表情。”
　　然后，他咧嘴笑了，无比的灿烂。
　　他驱散身上的黑雾，以及结着的一层黑冰，全面恢复过来。
　　王煊虽然很想大笑出声，但还是忍住了，偷着乐吧，毕竟，疑似来到了所谓的真实之地，万一惊动什么就不好了。
　　是否也有人如他一样，成功闯过永寂大伞，来到这漆黑无边的伞面之上？
　　他从湖泊中走出，站在迷雾边缘，打量周围的一起，他的感知何其敏锐，在无限远处就发现了……
　　残器。
　　王煊在迷雾中谨慎地接近，居然是圣物碎片，似乎有些年头了，这让他严肃起来，真实之地这么可怕吗？
　　刚过来，他就见到了这个级数的东西。
　　王煊捡起一支断箭，万法石打磨成的箭头十分朴拙，他谨慎地追溯，想试试能否见到过去的旧景。
　　片刻后，他露出沉思之色，向着古代逆溯时光，发现这才没过去多少年？
　　只看到它是从远方漂浮过来的，再深究的话，似乎涉及到一个了不得的恐怖源头，像是可照亮诸世，他没敢再继续。
　　他将折断的万法石箭，扔在迷雾中的湖泊边上。
　　“我贯穿永寂之伞，到底过去了多少时间？”
　　王煊沉思，自语道：“希望很短暂，仅是片刻间，几天，或者数年，而不是一下子过去了数以亿年。”
　　那样的话，真的是太坑了，平白挥霍了无尽的岁月，不过，他回头看了一眼，下方的永寂大伞还在，黑的浓郁无边，说明这一现象还远未结束，料想他的那种担忧并不存在。
　　“我极尽所能，催动小船，它到底具备了怎样的速度？
　　竟然冲上来这么远，现在和那大伞间的距离有些离谱。”
　　王煊深吸一口道韵，仰望深空，寻找“真实”。
　　的确，上方星星点点，如同万家灯火，虽然光线微弱，但依旧带给他以希望，心中憧憬。
　　当然，这种地带出现的生灵多半会很恐怖。
　　王煊前所未有的小心，躲在全领域6破迷雾最深处，向上而去。
　　他还真不信邪了，真实之地又如何？
　　难道还能冒出来很多个和他一样的6破者不成，他绝对不信。
　　王煊朝着“万家灯火”前进。
　　很快，他看到本质，那是一个又一个宇宙，辐射着专属于自身的光晕，他顿时心头沉重，真实之地这么多，浩瀚无量吗？
　　这和他想得完全不一样，他以为真实之地高悬在上，是一处特殊的所在，是最完整与至高无上的神话净土。
　　结果，入眼所见，完全不是那么一回事，有很多地带，遍布在深空中。
　　王煊沉默着，驾船向上冲，无声接近辐射波纹最亮也是最近的那个宇宙，向着那里靠拢。
　　他自己没有劈开宇宙之力，在考虑走最高等精神世界，从精神领域的道路进入。
　　他已经是异人，那个层面虽然依旧有很多危险，但难不住他了。
　　不过，他来到所谓的真实之地后，还有最高等精神世界吗？
　　在王煊还没有做出决断前，在路途上他就看到一些恐怖的破坏痕迹，撕裂的深空，像是有什么巨物，以大爪子生生抓碎前方，留下恐怖无边的残缺奇景。
　　王煊觉得嘴里发苦，有些发燥，用力咽下去一口口水，这地方有些瘆人，因为那残留的规则无比可怕，有九成几率是单一6破真圣留下的。
　　刚艰难的来到陌生的真实之地，他就见到这种景象，此地曾经爆发过6破级真圣大战？
　　他心头沉重。
　　深空寂静，交战的双方应该早就远去了，都不知道是多久前的事情了，这次他没敢追溯。
　　因为，涉及到6破者，鬼都不知道真实之地的这种层面的高端战力会多么恐怖，万一被觉察，那就麻烦大了。
　　王煊发现，这恐怖的痕迹一直蔓延到他想去的目标宇宙。
　　然后，他就看到一条宇宙大裂缝，至今都还没有闭合，这是被人为劈开的？
　　观察许久，他未见异常，那里没人守着。
　　王煊盯了两个月，确信没有什么生灵在附近徘徊，他才沿着这宽大无边的宇宙裂缝进去。
　　“我进入第一处真实之地！”
　　他在迷雾深处自语。
　　很快，他皱眉，没有感受到腐朽气机，但是，他也没有捕捉到哪怕一颗超凡因子，这地方是如此的平静。
　　王煊严肃起来，对真实之地的生灵，不禁肃然起敬，这种文明究竟发展到了什么层面，已经反朴归真吗？
　　进入这片宇宙后，他什么都没有探究出来，一切都平淡自然。
　　当然，他也不敢肆无忌惮的以元神扫视等，谁知道看似宁静的星域中，是否蛰伏着各种老怪物。
　　最终，他接近了一颗大星，没有法阵守护，没有至高生灵出没。
　　王煊观察良久，未见到强大的生物出没，最终，他正式接近了，来到这颗星球。
　　虽然他不敢随意以元神探查，但是，依旧能听到一些生灵的对话。
　　“唉，最近工作压力有点大，天天加班到深夜，脱发严重，我想辞职不干了，换个工作，可又怕就此失业。”
　　“谁没压力，房贷让我要窒息了，我这个月大概还不上了。”
　　“最近经济不景气，我开的那个真实场景体验公司大概要破产了。”
　　各种细语，各种杂乱与正常的精神波动传来，让王煊有些失神，真实之地竟然这么卷吗？
　　到底什么情况，这是返璞归真到过普通人生活了？
　　“老王，不是我说你，你那真实场景体验，做得真不够好，你那里出现的厉鬼和神魔，差点没将我笑死，一点也不吓人，反倒被我吓得连滚带爬，需要改进，不然肯定倒闭。”
　　王煊皱眉，连厉鬼和神魔等都被真实之地的普通人吓得屁滚尿流？
　　而这里的生活压力很大，各种卷？


第1284章 终篇 真实之地真相
　　“老王，你那里的厉鬼和神魔得重新培训，要不然干脆换一批吧。”
　　明纬建议道。
　　王珩点头：“嗯，我已开始整治，半个月后重新开业，免费试运营两天，回头你找些朋友过来体验试试看。”
　　王煊听到这些，眉头深锁，在真实之地，厉鬼和神魔都只是为普通人提供真实体验的“道具”，被动服务？
　　似曾相识，他想到瘆灵，那群人曾在他的母宇宙以体验者自居，将他的故乡宇宙当成游戏之地。
　　真实之地，难道这里的人将6大超凡源头的神魔捕捉回来，放在特殊的场景中，进行瘆灵那样的体验？
　　然而，他在对话者身上，并没发现特殊的元神波动，尤其是害怕失业的人，还房贷有压力的人，都情绪低落。
　　“他们究竟是普通人，还是说他们也在进行一种另类的‘体验’？”
　　王煊真想逮到几个人，搜魂探查清楚。
　　可是，他不会忘记，他之所以能进入这个世界，是因为一位6破至强者撕开一道宇宙裂缝，他跟着偷渡而来。
　　以此推测，这个真实世界有不可想象的6破大佬！
　　可是，真实之地没有超凡因子，无腐朽宇宙的气息，难道所有人都在追求返璞归真？
　　这里究竟什么状况，王煊一时没摸清。
　　无论是狩猎神魔，放进真实场景中当游戏道具，还是圣者伪装成普通人体验生活，对他来说，都和早先的憧憬相去甚远。
　　“6大超凡源头的无上强者，若是寻找到真实之地，最终在这里经历深夜加班、还房贷、公司破产，这种体验还真是……”王煊尝试将这些场景放在守、耘陵、兽皇、红袖、无、手机奇物等人身上，简直无法直视。
　　他确实有些难以接受这种残酷现实，艰难而辛苦地追寻“真实”而来，却终却是平凡归真，回归宁静淡泊，重新过普通人的生活？
　　那他当年还踏上超凡路做什么，在母宇宙的旧土待着就是了。
　　“或许，这是更高精神层面的追求？
　　那些大佬，因为经历了所有的灿烂，体验了诸世无尽的繁华，最终最渴求的只是，归于起始之地，回到原点？”
　　王煊琢磨着。
　　他琢磨着，自己早先的思想或许过于庸俗了，因为还没有尝尽世间绚烂，所以他还不甘归于平凡人群中，未来当他什么都经历后，或许也就有了大佬们的觉悟，跑去重新就业，还房贷，体会那种真正的“大洒脱”，“大逍遥”之境。
　　“大佬们的境界，我不如也，我还是多看，多观察，少动吧。”
　　王煊混迹这颗星球上，哪怕不解，真的感觉周围皆是普通人，他也没有尝试抓一个探究。
　　他告诫自己，退一万步来说，这里怎么也肯定有一位6破大佬坐镇，还是本本分分，努力提升自己的“大觉悟”吧。
　　终于，他等到了半个月后，准备去濒临破产的老王的真实场景体验公司去亲历一番，看一看那里的厉鬼和神魔什么来头，是否有6大超凡源头的生灵。
　　这个时间段，正是城市中行人匆匆的时刻，人们为生活而奔波，忙忙碌碌。
　　王煊一早就去排队了，进行免费体验。
　　“就这？”
　　他讶异，场地看着不大，有觉悟的大佬难道也需要省租金？
　　场地在城市边缘区域，地段不是多好。
　　王煊忍住了，没进行精神领域层面的探索，老老实实，追求返璞归真，然后他就跟着进去了。
　　不得不说，给老王提建议的那个朋友明纬，确实很会玩，进去后自己悄然扮成厉鬼的样子，将一位女性神魔扛起来塞进红木棺材里去了，吓得女魔嗷嗷直叫，让一群体验者更是吓白了脸，四散而逃。
　　接着，明纬各种反路数的假扮，都是自己带来的“道具”，他是玩得真尽兴，将一群同来的体验者和真实体验馆中的厉鬼与神魔都吓得半死。
　　王煊全程表情僵硬，木着一张脸走了出来。
　　他头也不回，面部无任何表情地走了。
　　因为，他在尽可能的保持克制，强忍着没将明纬和老王打一顿。
　　这就是有神魔与厉鬼的真实场景体验公司？
　　骗鬼吧！
　　里面的所谓的神魔、厉鬼等，都是带着头皮套的普通人，不就是密室逃生吗？
　　他感觉自己这么认真地去体验，纯粹是作孽。
　　最后，他实在没忍住，隔天就将明纬和老王给逮住了，居然真他么是普通人！
　　接着，他暗中探索，那个深夜加班脱发的哥们，还有那个顶着压力还房贷的小哥，也是普通人。
　　他悄无声地探出神识，逐一去谨慎的接近，最终他确定了，整颗星球就没有一个超凡者，难怪“觉悟”都这么高，都不用返璞，原本就是真的。
　　所谓的真实之地，到底什么情况？
　　有无上的6破大佬，也有很多普通人？
　　王煊胆子渐渐大了，出入各处星域，认真探索。
　　他发现，这里居然从没有兴起过超凡，都是人们的假想以及小说创造，历史记载中，根本没这些，从未有神话崛起。
　　此地从来没有诞生过超凡界，一颗神话因子都没有，所以，永寂时刻，这里也就谈不上腐朽，没有那种气息。
　　可王煊不明白，自己确实突破了永寂黑伞，来到它的上方，这里不是真实之地吗？
　　再者，他刚穿透大伞时，可是捡到过圣级残器——万法石箭。
　　而6破至强者抓碎深空的痕迹，劈开这片宇宙的裂缝，都清晰地呈现在那里，皆是有真圣的证据。
　　王煊木着一张脸，在这片宇宙中潜行，调查了很久后，又从那条宇宙裂缝离开。
　　他看着巨大到没有边际、不知道扩张向何地的永寂黑伞，一阵沉思。
　　他忍不住了，想追溯一些事，将残破圣器——万法石箭，取了出来，并带到发现它的原地开始追溯。
　　当然，王煊已经提前戒备，自身湿漉漉，站在迷雾深处的湖泊中，抓住小船后面的边沿，随时准备逃走。
　　他发动了，逆着旧时光，查看断箭的来历，究竟是怎么漂浮到此地的。
　　果然，他感应到一股宏大的神话源头，恐怖无边，哪怕座落在远方，也给人难以抵挡的压迫感。
　　王煊觉得眼熟，而且，后面的场景让他整个人都不好了，面色再一次发木。
　　那是3号神话源头，多年前曾经从远处横渡过去，有圣者战斗，断箭是在远方破碎后，漂浮过来的。
　　“3号神话源头怎么跑到永寂黑伞之上来了？
　　跟我一样，突破伞面，得见真实之地？”
　　王煊自语，突然就有些心慌，他有了一些很不妙的联想。
　　这时他也不怎么害怕了，冲向6破至强者抓碎深空的地带，还有劈开的宇宙裂缝前，确定是一人所为。
　　接着，他一咬牙，也开始追溯。
　　然后，他就看到一张庞大无边的面孔，探出一只遮盖深空的巨手，抓碎此地，一道流光激射出去，劈开宇宙，此人像是在发泄不满，带着怒气，这些都是曾经发生的事。
　　“我#，银毛！”
　　王煊整个人差点傻掉，竟是那白发平头哥，曾经追杀过他的“假带头大哥载道”。
　　显然，若非站在迷雾深处，他肯定追溯不了此人，会被反噬！
　　即便如此，虚空也裂开了，极尽遥远之地，那个生灵直接生出感应，被人“回顾”出手过的地方，根本瞒不过他这样的6破者。
　　王煊当场看到白发平头男子，隔着无尽远，立身在1号神话源头外面，又探手了，朝着他抓来。
　　幸好确实相距遥远，路途中，有多重腐朽的宇宙，且王煊反应迅速，第一时间驾驭小舟逃了。
　　王煊才消失，这片深空就被一只大手彻底覆盖，并一把全部抓了起来，将此地攫取到五指间。
　　很快，假带头大哥的真身到了，立足在这里，目光扫视，结果只来晚了一步。
　　究竟什么状况？
　　王煊虽然有所猜测，但还是有些难以接受。
　　他认为自己的确穿透了永寂大伞，但是，怎么感觉又回到同一片深空，还能见到那6破的白发平头哥。
　　为此，在足够安全的地方，他停了下来，观想在永寂黑伞近前看到的那些神秘纹理，参悟其妙用。
　　接着，王煊直接具现出有形之物，底色如墨，浑圆完整，弧度流畅，一口黑锅出来了，他试了试，具备部分永寂特性，这要是扣在谁身上，保证很难受。
　　他研究后认为，很适合在交战中给对手送上这样的黑锅。
　　一切都在说明，他来到了永寂大伞的上方，但是眼下所经历的，有些矛盾。
　　为此，王煊等了数日后，绕路向回赶，去探究自己曾经留在1号超凡源头的坐标痕迹，真……
　　能有模糊的感应。
　　他像是老马识途，沿着深空，一路抵临1号超凡源头附近，他又回来了，全程他都没到伞的另一面去。
　　“所谓的真实之地，就在身边吗？
　　努力突破上去，最终又回到启航之地，这是在告诉我们，要珍惜眼前的一切。”
　　王煊以大佬的境界觉悟来想这个问题，并“感化”自己，但是最后，他还是忍不住骂了出来：“麻辣个鸡！”
　　他不死心，早先在2号神话源头附近也留了坐标，他一语不发，也找了过去，果然再次见到熟悉之地横亘前方。
　　“老耘，出来一见！”
　　王煊熬唠一嗓子，然后，转身就跑了。
　　6破者耘陵阴沉着脸，一步就迈出来了，覆盖整片深空的巨大手掌，打爆了这片地带，一片宇宙残墟直接消失。
　　迷雾中，小船尾部，浑身湿漉漉的王煊看到结果，那耘陵绝对不可能是虚景，不是假冒的。
　　当确定这一切后，他整个人都麻了，这一刻，他只想骂骂咧咧。
　　王煊躲了大半年，避免被假带头大哥载道找到。
　　他带着最后的倔强，回到穿透永寂大伞的地带，距离捡到万法石箭，以及白发平头男子抓碎的深空区域，都不是非常遥远，他要再走一遍。
　　“我明明是从永寂大伞的下面冲上来的，现在沿原路返回试试看。”
　　全领域6破者王煊，掌控迷雾深处的小船，自身更是具备数十种神话因子海洋，有底气就是任性，他要逆着走一趟，踏上“归程”。
　　过程依旧很艰难，充满危险，但最终他还是成功临近黑色大伞近前，在他的认知中，本应是伞面的上方，可他所见到的，和在第一次穿透大伞前所看到的纹理一致，这是伞的下面？
　　他一声叹息，不管了，仔细观摩后，直接穿透而去。
　　当王煊再次看到“万家灯火”时，彻底僵住了，面部表情生硬，站在原地不想动。
　　很久后，他上路了，看到“假带头大哥”抓碎的深空，见到最近的那个大宇宙被劈开的裂缝。
　　当日，他进入这片宇宙，亲手将熟悉的老王和明纬给拎了起来。
　　“鬼啊，吓死我了。
　　老王，你开的这真实场景体验公司要爆火了，这次……
　　连我都被吓到了！”
　　明纬叫道。
　　老王哆嗦着，眼睛直勾勾地看着从他们两个面前莫名消失的男子的残影，什么话都说不出来。
　　王煊黑着脸远去，正式开始“漂洋过海”。
　　他一刻也不想在这片深空待下去了。
　　总体而言，他也不算没有收获，细思的话，成就还非常大，他第二次穿透永寂大伞，再次认真钻研了那里的神秘纹理。
　　此时，王煊一念间，一口黑色的大祸就能刹那具现出来，黑的让人发慌。
　　他最后回首，轻语道：“我熟悉的人们，下一纪元再见！”
　　王煊持15色奇竹，驾驭迷雾中的小船远去，穿行过无边的腐朽之地，横渡诸天万界。


第1285章 终篇 永寂期重度失眠者回故土
　　深空无限，虚无，寂静，诸世似乎都消亡了，万物宛若皆死去，所见如同死者的国度，逝去的风景。
　　王煊在路上, 这是属于他一个人的旅途。
　　一个又一个宇宙，像是腐烂的叶子，散落在路边，没有生机，暗淡。
　　最起码，在超凡者眼中，诸天万界和过去不一样了, 永寂到来的时代，真的没有一点神话之光闪耀了。
　　若是在过去, 总有些地带会散发着微弱的火光, 现在放眼望去, 无尽深空，数不尽的宇宙，都沉寂了。
　　“有家不能归，被迫出走, 那短发平头男子到底是谁？”
　　王煊驾舟，横穿一片又一片漆黑的区域, 路经多重宇宙。
　　旅途太安静了，没有人相伴，没有人和他说话，他只能自言自语，分散自己的注意力。
　　起初还好，即使是常人也能忍受一段日子，可是到了后来, 常年累月不见光，便是超凡者都似乎要“黑化”了。
　　“怪不得那些活了很多纪元的生灵, 都很变态, 熬过数十纪黑夜寒冬，没毛病的人也容易出精神方面的问题。”
　　在路上，王煊偶尔停泊，在深空海中“靠岸”，接近某些大宇宙，而后，他走最高等精神世界那条路，降临在看中的宇宙。
　　现实世界的路，他走不通，劈不出来宇宙裂缝。
　　“身在黑暗，心要见光。”
　　他来到普通人的世界，只是为了让自己能够正常，不然的话，他怕自己会出状况。
　　其实，他目前还不用担心这些，因为，刚上路没几年，他只是提前预防而已，怕有朝一日在黑暗中沉沦。
　　所谓的诸世都熄灭了, 是指神话领域，没有了光明，全面漆黑，吞噬所有超凡因子。
　　但是，普通人的世界，正常的大宇宙，没什么问题，凡人依旧如过去那样生活。
　　甚至，佷多宇宙中从来就没有兴起过神话，对于诸世来说，没有超凡的宇宙更正常，神话只是少数天地的“变异”而已。
　　熙熙攘攘的人群，拥挤的城市，王煊虽然穿梭人海中，但是却格格不入，即便似曾相识，也很难融入了，身为超凡者，这不是他的世界了，尤其是相近的场景中没有了熟悉的人。
　　倒是在一些怪物社会，让他多驻足了数日，丛林城市，拎着血淋淋兽腿啃咬的金毛巨兽，一边和邻居热情的打着招呼，一边又在邻居走后迅速洗劫了她的家。
　　在寸草不生、沙尘飞扬的星球上，某种岩石生物正打着哈欠，不屑地看了一眼和它沟通的王煊。
　　“神灵，那是什么玩意儿，才活了数千年，数十万年？
　　可笑，渺小如尘埃，困了，我要睡了。”
　　它看不起这位沟通者，觉得生命太短暂了。
　　当然，所谓的交流，自然是精神层面的波动。
　　王煊很意外，这次降临在一颗特殊的星球上，竟遇到这种岩石怪物，动辄可活数百万年，甚至年龄最大者早已过亿载了，是真正的“长生种”。
　　然而，也仅止于此了，他们这辈子大多都在寂静中度过，这样的一次对话过后，都要再睡数万年。
　　总体而言，他们没比普通的石头好多少，几乎不动，也就多了部分不怎么清晰的意识而已。
　　“闭关，修行？
　　我一次坐关就是数百万载起步，我们的老祖宗更是坐关长达数亿年，神比得了我们吗？”
　　当听到这些话后，王煊远去，没什么探索欲望了，只是一群会开口的石头。
　　他再次远航，途中也在修行，他驾驭迷雾中的小舟，遨游诸世，路经一个又一个宇宙，驶向远方。
　　“深空尽头，古今未来，真实之地，就没有一个活物了吗？
　　还在喘息的超凡者，出来几个，聊聊天，打打架啊。”
　　王煊喊道。
　　这是永寂到来后，重度“失眠者”的呐喊，他实在“睡不着”，在这种特殊的岁月中，依旧很精神。
　　然而，如落叶凋零的神话宇宙，全都腐朽了，没有任何生灵回应，他一路上不知道行进了多远，所遇皆是死寂的，只有他一个人在自语。
　　当他想到，最少也要上亿年过去后，神话才会复苏，他顿时有种要崩溃的感觉，这才几年啊，他就觉得单调，枯燥，安静得受不了。
　　王煊努力将自己变成话唠，道：“我想回母宇宙看一看，奈何，当年太年轻，道行也浅，没有留下坐标，唉，暂时回不去了。”
　　其实，提前留下坐标，也不见得有那么精确，众多宇宙始终在变换位置，时刻都在移动。
　　就如同现在，他虽然留下1号和2号超凡源头的坐标，当亿载岁月过去后，找起来依旧很麻烦，当然，成为真圣就另说了。
　　“6破者平头短发银毛，你跟下来了吗？
　　咱们再大战一场！”
　　这就是“失眠者”王煊的旅途，每次修行与沉寂过后，他都会想办法吼两嗓子，不然他怕长时间下去话都不会说了。
　　很遗憾，沿途他即便大喊，也没有任何异常，诸天万界的神话领域死寂一片，根本没人搭理他。
　　“神灵，巨兽，诸圣，难道就没有一个能打的，能熬的，都该醒来了，起床了，出来一个啊。”
　　深空寂静，只有一叶扁舟，笼罩着外人看不到的大雾，王煊漂洋过海，一路远去，这是一段注定无比孤独的路程。
　　永寂到来后，真圣可清醒一段漫长的岁月，但是，但最终还是会忍受不了那种神秘的侵蚀，会陷入沉眠中。
　　当然，他们若是愿意，过程中也能醒来，但长时间下去会很疲惫，所以最后还是要长睡。
　　没有目标的人，在诸天万界中遨游，在漆黑如同渊海的深空中旅行，无疑会感觉度日如年。
　　还好，王煊有自己的目的地，在上路前就有规划了，他要先去取一部最重要的经文，那是无尽精粹的积淀。
　　若是普通人，在这样漆黑的旅途中，早就崩溃了。
　　“看来沿途是找不到什么超凡文明了，并无奇迹诞生，没有超脱6个神话源头之外的净土，无自成一方神话天地的文明。
　　昔日的那些灿烂，都是几个源头辐射形成的‘萤火群’，‘星群’。”
　　王煊叹气。
　　最后，他不打算寻找了，这样的旅途太慢，不符合赶路计划，他怕耽搁太久而错过某种巨大的机缘。
　　目前对他来说，若是论最快的路径，肯定是走最高等精神世界，物理上的距离，在精神领域中，远没有那么恐怖。
　　当然，这种路途一般人走不了。
　　最高等精神世界，相当的危险，动辄就会出现混沌雷霆，14色奇景，大道漩涡等，理论上来说，超绝世勉强深入，异人可以探索，但依旧存在风险，这主要是真圣可顺畅通行的路。
　　当然，在最高等精神世界中，偶尔出现圣殒事件，也不算奇怪。
　　那里莫测，不可预料，存在一定的变数。
　　“真是奇怪，最高等精神世界竟始终存在，尽管和过去相比，它也暗淡了，但终究没有熄灭。”
　　毫无疑问，下层的低等、中等精神世界虚淡，接近消失，高等精神世界成为荒漠，只有最高等精神世界保持的还算可以。
　　“是因为数不尽的宇宙中，生灵无穷，所以能维系最高等精神世界长存吗？”
　　王煊自然有理由认为，最高等精神世界扎根于生者，是他们心灵之力的延续，滋养了这个领域。
　　他琢磨道：“或许，超凡可以换个角度考虑，起源于最高等精神世界中，毕竟，至今它都没有消亡。”
　　按照这个角度研究，他自语道：“简而言之，超凡起源于人们的心灵？”
　　但他马上又摇头，这仅是一条路而已，不怎么完善与靠谱，超凡的总源头应该是多条路交织在一起形成，最后发祥出来。
　　1号神话源头永寂3年时，王煊独自上路，在深空漂泊6年后，他于永寂到来第10年，正式进入最高等精神世界，开始走这条捷径。
　　王煊的目标是远方的故土，褪去所有光环的那个旧超凡中心，被神话源头舍弃两百多年了。
　　他曾经在那里生活千余载，从某种意义上来说，称之为第二故乡绝对不为过，比在母宇宙待得都足够久。
　　“两百多年过去，那里的超凡应该落幕的差不多了吧，唉，不知道又出现多少悲欢离合。”
　　王煊摇头，他昔日亲身经历过那种阵仗，整整送走了一代人，至今想来，他心头都有微酸的感觉。
　　他这次回去，不是为了凭吊逝者，不是为了感怀过往，而是为了此生可能遇到的最大的一桩机缘。
　　早在神话大迁徙前，上路的刹那，他就曾有过短暂的犹豫，到底要不要走。
　　现在，他被假带头大哥袭击，驱赶出1号神话源头，那么正好可以调头回去，去找他自己最重要的那条路。
　　在离开时，他曾在那片宇宙留下很多痕迹，确定了坐标，在高等精神世界也烙印下自己的御道符文。
　　料想刚过去两百多年，哪怕诸世移位，所有宇宙都在变动，旧中心也能找出来才对，还有规律可寻，未曾紊乱。
　　果然，最高等精神世界充满危机，有各种变数，如果不是他躲在迷雾深处，驾驭小船而行，可能走不了多远。
　　精神世界的大裂缝，偶尔会突兀地出现，足以在一瞬间撕裂绝顶异人的元神。
　　至于14色奇景更是蕴藏着无限杀机，真圣坠落进去都可能会被重创。
　　王煊没有驾驭小船前，曾经试了试自己在精神世界赶路，发现慢得无法忍受，阻滞肉身，还远没有在现实世界中快。
　　“真圣之下，大概也只有我能快速赶路了吧？”
　　他自语。
　　然后，没过半年，他就差点出意外，一张精神遗蜕，带着恐怖的气息，被他极速飙船时，近乎撞上。
　　“这……
　　最起码也是绝顶真圣蜕下的精神老皮吧？
　　！”
　　那张狰狞的皮，进入他的迷雾地带了，至今还散发着骇人的圣威。
　　他短暂观察，徘徊，赶紧上路，那不知道是什么年代留下的产物，没必要去深究与追溯。
　　这一路上，王煊见证了最高等精神世界的危险，以及瑰丽多彩，那壮阔的精神河山，无边的奇景风暴，残留的精神遗骸，还有许多精神领域的古怪植物，像是一幅无边无际的不朽画卷，铺陈开来，也似是一个真正的世界。
　　很可惜，没有什么超脱的族群栖居。
　　纵然是那些植物，也无完整的意识。
　　王煊在最高等精神世界中旅行，哪怕拥有超乎想象的速度，依旧耗时25年才接近被舍弃的旧中心。
　　主要是，他虽然能模糊的预感到大方向，但毕竟还只是异人境界，坐标对他的指引始终存在误差，他需要不断矫正，所以哪怕全力赶路，也耽搁了很久。
　　但这远比在现实世界赶路快得太多了，不然的话，走深空之路，天知道他什么时候才能回来。
　　终于，他临近了，感应到那片熟悉的世界，这一刻他竟有些出神了。
　　“这是什么线？”
　　他来到旧中心对应的最高等精神世界的边缘时，看到一条线，暗淡无光。
　　他具现出永寂黑锅，尝试接触，而后啪嚓一声，线直接断了。
　　“因果线？”
　　王煊讶异，都什么年代了，还有钓鱼佬？
　　落伍了吧，超凡源头都转移走了。
　　不过，这真不是他故意剪断钓线，他只是稍微探究下而已，它自身早就腐朽的差不多了。
　　王煊向前走去，进入这片昔日无比辉煌与璀璨的地带。
　　“诸圣何在，还有未上路的人吗，我等该动身了！”
　　就在这一刻，王煊震惊地听到这种声音，简直不敢相信自己的耳朵，那是圣级余韵在回荡，而且是一位熟人！


第1286章 终篇 超凡界最大的机缘
　　“秀儿？
　　！”
　　王煊第一时间就感应出，那是红袖留下的圣级余韵，他难以置信。
　　当年，他们自兽皇远征的路上回归后，聚在一起没过多久，红袖便匆匆告别，她彻底消失, 整片超凡中心中都不见其身影，不知所踪。
　　尽管是熟人，且关系很近，可王煊还是第一时间躲了起来，藏身在迷雾深处。
　　因为，简单的一道精神余韵, 包含的信息实在不算少，红袖在召唤诸圣, 并非一个人上路。
　　有部分老家伙蛰伏，最终都没有走, 躲在旧中心？
　　王煊面色凝重, 他们想做什么，是否有秘密，涉及某种真相？
　　无、有等一群人，难道都没有死, 都曾回归旧中心？
　　而后, 他们在酝酿着什么？
　　王煊不能不多想, 当年走失了太多的人，不见得都逝去了，从诸圣到绝地中的一群老怪物，全没影了, 不可能都死了吧？
　　只能说藏得太深。
　　他本本分分，安安静静, 待在迷雾中不动, 开始原地装死。
　　28年前, 他在现实世界的深空中漂洋过海时，感到所有神话宇宙都熄灭了，举世皆寂，一个人过于孤独与无聊，曾吵嚷着，叫板银毛，喊神灵、巨兽、诸圣出来一战。
　　现在，真圣真可能要出现了，王煊承认现实很残酷，他该低头还是得低头，不再浪了，此刻静美如落花。
　　“嗯？”
　　他讶异，没有其他了，就那么喊了一声后，就无后续了？
　　还真的仅仅是一道精神余韵不成？
　　所谓的红袖传音，似乎是很久前留下的。
　　王煊等了大半日，都没什么动静，他开始在附近探索，然后又看到一根因果线，让他一怔。
　　接着, 他开始在最高等精神世界仔细寻找, 又发现十几根, 都在所谓的昔日的必经路口上。
　　他有点懵，并不是过时的钓鱼佬？
　　最后，他谨慎地再次具现出永寂黑锅，接近一根，啪嚓一声断了，结果没过很久，红袖的声音再次响起：“诸位，走了，我们该动身了。”
　　王煊顿时有些麻，心中发毛，那些人要去哪里？
　　因果线是红袖他们留下的，给返回的圣者传讯。
　　然后……
　　就没有然后了！
　　王煊回来晚了，这些都是多少年前的事了，那群人早就启程了。
　　他们要去哪里？
　　一群老家伙，究竟在折腾什么？
　　他没有再去截断因果线，怕还有后来者回归，耽搁他们接收消息。
　　王煊的身体带着迷雾，在这片昔日无比壮阔、极其辉煌的最高等精神世界中漫步，徜徉，暗叹有些可惜。
　　别的中心，最短都经历了五千年，唯有这里还不足两千年！
　　整片最高等精神世界依旧绚烂，光芒远超他沿途所走过的任何一地，它像是在证明着，自己还是诸天万界的中心。
　　但是，这里太安静了，一个人都没有，空空荡荡，王煊独自徘徊在这里，像是个孤魂野鬼。
　　“依旧明灿，精神山河壮美不减当年，这里曾被选中，不是没有道理。”
　　王煊感慨。
　　他有的是时间，在这里游荡，主要是最高等精神世界实在太大了，哪怕他是异人，驾驭迷雾中的小船，也很难逛遍，只是找昔日最出名的那些地点看一看，想发现残留的线索。
　　可惜，他失望了，什么都找不到。
　　“秀儿！”
　　半年后，王煊开始喊话，没什么意外，死寂一片，那些留下的精神余韵没有回应他。
　　“唉！”
　　他一声轻叹，从最高等精神世界中降临到现世。
　　瞬间，他感觉不对劲儿，迅速抬头，天外竟然没有漆黑的伞面覆盖。
　　现世星海中超凡的确落幕了，但是永寂大伞还没有扩张到旧中心，未给予超凡者以无边的压抑感。
　　王煊咧嘴，有灿烂，也有苦涩，他这是跑赢了永寂之伞的扩张速度？
　　离谱！
　　显然，永寂之伞是一种现象，逐步扩张，甚至可能是此起彼伏，如今还没有抵临此地，只能说这次的1号神话源头跑得实在太遥远了。
　　历代以来，无论是神话复苏，还是永寂，都是以6个源头为中心扩张，辐射向远方。
　　“如果银发维罗从金属碑文上解析出来的内容正确，存在6个源头，那么是否对应6个大伞。”
　　王煊琢磨着，母宇宙多次复苏，还有其他很远的宇宙，也曾时不时亮起，不见得都是1号神话源头辐射的，有的超凡纪元还很可能涉及到2号、3号等。
　　也就是他当年跨界进入了1号源头，若是换个纪元，他或许是进入2号、3号源头。
　　不过，这只是他单方面的猜测，不见得准确，毕竟，按照从地狱挖出来的那块金属碑文的记载，6个超凡中心都有固有的轨迹，存在自身辐射的“势力范围”，彼此很难相遇。
　　“旧中心，超凡因子彻底散尽……
　　还没有多少年？
　　！”
　　王煊站在星海中，仔细感应过后，有些出神。
　　他知道，作为曾经的中央大宇宙，肯定有些不同，超凡消退会慢上一些，但是没有想到，会这么持久。
　　王煊降临在昔日一颗负有盛名的神话星球上，仔细感知，甚至探索相关人的记忆，很快洞悉，最后一抹神话余韵消散，是在17年前。
　　他不得不惊，神话大迁徙时，超凡就以崩塌的方式开始溃散，但是足足持续了两百多年，坚持这么久才全面枯竭，这可是远超母宇宙当年！
　　“17年前才彻底结束，也就意味着，列仙、超凡生物等，懂得养生，保持最好的一批人，近期才开始和凡人一样，生命岁月渐流逝，慢慢衰老。”
　　对比母宇宙，这是很容易得出的结论。
　　在他的故土，活得最久的一批神魔，从超凡腐朽与落幕那一年计算，此后支撑了160年左右。
　　在王煊上路前，母宇宙列仙几乎死绝，因此他每逢思及，都忍不住叹息，真真正正送走一代人！
　　“这么说，相当一批超凡生灵还保持着青春状态，17年前神话的最后生机才散尽，部分人还能活一百多年。”
　　王煊自语，这就是中央宇宙的强势之处，哪怕凤凰落毛，也比其他地方强，让内部的列仙活得更久一些。
　　也意味着，他可能还会见到一些熟悉的面孔，不过，思来想去，他也没有什么交情莫逆的故旧滞留下来。
　　再者，这一次他回来后，不想涉及其他，曾经送走了一代人，那种经历他再也不想体验第二次。
　　王煊只是为那前所未有的大机缘而来，得到后就远行。
　　不过，现在他有了新方向，得到造化后，研究下红袖等人的去向，当中是不是涉及到了手机奇物？
　　毕竟，红袖被手机当成了亲女儿对待。
　　王煊心情大好，甚至有些情绪起伏，略微激动起来，原本万界神话寂静，但是现在看有群人不安分守己，还在折腾中。
　　“万古深夜下，精神百倍的生灵不止我一个，还有一群圣者也睡不着，嘿，有意思了。”
　　然后，王煊进入迷雾中，来到小船畔，看着茶几上那卷经文夹着的枯黄纸张，道：“回到这里，你是不是该动一动了？”
　　如果只是一部真圣经篇的事，对他来说，意义没那么大了。
　　毕竟，当初他可是和红袖、白毛、陆坡等人去过神话的核心地，盘坐神花上，参与诸神法会，甚至前往古代，赴会兽皇的夜宴，全程他得到不少神灵经文，还有巨兽篇章等。
　　连无上的《兽皇经》都到手了，而守也送了他一部同级数的6破经篇，王煊早已不需要为真圣经文发愁。
　　真正能吸引他回来的是，整个超凡文明一纪元总体积淀下来的精粹，余烬中不熄的火光，那才是他渴求的，最想要的。
　　载道纸是《真一经》的载体，王煊从母宇宙文明余烬中寻到，每到到神话腐朽与纪元落幕时，它都会出现，承载整部文明遗存下来的那些真正意义上的不朽的精华。
　　王煊认为，这页纸张在超凡中心应该能够发挥更大的作用，曾经的中央大宇宙，所积淀下不朽精粹，那将是何等的惊人？
　　对于王煊来说，这比任何一部真圣典籍都重要，都更珍贵，堪称最大的机缘！
　　昔日，妖圣梅宇空都曾对枯黄纸张念念不忘，可惜，它驻世时间不会很久，每次都是在神话落幕时出现，又匆匆消失。
　　王煊如果不是将枯黄纸张收走命土后方的世界，它早就不见了。
　　比较坑的是，如今它在迷雾中的小船上。
　　“神话世界又到尽头了，你该复苏了。”
　　王煊开口，并动手震散只有他自己才能看到的迷雾，并不是要退出6破领域，不然的话，小舟会跟着消失，而是施展手段，他自己第一次这样劈开浓雾。
　　果然，大雾深处的湖泊，小船，渐渐暴露后，船上的枯黄纸张哗啦一声，它有动静了，接着漂浮了起来。
　　王煊手疾眼快，在它临近岸边时，一把攥住。
　　王煊笑了，遨游诸天，度过无尽的深空，途径诸多腐朽的宇宙，这么多年他都罕有这种如同朝霞中盛放的花骨朵似的笑容，真正发自内心的喜悦，灿烂。
　　“哈哈……”他笑了。
　　因为，那枯黄的纸张在迷雾外反应更大，扑啦啦地震动，想要遁走。
　　他身为异人，都感觉到力道很强劲。
　　纸张十分迫切，恨不得立刻远行，而且本身就已开始在汲取残存的某些真义与道韵，它流动出迷蒙的光雾。
　　“看来，我漂洋过海，跨越那么远的路途，选择回归没有错。
　　这可是中央大世界，远比母宇宙的文明璀璨，壮阔。
　　这是诸世的中心，1号神话源头的载体，有史以来第一次将被积聚不朽的精粹，我很期待啊！”
　　王煊这的种喜悦之情，也就是在年少时和赵清菡在一起之际有过，以及初次结识列仙，如方雨竹、老张、剑仙子等人时体现过，很多年都没有这样真性情流露了。
　　比晨曦中的一支花骨朵还灿烂，自然是十支、百支滚动着露珠的花骨朵同时绽放，王煊的眼角眉梢，甚至每一根发丝都在发光，每一寸肌肤似乎都在笑。
　　“低调！”
　　他收敛明媚如同春光般的表情，顺着枯黄纸张震动的方向飞空而上，脱离脚下的神话星球，进入星海，纸张想去哪里，他就顺其意，飞向那里，至于松手那是不可能的。
　　王煊想隐身迷雾中，发现纸张活性顿时下降，像是一下子被封印了，不再震动。
　　他只得露出真身，带着纸张远渡，他想了想，哪怕在被舍弃的神话中心，还是内敛一些，低调点吧。
　　他将自己调整到看起来像真仙的状态。
　　但是，现实和他开了个很大的“玩笑”，他这才调整好，飞出去没多远，就遭战舰轰击。
　　“有病吗，想作死？
　　！”
　　王煊的右手中，承载着一团能量光，在他的指尖迅速暗淡，溃散。
　　这是刚才被战舰攻击时，被他一把抓在手中的能量光束。
　　虽然在他手中看着像是微弱的萤火，但是，这其实足以能歼灭星辰。
　　“无知者无畏，还是说，被抛弃的旧超凡中心水有点深，和我想象的不一样？”
　　在王煊自语时，极尽遥远地带的四艘战舰都被禁锢了，被他的精神力量禁锢着，牵引了过来。
　　“有点门道，我闻到了某个地方熟悉的气味儿！”
　　王煊目光所向，一艘数百里长的战舰当即就开始崩塌，碎裂。


第1287章 终篇 一纪元翻开一页
　　那是强辐射的“气味儿”，专属于某地，可让超凡者变异，和6破至强者戈的气机有相似之处。
　　“来自彼岸的生灵。”
　　王煊自语，那片地带较为特殊，在这个年代，还有人过来并活跃着？
　　不止是6破至强者戈，1号神话源头中还有多位真圣，都来自彼岸，皆带着残存的辐射余韵。
　　王煊曾经跟在守的身边，自然有机会接近并了解。
　　他的元神散发出涟漪，轻易就可扭曲时空，四艘数百里长的战舰，像是被一只无形的大手掰断了。
　　他留下活口，一大群人都被无形的精神场能牵引了过来，当中有普通人，还有超凡者，皆成为俘虏。
　　“不简单啊，这个年代了，还有人保持着神话属性，看来我小觑了旧中心。”
　　王煊看着他们。
　　没有等这些人临近，他目光所向，就让所有人都大脑空白，对他没有任何秘密可言，瞬间洞彻一切。
　　当中有昔日的真仙、天级生灵，但是都退化的较为厉害，如今还能施展出少许神通术法等。
　　其中有很多普通人，当然所谓的普通，是指他们没有神话属性，但经历却不算简单，手上没少染血，来自一个臭名昭著的血骷髅组织。
　　什么暗杀者，星际海盗，雇佣兵，他们都兼职，不过目前被来自彼岸的人给收编了，就地全部格杀掉，保证没错。
　　王煊在这些人还没来到他身边时，精神领域稍微一震，密密麻麻一大片人就全部爆开，并消散了，什么都没有留下。
　　几乎是同时，他的元神发光，投映出去一道带着迷雾的朦胧身影，横跨过诸多星球，来到这片星空的深处。
　　这里有一艘旗舰，当中坐着来自彼岸的一条“大鱼”，永寂到来后，竟还保持着超绝世级的力量。
　　王煊刚才观阅那些人的记忆，自然刹那就了解所有，知道到深空中存在一个对他很有价值的人。
　　“怎么可能？
　　！”
　　付海震撼了，难以置信，他看到有人隔着无尽远的距离，投影过来一张挤满星空的脸，坚毅，冷漠，压迫感太强烈了，让他与战舰渺小的如同尘埃。
　　当然，带着迷雾的身影，原本其他人不可见，王煊直指其心神，显照真容，才让他看到。
　　这都什么年代了？
　　神话腐朽后，怎么还有这种怪物滞留不走？
　　这是一位异人！
　　付海感觉心悸，胆寒，哪怕目前暂时保住了超绝世的修为，可还是全身发抖，被压制的噗通一声，跪碎战舰，来到星空中。
　　无声无息，他的旗舰与护卫舰等都解体了，化成宇宙尘埃。
　　“原来如此，我小觑了某些奇物的药效。”
　　王煊见到付海的刹那，投过来的元神虚影，就全面压制此人，翻阅其记忆。
　　17年前，最后的神话余韵才消散，而在那个时候服食各种奇物、大药的人，可延迟腐朽的影响。
　　王煊还记得，昔日在天外天参加长生果盛会时，品尝过的神芝、岁月果等，据说保存到在超凡落幕后，都还可为人延命两三百年。
　　“不要杀我。”
　　付海颤抖，当面对这位异人，哪怕他是最顶级的超绝世，也没有一丝还手之力。
　　因为，到了高级异人这种层面，随意抬手，就可抓碎一片星空，在这腐朽的年代，大概率都能长存下去。
　　“一个失意的疯子？”
　　王煊看到了他的过往，两百多年前从彼岸上路，确切地说，那里有一条新开辟出来的捷径，一群人被传送过来。
　　然而，很不巧，那个时候神话大迁徙，他们在远处的宇宙深空，眼睁睁地看着超凡源头转移走，根本追之不及。
　　一群人目眦欲裂，简直要疯了，他们孤注一掷，散尽家资，才能走那条道路，结果却迎来这种“名场面”。
　　尤其是，身后那条捷径关闭了，彻底消失。
　　付海原本都要成为异人了，300年内必破关，然而，他陷落在这里，大环境一天比一天差，神话在快速没落，消亡。
　　所以，他癫狂了，来到旧中心后越来越极端，因为看不到希望，且确定强者都远行后，他变得肆无忌惮。
　　从百余年前开始，他就以狩猎超凡者为乐，还进行星际劫掠等，手底下的普通海盗都换了几批了。
　　总而言之，他困在这里，看不到希望，注定要跟着腐朽，终有一天会老死，他彻底成为一个危险的疯子，寻找各种刺激，穷凶极恶。
　　“我还以为你们是有组织，有计划地在进行着什么，原来只是个疯子，且连彼岸的坐标都没有，要你何用。”
　　王煊投映在这里的巨大面孔，双目冷冽下来，付海的身体顿时一处接着一处的炸开。
　　“嗯，元神中还有部分封印？”
　　王煊惊讶，直接破解，然后，他得悉，付海还有个异人师傅。
　　当年，就是这个异人带队，不然凭付海没资格走那条捷径。
　　那位异人比较谨慎，想抹去自己存在于旧中心的痕迹，这种人物哪怕在永寂大伞到来后，也是有一定几率沉眠并熬下去的。
　　“难怪敢发疯，肆无忌惮，还有个老家伙帮你擦屁股。”
　　王煊将他抹杀。
　　瞬间，迷雾中的庞大身影，从这片星空中消失。
　　王煊的真身这里，大雾流动，他刹那远去，直接冲着那位异人而去，来到一颗神话星球上。
　　当日，人们略微感觉地震，其实是虚空中轻微一震，王煊强势裹带着这位异人到了星海中。
　　中年男子卓瀚开口：“道友，同为异人，我们修行到这一步不易，尤其是都到这个年代了，何需再起杀伐，我们都在争渡啊。”
　　王煊点头，道：“是这个道理，但是，你放任弟子不管，我将他杀了，不来看看你，我不放心。”
　　到了异人这个层面，神觉自然极其敏锐，卓瀚意识到，这件事没法善了，抢先发难，异人5重天的实力尽显无疑。
　　然而，他的术法落在对方身上，自动滑开，那个青年男子简直就像是传说中的万法不侵之体。
　　“只比我高了两重天，你不行啊。”
　　王煊探手，抓住对方极速轰来的璀璨拳印，原本能打爆这片星海的恐怖一击，瞬息暗淡。
　　卓瀚的拳头被覆盖，御道符文熄灭，接着伴随血光爆碎，随后是他的手臂炸开，而后是半边身体瓦解。
　　他到底遇上了一个什么样的怪物？
　　“原来你还有一些门徒，都不怎么样，和付海一样，自暴自弃，在末世狂欢，麻醉自我。
　　不过，你终究没算让我失望。”
　　王煊在卓瀚的身上，得到了彼岸的坐标。
　　彼岸那地方很神秘，常年被黑暗与永寂包围，却具有强辐射，昔日，曾有老神主和老兽皇，在自身无路可走后，跑去那里接受强辐射，想让自身变异。
　　不管去与不去，这对王煊来说都是极具价值的信息。
　　普通异人自然无法贯穿那片超乎想象的永寂区域，万古黑暗如一，且大的超出超凡者的想象，但王煊觉得，自己或可横渡。
　　当日，异人卓瀚另外的门徒也都覆灭了。
　　“唉，当年在母宇宙旧土时，我连对袭击我的人都不忍下死手，只想送进监狱，现在抬手就杀超绝世、异人，连眉头都不会皱一下，我变得冷血了吗？”
　　王煊摇了摇头，进入超凡界1500多年，一切都变了，再也回不到过去。
　　接下来，他正式开始收集超凡中央世界整个纪元遗存下来的不朽底蕴，枯黄纸张上浮现很多纹理，甚至偶尔有经篇直接闪耀。
　　王煊发现纸张确实很神异，哪怕立身在一地不动，它都会主动凝聚道纹，吸收旧时代留下的真韵。
　　他配合载道纸主动出击，它朝着哪里飞去，他就跟进，必要时，他以迷雾隔绝，禁锢，因为纸张数次险些遁走。
　　很快，他从一颗神话星球进入了它的“暗面”，脱离现实世界，这里是仙界，但早已熄灭了，漆黑，冰冷，空寂，如同鬼域。
　　载道纸在这里如鱼得水，尤其是随着深入，它被一簇火光照亮，接着海量经文的虚影像是萤火飞来，铺天盖地，淹没纸张，它不挣动了，不再遁走，发出无尽光华，承载着那逝去的纪元，浮现出各种在这片天地中出现过的妙法，经义等。
　　王煊盘坐下来，以迷雾戒备，防止它突然破空远去，看着越来越旺盛的火光，他一阵深思。
　　枯黄纸张不朽，在海量的经文烈焰中，它提炼精华，吸收道韵，呈现出各种神秘符号，有种归一，大道至简之感。
　　“历经诸多纪元而不朽不灭，每一纪元翻开一页，仅一页就具现一整个超凡宇宙文明的精华，你到底起源何时，来自哪里？”
　　在大道火光中，王煊的神色跟着明灭不定，盯着载道纸，全领域6破感知被他撑到极限，在探究与追溯这页纸的过往。
　　可惜，大雾重重，隔绝古代，不可接近。
　　“怎么越观察越不像是实物了？”
　　他凝视火光中沉浮的纸张。
　　随后，他将命土后方的愿景之花取了出来，这次不是具现，而是真实拔起。
　　它依旧那样的明艳，灿烂，带着永恒不朽之意。
　　它竟扎根在由无数经文虚影组的火堆畔，在这里摇曳，神圣无瑕，光雨无数，仿佛引动了某种共鸣，道韵，经篇之光，也围绕着它开始旋转。
　　6破迷雾缭绕，较深处的湖泊，小舟，也都荡漾出涟漪，甚至连最深处的光源都变得前所未有的明亮，仿佛在照耀着一条有形的路，通向未知处。
　　王煊观看载道纸上一个又一个字符，也在看如同漫天萤火、星群般的经文焰火，他前所未有的宁静。
　　不知不觉间，他竟在这种特殊的空明状态中，坐到了小船的后端，不过膝盖以下还是在水中泡着。
　　他静坐，愿景之花在不远处摇曳，迷惑不了他的心神，送来阵阵让元神宁静的馨香，光雨点点。
　　王煊很自然的抬手，一时间，小船的前方，茶几上那冒着袅袅白雾的茶壶竟飞起，而后向着一个空着的杯子中倒茶。
　　他平静地伸手接引，一切是那么的自然，安谧，和谐。
　　那只有两寸高的小茶杯，古朴，漂浮过来，落在他的右手中，里面茶香伴着杯底如同宇宙星海般的纹理，共同转动，缭绕，像是一方超凡中央大世界，凝聚一杯茶中。
　　王煊目光澄澈，持杯饮茶，入口的刹那，自身，世间，一切都不同了。


第1288章 终篇 一杯清茶一重天
　　不足两寸杯高的小杯中，宇宙星海流转，茶香缭绕，像是承载着超凡中央世界，流淌进王煊的口中。
　　整片世界在他眼中都清晰了很多，身体也变得轻灵，像是在减负，去掉一层枷锁，并得到一次净化。
　　他似看到万物的本质，透过熄灭的仙界，抬头望去，远方灯火阑珊，那是真实而飘渺的一处所在，若隐若现。
　　王煊前所未有的宁静，虽然在一刹那的灵光中，见到云深不知处，疑似真实之地的一角虚景，但他依旧波澜不惊。
　　在1号超凡源头之际，永寂大伞出现两年时，他曾贯穿伞面，看到万家灯火，最终却被证实，他回到了原点。
　　现在再见“真实”，他心态平和，就当是看到了未来的一角吧。
　　他饮茶，杯中白雾袅袅，星斗无数，没入口中，那是红尘万象的味道，伴着纪元更迭时壮阔奇景。
　　同时，还有漫天的经文符号，秘法火光，同时盛放开来，在他的舌尖蒸腾，像是这一纪的某种精粹在流转。
　　一时间，奇景无数，王煊全身都覆盖上祥和的光，他体悟着超凡中央大世界那不朽的真意，于余烬中留下的篇章，值得精研。
　　他坐在迷雾中的小船上，一眼望去，就像是两千年的时光流转，他看到了旧中心的过往，神话的变迁，由正式出现到辉煌，再到谢幕。
　　王煊持杯，寂静不动，诸多感触，无尽明悟都浮现心头，在精神领域中，他在舒展身体，演绎各种经文与妙法。
　　于身心空明中，他的道行在提升，不是很猛烈，但是却如涓涓细流，从各个领域流淌而来，让自身越发充盈。
　　愿景之花扎根在经文堆中，每次摇曳，都送来阵阵馨香，光雨无数，洒落在王煊的身上，让他愈发有种超脱于现世的出尘感。
　　漫天经文，如同萤火，又似星群，带着无尽的光焰，铺天盖地，淹没枯黄的纸张，并向前漂浮而去。
　　王煊不急不躁，依旧心态平和，迷雾中的小船缓缓地动了，跟在载道纸张的一侧，它承载着海量的妙法，发出阵阵轻微的诵经声，柔和，出世。
　　迷雾中的小船载着王煊，伴着漫天经文火光开路，照亮漆黑而又广袤无垠的仙界，在这片熄灭的冰冷大地上空穿行。
　　整整3年，王煊都处在这种特殊的参经悟道状态中，他没有声音，有的只是对各种法与道的揣摩，领悟。
　　他的道行在持续提升，始终不猛烈，但是很稳，也很坚定，某些领域在被不断地拓展。
　　第4年，迷雾中的小舟载着王煊，伴着经文火堆还有愿景之花，进入天外天。
　　他曾经在这里参加过长生果盛会，在天空之城的角斗场中和烛龙族对决，也曾经从造化园中挖出过真圣血肉化成的混元神泥，然后，十眼金蝉金铭和黑白熊族的熊山两位团长跟风，带着满城人反复薅园子中的羊毛……
　　一晃眼，一千三百多年过去了，天空之城整体跟着1号超凡源头迁徙走了，很多人都在冬眠中。
　　异人可栖居的天外天，如今一片黑暗。
　　就是那曾经无比壮阔、由星辉和月光汇聚成星月河，如今都漆黑无比，彻底干涸。
　　当年波光粼粼，蚌仙子起舞，红色龙鲤成群，画舫成片，往来皆是奇才，都为名宿，烟波浩渺。
　　迷雾小船驶来，带着漫天经文之火，重新照亮天外天，一时间，昨日盛景仿佛重现，星月河残波具现，翻卷着消散前的浪花余韵。
　　王煊无喜无忧，面色平静，过往早已逝去，他望穿漆黑的深空，再次看到了那一角飘渺的灯火，像是一片真实之地浮现。
　　枯黄的纸张，在这里凝聚道韵，聚来漫天的经文，火光冲天，彻照漆黑的夜空，熄灭的天外天都因此要变得通明了。
　　驻足4年，载道纸动了，愿景之花相伴，漫天经卷悬空，如同诸天星斗闪耀，拥簇枯黄纸张远去，前往世外之地。
　　迷雾中的小船跟进，很稳，像是在黑夜中的水波中驶向未知的彼岸。
　　世外之地、36重天、地狱，都算是特殊的绝地，和1号超凡源头一起远去，只留下残迹，虚空。
　　但是在这里，载道纸却是前所未的“动静大”，一页纸张哗哗地抖动，具现与承载起来的经文密密麻麻，像是一片经文海在涌动。
　　天上地下，那是一卷又一卷古意斑驳的经篇。
　　“真圣栖居的所在，哪怕整体道场都迁移走了，看似一片虚无，但是，本质性的底蕴却依旧这么璀璨。”
　　那是诸圣的真义在流转，甚至，有许多篇章都没有被提炼，没有被萃取，就朦胧的出现在火堆近前，映入王煊的眼帘。
　　这次，小船的一侧，载道纸发出的诵经声宏大了，经文海汹涌，场景波澜壮阔。
　　王煊杯中的茶，虽然不多了，但是却像是被注入了新的茶香，入口后回味无尽，绵长悠远，终生难忘。
　　他仿佛看到一位又一位真圣在演武，在施展无上道则，在演化无量神通，但他们都是模糊的，朦胧的。
　　整整6年，王煊都沉静无声，但是精神领域中，却是道韵翻腾，撕破苍茫宇宙，他在顿悟，参悟各种经文大道。
　　一口饮尽这杯茶最后的余韵，王煊通体明净，水到渠成，进入异人4重天层面，很自然与和谐，没有一点波澜。
　　愿景之花极尽灿烂后，花瓣竟凋谢了，号称永不凋零的神物竟发生这种变化。
　　但是很快，新的花朵生长，更为明艳。
　　那些新生的花瓣上，仿佛显照出了一个又一个超凡源头，正在生灭。
　　迷雾涌动，小船又一次启航，枯黄的纸张吸收漫天的经文精粹，呈现出密密麻麻的符号，它返璞归真，离开了经文堆，和愿景之花一起悬浮在船畔，缓缓远去，进入现世星海中。
　　王煊回归旧中心，前后共计13年了，破关后他心中古井无波，依旧保持在这种特殊的状态中。
　　熄灭的仙界、天外天、世外之地，便让他更上一层楼。
　　而宏大无边的超凡中央世界，还有现世星海，还有地狱、起源海、36重天等绝地的残迹，都在等待他接近。
　　他手中的小杯消失，重回茶几上。
　　但是，随着迷雾中的小船和载道纸一起前行，驶入无尽星海，枯黄纸张上积淀出越来越多的道韵与符文后，茶壶再次悬浮而起，向着不足两寸高的小杯中倒茶。
　　王煊伸手，自然的接引过来，只浅饮了一点，不急于全部喝下，手中的好茶承载的是道韵，一纪的精粹积淀会越来越多，需要慢慢去品。
　　“似曾相识。”
　　星空无限，但这片星海不陌生，随着驶入，王煊愈发有熟悉感。
　　愿景之花摇曳，花瓣上，仿佛有神话在生灭，光雨洒落前方，像是在指引前路。
　　载道纸承接道韵，凝聚纹理，朝着光雨流动的方向而去。
　　“愿景之花，你真的知道我的心愿。”
　　王煊认出星海。
　　这是平天星域，是他和御道旗初来超凡中央世界时所降临的地方，1356年过去了，让他叹时光匆匆。
　　迷雾中的小船看似缓慢，其实拥有极速，像是老马识途，小船、王煊、载道纸、愿景之花，出现在一个生命星球附近。
　　“海川星，我当年第一个到访的行星，不知道是否还有熟悉的人留下。”
　　王煊轻语。
　　昔年，这颗星球还处在蒸汽时代，如今早已被科技感十足的面貌所取代了。
　　这颗行星上曾有一片大型洞天，由碎掉的旧圣法旨开辟而出，但是，如今那里早已熄灭了。
　　苏通、凌瑄、齐晟等人的面孔浮现在王煊的眼前。
　　当年，他化名秦诚，和他们结识，成为朋友，一起进入平天书院。
　　王煊13年前回归，而在此之前神话最后的余韵已经熄灭17年，这意味着超凡残留的气息都已终结30年了。
　　海川星，当年只能算是一颗中下等规模的神话星球，没什么名气，如今这里一个超凡者都没有了。
　　王煊身为4重天的异人，一个神念扫过去，都能洞彻所有，他轻轻一叹，神话在这里完全结束了。
　　但是，那片熄灭的大型洞天却有道韵凝聚向载道纸。
　　他浅饮一点点，感悟不多，更多的是对当年的缅怀。
　　“嗯？
　　！”
　　他的精神之光覆盖整颗星球时，竟捕捉到熟人的气息，他们沦为凡人，但很健康。
　　他才念及，便见到，不知道是该欣喜，还是该为故人遗憾，那两人遗落在这颗行星上，没能跟上1号超凡源头大迁徙的步伐。
　　他们是苏通和凌瑄，都算是故友，但是，自从在平天书分别后，彼此便再也没有见到。
　　那时，王煊练《雷火六劫》，传闻很难练成，必死的功法。
　　苏通得悉后，待他真诚，不断劝阻，反复告诫。
　　而凌瑄还曾为王煊介绍道侣，怕他发生意外，希冀他能留下后人。
　　“都是很好的朋友，我真不知道他们留下。”
　　虽然化名秦诚时，王煊和他们相聚短暂，但对他们印象都很不错。
　　主要是，后来他身份敏感，和狼獾、老张他们都不怎么相见了，自然也不适合打扰最早期认识的人。
　　王煊当初离开平天书院都是迫不得已，那时就没敢过多接触苏通和凌瑄了，只是暗中托付燕雀他们，将可让真仙御道化的稀世经文暗中送给两人。
　　神话绝迹30年，两人的生理年龄应该近50岁才对，但终究比普通人寿元漫长，现在他们只是30余岁的样子，且两人结婚生子了，一男一女，都只有四五岁。
　　“我们大概还能活130岁以上，可能走在两个孩子的后面，不该这么早生下他们。”
　　凌瑄看着远处两个活泼好动的孩子，有溺爱，也有些惆怅。
　　苏通笑道：“不这么早的话，可能等来的孩子就不是眼前的两个了。”
　　迷雾中，坐在小船上的王煊，遍寻自己干瘪下去的收藏，总算还有些奇药，九成九都在1号超凡源头故人冬眠前送出去了。
　　无声无息，看着孩子们嬉闹的苏通和凌瑄面前，多了两颗金色的果实，流动着浓郁的芬芳。
　　“岁月……
　　神果！”
　　“谁？
　　是哪位故人，还请出来一见。”
　　夫妻两人被惊到了，昔日他们是这颗行星上超凡天赋最顶尖的人，都是在300岁前成仙，更是在平天书院学习过，眼界等自然没问题。
　　迷雾散开，露出坐在小船上的王煊，他变化成秦诚的样子。
　　本不想相见了，他不愿再经历昔日送走一代人的伤感，但听到他们多次呼喊，还是出来了。
　　“秦兄！”
　　两人发呆，而后眼圈滚热，微红，超凡彻底腐朽后，还能见到这样有大神通的人，而且是故人，他们百感交集，曾经的那些仙道岁月一下子浮上心头。
　　“是我！”
　　王煊点头。
　　“秦兄，快坐！”
　　两人已经成为凡人，努力忍住微酸，落泪的冲动，带着笑容，亲切地招呼故友。
　　王煊走出迷雾，坐在他们的家中。
　　“在这个年代，这种果实太贵重了，能续命两百年以上，我们只想做个凡人，你……
　　收走吧！”
　　他们婉拒。
　　“不贵重，你们收下吧，它们对我意义不大了。”
　　“这……
　　秦兄，谢谢你！”
　　“秦兄，我们听燕雀说，你可能是后来的孔煊，陆仁甲，王煊。”
　　王煊点头，道：“是的，都是我，燕雀他们呢？”
　　“应该都跟着超凡源头上路了吧。”
　　两人也不是很确定。
　　“有朝一日，若是你们的红尘缘全面断去后，还愿意远行，接续仙道之路吗？”
　　王煊问道，给他们果实，是希望两人能续命，活得够久，了却红尘种种。
　　“不……
　　不了。”
　　两人几乎是同时看向那一对孩子，最终用力摇了摇头。
　　王煊点头，最后起身告辞。
　　他在迷雾中看到，夫妻两人虽然有泪光，但也带着笑容，将两枚岁月果喂给了那对四五岁的兄妹吃，全给了孩子。
　　王煊见到这一幕，也是大为触动，冰冷下去的心，在这一刻起了波澜，他想到了母宇宙自己的孩子。
　　他看了看自己最后的收藏，还有一个紫府桃，一根黑白阴阳玉竹笋，本是“留念”之物，但他都无声地送进苏通和凌瑄的家中。
　　而后，他坐在小船上，在迷雾中远去，载道纸也重现，进入星海深处。
　　很久，他都沉默着，安静无声，直到最后喝了一点淡茶，像是饮下一段岁月，一段过往。
　　当年，王煊甩动因果钓竿，曾钓来一撮猴毛，一小块紫府桃肉，结果被异人级老猴子嗷嗷诅咒。
　　同时，他钓走黑白熊族老异人的一段竹笋，更是引来老熊猫怒吼：今日夺它笋，他日夺盗贼孙。
　　在1号超凡源头时，王煊成为异人后恶趣味，反向再去两家的道场，盗了老猴子和老熊猫的紫府桃和竹笋。
　　对他无用的奇药，如今在旧中心价值连城。
　　王煊坐在小船上，横渡星海，安静的行驶了4载，以枯黄纸张吸收道韵，汲取不朽的真经符文。
　　这第二杯茶他已经喝下去半杯，道行始终在稳步增长，然后，他离开了现世星海，正式前往36重天。
　　36重天自然早就飞走了，只剩下一片广袤无边的断崖残迹。
　　“咦，移走36重天后，这里的遗迹，这里的景物，和手机奇物告知我的地方倒是有些像。”
　　王煊惊讶。
　　到了此地后，载道纸比在世外之地更活跃！
　　它引来无数的经卷火光，都是在刹那间具现出来的篇章，经页漫天飞舞，道韵交织，不朽的经义流转。
　　“此地有人来过，在这里翻找过什么。”
　　王煊皱眉，这片地带明显被人挖过，而且似乎刚走不久。
　　突然，虚空裂开，从最高等精神世界中踏出两个人，他们先是一怔，居然看到了漫天的符文火光闪耀，而后震撼无比。
　　显然，在如今这个时代，还能出入最高等精神世界的生灵，最起码也得是异人。
　　“说，压在36重天下的那部经文，是不是被你找到了？”
　　其中一人喝问，立足异人6重天领域。
　　此时，因为载道纸在外面，避免对方干扰与破坏，王煊持着小茶杯，真身露在迷雾边缘处。
　　“与你何干？”
　　他平静地回应。
　　对方非常霸道，认定王煊得到了什么，因为那种漫天经文飘舞的景象很神秘，让他多想了。
　　他直接出手，先下手为强，对王煊施展禁忌秘法。
　　然而，王煊后发先至，以异人4重天对抗6重天的对手，砰的一声，击散对方的禁忌术法光幕，并且一把抓住此人的脖子，而且比对方更为霸道，直接攥爆。


第1289章 终篇 压在36重天下的经文
　　36重天的断崖残迹，依旧巍峨，广阔无边，高悬在外。
　　神话结束后，今日这里竟再现超凡者。
　　异人6重天，纵然是在超凡中心大世界最辉煌的年代，都算是高手，在这个年代，更是早已成为传说。
　　可是现在，他却爆开了！
　　御道化的骨骼碎块，还有星星点点、格外耀眼、绽放神光的血，散落向四方。
　　他一声惊天动地的怒吼，元神冲起，血肉和碎骨想要糊重新凝聚。
　　并且，他旁边的同伴是一位异人7重天的大高手，跟着同时出手。
　　两位异人都觉得离谱，灭法时代，诸世神话熄灭，怎么突然就遇到这样一个不知来头的猛人？
　　王煊平静面对，左手将小茶杯送进迷雾中，而后轻轻一挥袍袖，无尽的尘沙扬起，每颗沙粒都带着空间涟漪，也流动着时光碎片。
　　漫天尘沙覆盖住了7重天的异人，哪怕近在咫尺，也将他隔绝在一边，尘沙旋转，像是一个漩涡，将他困住。
　　这不是元神圣物——沙漏，而是王煊在随心演法，因为领悟了太多的真经，现在他万法交融，不局限于诸经的条条框框，信手拈来。
　　但是，那威力却是恐怖的，每一粒沙都像是一颗超凡新星，密密麻麻沙粒汇聚在一起，像是一片宇宙星海，并伴着潺潺时光溪流。
　　异人7重天的大高手，陷入尘沙漩涡内，他被挡住了，挣脱不出那片宛若静止的特殊时空。
　　至于被一把攥爆、还想重组、再次具现真身的6重天的异人，王煊右手一指点了过去，自他食指冒出层层叠叠的光波，交织成一口有形的规则钟体，神圣而耀眼，将对手覆盖在下方。
　　金色钟体猛然一震，那些血肉和真骨轰然爆碎，而后更开始焚烧，化成一小撮灰烬洒落下来。
　　“啊……”6重天的异人，元神外部也燃烧着，全面开裂，在金色的规则神钟中冲击，挣扎。
　　当！
　　当！
　　当……
　　钟声不绝于耳，他凄厉惨叫，怎么都闯不出去，被规则神钟交织的纹理，片刻间就要碾碎了。
　　“锵”的一声，他带着火光的元神内部，竟拔出一口御道符文缭绕的神剑。
　　其实，那是他的元神核心，引爆外部开裂的元神遗蜕，“新我”凝聚成不朽的剑心，想要就此突围。
　　可惜，他那开裂的外部元神，没有打穿规则神钟，且“新我”冲向下方的钟口时，被一面漆黑的规则之墙挡回去了。
　　瞬息，王煊的指端，那秀小还不足两寸高的钟体化成一个密封的火炉，重塑“真形”，锁住对手的元神核心。
　　然而，两寸高的黑色火炉，在6重天的异人眼中，却堪比一方火海，一个真实密闭的大世界。
　　炉中，密密麻麻，秩序神链无数，带着黑色火光，迅速交织，将6重天的异人元神核心束缚，而后一震，噗的一声，使他彻底破碎，朽灭。
　　“来自彼岸那个到处都是强辐射的地方，至今那里的生灵都没有沉眠？”
　　王煊轻语，捕捉到对方的一缕真灵，得悉其出身。
　　他指尖那似钟又似炉的秀小规则器物，快速模糊下去，消散干净。
　　被困在尘沙漩涡中的异人，感觉毛骨悚然，他的同伴这么快就被击毙了，这种手段令他头皮发炸。
　　他稳住心神，深吸道韵，道：“你是谁，为何没有随着超凡源头转移走？
　　以你的身手足可以跟上它的脚步。”
　　王煊站在迷雾边缘，道：“你想追查我的过往？
　　还是说一说你自身吧，最好配合一些。”
　　站在7重天领域的异人，彻底冷静了，不得不压下躁动，眼前的人实在强横的有些可怕，他不是对手。
　　“我来自你们口中的彼岸，奉至高生灵之命，在旧超凡中心各地寻找真经。”
　　他倒是坦诚，直接说出，因为这种事并不需要保密。
　　彼岸有一群“垂钓者”，哪怕隔着深空，也知道36重天下压着一部经文，很了不得。
　　可是，来这里的人，都一无所获。
　　甚至，他们前往此地对应的最高等精神世界去探究，寻觅线索，看是否能在那里发现什么。
　　“我想知道彼岸那边，目前大环境什么状况？”
　　王煊追问，经文的事他并不担心。
　　“虽然非常难熬，辐射风暴不时爆发，但那里确实长明不熄。”
　　王煊听闻后不禁一怔，彼岸还真是一个特殊的地方。
　　很快，他也知道了，那里神话虽然未熄灭，但日子同样很苦，强辐射爆发后，连部分至高生灵都躲到黑暗中的永寂之地了。
　　“最恐怖的辐射，可引发各种变异，就是传说中的6破神主等都在忌惮，不想承受那种从神秘矿洞中蔓延出的浪潮。”
　　7重天的异人告诉了王煊很重要的信息，目前的彼岸无比危险，并不宜居。
　　同时，进一步验证到，在那久远的过去，的确有6破的神主、兽皇过去，成为彼岸的领军者。
　　“本是同一个源头啊。”
　　王煊自语，并追问，高层都是谁，究竟有几位统治者。
　　“我不清楚，我虽说有6破神主，但也都是听别人讲的，并没有证据。”
　　7重天的异人告知。
　　彼岸九成居民都是外来者与他们的后裔，仅有一成原住民，本就栖居在那里，实力恐怖。
　　彼岸第一强者是在原住民中诞生的。
　　王煊讶异，来了兴趣，还真想前往对岸，弄清楚这些。
　　当然，他也只是想一想而已，现在能在安全的地方提升道行，且他有足够的时间积蓄力量，根本不需要去冒险。
　　“我曾听闻，彼岸是真实之地坠落下来的一块碎片，你们那里是这样认为吗？”
　　王煊想深入了解。
　　“的确有这个说法，我们那里的真圣担心，早晚有一天，彼岸可能会离我们而去，归于真实之地，我们有生存危机。
　　而且目前蔓延过来的强辐射，可怕的狂潮，也可能是从真实之地渗透而至，更为重要的是……”7重天的异人说到这里，一副神色凝重的样子，而后砰的一声，右手竟轮动出一柄残破的大锤，击穿凝聚着时间与空间之力的尘沙漩涡，向着年轻的对手头颅轰去。
　　他动用了一件有缺陷的违禁物品！
　　王煊身前，一张神图横空，挡住大锤，他祭出母宇宙的杀阵图，它早就修补好，属于完整的违禁物品。
　　而且，当中的圣级残器都不止一件，比如赤色的断矛、飞梭、大赤天刀的本体等。
　　轰的一声，阵图裹住残破圣锤，御道符文交织，而后开始剥夺。
　　与此同时，王煊逼近，想亲手掂量下7重天的异人，检验下自身的道果。
　　来自彼岸的高级异人面色变了又变，他意识到，凶多吉少，他刚才不动手也不行，因为对方大概会灭口。
　　现在没什么可说的，他沐浴术法之光，带着强辐射性，肉身变异，生长出一根又一根犄角，刹那间，他扭曲着，像是个长满尖刺的毒虫，彻底改变了形态。
　　刹那，他撕开虚空。
　　咚！
　　王煊一脚，将虚空蹬碎，将他踢了出来，阻止他远遁。
　　两人交手，哪怕7重天的异人出动变异的躯体，一身坚硬的尖刺，防御力惊人，可还是被对方徒手就捏碎了，抓爆了。
　　这位异人竭尽所能，但是，短暂对抗后，他就满身裂痕了，而后被对方那带着奇异御道纹理的脚掌踢爆。
　　王煊的右手划过虚空，将其元神切开。
　　什么秘法，妙术，禁忌规则，7重天的异人动用各种手段都没用，全被对方简单粗暴的破解，这个年轻的对手这次都没有施展妙法，就这么徒手将他给斩了。
　　他残存的真灵想要逃走，可是，那青年男子站在虚空中，自身虽然不动，但是却扩张出6层细密的御道符号，神秘规则交织，扭曲时空，他的真灵被覆盖。
　　“6破！
　　？”
　　他震撼，而后眼前发黑，什么都不知道了。
　　哪怕他遁术再强，垂死的真灵，也逃不出不住神秘的6破领域。
　　“确实很厉害，但是，你还不能让我全力以赴，彻底尽兴。”
　　王煊自语，掂量手中有缺陷的大锤，扔进杀阵图中，这倒算是不小的收获。
　　他将迷雾中的载道纸放出，愿景之花相伴，再次开始吸收道韵，凝聚这一纪不朽的经义。
　　王煊已经知道，死去的两位异人还有三位同伴，共5位异人出行，探索旧中心各地遗迹，另外三人不在这里。
　　“这一纪，彼岸那边开辟出一条捷径，极大地缩短了路途，也许会有真圣过来。”
　　他轻语。
　　显然，一定有圣者会走出来，比异人动作更快，事实上都早已离开了。
　　目前，离去的真圣正在寻找1号超凡源头。
　　而早上路的人，如6破者戈，还有5破真圣列蒙等，已经顺利进入神话源头跟着“冬眠”了。
　　“彼岸，越来越不宜居，至高生灵都开始逃了，难怪说，执意前往彼岸的生灵有人后悔了。”
　　王煊短暂思忖，不再想这些，开始沉浸在自己的悟道状态中。
　　36重天残迹，确实比世外之地更璀璨，具现出来的经文如星河流动，全部漂浮着，诵经声阵阵，净化人的元神。
　　诸经横空，典籍众多，都在被提取最为珍贵的不朽神韵，部分精粹向着枯黄纸张流动过去。
　　其中，在大量的篇章中，其中一篇最为耀眼，发出无量光，彻照天上地下。
　　而且，巨大的断崖裂开，还露出了这部经文的部分本体，可惜，早就腐烂了，在纪元更迭时，36重天移位之际，被整片宇宙道韵震成齑粉，只有少许违禁材料留下灰烬。
　　“机兄说的那部经文，星河洗身经开创者惦记的典籍，竟在这里。”
　　王煊确定，眼前所见的环境，相当符合手机奇物给他看过的奇景。
　　但是，经文确实早就烂掉了。
　　昔日，36重天栖居着那么多散圣，违禁物品等，谁敢驱逐他们，搬开那36层特殊的残破宇宙？
　　尤其是，居住在这里的人，很多都是上半张必杀名单都还没弄死的生灵，如无、有、忘忧、顾三铭等。
　　不过，这对王煊而言，无大碍，现在漫天发光的经卷中，虽然大多都模糊，带着火光，但此部还算清晰，真实，落在经文火堆近前，在自动翻篇时，其义可见！
　　“6破经文，很早以前就镇压在36重天之下，而且，无、有都曾经亲自翻阅过，并认真进行补充。”
　　王煊看到最后，发现了无、有昔日具现出人身之影，此经没有保住，也和他们离开有关。
　　若是那两大强者还在，哪怕移走36重天，经文也不会朽灭，要么被他们带上路，日后重新压在36重天下，要么直接收走。
　　王煊琢磨，若是无、有、道、空，真的是一个人的话，那么此经可能是无和有的前身道与空所著。
　　后期，无和有又做增补了。
　　“了不得的6破真经！”
　　王煊叹道。
　　具现出的经文快速翻动，枯黄纸张从这部与众不同的真经上具现出很多符号，远超其他经义。
　　王煊在36重天残迹这里整整待了15年，超过其他地方。
　　“取一杯36重天的道韵，摇动漫天的经篇，照耀出超凡中央世界一纪元的明灿。”
　　在王煊眼中，这一杯茶承载着过往。
　　一时间，36重天宏大无边的断崖残迹，剧烈晃动，一页又一页真经像是星斗簌簌坠落，漫天火光，焚烧着不朽的经文真义，凝聚出不灭的精粹，缓缓流转。
　　王煊举杯，敬那熄灭的神话，也在隔着时空送诸圣远行，而后更是敬自己，他一饮而尽。
　　至此，第二杯清茶全部入口，他的道行平缓但却有力地提升，随后他正式踏足进异人5重天领域！
　　迷雾中，小船缓缓远去，载着王煊，伴着载道纸，还有愿景之花，横渡无尽星空，进入起源海残迹。
　　他在这里驻足两年，临去前，他敏锐地回首，因为有生灵在快速接近。
　　最初他以为是彼岸剩余的三名异人，结果发现一下子来了四个，而且具备特殊气韵。
　　“你是谁，怎么会有这张纸？
　　！”
　　其中一位异人问道，双目中交织特殊的纹理，死死地盯着迷雾外的载道纸，感觉难以置信。
　　王煊惊疑，他们奔跑来时，手中持着一部特殊的典籍，竟也在照耀周围的残迹，凝聚出部分模糊的经篇，遇上同行了？
　　四人来自什么地方？
　　并非彼岸的生灵，没有那种被强辐射后留下的残韵。
　　而且，四位异人竟激动到发抖，看着他手中的纸张，像是见到了世间最为璀璨的瑰宝。
　　他们很可能知道枯黄纸张的来历？
　　王煊心头大地震，他被这个想法惊到了。
　　周末例行休息一章，感谢所有书友。


第1290章 终篇 自古都只是这一页枯黄的纸
　　“我名王轻舟，见过几位道友。”
　　王煊回应道。
　　三男一女皆很不俗，流动着莫测的道韵，而且都维系着蓬勃的年轻状态，若是活了数纪的老怪物，估计不会选择这种年轻的面孔。
　　这应该属于年岁不是很悠久，天资超绝的人物。
　　四人炽热的眼神稍微收敛，从承载着神秘符号的载道纸张上移开，仔细打量王煊。
　　“我名熠辉。”
　　为首的灰发青年男子微笑，他手持特殊典籍，照亮周围的残迹，有不少模糊的经篇环绕。
　　“茗璇。”
　　紫色衣裙的女子开口，有种恬静的美，清幽的气质，但是今天她眼中有灿灿之光。
　　另外两名男子自我介绍，分别为轩逸、枯荣，他们都是高阶异人，比王煊在36重天所遇到的来自彼岸的两人更强。
　　“道友，来自何方？”
　　唯一的女性异人茗璇开口，衣袂展动，在这起源海消失的无边残迹中，显得出尘宁静。
　　“云深飘渺处，大雪纷飞时，世间走一遭。”
　　王煊平和地回应。
　　“同在世间游，何需问出处。”
　　灰发青年男子笑着说道，招呼王煊，在残迹中的陨石群区域坐下，显然想好好地聊一聊。
　　四人不时就看一眼载道纸，没刻意掩饰，显然那是一种“无比心动”的感觉。
　　王煊琢磨，为首的灰发男子都不深究他的出身来历，是自信使然，还是说，早就知道有“同类”，在这个年代“出游”？
　　瞬息，他心中产生各种联想，难道有一批这样很神秘的超凡生物，在这个时代活跃着？
　　永寂黑伞出现后，王煊从1号超凡源头踏上归程，看到诸天死寂，暗淡，超凡者失去生存的土壤。
　　他一度认为，神话领域彻底沉沦，全面漆黑一片，再无“人烟”，没有他这样的“失眠者”。
　　然而，回到旧中心，数起事件后，王煊发现，不是那么一回事。
　　难道在不为人知的地方，至今还很热闹？
　　浩瀚无边的起源海消失了，如今只剩下虚空，还有一些陨星残骸，几人各自盘坐在不同的巨石上。
　　王煊近前的枯黄纸张，具现出的经文很清晰，凝聚很多神秘符号，附近更是经文一卷又一卷，玄而又玄，且神圣。
　　无论怎么看，熠辉手中的特殊典籍，都像是低配版的载道纸，远不如王煊身前的纸张。
　　“今日算是开了眼界，居然真的见到这种东西，道韵化形，归真，唯一，演化为一页纸张。”
　　熠辉开口，纵然为异人，他都有些失态，再次移不开目光了。
　　都没有用王煊去问，去旁敲侧击，他就这么说出来了。
　　当然，这还远不够具体，而他知道的显然更多，随口就道出了这样很重要的秘密。
　　“轻舟兄，你是在这片旧中心发现的？”
　　紫衣女子茗璇，明眸闪烁光彩，清幽的气质都有些热烈起来。
　　王煊点头：“是，在一处遗迹偶见，它在余烬中不朽，若隐若现，我运气比较好。”
　　“多久了？”
　　另一位男子枯荣问道，人如其名，有枯寂与蓬勃新生两种道韵在周而复始的循环。
　　“刚得到。”
　　王煊回应，想到从冷媚那里了解到的信息，他短暂回思。
　　妖族真圣梅宇空还是奇人时，在母宇宙中也曾有幸得到过载道纸，但是留不住它，纪元末年承载一纪的精粹后，它就会自动散去，消失不见。
　　王煊觉得，想要探究到更多消息，那自然得符合“同类”的身份，说出一些有价值的信息。
　　他主动说道：“很久以前，我曾听长辈提及，这种东西驻世短暂，很难留住。
　　可惜，当年我没在意，不认为自己能遇到，没有去深入了解。”
　　“它是道的残韵，化形出世，纪元末年显照，归真，唯一，最后不可避免地会遁去，世间确实留不住它。”
　　青年男子轩逸点头。
　　熠辉面孔白皙，双目交织着非同一般的御道纹理，看着枯黄纸张，道：“曾有6破祖师，得天青睐，连着两纪末年意外发现它。
　　后一次时，祖师呼唤来多位高手，以6破法阵困之，隔绝气息。
　　但时间一到，它还是遁走了，而且是横穿数不尽的大宇宙，自此踪迹渺然，不知落在何方。”
　　王煊琢磨，他说的是单一6破者吧？
　　反正不会是全领域6破，因为，他将这纸张扔在自家命土后方的世界中，它没能遁走。
　　“我家长辈也是如此，徒留无限遗憾，用尽办法都压不住它。”
　　王煊点头说道。
　　“想不到它竟落在这里。”
　　女异人茗璇都不怎么出尘了，像是谪落红尘中的女仙，眼中的光太过热情，低头看着纸张。
　　王煊诧异，道：“你们该不会认为，前贤所见，都只是这一页纸张吧？”
　　“大概率如此。”
　　枯荣说道。
　　熠辉开口：“其实，诸世超凡规则，很可能都是唯一的‘道’辐射所致，若是它的残韵化形，那么只能是唯一的。”
　　他坦言，手中的“典籍”是他们那里的6破祖师闭关无数岁月，才研究与炼制出来的“道书”。
　　说到底，只是一个低仿的版本，在模拟枯黄纸张。
　　所以，当他们见到“王轻舟”身前的神秘纸张后，彻底震撼了，竟意外遇到了“源头”。
　　他们来历非凡，身为高阶异人，什么大场面没见过？
　　平日间，星空崩塌，都面不改色，但是现在那种眼神，那种炽热，藏都藏不住，也不想藏了。
　　王煊在琢磨他们的身份，不同的超凡文明非同小可，对方的6破祖师居然接触过载道纸，并解析与研究出一定的成果，相当了不起。
　　究竟是另外几个超凡源头的来客，还是和真实之地有关？
　　王煊在思忖，但不好直接问。
　　而且对方有些避讳这方面的话题，当茗璇问王轻舟根脚时，熠辉都主动揭过去了，似乎在遵守某种“原则”，不谈彼此的源头。
　　灰发男子熠辉开口：“王兄，我们有个不情之请，想……
　　谈下，这纸张终要遁走，我们能否和你一路同行？”
　　虽然他说羞于开口，但是，怎么看都不是脸皮薄的人，当然姿态摆得很低，抱拳，作揖，各种礼数到位。
　　“归真，唯一的载道纸，承载的是什么？
　　一纪元一整个文明的精粹。”
　　王煊轻语，那意思是，你们拿什么来换？
　　萍水相逢，各自不问出处，但凭什么给对方这等无上造化？
　　“这……
　　自然不能让轻舟兄吃亏。”
　　茗璇嫣然一笑。
　　暗中，这四名神秘的异人已经动用特殊的因果线，彼此对接，进行密语，这样可避免被外人截听。
　　“我们四大强者在这里，还需要如此低调吗？”
　　轩逸说道，他早先话语不多，但比较强势。
　　他接着开口：“熠辉你立身在特殊领域中，再加上我等，异人领域谁可敌？”
　　“那页纸来历太大了，绝对比我们所了解的还要惊人，归真，唯一，属于异数！”
　　暗中，熠辉低语，郑重无比，道：“能发现并得到这页纸的人能简单吗？
　　最起码，这一纪他运势正盛，纵有道争，也要过了这一两纪。”
　　紫衣女子茗璇同意，道：“最主要的是，归真，唯一的道韵纸张，它要不了多少年，就会自己飞走，我等哪怕此时能抢到手中，最后也只是看着它远去，还不如和王轻舟商量下，彼此同行，反正该有的造化又不会少。”
　　枯荣也认为，不起冲突为好，能得到这页纸的人，或许真是个异数，即便实力不如他们，也可能会出意外，最终能逃走。
　　四人觉得，若是能“讲通道理”，确实没有必要对立。
　　“我们这里有两部很珍贵的真圣经文。”
　　茗璇发出精神波动，带着笑容，看向那神秘的王轻舟。
　　王煊笑了笑，没说什么，时至今日，他是缺少真圣经文的人吗？
　　除非拿来6破领域的典籍。
　　“非常稀有，无比宝贵。”
　　枯荣强调。
　　“是你们6破祖师所创之法？”
　　王煊问道。
　　四人皆沉默，那种典籍是绝不能外传的。
　　“我们一人送出一部特殊的真圣典籍如何？”
　　轩逸说道。
　　如果王煊没有参加过神灵法会，没有回归古代得到兽皇经，他或许会心头火热，但是，当年他在那个特殊的夜晚，着实收集到不少古代经文，不缺圣级秘篇。
　　所以，他依旧只是带着淡淡的笑容，没有点头，无他，对方筹码分量不足。
　　熠辉晃动手中低仿版本的载道纸，道：“这样如何，我手中这部特殊的典籍，在沿途中，在其他灭法之地，也收集到部分神秘道韵与不朽的经义，再加上我们四人的四部圣级经文，还有来自我们四人的浓烈友情，我们能否一路同行？”
　　王煊点头，道：“不如公平交换吧，我能从你们那里得到多少不朽的道韵经义，那么也给予你们对等的时间参悟，当然，也包括了我的火热友情在内。”
　　他对不同的宇宙道韵，不朽的经文真义，自然极为渴求，因此试探着交换部分，来看看效果如何。
　　四人都笑了，非常灿烂，但暗中却有些看低这个“异数”了，对方似乎不懂其中的本质性问题。
　　他们再次以因果线暗中对接，迅速交流。
　　枯荣道：“那些不朽的篇章，余烬中残留的不灭真韵，怎么可能短时间内参悟透彻，需要未来耗费大量的时间去吸收，炼化，领悟，如今只是先大致记住而已，眼下说是囫囵吞枣也不为过。”
　　轩逸微微一笑，道：“毕竟，他才得到这页纸张没多久，情有可原。
　　不过，熠辉兄，这次要靠你了，你立身在特殊的领域中，应该能够铭记下不少不朽的道韵真义。”
　　双方很和睦，全都挂着满意的笑容，彼此凑近，准备去吸收与领悟对方所收集到的不灭真韵。
　　全领域6破的迷雾，同级数的生灵很难看到雾丝。
　　而王煊第一时间确定了，四人中有一位单一6破者，确实相当了不起。
　　在那灰发青年男子的身畔，腾起雾气，但他未隐藏自身，没有从现世消失，他开启6破领域，只是为了演化某种无上手段。
　　在他全力运转某种6破经文，配合自己的特殊领域后，他的手中渐渐出现一个模糊且有瑕疵的酒壶，而后，他较为吃力地提升道行，在其另一只手中出现一个残破的酒杯。
　　熠辉艰难地倒酒，额头都冒出汗水来了，愈发的感觉到疲累，从那酒壶中向外倒酒，一滴又一滴，很缓慢，稀稀落落，而且，部分酒浆从残破酒杯中漏出去了。
　　王煊问道：“熠辉兄，你在做什么，姿势很奇怪。”
　　事实上，他心头翻起很大的波澜，相当的期待，想通过这四人了解迷雾中的奇景，眼前这个熠辉居然动用了特殊的物品。
　　熠辉打着哈哈，道：“我在悟道，嗯，比较特殊一些，似醉非醉间，一壶浊酒吞万古。”
　　他不确定这个名为王轻舟的异数，能否看到这组神秘而无价的酒具。
　　他不知道对方是否也具备特殊领域的某些超常规的手段，所以他的话说得模棱两可。
　　枯荣、轩逸暗中笑了，心绪起伏，很迫切与期待，若是让熠辉成功喝上很多杯酒，对方所收集的不朽真韵，肯定会被铭记下来小半。
　　茗璇微笑，道：“超凡之路，玄而又玄，熠辉有他自己的道，我们也有自己的天地，各不相同。”
　　她自然也不确定，王轻舟究竟如何，也在试探，但她很矜持，也有些自己的骄傲，接着又道：“历代都有传闻，个别些奇才与众不同，我等都在努力，追求那些飘渺传说中的领域。”


第1291章 终篇 6破领域的顿悟奇景
　　看到花容月貌、气质恬静的茗璇露出这种矜持之色，有着自己的小自负与骄傲，王煊能说什么？
　　他点头称是，还虚心请教了几句，问她都有什么传说。
　　他全领域6破，方方面面都到位了，但却不了解这个层面的各种“说法”，别人是怎么看的？
　　比如，迷雾中的小舟、清茶、经卷等奇景，到底有什么讲究？
　　“总有些人是不同的。”
　　轩逸接过话茬，平静地说道。
　　王煊看着他，像是在无声地催促，往下说啊，哪里不同？
　　四人需要和王轻舟一路同行，沾载道纸的光，自然不可能淡漠相对。
　　茗璇微微一笑，道：“比如，我等在低境界时，触发超感后，可进内景地，宛若在盗取时光，短期内道行迅速提升。
　　在庸才的眼中，我等像是意外被上天青睐，莫名陷入妙境，加快了修行。”
　　她略微一顿，道：“其实，你我都知道，这是我们精神领域的刹那‘质变’，导致思感活跃度急骤提升，引发形神皆妙，与道短暂的契合，从而提速修行。
　　那种特殊的状态，俗称天人合一，空明自在境等。”
　　王煊点头，低境界时，他没少经历这些，甚至接引他人的精神进内景地，但每次自身都累个半死。
　　显然，那是他精神领域质变时，在强行带动其他人精神共鸣，共振，自身道行不高时，自然无比疲累。
　　“可惜，真仙领域后，内景地精神质变，效果锐减。
　　毕竟，既已成仙，本身就在和道逐步的契合，空明自在，已经属于自身的常态。”
　　轩逸开口，带着遗憾，像是在怀念那段岁月。
　　枯荣道：“唯有极少数奇才，后面还可触发超神感应，能对自身的空明领域，道行以及本能直觉等，有短暂的加持效应。”
　　茗璇道：“我所提及的近乎飘渺的传说，是指在异人领域，在更高层面，依旧适用的‘质变级顿悟’，总有些人是特殊的，与众不同。”
　　显而易见，她以内景地为引子，进行类比，谈及更高层面的“质变”。
　　王煊很配合，明知道她所说，肯定是指熠辉这种单一6破者，在迷雾中具现出特殊器物，从而饮酒悟道的状态，可他还是虚心求教。
　　茗璇目光灿灿，道：“比如，熠辉道友，他的姿势虽然怪异，但其他实是在进行特殊的顿悟，若是臻至最高的特殊领域，一壶浊酒吞万古，不是没有可能，总之，未来可期。”
　　说到最后，她抿嘴一笑，反倒替熠辉谦虚起来，说是未来或许能进行那种质变级顿悟。
　　主要是，她怕王轻舟多想，认为熠辉悟道迅猛，短期内汲取与明悟到枯黄纸张上过多的不朽神韵。
　　不过，几人看到王煊很平和，似根本没意识到，有人进入特殊的领域中，他还在认真地请教中，没急着吸收他们这边的经文道韵等。
　　其实，王煊很想说，熠辉的顿悟，效果很强吗？
　　在他看来，那模糊的破酒壶，本身都有洞，连壶嘴都是断的，向外倒酒时，淅淅沥沥，像是垂髫稚童在放水，还属于尿不净那种，裤脚都被淋湿了。
　　关键是，那残缺的破杯子还是漏的，有裂缝，这得什么时候能接满一杯？
　　所以，他压根就不急，给熠辉足够的时间去追赶，也远没有他倒茶和喝茶的速度快。
　　“一壶浊酒吞万古，听起来真是让人悠然神往，这是何等的层面，顿悟如此，那便是神圣啊。”
　　王煊赞叹。
　　说着，他眼中还露出无比敬佩的表情，看着熠辉，道：“道友未来的光彩，注定要照耀诸世。”
　　只是，他看到那破酒壶，有缺陷的杯子，酒液淅淅沥沥，实在有点夸不下去了，或许，那是残缺的美感吧。
　　“这种顿悟，就像是在饮酒？”
　　王煊再问。
　　茗璇点头，道：“看似饮酒，其实是在鲸吞这万古沉淀下的道韵精华，饮下真正长存不朽的经篇神韵。
　　而在凡夫俗子的眼中，这又是得上天青睐了，其实，他们根本不懂。
　　这是天纵奇才顿悟时演化出的奇景，抵临这个领域的神人虽然没有几个，但都各有各的姿态。”
　　王煊郑重点头，道：“原来如此，这是天纵生灵陷入悟道领域最深层面的体现。”
　　这次，他可不是在夸赞熠辉，而是在琢磨这些年来自身的状态。
　　他前后共饮下两杯清茶，而过程中，他确实空明宁静，在领悟各种经义与妙法，效率高的可怕。
　　王煊明白了自身的经历，不是因为饮茶而提升了道行，而是自身在顿悟，让参道悟经过程的奇景真实具现化了。
　　“竟是这样，6破领域无双。”
　　他自语，没觉得不好意思。
　　若是可以给予他足够多的不朽经文的真韵，他一旦陷入全领域6破的悟道境中，可以在最短的时间内悟透，悟通。
　　枯黄的纸张能够在余烬中具现出不朽的真韵。
　　但是，若给其他人去悟，比如眼前淅淅沥沥的熠辉，他不可能在十几年内完成一次彻悟，从而提升异人的境界。
　　所以，王煊还真不算自夸。
　　但别人理解的意义就不同了，还以为他在进一步称赞熠辉。
　　枯荣、轩逸面色温和，都微微点头。
　　既然误会了，王煊又附和了一句，道：“异人这种高层面，竟然还能有质变级的顿悟，着实惊艳，不可想象。”
　　茗璇微笑，道：“自然如此，站在什么高度，看什么样的风景。
　　我等出初入超凡领域时，面对逍遥游、养生主级的‘大修士’都要仰望，就更不要说后面的真仙、异人、圣者了。”
　　轩逸点头，道：“若是现在，还要惊叹真圣种种，震撼于6破者出现世间，那我等大概率只是庸才，远没有走到相应的高度。”
　　此刻，熠辉心有波澜，看着不朽的“道韵酒浆”总是漏出去，觉得浪费，吃力地端起破杯子，先喝了一小口。
　　这是小小地一次顿悟。
　　可惜，他不能对壶直饮，需要以残杯来净化。
　　虽然效率远没有王煊快，但是这种明悟，对他确实有大用，第一时间，他先看向了王煊，觉得不对劲。
　　熠辉不愧是单一6破者，本能直觉再加上部分感悟，让他意识到，对面的王轻舟恐怕和他是“同类”。
　　他开口道：“轻舟兄，你是6破者，过于低调与谦逊了。”
　　枯荣、轩逸的面色变了，茗璇的双目中也流动出璀璨的神芒，他们都盯上了面前的男子。
　　不过，他们虽感吃惊，但也不是过于意外，因为能够得到这页纸张的人，肯定不凡，有可能是个异数。
　　王煊坦然面对，露出少许迷雾，允许单一6破者熠辉看到，他确实想和这几人深入地聊一聊。
　　比如，他们到底来自哪里，是否有至高生灵跟在后方或走在前面，在这个时代出来“猎食”，汲取不朽真韵，这属于传统吗？
　　目前，永寂黑伞还未扩张到旧中心，估计还要等上一些年。
　　这四人是早已知道旧中心坐标地，故意赶在黑色大雪未降临这里前登临，还是意外来到这里？
　　如果不是几人态度还算马马虎虎，没有明显的敌意，且担心他们身后有至高生灵相随，王煊可能以“行动”来表达“热情”，探究真相。
　　他并不想无缘无故和一个无比庞大的阵营对上，显然，敢这个时期出行，他们不是来自某个超级神话源头，就是和真实之地有关。
　　熠辉道：“王兄应该也能进行特殊的顿悟吧，能否让我等一观与众不同的奇景。”
　　他现在变得客气与郑重了，同时，真实显照自己的酒具，哪怕知道对方是6破者，可以看到，还是带着诚意展露在现实世界。
　　王煊平静地具现出一个小茶杯，朦胧，袅袅白雾缭绕在杯口，至于迷雾中的小舟和经卷以及茶壶等，那还是算了吧，无需让他们知晓。
　　“我们可以饮茶，喝酒，在这里畅谈古今未来。”
　　王煊举杯，而后牵引了一小口，仅此瞬间，对方所谓的从其他地方收集到的不朽经韵等，便进入他“口中”，被他揣摩，解析，顿悟。
　　王煊的评价是，不朽的真韵不足，那低仿版本的载道纸，效果一般。
　　旁边，四人皆动容，亲眼见到又一位6破天纵神人展现的奇景，虽然只有一个杯子，但是它非常完整。
　　“想不到啊，我有幸再次见到一种特殊领域的顿悟奇景！”
　　枯荣叹道。
　　茗璇道：“能看到便是缘，若是没有走到这个高度，可能还在坐井观天，谈异人如何，猜真圣怎样。”
　　接下来气氛就融洽了，双方坐而论道，都得到好处。
　　数日过后，王煊领悟完对方收集的不朽道韵，这就有些尴尬了，他琢磨着，怎么提醒一下，等价交换完成了。
　　不过，他估算了下，这也不完全是公平交易，因为熠辉用那破壶残杯汲取经韵，效率过慢。
　　他估摸着，自己浅饮一点清茶的“顿悟”，对方就得喝很多壶酒浆才行。
　　终于，在友好的交谈中，王煊得到一则无比重要的信息，对方确实知道旧中心的坐标，并非意外到来。
　　他有意引导，期间，他提及真实之地几个字，但也没有具体说什么，想测试下这几人的反应，进而验证。
　　让王煊始料不及的是，对面四人虽然面色平静，没有波澜，但是，他的全领域6破感知，还是觉察到不对劲儿。
　　熠辉神觉惊人，本能感应超纲，他自然在第一时明白，在这样的微妙氛围中，王轻舟有所觉了。
　　他平静地开口：“轻舟兄，‘真实之地’这种描述只属于这片旧中心，你其实是……
　　本地的6破生灵？”
　　既然彼此都觉察了，他直接点破，没有遮掩。
　　咚！
　　咚！
　　起源海残迹中，虚空剧震，远处有人奔来，三位异人临近，盯着这边载道纸具现的漫天经卷，很是震惊，目露神芒。
　　“想不到啊，你是本地生灵，竟能走到这一步。”
　　轩逸说道。
　　远处的三大异人临近，听到这边的对话，一个身材高大的男子问道：“熠辉，茗璇，你们遇到的这个人，竟是这里的土著，未随超凡源头转移走？”
　　随后，他目光盛烈，盯着载道纸，都不眨动了。
　　“是，我们也没有想到。”
　　轩逸回应。
　　王煊平静地看着轩逸、熠辉四人，又看向逼近的三大异人。
　　他皱眉，一下子出现七大高手，能同时击毙吗？
　　会不会有漏网之鱼，进而惹来远处可能存在的至高生灵。
　　他不清楚这两拨异人身后是否跟着不可揣度的老怪物。
　　“轻舟兄，我们无意与你为敌。”
　　茗璇开口，她后退几步，同时以眼神示意熠辉、枯荣等。
　　“归真，唯一，那页无价的纸张在他手中。”
　　轩逸暗中反对退后，没有移动脚步。
　　熠辉略微犹豫，但还是和茗璇站在一起，枯荣稍微迟疑，也跟了过去。
　　“他什么境界？”
　　对面，三大异人中的女子警醒。
　　“境界应该没我们高。”
　　轩逸暗中传音。
　　但是，身为全领域6破者王煊，怎么可能接听不到？
　　这次又不是因果线直接对接。
　　轩逸相当的不俗，他是异人8重天的大高手，第一时间感觉不妥，极速倒退。
　　然而，他还是慢了一步，王煊轰的一声，像是带着无边的混沌圣火，全身都在流动着密密麻麻的纹理，共有六层，全领域6破齐开。
　　砰的一声，轩逸被王煊道行提升到极限，外加超神感应的情况下，动用《兽皇经》这部6破经文最强一击，直接给打爆了。
　　同一时间，王煊的眉心发光，神圣无比，流霞亿万缕，一只蝴蝶，看起来翩然出尘，自他额骨那里飞了出去。
　　“嗯！
　　？”
　　远处，三大异人中一位，接连多次瞬移，但是，避不开那只精神领域的神蝶。
　　他难以置信，因为，对方分明和轩逸动手，那里血光爆发，碎骨四溅，怎么敢元神出窍出击？
　　空留肉身，等着被人毁掉吗？
　　然而，瞬息间，他的额骨炸开，头颅破碎一半，元神被那炫目的神蝶斩爆了！
　　“6破领域，归真，真正的大逍遥游！”
　　单一6破者熠辉反应过来，意识到了什么。
　　“他的肉身在我们眼皮子底下！”
　　枯荣暗中传音。
　　“你不懂。”
　　熠辉暗中阻止了他的动作，但是，他也迟疑了，同伴被杀，他能不出手吗？
　　王煊心静了，全力以赴击毙两大高手，还剩下5位高阶异人，他没有那么多的紧迫感了。


第1292章 终篇 一个人“包围”一群高阶异人
　　“你也想对我动手？”
　　王煊转身看向枯荣，现在他的气质完全不一样了，像是一柄出鞘的天刀，不再出尘宁静，而是锋芒毕露。
　　境界在8重天的异人枯荣被盯上后，顿时寒毛炸立，像是被天灾巨兽锁定了, 而且，对方竟然能截听他的暗中传音？
　　他不由自主倒退，被一股强大的气场震慑，尤其让他吃惊的是，对方的元神化蝶，在远处刚出击得手，理论上还没回归才对。
　　熠辉拉着他倒退，脱离危险区域，暗中道：“那是‘假我”的元神出窍，但可刹那化实。
　　6破领域, 真正的大逍遥游, 元神梦蝶，孰真孰假，都在一念间，皆可归真。”
　　王煊回首, 再次截听到，开口道：“你很懂啊, 我一直想问下，你们来自哪里，看来底蕴相当的深厚，对境界等有深入的研究。”
　　熠辉没有回应。
　　流动亿万缕霞光的神蝶, 翩然跃起, 化成光雨, 就此消散不见, 归于虚假。
　　而在原地，被斩元神的异人，其肉身也跟着崩溃，全面瓦解。
　　其实，这只是王煊6破领域的“神游”，若是加上特殊的“身游”，才算是真正的大逍遥游。
　　茗璇颇为震撼，王轻舟突然间就完全不同了，一改淡泊与宁静，在感觉新来的三大异人对他有敌意后，迅速而果决地动手，连带轩逸同样被击毙。
　　在她眼中，之前的王轻舟谦逊、低调，身为6破者却出尘宁静，还曾向她请教一些问题，可是一念间，他便脱离空明超然，杀伐气撕裂时空。
　　如果被王煊昔日的那些对手知道她的评价后，一定会发呆，淡泊、低调，这真的是在说这个人吗？
　　或许，只有他化身陆仁甲时才很有仙气。
　　“熠辉，伱要袖手旁观吗？
　　他是这里的土著, 而你则和我来自同一个地方，且他杀了你的同伴轩逸。”
　　“枯荣，茗璇，这个土著到底什么情况，他究竟站在哪个领域中？”
　　不远处，那一男一女先后开口。
　　两大异人都面色铁青，同时忌惮不已，同伴竟然瞬间被击毙了。
　　这件事不可能善了，不是他们想退出与否的问题了。
　　因为，他们很清楚，是那个神秘的土著盯上了他们，要反过来狩猎，多半是想杀人灭口。
　　两人严阵以待，倒也不觉得意外，大到至高生灵的道争，小到同辈异人的争锋，只要对上，哪可能临时收手？
　　他们早先盯上那页神秘纸张，想狩猎这个土著，目前来看踢了铁板。
　　“咱们好好谈一谈，你们来自什么地方？”
　　王煊平和地问道，杀意如潮水般退去，再次有种出世感。
　　然而，那一男一女并不领情，主要是很清楚，无论谈与否都要血战，那么凭什么满足这个土著的探究欲望？
　　“熠辉，茗璇，枯荣！”
　　他们在喊话。
　　“没有选择了，我们只能出手。”
　　熠辉此时在和茗璇和枯荣以因果线对接，暗中商量。
　　他轻叹道：“他是本地生灵，心有顾虑，怕自身的秘密泄露，必然会杀我们灭口。”
　　“不能和他谈一谈吗？”
　　茗璇黛眉微蹙，她感觉很不安，总觉得这一战若是开启的话，会很糟糕。
　　“大概率没戏，这个人十分强势。”
　　枯荣周身生死二气流动，晋升到最强状态戒备起来，瞬息枯寂，霎时又生机勃勃。
　　“该出击了！”
　　熠辉做出选择，既然觉得无可避免，那么自然是提早出击更占据主动。
　　“熠辉你们考虑怎样了？”
　　对面，那一男一女脸色阴沉，暗中再次催问，他们很不满，这还有什么可犹豫的？
　　等着被逐一击破吗？
　　熠辉回应：“他在异人领域不超过6重天，但他是特殊的6破者，而且，不可思议，大概率不止一次6破！”
　　既然有所决断了，那么他自然要在第一时间告诉同一阵营的人。
　　“你们在当着我的面密谋吗？”
　　王煊开口，所谓的暗中传音，对全领域6破者来说没有用。
　　伴着“哐”的一声巨响，他们眼中出尘的王轻舟，瞬息以精神场域扭曲了时空，那里爆开了。
　　并且，一只巨大的拳头同时显照在熠辉、枯荣、茗璇的近前，6层细密的御道纹理，仿佛可照亮诸世。
　　“联手击毙他！”
　　“杀！”
　　远处，那一男一女全身御道符文沸腾，锁定了对面主动发难的对手。
　　时空模糊，崩塌，王煊的拳头击破十几重术法领域，和熠辉、茗璇、枯荣瞬间对轰在一起。
　　霎时间，枯荣步履踉跄，大口咳血。
　　熠辉身体震动，他真的很想掂量下这个对手，却感觉元神差点被震出肉身，顿时瞳孔急骤收缩。
　　茗璇不再恬静出尘，露出冷冽杀意，既然动手，那没什么可说的，祭出一件违禁物品，向前轰去。
　　王煊身体虚无化，刹那模糊了，留下淡淡的光雨，宛若刚才并未出现在这里。
　　茗璇心惊，她已经准备好了，以特殊的违禁神图覆盖，以圣域锁定对方，对方都没有动用圣器就挣脱出去了？
　　这怎么可能！
　　“大逍遥游中的身游。”
　　熠辉凛然。
　　模糊下去的王轻舟的身影，虽然被违禁神图笼罩，碾压，但是在彻底消散前，依旧在平静地开口：“其实，可以好好商量下，不用死磕，可惜啊，既然你们都已入场，那就是对手了。”
　　“短暂平静后，最终还是要血拼，我等别无选择。”
　　熠辉身上腾起大雾，整个人的气场变得不同了。
　　可惜，他与茗璇共同催动的神图时，那身影消失了，确实不是真身。
　　与此同时，虚空中，那一男一女极速俯冲杀过来时，面前突兀地出现王煊的清晰身影，横击他们。
　　两人心头着实大受震动，这种速度太可怕了，肉身比元神思感还快，对方明明是在和熠辉、茗璇对决，结果刹那就又和他们血战了。
　　这比所谓的瞬移还要快，一念间，像是可以身游宇宙边荒，古今未来。
　　不过一男一女表情冷漠，一柄漆黑的尺子突然祭出，朝着眼前的土著打去，显然他们也带着一件违禁物品，早就准备好了。
　　一张阵图出现，抵住黑色的“镇天尺”，王煊来势不减，形神皆妙，6层御道之光共振，他的右手斩落时，奇景先行显照。
　　一把黑色的大伞伴着鹅毛大雪飘舞，将女子覆盖，确切地说，是没有柄的怪伞，更像是一口黑色大锅。
　　轰隆一声，女子周身万法皆熄！
　　她寒毛倒竖，自身实力抵临异人后期，曾是赫赫有名的天才，一路崛起，走到今天这一步。
　　有人挡住她，竟让她连一道术法都施展不出来，护体的御道符文之光都在腐朽，崩溃了大半，这实在让她惊骇。
　　一刹那，她的血肉和精神领域共振，血气焚烧，道行恐怖的汹涌，终于将扣向身体的黑色大锅震开。
　　旁边，那男子已是口吐鲜血，短暂的瞬息，他和对手连着碰撞，结果相当的惨烈，先是拳头破碎，接着整条手臂断去，身体满是裂痕，险些就被轰爆。
　　一男一女同时催动镇天尺，想要击破阵图，并压制对手。
　　奈何，黑色的违禁级尺子没有能将那张阵图击穿，反而有被禁锢的趋势。
　　“超级化形违禁物品，不止一次蜕变，遗留下来的完好的本体躯壳？”
　　王煊讶异，无论是这对男女的黑色尺子，还是熠辉与茗璇祭出的神图，都是违禁物品遗蜕，除了没有器灵，威力不弱正常的违禁物品。
　　“轰隆！”
　　后方，神图如同江海扩张，汹涌澎湃，遮住了起源海留下的残迹，熠辉和茗璇还有枯荣共同催动圣物，镇杀对手。
　　王煊的阵图旋转着，顶起镇天尺，又迎向神图，以一敌二，阵图中短矛、飞梭、大锤等残破圣器皆发光，跟着共同对抗。
　　而此刻，在一男一女眼中，王煊的身体几乎要看不见了，但眉心却在发光，神蝶翩然，跃了出来。
　　“小心，6破领域，神游和身游共振，真正的大逍遥游！”
　　熠辉的神念剧烈震动，在后方大喝。
　　在他眼中，王煊缭绕着迷雾，身体和精神共振，一念间，似乎可往来各处。
　　事实上，的确如此，王煊出现在熠辉、枯荣、茗璇这边，也同时在那对男女的面前数次闪耀，猛烈进攻。
　　砰的一声，一男一女中的男子承受不住重击，从元神到肉身都是在迅速崩解。
　　关键时刻，他引动镇天尺留在体内的少许御道之光，阻止了这种可怕的冲击，不然的话，他形神俱灭了。
　　另一边，枯荣也是如此，半截身体都被打没了，眉心亦被击穿，生死关头被神图洒落的圣光庇护住。
　　五大异人心神皆震，这个王轻舟居然在同时进攻不同地点的他们，那所谓的大逍遥游，实在是有些恐怖。
　　他们每个人感觉面对的都是对手的真身，而非对方临时具现的虚假身体，这相当的瘆人。
　　“挡住两件违禁物品！”
　　王煊催动阵图，令它横空而起，不断扩张，变大，像是一片星海遮住高空，阻住镇天尺和那张神图。
　　刹那间，王煊超越速度极限，凭空幻灭，肉身模糊，来到一男一女的近前，再次出手。
　　尽管五大异人齐动，都杀了过来，将他围住，可是他瞬间就能朦胧不见，脱困而去，身游天地各处。
　　王煊指端发光，无数秩序扩张出去，在虚空中构建出一口巨大的御道化神钟，也可称之规则钟体，将曾被他重创的两男一女中的男子扣在当中。
　　其他几人杀来，尤其是6破者熠辉更是全力以赴，将那奇异的酒具都祭出来了。
　　王煊自原地消失，那口秩序交织的金色大钟却留在那里，依旧在困着那名男子。
　　王煊平静地站在远处，手中具现出一根狼牙大棒，同样是规则交织的产物，而后，他轮动起来，无量光照耀世间。
　　当！
　　他没有离开原地，但手中的璀璨狼牙棒隔着虚空，像是砸在钟体上，发出可怕的规则爆鸣声。
　　钟体内，那位强大的男异人爆碎，消散，被轰杀了。
　　“你到底在几个大境界进行过6破？”
　　熠辉本身是6破者，神觉自然超级敏锐，他感觉情况很诡异，对方的境界似乎不是很高，但是战力未免太离谱了。
　　“有种就不要遁来遁去，什么逍遥游，和我们真正对决一场！”
　　枯荣开口，满身伤口愈合了。
　　“是吗，那就试试大境界‘人世间’的6破本质，常驻世间，直面对手的话，我怕你很快就会成为历史的尘埃。”
　　王煊点头。
　　他一个人而已，却像是反过来了，包围了多位异人。
　　王煊宁静出尘，蒸腾出阵阵光雨，洒落向虚空各处。
　　“嗯？
　　！”
　　枯荣感觉被光雨冲击时，自身竟要直接瓦解了，仿佛要不存在了，他听到了肉身正在开裂的声音。


第1293章 终篇 和亲
　　枯荣剧痛难忍，实在是难以置信，对方还没真正开打呢，他的身体就在开裂，满身鲜血流淌。
　　他想扇自己俩大嘴巴，平白激出更危险的对手，显然，王轻舟沉浸到某种特殊的领域中了，让他心悸。
　　枯荣真的忍受不了，未战就开始连着倒退，踉踉跄跄，双足在虚空中留下血色脚印。
　　他虽然首当其冲，但别人也不好受，都顶着莫大的压力。
　　而在场中心，王煊看起来宁静，出世，可在光雨蒸腾中，他也像是一个庞然大物在觉醒，震慑十方。
　　“6破领域对应的真正的……
　　人世间！”
　　熠辉身为单一6破者，此刻都被前方扩张出来的波纹震得倒退出去了。
　　现在不用他解释了，茗璇、枯荣都知道什么才叫“真人世间”领域了。
　　在王煊立身那里，一切是如此的清晰，悠远，时空被那光雨净化，似是在重塑那片小天地。
　　相对而言，他们觉得自己立身的现世，宛若是腐朽的，蒙尘的，覆盖着一层历史的尘埃，充满陈旧之气。
　　那位强大的对手，立足在真人世间领域中，如同重新开天辟地，他所在的那片时空明净，神圣，超脱在上。
　　最为重要的是，王轻舟散发的光雨，流转的御道符文，似乎更恐怖了，还没有出击，便压制得枯荣都已经负伤。
　　王煊自语：“生在人世间，需要无畏，进取，勇猛，最重要的是……
　　无敌。
　　不然如何立足在有问题的世界？
　　神话动辄就熄灭，超凡源头随时会冰封，常驻人世间，需要强绝的实力。”
　　茗璇、熠辉他们来自非凡的超级神话大世界，对于6破理论有过接触的，了解过本质，当听到王煊的理解，顿时一怔。
　　他这么强，是因为他觉得，常驻人世间，需要无匹，压制人间所有敌？
　　！后来的三大异人，现在只剩下那名女子景娆，她惊怒，却又无比忌惮，这神秘而强大的土著，同领域不败。
　　王煊迈步，从容而冷静，举手投足，皆有种妙法天成之感，同这人世间相契合，净化周围的一切。
　　他纤尘不染，踏过腐朽的现世，有种超脱感，看着空明，但是却也带给人以无边的压力。
　　“噗！”
　　枯荣大口吐血，他有旧伤，再加上那个神韵脱俗、但威慑力恐怖的王煊一步一步逼近，他抵不住了。
　　瞬间，他的《枯荣生灭经》运转起来，化解自身的窘态，别人还没正式针对，他就挡不住，让他难堪。
　　“不要沮丧，他现在已经算是动手，常驻人世间，他一举一动，都在净化与重塑周围的大环境，你身为这里的一份子，也属于被冲击的对象。”
　　熠辉暗中安慰。
　　茗璇催动违禁神图，但是，召唤不过来，被对方的御道杀阵图挡住了。
　　景娆召唤镇天尺，同样没反应，被阵图所阻。
　　都到这一步了，他们没得选择，请对手放过吗？
　　那根本不可能，只剩下血战了。
　　王煊站在那里不动，但是周身放出15色奇光，异常璀璨，煌煌之光盛烈无边。
　　在场的对手都睁不开眼睛了，全力对抗，这是什么怪物，境界层次比他们低，却在压制他们。
　　几人都相信了，王轻舟连着两个大境界6破了，不然怎么会有这种表现？
　　王煊的人世间领域在极速扩张，他的毛孔中，激射出各种化形的御道之光，毫不掩饰，都是15色。
　　瞬间，铮铮之音，铿锵之声，震耳欲聋，王煊体表激射出去箭羽、仙剑、长戟、天刀……
　　密密麻麻的兵器，都不大，皆由毛孔流动而出，是他的6破纹理所化，横扫四面八方。
　　在外人看来，那种景象相当的恐怖，王煊常驻人世间，领域扩张，神圣无匹，15色的兵器，都是具现化所致，根本数之不过来，以他为中心向外辐射，交织在每一寸时空中。
　　神箭、天刀、战矛、仙剑……
　　各种兵器都有，最后也就放大到寸许长，但是宛若化成了宇宙星海，无边的15色汪洋，组合在一起，像是兵器浪涛在拍天，扫向所有人。
　　“这还是人吗？
　　！”
　　枯荣大叫，目眦欲裂，虽然在极速逃遁，但是，对方像是一轮不朽的神话骄阳，领域的扩张，辐射出来的无尽兵器，炫目，神圣，已经无处不在了。
　　他惨叫着，身体被打穿，并消失了大半血肉，头盖骨更是被15色的小矛撬开，掀飞出去。
　　他全身皆被许多寸许长的仙剑钉穿。
　　王煊那里，像是神话的终极源头，辐射光芒，各种兵器发出铮铮声飞出。
　　枯荣发现远处有人在窥视，他大叫道：“三位道友这边来，还请一起出手，你们已经发现他的秘密，会被他事后灭口。”
　　他身体残破，都要瓦解了，又强自以《枯荣生灭经》续命，再塑被斩碎的肉身和元神。
　　远处，三位异人眉毛都扬了起来，那个性命不保的家伙想拉他们一起下水？
　　事实上，王煊早已发现他们，有些意外，超凡落幕了，这本应该寂静的旧中心，却一而再有异人出现。
　　他以大逍遥之法，瞬间，在那三位异人近前出现，拦住他们的去路。
　　瞬息，王煊知道了他们的来历，那种强辐射留下的余韵，专属于彼岸生灵。
　　17年前，在36重天残迹中，他曾经被彼岸的两位异人攻击，将两人斩杀之，并从他们那里知晓，他们还有三位同伴，在其他地方寻找真经。
　　现在，他明显遇上了。
　　枯荣喊道：“道友，你们看到了吧，他拦阻你们的去路，要灭口了，还不一起上！”
　　然而，瞬间，他就头皮发炸，不可思议地看着面前的王轻舟，对方立身在人世间领域中，神圣之光流动，在就眼前。
　　枯荣侧首，发现远处三位异人面前，也有个王煊，阻住去路。
　　他意识到，这是真人世间和大逍遥游结合在一起了，真实与虚假，都可在一念间转换，两身都可以归真。
　　枯荣本就被兵器斩爆了，只身下部分残体，还在苦苦支撑，此时彻底麻了。
　　王煊挥掌，庞大的掌印划过，带着无比刺目的御道符文之光，照亮腐朽的旧中心。
　　砰的一声，异人领域8重天的枯荣爆碎，他那可以在枯寂与新生间转化的经文，失去作用，无法在生死间逆转了。
　　熠辉、茗璇、景娆不是不想救他，但是自身都遭遇麻烦，被无尽兵器斩过去，全都受创了，满身是血。
　　在此过程中，异人后期的景娆身体斩爆半边，茗璇全身都是血窟窿，一双大长腿都近乎断裂了。
　　单一6破者熠辉确实很强，可是，躲进6破大雾中都没用，15色兵器追了进去，斩得他欲生欲死，悟道用的酒具铿锵作响，壶嘴又缺少了一块，酒杯裂纹加大。
　　远处，三位异人果断参战，因为正在被对方攻击。
　　虽然他们心头在骂死去的枯荣多事，死不足惜，但是，他们也清醒的意识到，被迫卷入此战，逃避不了。
　　王煊的真身和假身，在模糊与朦胧间，瞬间归一，与此同时，漫天的兵器海消失了。
　　但王煊的气机却更加可怕了。
　　来彼岸的三位异人，祭出一件残破的圣器。
　　王煊则面色平静，催动阵图，抖落下一柄有缺陷的御道大锤。
　　来自彼岸地异人立刻认出这柄大锤，道：“你杀了我们的同伴，怪不得他们在36重天消失，看来，你我间确实有大因果。”
　　“没错，你们的同伴欠我的债。”
　　王煊说道。
　　今日，他全面放开了手脚，释放自我，这是非罕见的情况，在这如今神话“荒芜”的旧中心，不掩饰6破领域了。
　　“各位，小心啊，他是6破者，而且连着两个大境界都6破了。”
　　熠辉提醒三大异人。
　　“什么？
　　！”
　　三大高手简直不敢相信自己的耳朵，连着6破，在彼岸根本就没听说有这种生灵。
　　然后，他们就想亲切地问候熠辉了，这虽然是提醒，但也彻底断了他们的后路，眼下无论如何也没法退出了，对面那个杀星肯定要灭口。
　　他们面色铁青，心中诅咒熠辉。
　　“无路可逃，那就唯有一战了。”
　　茗璇开口，这个时候，她倒是很果断。
　　和最初出现时的恬静、清幽气质相比，她现在如同变了个人，重新换上一身异人级甲胄，铿锵作响，神辉万丈，像是女武神般。
　　景娆也重新换下破碎的血色甲胄，面色冷漠，今日踢了铁板，她无话可说，现在只能血拼了。
　　“能问一问吗，你的真实境界在异人几重天？”
　　熠辉问道。
　　“异人五重天。”
　　王煊回应。
　　一群人的表情凝固了，才五重天，按道理来讲，道行比他们低了一截，但是，真实战力却反过来了。
　　尤其是熠辉，深吸一口道韵，感觉心脏剧跳的厉害，他在怀疑了，对方可能不只是连着两个大境界6破。
　　因为，熠辉本身在异人8重天，再加上是单一6破者，这样加持自身，在面对五重天的王轻舟时，还是感觉到难言的压迫感，这就有些异常了。
　　来自彼岸的异人诅咒了一句，不是什么好话，不止在问候对手，也在骂拉他们下水的熠辉，还有死去的枯荣。
　　“杀！”
　　最后的战斗爆发。
　　王煊常驻真人世间领域，做了一个拔剑的动作，一瞬间，在他的手中具现出一口15色仙剑。
　　并且在他的身后，出现一尊庞大的身影，顶天立地，磅礴无边，宛若一尊巨大的神灵，散发着亿万缕神圣霞光。
　　同时，王煊身后的庞大身影也跟着拔剑，和他动作一致，那柄巨剑照亮了整片起源海残迹，茫茫无边的腐朽之地重新焕发出神话光彩。
　　显然，庞大的神灵和王煊的面孔一模一样，最近这些年来王煊悟道，研究各种经篇，收获巨大，现在信手拈来，随意一次演绎神灵经篇，就有如此壮阔景象。
　　不止如此，还有诸圣经篇的神韵缭绕着，在王煊周围，仙剑密密麻麻，都插在虚空中的一座神话巨山上，都是御道化的符文之剑。
　　现在，所有的仙剑都自动拔出来了，随着王煊与巨人挥剑时，跟着一起向前斩了出去。
　　这一击惊天动地，光芒亿万缕，到处都是符文仙剑，随着常驻真人世间领域的王煊一起斩敌。
　　所有对手都受到了攻击，仙剑如同大雨，密密麻麻，随着王煊与巨人手中的两柄主剑而动。
　　时空都被斩爆了！
　　熠辉头皮发麻，带着茗璇和景娆躲进他的大雾中，全力以赴的对抗，释放他们各自的终极绝学，确实很了不得，但他们还是被斩破了肉身，重创了元神。
　　另一边更为惨烈，来自彼岸的三大异人没有6破大雾可藏身，唯有逃遁，躲避不开时，又开始硬抗。
　　噗噗噗！
　　最终，三大异人被斩爆了两个，其中一人当场毙命，一人艰难再现出来，只剩下暗淡的元神。
　　第三人剩下小半截体，也无比惨烈，一次对抗，他们三个险些全灭。
　　另一边，熠辉、茗璇、景娆满身是血，身体破烂，遭受了非常重的创伤。
　　当然，异人当场未死，形神都还在，就能很快恢复。
　　但是，这种场面，这样的结果，却让他们身体冰冷，这是怎样的一个怪物？
　　这一刻，王煊周围的仙剑都消失了，他平静中带着迫人的气息，开始蒸腾光雨，这次向着熠辉他们那里逼去。
　　“很久没有这么痛快了，酣畅淋漓，全面舒展身体。”
　　他轻语，昔日，他道行不足，哪怕全领域6破也得藏着，上面有至高生灵压制。
　　今天，他不加掩饰了，尽情地出手。
　　这种言语，这样的姿态，顿时让所有人都毛了，这个本地生灵比他们想象的还要恐怖！
　　终于，景娆受不了，承受不住那种压力，扭头就逃，撕开虚空，她的信心与斗志瓦解了。
　　王煊的目光锁定了她，迈开双脚，像是踩着宇宙大山，踏着规则高岗，发出恐怖的咚咚声，震得在场的人心脏都要炸开了。
　　“你……”景娆发现，时空被锁住，她无法远遁。
　　那个看起来空明出尘的身影，现在的压迫感让她要窒息，对方带着漫天的光雨逼近，大道至简，对她只是随意挥了一拳。
　　她尖叫着，怒吼着，燃烧精气神，自身血气沸腾，拼命阻挡与对抗。
　　王煊现在出手，不局限于一种经篇，既有《兽皇经》的霸道神韵，也有无有道空压在36重天下那篇经文的虚寂之意，他在糅合各种经义。
　　轰的一声，他这道拳光宛若在开天，重塑自身屹立的时空，将景娆直接打爆了，整体散开，血雨焚烧。
　　不要说彼岸残存下来的那两位遭受重创的异人心理阴影面积有多大了，就是身为单一6破者的熠辉都在狂咽口水，那种变态怎么挡得住？
　　！“轻舟兄，相识一场，你不至于真个彻底送我们上路吧？”
　　熠辉的灰发还有白皙的面孔都染着血，他被杀到没脾气，心胆皆寒，都快失去6破者的自信了。
　　倒是旁边的茗璇一语不发，还在尝试召唤违禁神图，舍此之外，真没有翻盘手段了。
　　王煊看着两人，道：“意外相遇也是缘，告诉我想知道的那些答案，我会让你们没有痛苦的上路。”
　　熠辉道：“别，我还想活下去，你这样的天纵神人，不去我们的大世界太可惜了，我和茗璇愿意带路。”
　　王煊就要动手，诓他跟着去他们的世界，送死吗？
　　“慢，和亲！”
　　熠辉喊道，而后指向茗璇，道：“她是我们这个阵营6破祖师的嫡系后人，其实当年她也具备6破潜力，比我还强，只是出了场意外，兄若不弃……”王煊一怔，确定没有听错，他在说笑吗？
　　临阵居然和他说出“和亲”两个字。
　　茗璇发呆，而后，想斩熠辉一刀，这么怕死吗？
　　“茗璇，我们得活着，不能死！”
　　熠辉让她冷静。
　　王煊没有说话，再次出手，自己想了解的那些问题，一会儿直接探索他们的精神领域就是了。
　　他站在起源海残迹上，神霞流动，瑞光缭绕，在其身边出现一株朦胧的神树，由模糊而真实。
　　所有树枝上，都是不朽的神花，轻轻摇曳间，晶莹的花瓣漫天洒落，照亮整片时空。
　　王煊虽未动，但却在彰显万法，他具现出一株有形的道树，摇落下漫天的花瓣，那是他的术法在盛放。
　　刹那间，来自彼岸的异人，仅残存着部分元神的那个人一声惨叫，化成飞灰，另外那个刚恢复形神的异人，则是噗的一声爆碎，形神俱灭。
　　王煊像是站在整片世界的中心，一株圣洁的道树相伴身边，随着无尽的神霞照耀，整片时空都仿佛被净化了。
　　“常驻人世间，此时见真韵！”
　　熠辉叹道，绝望了，这还怎么对抗？
　　那超脱的身影，高悬在上，演化万法，光雨，花瓣，已经飘落下来。


第1294章 终篇 世间最大的反派
　　王煊立足之地，明净，清晰，现世和他那里对比起来，像是破败的，蒙尘的，十分陈旧。
　　不怪单一6破者熠辉感叹, 绝望，这位对手理解的“真人世间”和他们的6破祖师阐述的不太一样。
　　现在，这位年轻而又无解的对手，超脱在上，此时若是对付他们，像是立足在在真实的世间, 撕一张腐朽的画卷那样容易。
　　没有无上的6破强者为王煊讲经，他对那些前人探过的路，得出的结论，研究过的境界层面等, 并不知晓, 没有一个系统性的认知。
　　他苦思与摸索，深入未知的领域中，突破层层6破迷雾，以真实的行动验证了自己的路可行。
　　熠辉和茗璇背后那超级神话世界的无上6破祖师, 有各种实验，但很多还是理论推演, 在望前路。
　　而王煊还未总结自己的法，实际上却已立足在6破迷雾的最深处。
　　到现在了, 熠辉还是没有放弃，喊道：“轻舟兄，还请念及6破者世间难寻，我和茗璇其实和你是同类，望手下留情。
　　你杀一个就少一个, 未来走在孤独的探索路上, 都没人能和你在远处说说话。”
　　此时，他和茗璇承受了莫大的威压，两人都要炸开了。
　　他们眼中的对手，表现地过于超脱，空明，平和，站在自成一方明净世界的小天地中，俯视他们。
　　那里，唯有一株道树伴着他，摇落下漫天的光雨，照亮整片起源海残迹，诸世的神话仿佛都要被重新点燃了。
　　喀嚓一声，熠辉的腿骨断了，他咬牙苦笑，无奈，不甘，叹气，真的是没有任何办法了，挡不住啊。
　　噗！
　　茗璇也大口吐血, 身体摇晃, 将一柄异人级的神剑插在自己的领域中, 撑着身体, 可是她的领域破碎了，神剑喀的一声折断，在对面的光雨洒落时，什么都挡不住。
　　现世像是在被净化，到处都是光，都是花瓣，落英缤纷，从王煊那里洒落下来，他具现道树，彰显万法。
　　而在茗璇和熠辉的眼中，这一刻，这位强大的对手看起来比神明还要超然，更为神圣。
　　“差距怎么会这样大？”
　　熠辉不断咳血，无力地跌坐在现世尘埃中，实在撑不住了，自身的6破雾霭都溃散了。
　　他人生第一次有这种无力感，内心沮丧，不是没有被挫败过，超凡者一路崛起争锋，谁敢说此生无败？
　　但是，他从来没有这样的无助感，这种对手，便是给与足够的时间去研究，恐怕也追之不上，就是请教列祖，也没有什么用。
　　甚至，这可能是未来6破祖师的大敌。
　　茗璇更是遭受重创，很多骨骼断了，五脏被万法之光洞穿，连额骨都出现细密的裂纹，元神要被撕开了。
　　她很清楚，对方还未真正下死手，有话要问他们。
　　现在，对方只是站在那清晰的“真实天地”中，一动未动，此刻若是挥剑，出拳，一切就都结束了。
　　茗璇少年时也曾心高气傲，甚至不将目光投在同辈身上，关注的是“大修士”。
　　直到6破出了意外，她变得恬静、幽冷了，但她还是有自信，认为早晚有一天会再次踏足那特殊的领域中。
　　可是现在，她万念俱冷，有种凄凉感，自己所追求的道，祖师郑重讲过的6破前沿理论，别人早就踏足在前方了。
　　她跌坐在腐朽的现世尘埃中，满身都是血，虚弱地开口：“伱想问我们什么？
　　我可以回应一些。
　　若是可以，我也想问你一些问题。”
　　“我自己探索就是了，你们的精神领域，将会全面对我敞开。”
　　王煊说道。
　　茗璇无瑕的面孔缺少血色，轻叹道：“你现在无解的状态，让人感觉无力而又绝望的样子，可真像是……
　　世间最大的反派！”
　　“是吗？”
　　王煊不在意这种评价，甚至更出尘了，超凡路上多尸骨，世间没有绝对的光与暗，今天若是他败了，一样没什么好下场。
　　“是啊，你很像是野史里，秘传中那种天字一号的大反派！”
　　熠辉勉强支撑着，喘着粗气，接着吐出一口血沫子，道：“其实，我真想活下去啊，王兄，你看，我和茗璇是不是还能挽救下？”
　　茗璇很无奈，她知道，熠辉也不是纯粹的贪生怕死，就是想尽一切手段，能不死就不放弃，努力活着。
　　她看向王煊，道：“你应该试探过了吧，我们身为还算出挑的异人，出行在外，被祖师在精神领域中设下了禁制，你强行探索的话，我们会直接解体，你什么都得不到。”
　　接着，她艰难地尝试起身，并擦去嘴角的血，事实上莹白的纤手本身就在滴滴答答，始终在淌血。
　　她主动地开口：“我说出一个你很想知道的问题的答案，我们不是来自归真之地，也就是你说的‘真实之地’。”
　　王煊不说话，看着他们，正在思忖，有没有办法破解他们祖师的禁制。
　　其实，他早就知道，这一小撮异人都很不凡，在永寂扩张到这里之前，被放出来寻找机缘，精神领域大概会有禁制。
　　茗璇拢了拢染血的秀发，道：“我们来自一个强大无匹的神话源头，且在这一纪，捕获了另外一个很强的神话源头，统合没多久，算是刚稳定与繁荣起来，双源头成功融合了。”
　　王煊面色不再那么平静了，这则消息确实像是一则炸雷，让他都动容，心中思绪起伏不停。
　　这么看来，他们的背后还真有一个“超级神话大世界”，非常了不得！
　　“轻舟兄，我们……
　　要被你撕碎了。”
　　熠辉虚弱地喊话。
　　道树摇动，片片神花飞舞，万法绽放，他身上多了很多个血窟窿，整个人都要爆碎了。
　　而茗璇处境更为堪忧，眉心出现一道可怕的裂痕，并向下方迅速蔓延，要被嵌在莹白额头上的一片花瓣立劈开来了。
　　王煊收敛气机，漫天洒落的花瓣，向回飞去，两人濒临死境的状态暂时得到缓解。
　　茗璇果然提问了，道：“我想知道，你真是本地生灵吗？
　　怎么能走到6破领域这么深的层面，竟不止在一个大境界6破。
　　还是说，你其实也是外来者，途径此地？
　　！”
　　“完了！”
　　熠辉急眼，焦躁，面色煞白，原本他还抱着一丝幻想，万一“反派兄”良心发现，最后抹去他们的记忆等，放他们一马呢？
　　可是现在，茗璇却问出这种本质性的问题，若是得到答案，怎么可能不会被灭口。
　　在他看来，糊涂地活着远比明白地死去有价值。
　　“我属于这个超凡源头。”
　　王煊简单回应，他在思忖，银发维罗从地狱挖出的金属碑上解析出来的内容，如今进一步被证实可信。
　　目前，出世了5个神话源头，其中两个融合在一起了，下一纪必然能催生出更强者！
　　熠辉也放开了，道：“要死那就痛快地死吧，轻舟兄多说点，你是怎么走进这个领域的？
　　和我们的祖师描述的6破境界的本质不太一样。”
　　王煊自然不会告诉外人关于自己的秘密，但他确实略微出神，回顾过往。
　　他的路有迹可循。
　　比如，常驻人世间，如今在他的理解中，那就是无畏，进取，真正……
　　无敌。
　　其实，在此之前，他初踏超凡界时，便曾经“不知天高地厚”地喊过：列仙的归列仙，人间的归王煊。
　　在当年，这算是年少轻狂，但是，随着他道行提升，某些自信甚至可以说是自负的念头，自然是影响到了他的路。
　　所以，某些轮廓就成型了，受到一定的影响。
　　而真正的大逍遥游，在早年也有脉络可找。
　　在母宇宙时，他被王泽盛和姜芸影响，认为身游也算是逍遥游的一部分，他曾在神话腐朽后，独自坐飞船探索宇宙各地很多年。
　　若非他的父母看情况不对，怕他“走火入魔”，强行喊他留在故土，估计他连后面的婚姻都不会有了。
　　大概率多年后，他还会孑然一身，因为他将会一直在宇宙各地身游，而元神则在命土后方最深处神游。
　　“我的路……
　　说了你们也走不通，你们的祖师只是在进行朦胧的描述，隔着一层迷雾。”
　　王煊开口，不想和他们探讨这个话题。
　　熠辉无言，“反派兄”看着不食人间烟火，但是……
　　真狂啊。
　　茗璇不出声，不止在一个大境界6破的怪物，还真是自信，或许这就是他能到这个层面的原因之一吧。
　　“说一说你们融合后的超级神话世界，现在什么状态，你们6破的祖师有过怎样的推演。”
　　这才是王煊关心的问题，他自身的路就免谈了。
　　熠辉开口：“我们的神话源头原本就得天独厚，不说现世最强也差不多，捕捉到另外一个超凡源头后，彼此全面归一，更加莫测了，到目前为止，还没有熄灭。
　　祖师说推演，永寂到来后，我们那里还能再支撑两千年以上。”
　　王煊出神，真不淡定了，有个地方，神话竟然还能再灿烂两千年？
　　！须知，1号超凡源头这一纪话也只是存续了两千年，甚至还不足。
　　他都有点怀疑了，是不是那个超级神话世界扰动了各地超凡源头的轨迹，破坏了某种平衡，从而导致1号神话源头逃亡，迅速落幕，陷入冬眠中。
　　不过，他又蹙眉，也许有影响，但应该不是最大的原因，毕竟他亲身经历了这一纪，曾听到很恐怖的脚步声，震动整片时空，像是有什么怪物在追赶，这应该和那个超级神话世界无关。
　　“轻舟兄，现在我们正式邀请你，前往我们的超级神话世界，那里对你来说才是最广阔与璀璨的净土。
　　我们可以发誓，绝非想加害你，真的想和你处朋友。”
　　熠辉的求生欲望太强烈了，无时无刻不想逆转死境，他目光热烈，道：“你想啊，我连和亲二字都喊出来了，怎么可能没有诚意？
　　其余的那些，比如，对唯一的‘道’起誓，在身上设下各种禁制等，你随便来吧。”
　　王煊没搭理他，问茗璇道：“你们的神话源头之下，是否压制着什么不可揣度的怪物？
　　被锁困着。”
　　他心中自然有各种问题，现在想逐一询问。
　　1号源头下有头颅残缺的巨人，2号超凡源头下存在一个很有仙气的6破布偶，都给他留下了无比深刻的印象。
　　茗璇恢复恬静，道：“我已经感知到，最后你会杀了我们两人，与其如此，我们的谈话结束吧，尽管动手。”
　　她让自己心绪平静，并艰难地调整身体姿态，想死得优雅一些。
　　熠辉赶紧开口：“别啊，我想活到所有超凡源头都烂掉那一天。
　　轻舟兄，其实，我们这边有很多重大的秘密，可以和你交流。
　　比如说，这次不止我们异人外出，还有至高生灵也上路了，你知道为什么吗？
　　涉及到了一则终极秘密。
　　可以说，在超凡历史上，这不比两个神话源头融合的影响弱一分，甚至意义更大！”


第1295章 终篇 最好的结局
　　王煊还是头次遇到求生欲这么强烈的对手，身为俘虏，明知结局无法挽回，还在尝试改变注定的命运。
　　“你接着说。”
　　他确实想知道，所谓的终极秘密是什么。
　　融合后的超级神话源头，当中的至高生灵竟然神秘地上路外出，在这种永寂大伞扩张的危险年代，想做什么？
　　熠辉虽然很惨，满身是血，但是现在还是郑重无比，道：“改写超凡走向，重塑神话历史，再现传说中永远不落幕的不朽文明。”
　　王煊立身在道树旁，不为所动，平静地问道：“你在说，那批至强者要做出某种石破天惊的大事件？”
　　熠辉严肃地点头：“没错，至高生灵下山，在冰封神话的岁月来到腐朽的外界，自然是想逆天改写神话走向。”
　　他说得很笼统，并没有具体的指向。
　　王煊不说话，只是看着他，等他道出本质性的内容。
　　熠辉跌坐在现世腐朽的尘埃中，怅然道：“我说了这么多，轻舟兄都没有任何表示，看来执意要杀我们。
　　连抹去我等记忆、让我们对道起誓这些防范手段同时实施都不行吗？”
　　茗璇开口：“熠辉，不要说了，整理下自己的仪容，平静地上路，给自己留些体面，超凡路上见惯生死，何惧之有？”
　　她虽然身负重伤，但还是强支撑着起身，努力震落满身殷红的血迹，取出新衣，换下破碎的异人甲胄，准备赴死。
　　在这一刻，她像是秋风中即将凋落的山花，她的美丽面孔上有难以愈合的裂痕，脚下是四分五裂的甲胄，折断的神剑，崭新的衣裙已经重披在身上。
　　熠辉急了，他不惜拉下单一6破者的脸面，拼命想活下去，可是茗璇却视死如归，挡都挡不住，从容向死而行。
　　“再多说一些，看我能否改变主意。”
　　王煊站在空明世界中，和两个满身都是鲜血且命不久矣的奇才比起来，他周围飘落着晶莹的万法之花，很超脱，但也确实有些像……
　　大反派。
　　熠辉反倒沉默了，最后咧嘴一笑，像是颇感心酸，一副凄凉的样子，道：“我也是6破者啊，不说在我们的超级神话世界同辈称尊，但也算是得上天青睐了。
　　拉下一切架子，还是如此，要结束这一生了。
　　我已经尝试吸引你的探索欲望，你都没有表态，我很清楚，如果都说出来，那就更没有悬念了，你确实杀意已决。”
　　王煊道：“那就先说些无关紧要的问题吧，究竟是否杀你，我们留待最后的关键性答案。”
　　“可以。”
　　熠辉平静地说道，恢复了自己6破者应有的格局，不再那么主动了，他认为拯救既定的命运已经失败了。
　　“你们的超凡源头之下，有某些怪异的生灵吗？”
　　王煊问道。
　　“有，且很强大，无比神秘，即便是6破祖师都不敢临近。”
　　熠辉冷静地告知，还多奉送一个答案，被他们捕获的另外一个超凡源头下，也锁困着一个莫测的生灵。
　　王煊皱眉，从地狱挖出的金属碑上提及的6个神话源头，难道它们相对应的极暗面都压制着一个可怕的生灵？
　　显然，那种存在最起码也是在两个大境界都6破的强者，究竟多强，目前还无法揣度与分析。
　　他眺望深空，暗自警惕，告诫自己，纵然有朝一日成为真圣，也不能自满，因为连神话源头都随时会熄灭的诸世中，必有危险的对手。
　　当然，他也不会妄自菲薄，当下他有信心，给他时间成长，他不怵莫测的生灵，不管是否有连着6破的存在。
　　王煊再次开口：“下一个问题，你们融合另外一个超凡源头时，至高领域的大战曾经很激烈吧，对面阵营的生灵最终怎样了？”
　　他认为，久远的未来，6大神话源头可能会全部相遇，那个时候，究竟是灿烂的融合，还是血腥的杀穿一些源头，很难说。
　　王煊想参考现有的局面，探究未来。
　　熠辉沉稳地告知：“金字塔顶端确实有道争，有血战，但是，也没有你想象的那么血腥无边，最起码对面那些道统、阵营大多都没有断绝。”
　　接着，他又补充道：“虽然出现圣殒事件，但也不是很多。
　　毕竟，催生出一个超级神话世界，不止是一方的愿景，对面的至高生灵也有很多人支持。”
　　没有血战，那是不可能的，但是，并没有伤筋动骨。
　　茗璇开口：“血洗一个超凡源头，大概率没人敢承担那种大因果，毕竟它是道的部分有形体现，6破者也难以抵住那个级数的反噬。”
　　此时，她早已经换好新衣，动用残存法力，净化自身，长裙飘舞，她美丽不可方物，秀发披散，恬静而安然，面孔都在散发柔和的光。
　　“你给我自己动手的机会？”
　　茗璇手中出现一柄银色的仙剑，流动瑞霞，蒸腾御道之光，准备自行上路。
　　“别动手！”
　　熠辉阻止她，而后面向王煊，叹了一口气，道：“我告诉你，我们的超级神话世界在哪里。”
　　他说了一组神秘坐标，但无法验证真假。
　　王煊没说话，即便坐标为真，他现在也不会过去，他杀了这些超纲的异人，立刻动身赶往那片超级神话大世界，说不定就会被6破生灵感知到什么。
　　毕竟，两大超凡源头合一了，理论上来说，自此之后，要诞生出在两个大境界都可6破的莫测强者了。
　　他怀疑，熠辉告知的坐标可能是真的，想引他去送死，引动其6破祖师无上感应，间接为其报仇？
　　说完坐标后，熠辉看向对面，眼神中带着希冀之色，他的右手吃力地抓着茗璇那口仙剑的剑刃，阻她上路。
　　可惜，他没有从王轻舟那里看到任何积极地回应。
　　“说些重点问题吧，你们对归真之地有几分了解？”
　　王煊问道。
　　熠辉灰发披散，染着血，他的眼神没有那种希冀之光了，彻底暗淡下去，他无力地松开右手中的银色仙剑。
　　他平静且漠然，不再抱有任何幻想，道：“连我们融合后的超级神话世界的坐标，都不能让你有任何波澜，你或许可以在腐朽之地，在其他神话源头，继续6破，那么其他一切问题的答案都将对你失去很强的吸引力。”
　　求生欲最强的人，现在一改此前的气韵，他看到了既定的命运，眼中只剩下几许悲凉感。
　　“你不探索我的精神领域吗？”
　　茗璇看着对面很年轻，但却无解的对手，她平静地问道，而后转头又看向熠辉，道：“我先走一步！”
　　王煊已经招手，将杀阵图收了回来，至于镇天尺、违禁级神图，因为没有器灵，失去主人后，不被控制，都没什么威胁了。
　　他在戒备，想看一看对方精神领域中的祖师禁制。
　　全领域6破迷雾腾起，他坐在了小舟上。
　　“什么？”
　　距离实在太近了，单一6破的熠辉模糊地看到一些轮廓，当场震撼。
　　但很快他什么都看不到了。
　　王煊戒备了起来，因为茗璇自己上路了，他不知道是否会出现对方6破祖师的反噬等。
　　此刻，熠辉情绪失控了，带着悲色。
　　茗璇很果断，手中异人领域的银色仙剑，从眉心刺了进去，斩杀自己的元神，顷刻间，元神光雨沸腾，她的肉身也在跟着崩溃。
　　“茗璇！”
　　熠辉满脸泪水，强大如他们，天资卓绝，也算是他们那个神话源头一个时代被上天眷顾的人，可最终却落得这样一个下场，无声地死在远方腐朽的宇宙中，远离故乡，无人知晓。
　　“你到底要怎样，让我怎么做，才能放过她？
　　！”
　　熠辉泪水滚落，大声吼道。
　　“我不是嗜杀之人，但是，无论是放你们远去，还是留下你们当俘虏，都不可避免地会被你们的6破祖师追溯。”
　　王煊平静地回应，他也只是为了自己不出事而已。
　　尤其是，那是两个超凡源头融合后的超级神话世界，那里的6破祖师可能会更上一层楼，将极端危险。
　　王煊有迷雾遮蔽天机，不怕追溯，对方大概率查不到他，可是，他不可能将这两人也总是扔在迷雾中。
　　“熠辉，我先走一步。”
　　茗璇回首，她的元神和肉身在迅速破碎中，像是一株美丽而灿烂的神花在凋零，片片花瓣坠地，碎裂，腐朽。
　　此时，她新换上的衣裙染血，触目惊心，开始四分五裂并焚烧起来，和她的生命一起走向终点。
　　别人死去，熠辉无动于衷，但是茗璇和他不止来自同一个祖师门下，还关系极近，他满脸热泪滚落下来，自语着：“怪我，应该听你的，不该出手。
　　虽然身为超凡者，在一路崛起与争锋的路上，都有身死道消的觉悟，但今日或许是可以避免的。”
　　这一刻，茗璇精神核心中果然有某种禁制跟着崩塌了，而且冥冥中像是有什么波动扫过。
　　王煊立身迷雾中，敏锐地意识到，如果没有遮蔽所有天机，方才或许会留下一些隐患，6破的绝代强者，着实不好惹。
　　那缕异常波动消失后，茗璇凄美的身影也彻底暗淡，走向终点，将形神俱灭。
　　王煊选择在这一刻出手，以阵图还有全领域6破的手段，禁锢对方最后的真灵，拉入他所立足的明净世界中。
　　常驻人世间，这里与众不同，一株道树在王煊身边摇曳下漫天神圣光雨，暂时封锁了一切，时光像是静止了。
　　“你要做什么？”
　　熠辉喝问，擦去脸上的泪水，准备最后一击。
　　“可惜，终究还是不能探究到什么，只剩下最后一抹元神之光。”
　　王煊摇头，哪怕他很逆天的截取到茗璇最后的生命余辉，还是晚了，大部分识海早就毁掉了。
　　这一刻，茗璇竟露出释然与喜悦的神色，看了一眼王煊，而后又望向外面的熠辉。
　　“死亡不是结束。”
　　“什么？”
　　熠辉懵了。
　　茗璇道：“我们的元神核心印记，还有血肉精粹，在临上路前，都留在了‘6破寂灭圣莲’上，虽然元气大伤，但是我们可以复活。”
　　这是她临死前，在祖师禁制崩塌时，所得到的信息，身为最核心的门徒，他们两个在上路前被6破祖师留下后手，得到庇护。
　　熠辉发呆，而后醒悟过来，叹道：“祖师，够狠，没有提前告诉我们，若是出事，这真是在经历地狱炼心啊，深刻体验到其中的种种残酷，如实经历。”
　　若是提前知道，他们肯定心有底气，反应与现在不同，必然会错过一次真实到接近残忍的炼心之旅。
　　王煊没有阻止茗璇传音，他为了自保，已经像是一个大反派，现在发展到眼前这种境地，或许是最好的结局。
　　“反派兄，你也没有想到，我们最终会这样落幕吧？”
　　熠辉带着淡笑，从容与镇定了，看着这个将他们折磨的欲生欲死的猛人与狠人，他有些出神，从来没有想到过，有朝一日会被人拿捏到这一步。
　　现在，他从地狱回到天堂，恢复了应有的6破风采与气韵，开口道：“就这样吧，我也该走了。”
　　王煊坦然面对他，自始至终都在遵从本心，超凡路上谁不是在争渡？
　　他也只是为了让自己好好地活着而已。
　　他开口道：“最后时刻了，你不想多告诉我一些重要的信息吗？
　　我想知道某些答案。”
　　熠辉一怔，而后被气笑了，道：“临别之际，你还在拿捏我？
　　我赶时间，这边不灭的话，6破寂灭圣莲上的我不会复活，再见。”
　　王煊点头，道：“好吧，再见，未来我会去你们的超级神话世界，有缘再重逢。”
　　熠辉洒脱与超然地挥手，不准备和他起纷争了，急着去新生，准备在这里自绝。
　　然而，突然间，他醒悟了，霍地转身看向对面那个空明出尘的神秘男子。
　　他感觉大事不妙，想到了一些可能，他如坠冰窖。
　　他送出了自己那片超级神话世界的坐标，并未作假，是想借6破祖师的无上感应，将来待这个对手踏进他们的世界时，被追溯到，从而为自己和茗璇报仇。
　　可是，刚才茗璇的禁制崩塌时，祖师的一丝气机短暂波动，连他都感应到了，可是他很清楚，那神秘的对手躲在迷雾中，根本就没有被祖师的禁制打上标记。
　　这意味着，纵然有一天，这个王轻舟进入他们世界中，祖师也会无感。
　　最为关键的是，他和茗璇在6破寂灭圣莲上复活后，必然没有这里的记忆，也就意味着，将来这个对手和他们相见时，知道过往的一切，而他们却毫不知情。
　　顿时，他寒毛倒竖。
　　经过这次的对抗，熠辉深刻明白了对方到底多么可怕，对方要是去了他们的世界，细思的话，在他与茗璇无知的情况下，绝对会极端危险。
　　“轻舟兄！”
　　熠辉没有自绝，想到未来种种，他整个人都不好了。
　　他刚才解脱的笑容此时变得很勉强，很难看，又从天堂坠落回地狱，临去前，终究还是又被对手拿捏了，这大起落大落的心情，让他欲哭无泪。


晚些时候，两章一起更新
　　晚些时候，两章一起更新分着写的话，总有拖延症，很晚才想动笔第二章。
　　今天尝试连着写，大概晚12点左右一起更。


第1296章 终篇 知无不言
　　几分钟后还有一章。
　　熠辉意识到问题的严重性，要是不化掉这里的因果，哪怕他现在可以从容“上路”，都感觉不踏实。
　　在6破寂灭圣莲上复活后，他没有此地的记忆，将来若是依旧被王轻舟惦记，后果不堪设想。
　　他积极解释：“相识就是缘, 我和茗璇对你没有恶意，参与围攻……
　　其实是为自保，怕被你灭口。”
　　熠辉施礼，郑重地开口：“若是还能相遇，希望和轻舟兄是朋友，永不对抗。”
　　王煊带着温和的笑容, 道：“无需如此，临别之际, 你还有什么要说的吗？”
　　熠辉心中略显沉重, 确实被拿捏了, 对方没有逼问, 但这是让他自己掂量着回答吗？
　　“我想与王兄聊一聊。
　　我们的神话源头之下，有一尊瘆人的生灵……”他没有犹豫，直接讲述早先对方关心的问题。
　　熠辉的笑容多少有些苦涩，告知融合后的超级神话世界源头下方两个神秘存在的形态, 一个为虫形, 一个为兽形。
　　他曾经朦胧地看到过，大雾中那一虫一兽皆庞大无边, 简直堪比整片神话世界, 道行深不可测。
　　根本无法揣度那一虫一兽的本质, 6破祖师都没敢接近，也未对门徒透露什么。
　　王煊琢磨，每个超凡源头下都有一个特殊的生灵，还真是怪了。
　　那一虫一兽是否会随着两个源头融合, 也发生什么变化？
　　“我们的至高生灵这次上路，确实有无比重要的任务。”
　　熠辉彻底放开了, 没再瞒着, 主动说出早先提及的“终极秘密”。
　　一群至高生灵横渡腐朽的诸世，是想接近一块来自“归真之地”的碎片。
　　王煊意识到，他说得是永寂深处的彼岸。
　　熠辉和茗璇背后的超级神话世界，竟然早已掌握彼岸的坐标？
　　这让王煊心头一沉。
　　他预感，这个地方的生灵颇具攻击性，扩张的脚步始终没有停下吗？
　　“伱们想狩猎那里？”
　　他主动提问，这件事影响深远。
　　熠辉告知：“不见得会动手，一群至高生灵只是想接近，先观察一番，需要研究与解析。”
　　现在的特殊时期，彼岸竟不熄，且辐射烈度强了很多倍，连部分顶级真圣都受不了，已经离开。
　　熠辉他们那个世界的至高生灵，想试试看，能否将不熄的彼岸和注定要冰封的神话源头融合，重现不朽的超凡净土。
　　王煊神色凝重，这个超级神话大世界的强者，确实极端厉害，且很有想法, 融合一个超凡源头后并不满足，很可能会接着动手。
　　“轻舟兄，你看，我知无不言，无比坦诚，未来再相见，我希望咱们关系更上一层楼。”
　　熠辉说道，不可能再称呼对方为反派兄了。
　　“好啊，再现自然就是朋友。”
　　王煊说道。
　　熠辉心中没底，他该不会是敷衍吧？
　　因为他云淡风轻。
　　熠辉动用6破领域，想以敏锐的神觉探究，但是，在全领域6破面前，那些感知没什么用。
　　王煊看到他迷雾中的酒具，心头一动，对那里招手。
　　熠辉身体绷紧，他身后大雾中残破的酒壶，以及有裂痕的酒杯，居然都飞了出去，被王轻舟摘取到手中。
　　熠辉瞳孔收缩，专属于他的悟道酒具奇景，居然能被对方触及？
　　壶嘴断了一截，壶身带着半波古意，壶盖上有破洞，酒杯内铭刻繁复纹理，裂痕交密布，有的地方透光。
　　王煊自己倒酒，临别时，想尝一尝这壶酒中的道韵味道。
　　熠辉眼巴巴地看着，这都能被抢？
　　奇景专属于他，落在别人手中，他心中滋味难明。
　　他愈发意识到，真不能和这个神秘的年轻男子成为敌人，大雾传说中器具都能剥夺走，闻所未闻！
　　很快，王煊便蹙眉，杯中的酒浆蕴含的道韵不够纯净，精粹不多，而倒酒时淅淅沥沥的样子，让他产生某些很不好的联想，他罢手，将酒具丢了回去。
　　熠辉松了一口气。
　　王煊坐在迷雾中的小船上，持自己的茶杯，浅饮一小口。
　　近在咫尺的茗璇残余的元神之光看得失神，他竟然有一艘船，其悟道奇景怎么会这样多？
　　！“轻舟兄，我们算是翻篇了吧？
　　再说我们之间真没仇。”
　　熠辉问道，到现在还是没底，相当不放心。
　　“可以了，你不是说急着赶路吗，走吧。”
　　王煊摆手。
　　熠辉不知道说啥好，这是在催促他赶紧自绝，然后去6破寂灭圣莲上复活？
　　“真实之地，也就是你们说的归真之地，你了解几分？”
　　临别时，王煊又发问。
　　熠辉一怔，开口道：“那个地方确实存在，但我所知真的很有限，传说，我们那里最古老的前贤，曾接近过归真之地边缘，参与过归真之战。”
　　王煊思忖，1号超凡源头，据悉在诸神时代，曾有最古老的神明参与过真实之战，但没有留下什么详细的记载，口口传闻而已。
　　他有些出神，想着那些旧事，综合对比各种消息。
　　这种沉默无声，顿时让熠辉心头一沉，对方该不会是还不满意吧？
　　这个大反派真是欺人太甚。
　　“相传，归真之地很难主动寻觅，而当它出现时，强者自然会有感。”
　　熠辉将一些零零碎碎的传闻告知。
　　“嗯，再说一说你们的世界。”
　　王煊这种心不在焉的状态，着实重新激起了熠辉的求生欲，讲出很多有价值的信息。
　　王煊虽然还未去，但是心中已经能勒出那个世界的朦胧轮廓，这对他很重要。
　　他再次主动问道：“你们知道这片旧中心的坐标，是不是曾经打过这里的超凡源头的主意？”
　　熠辉摇头：“没有，当确定这里的坐标时，此地原本的神话源头早已经大迁徙，远去很多年了。”
　　这里能被发现，是至高生灵探寻彼岸时顺带的收获，被记录下坐标，而后成为异人寻经之地。
　　王煊讶异，他要是早回来数十上百年，很可能会那个超级神话世界的一小撮至高生灵对上。
　　他打扫战场，不宜在一个地方久留，一群至高生灵组成的探索队伍，也可称之为远征军，说不定还会出现。
　　镇天尺、违禁神图没有器灵，这是最容易炼化的圣物，算是一场巨大的收获，以后可以尝试融入杀阵图中。
　　“御道圣器，一下子入手两件，在过去还真不敢想。”
　　王煊满意地点头，都扔进命土后方，还是要防备下。
　　熠辉眼睁睁地看着，其中一件属于他，但是现在能说什么？
　　“你都是要‘旧灭新生’的人了，还在乎这些身外之物做什么？”
　　王煊扫了他一眼。
　　“不在意。”
　　熠辉摇头，然后他就发现，对方还在盯着他看呢，什么意思？
　　王煊道：“既然不在意，你身上的那些储物器皿，各种零零碎碎的宝物等，都堆在地上吧，我帮你送给有缘人。”
　　熠辉木然，对方将洗劫都说得这么清新脱俗，送个毛线的有缘人，自己明抢就直说。
　　即便是真灵将灭的茗璇，最后的精神之光也在冒火，她的那些遗物被王轻舟挑挑拣拣，各种隐私物品都暴露出来了。
　　王煊在这里击毙多名异人，彼岸的生灵不必说了，以前就接触过。
　　他想通过另外几名异人残留的道韵等，想遥感他们背后对应的超级神话大的世界，以全领域6破进行朦胧的“神游”，进而采集全新的大宇宙道韵，结果却失败了。
　　王煊意识到，主要是距离实在太远，这和过去不一样，根本就不属于同一超凡源头的地界。
　　“你怎么还不上路？”
　　他看了一眼熠辉，该问的也差不多了，对方不是至高生灵，确实无法涉足最核心秘密。
　　熠辉无言，这是再次催促他的自绝呢。
　　“再次相见，只要你们对我没有恶意，我这人很好相处。”
　　王煊笑了笑，让他放心。
　　再怎么说，双方也算是深入接触了，他对熠辉和茗璇在生死关头的体现出的本性短暂研究了下，觉得还行。
　　真要前往那个超级神话大世界，和“熟人”混在一起，总比和陌生人相处容易。
　　“轻舟兄，若是重逢，你一定要高抬贵手。”
　　熠辉还在心头打鼓呢，即便对方不惦记他们的性命，他也怕被坑得很惨。
　　“好朋友，安心的走吧。”
　　王煊隔着迷雾，拍了拍他的肩头。
　　他越是这么熟络，笑眯眯，熠辉越是发毛，总觉得未来境况堪忧，像是提前背负了一笔巨债。
　　王煊诧异，道：“你什么毛病，还不放心？
　　你看，无论是你，还是茗璇，都是自主上路，我没杀你们吧？
　　说明我还是很珍重这份友情的。”
　　在他的近前，茗璇残留的元神之光，意识早已不是很清晰，不然肯定情绪剧烈起伏。
　　熠辉则是苦涩，到头来还真不是对方杀了他们，这是什么见鬼的悲惨经历。
　　他想了想，开始手书，在珍贵的御道化纸张上揭自己的短，也写了一些欠条等，还有感恩之语等，可谓五花八门，而后一股脑都送给迷雾中的神秘青年。
　　王煊道：“你什么意思，将来想藉这些纸张定位，请6破生灵追溯我？
　　那你可能要失算了。”
　　“不，我哪敢啊，为了表达诚意，我送你的这些书信等，你随便扔在我们的神话大世界，都等于是让人抓住了我的小辫子，我在表达诚意，此生绝不与你为敌！”
　　熠辉也算是彻底豁出去了，主要是连着6破的生灵居然能直接摘他大雾深处的悟道酒具，彻底镇住了他。
　　王煊看着他，道：“你到底有多怕死啊，我都说了，就此翻篇，再相见就是朋友。”
　　“因为，你和别人不一样，连着6破，实在太恐怖了，我想化掉今日所有不好的因果。”
　　“是啊，我确实很强。”
　　王煊点了点头，道：“可惜，我和真圣的差距还是很大，打不死他们啊。”
　　“！”
　　熠辉无话可说，这主都在想什么？
　　异人就开始惦记真圣，果然属于大反派中的变态。
　　随后他叹道：“最主要的是，你记得我，而我注定会遗忘这里的一切。”
　　“行吧，随你。”
　　王煊将那一大堆信笺纸张等，全部都扔进命土后方的世界。
　　“你不仔细看一看，我都给你写了什么吗，比如，和亲的事未来依旧可行。”
　　熠辉旧事重提，道：“茗璇在融合后的超级神话大世界肯定可以6破，说不定不止能唤醒上次发生意外的那个领域，而且还能更进一步也说不定。
　　对了，我和她的关系虽然很近，但你不要多想，我们有些许血缘关系，真要轮起辈分来，他是我侄女。”
　　“你想占我便宜？”
　　王煊眼神不善。
　　这一刻，哪怕茗璇只剩下微弱的元神之光，主意识早就散了，不怎么清醒，还是忍不住想拎着仙剑砍那两人，又将她给卖了？


第1297章 终篇 梦想起飞的地方
　　前面还有一章，别漏掉。
　　熠辉看着她，道：“你别急，连着6破的生灵，上哪里去找？
　　不亏啊，也许是良配。”
　　王煊一挥手，将茗璇的残碎精神之光逐出迷雾外, 自此全面消散。
　　然后，他开始专心看着熠辉“上路”，果然在他“动身”时，有一股异常的波动瞬间出现，那是对方的6破祖师留下的禁制。
　　毫无疑问，纵然6破老祖留下后手，也无法追溯进迷雾中，没法在王煊身上打上标记。
　　王煊自语：“这个级数的生灵果然强大的不可思议，即便相隔无尽远的距离, 通过留下的‘禁制’定位, 也能进行模糊的遥感, 就如同我全领域6破齐开时，进行的特殊神游，可采集其他宇宙散发的些许道韵。”
　　事实上，无尽遥远的深空尽头, 一个无比璀璨的超级神话大世界中，一位鹤发童颜的6破老者, 同样在皱眉自语：“先后两次了，我留下的禁制被激活，每次我都能模糊地遥感到那里，却没有见到那个人, 古怪。”
　　在他的对面，一个晶莹的水潭中蒸腾混沌气，当中有一株6破的寂灭圣莲散发着15色奇光，绚烂而又神圣。
　　其中有两朵花流动出异常的神霞，生机格外浓郁, 分别映现出茗璇和熠辉的身影。
　　6破级的祖师将远方的“禁制”破碎时, 他所遥感到的两人的状态与情绪等，全部传递进两朵花中。
　　一时间，复苏的两人都经历了绝望、无助等各种复杂的情绪，那是他们临死前所散发的最强波动，刻骨铭心，难以磨灭。
　　茗璇的情绪纯粹一些。
　　熠辉最后的情绪则相当的复杂，他落泪了，大吼大叫，而后又笑了，疯疯癫癫。
　　“看到没有，外出有风险，跟着至高生灵远征，跨越诸世历练需谨慎，6破大师兄都疯了，这是经历了什么样的人间惨剧？
　　新复苏的元神都要再次裂开了。”
　　……
　　起源海残迹中，大雾涌动，小船悠悠远去，载道纸凝聚经文真义，愿景之花相伴在侧，消失在远方。
　　“这就是真养生主6破领域。”
　　迷雾最深处, 王煊坐在小船上面，手持道韵流动的茶杯，浅饮少许，这里朦胧，安谧，自然。
　　他觉得，这还真是养生的大环境，喝一口清茶，漫天的经文飘落，投入他的眼帘，没入被净化的空明心田。
　　他整个人前所未有的宁静，感悟天地妙理，徜徉在诸圣留下的痕迹中，体悟归真，觉醒唯一的妙境。
　　他一路向着地狱而去，小船在迷雾中看着慢，但其实以不可思议地速度，横渡旧中心，已经临近目的地了。
　　王煊和熠辉还有茗璇接触，得悉很多秘密，收获确实很大，比如迷雾中的奇景与器具等，都已经了然。
　　他的眼神，投向远方，看向永寂深处。
　　彼岸或许会出现纷争，有至高生灵对峙，也许正在发生，也许在数百年后爆发，是长见识的好地方。
　　但是，王煊克制住了，目前不能去浪，他降临在地狱残迹了，如今悟道与提升修为最重要。
　　远方广阔很璀璨的大舞台，或许很热闹，但还不是他登场的时候。
　　只要在腐朽之地依旧能有效地提升道行，那么没有必要换地方去冒险。
　　地狱的残迹，当真是广袤无边，空旷且荒凉，仅留下一些残碎的城池痕迹，这都不知道属于什么纪元的巨城遗址了。
　　当王煊赶到这里后，载道纸沉浮，顿时具现出漫天飞舞的经文，真的实在是太多了，诵经声震耳欲聋。
　　主要是地狱一纪又一纪的积累，死了太多的生灵，无数的徘徊者、游荡者都属于各教的精英弟子等。
　　不过，王煊却在皱眉，经文密密麻麻，每一片都在熠熠生辉，无比灿烂，但是高深的经义没那么多，很多其实都是残篇。
　　他了然，地狱虽然可怕，但也是相对的，主要是历代以来，中低境界的精锐死在这里过多，都成为了城主等。
　　如果论至高领域的存在，那些真圣，超级化形违禁物品等，大多都在哪里？
　　皆在世外之地与36重天。
　　他们才掌握有完整的至高真经，而弟子门徒掌握的都是相对应于他们境界的篇章。
　　所以，旧中心最有有价值的地方，肯定是至高生灵的道场。
　　王煊已经去过了，效果绝佳，其中以36重天为最，毕竟，最强大佬都主要集中在那里。
　　地狱也有腐烂的圣者，更是曾有真圣殒落在这里，但总体数量与层面，和无、有、道、空栖居的地方比起来，还是差了很多。
　　所以这里看似繁花似锦，经文如恒河沙数，但是，就这么一回事，太多的经义归真与提炼道韵后，王煊发现，都在世外之地和36重天见过了。
　　“有得有失，见惯璀璨，如今重回朴素，顿时就感觉收获不大了，人性啊。
　　其实，若是细思的话，这里也同样了不得。”
　　王煊反省，他没有失望，调整心境，很快恢复空明，再次认真悟道。
　　迷雾中，小船载着他周游地狱，他越发沉静，投入在全新的悟道领域中。
　　满眼繁华，无尽篇章，化成道韵，随着一杯清茶缓缓流入他的心田，他用心去领悟，见识了无尽经法，平凡的，至高的，信手拈来，不断融合与归一，研究自己的道。
　　王煊这次回归旧中心，对他来说，意义深远而又重大。
　　这些年他身在迷雾中，出没各地，一直在顿悟，参阅数之不尽的道韵经义，观诸圣留在历史虚空中的脚步，他融会贯通，如今再出手时，根本不局限某一部真经中。
　　这样的悟道，让他捋顺了自己的路。
　　事实上，如今即便没有至高生灵指点，无6破者在身边，他也不会再走弯路，参悟一整个纪元超凡中央大世界诸圣留下的不朽的经篇真韵，他等于在间接与古贤对话。
　　“厌倦了打打杀杀，养生，翻阅神灵、巨兽、诸圣留下的典籍，这才是平静生活中的真义。”
　　王煊周游地狱，三年后，饮下小半杯清茶，顿悟的奇景在流转，他的道行持续提升。
　　尤其是，当迷雾中的小船来到地狱最深处的残迹后，载道纸具现出一部了不得经文真韵，照亮整片时空。
　　虽然有些残缺，具现的经文不完整，但精华保留住了，这就足够了。
　　“平衡大道！”
　　王煊动容，他知道，地狱中有平衡大道规则，连诸圣来了都受限，不敢随意破坏规矩。
　　不用多想，这是一部6破真经，在无数经卷中，它实在太耀眼了，根本不是寻常典籍所能比拟的。
　　便是有真圣经卷横空而过，在它面前也暗淡了。
　　陷入在真养生主领域中的王煊，修身养性，沉浸当中，喝一口茶，放空心灵，吸纳真经不朽的神韵，见证它在超凡史中的轨迹与照耀出的璀璨火光。
　　“了不起，连载道纸都具现出来道韵后，都没有怎么删减。”
　　超凡精髓，一纪元的积淀，王煊在地狱共驻足4年，感悟无数妙理，眼中无数的星河在流转。
　　终于，漫天的经卷都坠落了，化成腐朽的灰烬，而后更是彻底消散，归于虚寂中。
　　王煊离异人6重天不是很远了。
　　他没有急着离开，踏出迷雾，真身站在残迹中，自语道：“地狱，曾经是我梦想起飞的地方，会尽天下同辈高手。”
　　当年一战，他不只是震撼了外界，更是打出了自身的豪情与自信。
　　“在这里我认识了很多人。”
　　诸圣道场的最强门徒他全都见识过了，相当一部分5破者都被他击毙在这里。
　　当然，他最耀眼的战绩，自然是清空了地狱的真仙领域，几乎所有巨城之主，被他给送走了，卖进黄昏奇景中。
　　“若有后来者，或许会感念我之恩义吧？”
　　他笑得灿烂，下一纪元，真仙进入地狱试炼，不会再那么危险了，各地严重缺少5破城主。
　　随后，王煊取出四根漆黑的金属柱子，以及一金一赤两面小旗，六件神秘奇物都交织着密密麻麻的符号。
　　“现在，你们不逃了？
　　应该是斩断和地狱的因果联系了吧，彻底属于我。”
　　王煊自语，而后反复祭炼。
　　这是当年他凿穿地狱后，缴获的传承之物，专属于地狱，历代以来根本就没人能带走。
　　结果被他以6破迷雾卷去，但是，在现世星海时，只要放出来，它们还是想向地狱飞。
　　现在地狱的六件传承圣物彻底和过去断了联系。
　　“下一纪，去黄昏奇景中看一看被交易出去的老朋友，顺便将异人领域还有真圣区域转个遍，见证所有秘密。”
　　王煊坐在小船上远去。
　　他又去了很多地方，而后进入超凡光海所对应的地带，这里无边无垠，辐射的通道，其实已经蔓延到了其他宇宙。
　　王煊在超凡光海驾船游了12年，其实，这依旧远没有抵临到边界区域，光海的潮汐起伏范围，其实是极其复杂的，跨过了宇宙时空的限制。
　　当王煊喝下第三杯清茶的最后余韵后，静坐很久，他全身爆发御道之光，横扫天上地下。
　　整片超凡光海残迹仿佛重新复苏了，那无量的圣海似乎回归，波涛汹涌，神话之光蔓延到了天上地下，无尽深空各地。
　　王煊正式冲进异人6重天领域，变得更为强大了。
　　一时间，愿景之花蜕变，拔高，生长，化成一株巨树，和王煊常驻人世间时具现的万法树融合，归一，而后扎根在迷雾中，伴在他身边。
　　同时，王煊起身，双膝以下从晶莹的湖泊拔了出来，双足站在小船上，全身都离开了水泽。
　　他刚要去拔岸边的15色奇竹，当作船桨，但是，忽然间心念一动，身边的愿景之树，万法之光盛放，摇动下漫天的光雨，小船顿时以超越时光之箭的速度离开超凡光海残迹。
　　距离1号超凡源头被永寂大伞覆盖已经有84年，而王煊回到旧中心已经有50年，他如今1599岁了。
　　在接下来时光里，王煊不断远行，出没旧超凡中心各地，他确定，该汲取的不朽的道韵差不多都承载于枯黄纸张上了。
　　因为，再次周游各地遗迹时，对他修行没多少帮助了。
　　他静下来心来，近百年的时间里，都在长年闭关，摸索自己的前路，相对于早先的顿悟，确实慢多了。
　　他回归常态，再想提升，那只能按部就班了，异人前期每提升一重天，都需要最少千载以上的时光，多则数千载，慢者则需跨纪元。
　　王煊去看了苏通和凌瑄，他们的生命果然要走到终点了，白发苍苍，双目浑浊，暗淡无神。
　　从某种意义上而言，旧中心彻底落幕了。
　　王煊有种奇异的感觉，抬头望向深空中，永寂黑伞应该要到了。
　　“你好慢啊，1号超凡源头这次逃出去的距离有些恐怖。”
　　他自语，他如果不是以迷雾中的小船走最高等精神世界，那么估计现在也回不来呢！
　　苏通和凌瑄在同一日，几乎同时闭上眼睛，两人的手紧紧地抓在一起，这预示了超凡旧中心一代人彻底落幕了。
　　王煊听到他们后人的哭声后，才在迷雾中临近，暗中喂了两人紫色的仙果，来自茗璇的储物手链。
　　而后，他远去了，让两人静一静，体悟着时光的无情，死一次了，复苏后是否还想再续仙道之路？
　　如果他们这次依旧放弃，那么他不会再现，旧友缘分已尽。
　　王煊眺望深空，那是永寂深处彼岸的方向，他想到了很多事。
　　熠辉、茗璇他们那里的至高生灵盯上了真实之地的碎片，想要重塑不朽的神话净土，是否还有一批人也想这么做？
　　王煊想到了无、有、道、空等无上强者，将23纪前那莫名复苏的旧神话中心，推进了永寂之地深处。
　　“难道他们真实的目的也是彼岸？
　　！”
　　他有些坐不住了，在诸世死寂时，有一个地方或许无比热闹与璀璨，还可能伴着至高级大战。


第1298章 终篇 此生无憾
　　“修行真的有些慢了。”
　　王煊坐在靠窗边的桌位，对于这颗行星上负有盛名的特色美食没怎么动筷子。
　　他倒是对一种从树皮中榨出的饮品喝了几小口，起初稍苦，而后一种淡淡的清香在嘴里缓缓流动，又带出些许甜香。
　　将载道纸扔进命土后方近百年了，他在腐朽的现世中修行，深刻感受到超凡者在这种大环境下的艰难。
　　旧中心的神话彻底结束, 包括苦苦支撑的列仙，那些昔日滞留下来的强大神魔，几乎都死尽了。
　　餐厅环境很好，位于这栋建筑的第152层，可以俯瞰整座城市的美丽夜景，霓虹闪烁, 广场上喷泉变幻，水雾与灯光交织出各种美景。
　　久坐冰冷宇宙中的无人陨石上, 王煊觉得脱离人间烟火过远，重新入世走一遭。
　　远处, 一条波光粼粼的大河穿城而过, 夜色下，灯火飘摇间，一些大船、游艇漂浮，还有很多孩童在河边放许愿灯。
　　这热闹的城市夜晚，确实让王煊略微出神, 但也仅仅瞬间而已, 这样的现世和他之间像是有一层轻纱，一层薄雾, 终究是有些隔离感。
　　试想, 一旦他跺一脚, 星空就会熄灭，轻弹一指, 附近的星辰都会破碎，这已不是适合他这种异人生活的世界。
　　他在考虑在自己的路, 觉得按部就班修行确实很慢。
　　“按照这种速度走下去，我最起码还需要千年以上, 甚至一千五百载，才能进入异人7重天。”
　　异人这个层面，是超凡路上非常高的领域了，越是向后走修行越是艰难，尤其是这种大环境下。
　　这不止是超凡因子全面枯竭的原因，还有规则的溃散，秩序的崩塌，对道的感应越发模糊等。
　　当然，王煊还是能修行，身为一名奇人，行走在神话全面终结的时代，他只是感觉有些吃力，道行提升的过慢。
　　“习惯立身光明净土中，如今再踏足在腐朽的超凡末世，在神话的荒芜土壤中独行，确实有些不适应。”
　　就像是餐桌上的各种异域美食，虽然被店家夸赞说都是极品食材, 为确保新鲜，都是从各地以专属飞船空运过来的，但王煊只吃了两口。
　　见惯各种仙宴，甚至，在妖庭中多次被以圣宴招待，他确实对世间的各种珍肴美味都无感了。
　　很快，王煊反思，摇头，觉得自己道行提升过快，短期过于猛烈，脚下的路都跟着有些“浮”了，要沉淀下。
　　他想到自己的父母，那可是真能忍，在腐朽的母宇宙中，沉下心来，在现世烟火中沉浮数纪之久，始终不远离。
　　连他们的对手也甘愿蛰伏于腐朽中，看起来毫无出格之处，将平淡与枯寂的偏远宇宙视为最好的磨砺之地。
　　“我幼年时，见到的卖馄饨的老大爷，都曾是一位奇人，于滚滚红尘中炼心，甘于在平凡中体悟，这……
　　多么的有恒心，励志，为后来的超凡者指引方向。”
　　王煊自语。
　　“可惜，他也没能走下去，被我父亲借雷雨天掩饰，催发出一挂天雷给劈死了。”
　　王煊摇了摇头。
　　若是有超凡者在这里，听到这种转折，估计要暗中吐槽了。
　　随后，他将所有异域特色美食都吃掉了，决定很好地融入现世，让修行领域“繁华落尽”，沉淀下去。
　　“这世间没有什么不能改变。”
　　王煊走在城市的夜景中，当年，这里还是一颗神话星球，保留着各种原始风貌。
　　神话大迁徙247年，永寂黑伞向外扩张又过去了184年，四百余年来，这里天翻地覆，星际贸易发达，飞船往来频繁。
　　据悉，当年这里有一位天级高手错过神话源头更迭，留下来后，趁着还有超凡手段，积极引进科技文明，开发故土，才有了现在的样子。
　　前段时间，那位德高望重的老爷子去世了。
　　“旧中心，列仙的痕迹全面结束。”
　　王煊心有感触，昔日，他自己曾亲自送走一代人，这次顺带还去看了看。
　　结果他发现，那位很有作为的老爷子的一群后人为了争遗产，正打得不可开交。
　　“超凡落幕，一切归俗。”
　　王煊远去，从此以后，他便在现世中修行，让自己的心沉静下来，过着普通人的生活。
　　“老王，虽然你面嫩，但是，从你来这里，应该过去十几年了吧？
　　怎么说也应该是接近40的人了。
　　我给你介绍那个对象怎么了，哪点配不上伱，人家有车有房，还有一个可爱的孩子，你虽然年轻，但其实就是一个老光棍，别端着了。
　　要不是人家姑娘看你确实身体不错，模样端正，没有不良嗜好，气质也还行，怎么会找你这样的老男人？”
　　说到最后，这位女子自己都笑了，日常打趣与当媒人。
　　这是王煊很熟悉的邻居，对噼里啪啦就对他一顿教育，数落他该成家了，虽然言语上略有冒犯，但似乎也是出于一分好心，看他形单影孤很多年了。
　　“后悔没有，当初你刚来时，我还主动请你吃过饭，也邀你看电影，结果你拒绝了，你看，我女儿现在都快上大学了，而你还孑然一身，一个人这么多年。
　　唉，那该死的青春呦。”
　　王煊看着岁月在她昔日那张青春漂亮的面孔上留下的点点痕迹，稍微一叹，然后看到她还是那么乐观，他又笑了。
　　“还笑？
　　你真的老大不小了。”
　　王煊笑着摇头，他知道，自己在这个地方的生活该结束了，岁月在他身上留不下痕迹，在一地待20年就是极限了。
　　他开口道：“左晴，这是一份赠与合同，已经被公证过了，法律上没有任何问题，我这处房子送你了。”
　　“啊，什么？
　　我都是有家庭的人了，你想做什么？”
　　左晴原本以为他在开玩笑，跟着他一起笑闹，结果发现他是认真的，赶紧追问：“你怎么了，得绝症了？”
　　“不，我要走了，结束平静的城市生活，去我该去的地方，祝你未来一切都好。”
　　王煊将一些文件塞在她的手里，转身进入迷雾中。
　　他站在小船上，进入无垠的星空，穿越黑暗，跨越冰冷，再次一个人在宇宙边荒修行。
　　15年后，他来到海川星，见到苏通和凌瑄，果然如他所料的那样，续命的仙果等，药效比传闻中锐减一大截。
　　上次他就感觉到了，这次也没例外，仅35年而已，两人再次步入晚年，坚持不了多长时间了。
　　经历过生死的人，心境果然不一样，他们的晚年很平和，宁静，相扶散步，总是带着笑容。
　　直到王煊出现，他们的情绪才有很大的波澜，非常激动。
　　“秦诚！”
　　“老朋友，你终于来了！”
　　“经历过死亡，看到过黑暗，这次你们要续走仙道之路吗？”
　　王煊问道。
　　“不了，我们觉得人生已经圆满了。”
　　两人同时摇头，都带着发自心底的笑容。
　　这种回答，着实出乎王煊的预料，他以为两人经历生老病死，最终躺在冰冷的黑暗中，最后的刹那，一定会思及过去的仙道璀璨，会无比留恋过往，然而，现实并非如此。
　　“长生并不是每一个人必然的选择，过普通人的生活这么久，我们前所未有的宁静，从容，放空了心中的一切仙道包袱。
　　虽然不能飞天遁地了，也无法踏足天穹云雾中那巍峨的金阙，远离了天外的神话道场，看不到瑞兽，神树，仙珍，但是也远离征伐，以及血与火。
　　当彻底融入红尘后，儿孙满堂，温馨美满，换个视角去看，这平静没有血战的世界，确实少了几分激烈地精彩，但也有种归真的美。”
　　“如果世间有道，这就是我们的道，经历了仙道辉煌的时代，走过了平凡人应有的人生，就这样平淡落幕吧。
　　我们心境满足，此生有过悲喜，有过大起大落，但现在看，那些遗憾也不是遗憾了，我们此生无憾，我们的道到了终点。”
　　一对白发苍苍的夫妇道出他们的选择，说出他们的心境，讲出他们的道。
　　苏通和凌瑄最后有个请求，和王煊合影，岁月定格在这张照片上。
　　“再见了，我的老朋友。”
　　王煊起身，这是他最后一次看到两人。
　　“再见，我们最好的朋友。”
　　两人看着远方，缓慢地挥手，轻声低语：“岁月无限，人生有限，曾经失去与得到的都很多，心灵无限，我们不同时期的身影，依旧活在无限岁月间，有一幅幅美好的画面，在当年，在现在，在前方的尽头。
　　老朋友，你保重，走你的路，寻你的道，愿你立于神话之巅。”
　　……
　　“长生不是每一个人都想要的选择，平凡的，无上的，每个人都有不同的路，都有自己的道……”王煊踏星海，一个人在冰冷的宇宙中独行，眺望深空尽头。
　　虽然他很想将那些温馨美好，将那些故人，那过去的美景都留住，不让岁月带走，但这不以他的意志为转移，滚滚历史洪流涌动，该散开的还是要散去。
　　到头来，历经一纪又纪冲击后，还能留下什么？
　　或许，无尽时光交织下，他心中只有一张陈旧的老照片，镌刻下所有的过往。
　　这一刻，王煊体会到了手机奇物的某些心绪。
　　28年后，只有超凡者才能感受到的一张漆黑的大伞扩张到来，渐渐蔓延，覆盖了昔日无比繁荣与辉煌的超凡中央大世界。
　　自神话大迁徙，无数超凡者血拼争路，离开这里，到黑色的大伞冰封旧中心，以修士的元神寿命中对应的时钟来计算的话，共流逝494年了。
　　岁月匆匆，500年后，王煊感觉道行提升到了异人6重天的中期，在这永寂的年代，连他也感受到沉重的压力，常年修行，他竟有些疲惫感了。
　　普通人无觉，但这是让神话生物窒息的超凡寒冬黑夜。
　　这里虽然没有黑雪飘落，但一样在灭法，有黑色大雾流动，淹没超凡。
　　神话生灵，纵然有少数人储备有奇药，本身有大造化，活到了这一年，但也要到尽头了，他们的冬眠意味着死亡，因为这里没有超凡源头滋养。
　　或许只有罕见的奇人还能活着，但也要陷入沉睡中，这将是一段非常难熬的岁月。
　　数百年的岁月里，王煊在宇宙中修行，在人类栖居的行星上生活，经历了很多，当然在每一地他都严格遵守不超过20年的原则。
　　“或许，我该去彼岸附近看一看了。”
　　在一个人的神话路上，他感觉太寂静了，这种举世茫茫，无一人可交流的大环境，他感觉很不好。
　　而且，在永寂大伞下，他确实觉得颇为疲累了。
　　偶尔间，漆黑的大伞，向下涌动一些特殊的黑色奇景，专门针对还复苏着的超凡生灵，让他都有几许困意。
　　王煊萌生退意，永寂岁月，各种超凡溃灭的奇景，还有那莫名的压制，比想他想象的更严重！
　　“我该考虑离开这里了。”
　　他自语。


第1299章 终篇 彼岸
　　说要离开，王煊还是驻足了数十年，不为其他，勇敢的冲向永寂黑伞，研究那里偶现的特殊奇景。
　　最终，他蹙眉，又一次陷入莫名的黑色领域中, 他险些就沉眠在那里。
　　王煊意识到，自己不是真圣，哪怕能在永寂时代保持清醒，但某些禁忌规则也不能去挑战，十分危险。
　　此后，他不再执意去接近与研究永寂黑伞了。
　　47年后, 他在星空中漫步时, 肌体猛然绷紧，全领域6破感应相当的敏锐，他立身在迷雾边缘, 看着远方。
　　时空破碎, 一个满身是血的生灵坠落下来，而且，对方神觉很强，有所感应，直接扫视：“谁？
　　！”
　　“一位路过者。”
　　王煊回应。
　　“滚出来！”
　　那个生灵身上的违禁甲胄破碎, 披头散发, 有些伤口难以愈合, 脾气很大，十分暴躁。
　　“不孝后人, 怎么和你祖师说话呢？”
　　王煊冷淡地回应，这是什么道理，他又没惹对方，因此也没什么好言语。
　　“嗯？”
　　对面, 那个生灵似乎一惊, 睁开雷火天眼, 扫视这边的虚空。
　　他被人重创, 逃到此地，心情很糟糕。
　　寂静多年后，王煊看到个活着的超凡者，很有“倾诉欲”，很多年没和人在语言领域干仗了。
　　他还真不怵，哪怕对方是一位至高生灵，但在嘴上斗殴，以及逃生方面，此人估计也只算是徒孙辈。
　　对面沉静了，没有和他“干仗”，根本没有什么“倾诉欲”，直至最后无声地消失，接着突然降临迷雾边缘区域。
　　可惜，他扑空了。
　　迷雾中的小船，飘然远去，实在太快了，到了星空的对岸。
　　王煊确定，这是至高生灵，而且, 肯定是从彼岸战场退下来的，因为他的身上带着强辐射的残韵。
　　“真圣在彼岸激烈血战？
　　真是让人神驰意动，悠然神往。”
　　王煊自语，很想去观战。
　　“你究竟是谁？”
　　负伤的强者言语间不再霸道，谨慎地问道。
　　“都说了，路过，我和你没交集。”
　　王煊在远处回应，当年，他被6破的短发白毛追杀，都成功逃走，现在面对一位圣者不担心被堵住。
　　对方再次沉默，慢慢暗淡下去，接着身影彻底熄灭，随后，深空尽头传来一声大爆炸，这位至高生灵撕开一道宇宙大裂缝，竟离开繁华落尽的旧中心。
　　王煊一怔，起初还觉得对方想引诱他出来，而后，他确定，那名强者确实远去，果断逃了！
　　迷雾遮蔽天机，且他立身在小船上，避开至高生灵的一次扑杀，让对方误会了。
　　“永寂时代，回归旧中心760年，我以异人6重天之躯，同真圣一战，碾压之，令其仓惶远遁。”
　　王煊点评此役。
　　至于括弧：嘴上一战。
　　那几个字就没有必要提了，他遵从大道至简的原则。
　　经此“一役”，王煊信心大增，觉得纵然是遇上真圣，问题也不是很严重，不说其他，应该可以自保。
　　“理性来说，我应该克制，不该急着接近彼岸，不是真圣，终究无法下场，离棋手层面还很远。”
　　王煊自语，叹息。
　　在腐朽之地，只要他还能抵住“困意”，就可以继续在这灭法时代修行，最关键的是足够安全。
　　数十年后，他在陨石上起身，揉了揉太阳穴，略显疲惫，自语道：“照这么下去的话，终有一天，我也会在神话冰封时代冬眠。”
　　他抬头仰望，那无边无沿、看不到尽头的黑色大伞，针对复苏者降下的黑色奇景越来越频繁。
　　他终于明白，为何真圣最终也会陷入长眠中。
　　还有他的父母身为奇人，走枯寂之路，可每一纪落幕后，大多数时间也是选择长睡。
　　除非掀翻这大伞，不然的话，总归要被它针对。
　　接下来的岁月里，他选择在各地出没，边走边修行，避免久坐而过于死寂，加深睡意。
　　现在，他修炼一些需要激烈舒展身体、释放元神之光的经文，什么兽皇拳、平衡大道、无有道空压在36重天下的经篇，都在被他融合，贯通，不拘泥于原本的框架中。
　　“好大一只乌龟，活的，超凡大补物。”
　　王煊惊讶，在非常偏僻的宇宙边缘，在密密麻麻的陨星残骸中，发现一只巨龟，比正常的行星大很多倍，它藏身在这片宇宙飞船无法通行的荒芜地带，正在沉眠。
　　毫无疑问，这是一只超凡巨龟，实力相当的不凡，属于和奇人相对应的奇龟。
　　王煊估量了下，这肯定是九重天尽头的异龟，若是破限厉害，且实力足够强横的话，称之为准圣也不为过。
　　“，谁要煮我？”
　　老龟当场惊醒，非常的警觉，显然道行确实高的恐怖，在永寂时期，都能被外界的些许扰动刹那惊醒。
　　“伱是谁？
　　！”
　　它复苏时，抬起一只数千里长的巨爪，对着王煊就拍击过去了。
　　王煊伸手，一指向上点去，透发无量光，瞬间抵住那庞大的龟爪，且散发6层御道纹理，照亮整片星海，常驻人世间，显照无匹神威。
　　一时间，强横如异人九重天尽头的老龟，其身体都在摇动，龟甲咔咔作响，它整个龟脑袋都麻了，彻底惊悚。
　　“道友，误会，手下留情！”
　　它嗖的一声，头和四肢全部缩进龟壳内，流转着神秘的御道纹理，谨慎防御。
　　“我又没有要对你下手，随口一句，就引起你这么大的反应？”
　　王煊收手，但立足之地依旧明净，清晰，而现世像是腐朽的、蒙尘的，两地完全不同。
　　“你是异海中那头老龟？”
　　王煊讶异，昔日，他被手机奇物坑到异海，除却得到五组因果钓竿外，还在那里认识卓嫣然、玄天、黑鹤、网红青鸦，以及异海中一尊石化的老龟。
　　“啊，异海那里的石龟是我留下的遗蜕，我是真身。”
　　大龟赶紧点头承认，他感觉对方没那么强势了，此次应该不是恶缘。
　　“我知道，它还有意识，提到过你。”
　　王煊说道。
　　昔日，石化的老龟和王煊结了一份善缘，最重要的是，老龟在两纪前，曾在异海救过王御圣。
　　老龟曾说，它的真身多半负了重伤，不然不至于消失，还拜托王煊，以后若是看到，或者从地下挖出来，尝试抢救下，大概还能活。
　　王煊惊异，超凡路上某些因果颇为奇妙，一语成谶，他还真遇上了，从陨石群中给挖出来。
　　“你什么情况？”
　　他问道。
　　“唉，当年负伤，打个盹而已，结果醒来后就天翻地覆了，没跟上超凡源头转移，蹉跎了一纪元。”
　　老龟无奈地说道。
　　“你是说，这次神话大迁徙时，你正在大睡？”
　　王煊觉得离谱。
　　“不是这次，再往前追溯一纪元。”
　　老龟有些尴尬，然后，它又郁闷了，道：“这一纪，我也没赶上。
　　在腐朽宇宙复苏后，我闭关了一千多年，调整状态，又小睡了会，过去了数百年，便就此动身，进入最高等精神世界赶路。
　　这样走走停停几百年，他龟的，等我赶到这里时，又错过了，神话源头它又跑了！”
　　王煊听得目瞪口呆，这效率感人的龟，连着两次打盹，兼且慢吞吞，竟完美错过两次超凡中心转移，真是个极品龟！
　　“这么说，你吭哧吭哧跑过来，就又开始接着睡了？”
　　老龟也觉得丢人，脸色都憋绿了，道：“如果超凡寒冬黑夜结束后，我没死的话，下一纪我醒来就开始动身，绝对不打瞌睡了。”
　　“真是龟才！”
　　王煊点头，这样的奇葩龟，他还是头次听说。
　　既然对方救过他大哥，且他对石化的老龟印象也不错，自然相助一把。
　　当下他就告知了1号超凡源头的精准坐标，且，他送给老龟大量超凡因子，当然选择的都是最柔和的那种。
　　“其实，你现在就可以动身赶过去了。”
　　王煊建议。
　　“似乎很远啊，而且，永寂之下，最高等精神世界偶尔也会闹妖，我还是等新纪元开启时再上路吧。
　　嗯，先睡一觉再说。”
　　这龟懒得有点离谱，有明确的坐标，有大量超凡因子作为“路费”，它都不愿动身。
　　好在，它如今混成了和奇人相仿的奇龟，可在永寂之下生存。
　　“随你。”
　　王煊真是对这种懒龟没脾气，随手丢给它一件受损的圣器，替他大哥先还部分因果，剩下的还需要当事人相见时，随意了结下。
　　“有瑕疵的违禁物品？
　　！”
　　老龟目瞪口呆，而后又欢天喜地了。
　　“你都是绝顶异人了，连件圣器都没混上？
　　有点惨啊。”
　　王煊点评。
　　老龟打着哈欠，道：“我又没那么大的野心，每个人，每个龟，都有自己的道，有自己的梦想彼岸，我觉得吃吃睡睡就挺好，从来没想过成为天下第一高手，说不准什么时候就会有天上第一个高手出现，将天下第一的拍死。”
　　王煊还能说什么？
　　也只能附和了，道：“你说得好有道理，每个人的道，以及心中的梦想彼岸，都不同，不能强求。”
　　他告辞，转身远行。
　　“你去哪里，不睡会儿吗？
　　这可是神话冰封时代！”
　　老龟在后面喊道，大声提醒。
　　王煊回应：“我去悟道，修行，回头可能去归真之地的一块碎片上转一转，就不过来和你打招呼了。”
　　“可这分明是万古长夜下的冬眠期啊。”
　　老龟有点怀疑龟生，自语道：“永寂时期，天纵奇才还在修行，真学霸啊。
　　这么比较起来的话，我似乎真有些渣。
　　唉，还是睡一觉吧，下一纪我再做霸龟。”
　　……
　　又过去数十年，王煊确实觉得被那黑色的永寂大伞针对了，超凡界万物寂灭的年代，只有他一个人具备神通，并在活动，几乎要被那些黑色的奇景常年笼罩了。
　　他决定，离开旧中心，接近彼岸去看一看，不一定非要深入，他只需要一个不用被迫陷入长眠的地方即可。
　　以元神时钟测算，1号超凡源头冰封894年了，王煊回到旧中心860年，而今他已经2409岁。
　　“岁月啊，年华，想不到我的人生目前大半都是在这片宇宙中度过。”
　　王煊感慨。
　　他在母宇宙也只生活了183年，在那条前往超凡中心宇宙的特殊路上生活了22年多半载。
　　如今，他寻不到母宇宙的坐标，暂时回不去了。
　　这一年，王煊正式动身，前往永寂之地的深处，去寻找那处至今超凡之火都不熄灭的“彼岸”。
　　他在旧中心36重天的残迹悟道时，曾和彼岸的异人起过冲突，击毙两人，早已得到确切地坐标。
　　可惜，原本有一条捷径，但是唯有真圣知晓，被他们控制，可有效的传送生灵出入。
　　不过，这倒是难不倒王煊，他走最高等精神世界，且驾驭迷雾中的小船，以超越极限的速度上路。
　　最高等精神世界如今很寂静，死一般没有声息。
　　甚至，王煊这次都没有看到什么异常的景物、圣者老皮等诡异的东西。
　　天地茫茫，唯他一人独行，路途上这些宇宙相对应的最高等精神世界，目前确实只属于他一个人，再无其他超凡者。
　　“好远的路！”
　　王煊惊叹，在最高等精神世界中赶路，他都用了半年，还没有接近目的地！
　　这要是走现实世界的路，那就更加无法想象了。
　　不过，他已经路过裁道老魔、银发维罗、陆坡等人曾经沉睡的那片绝地。
　　他没去那里探究，万一挖出个活着的老怪物来，那乐子就大了，他可受不了那种刺激。
　　随后的路途，最高等精神世界中居然成为一片不毛之地，了无生机，可以说这是精神领域的荒漠。
　　因为，这片地带都不属于正常宇宙范畴了，普通的生灵早已绝迹。
　　他从精神荒漠世界出来，看到的果然是无边的黑暗与虚寂，什么都没有。
　　王煊对这种大环境并不陌生，当年返回古代时，他们一群人曾和兽皇一起远征永寂之地，旅行了漫长岁月，都远远超过了彼岸所在的区域。
　　不久后，他再次返回精神荒漠世界，驾驭迷雾中的小船极速赶路。
　　数年后，他感觉前方不再是精神荒漠了，提前进入现实世界。
　　“嘶，好壮阔啊！”
　　王煊瞳孔收缩，感觉很震撼，前方光芒滔天，那无垠的大宇宙像是在焚烧，辐射出无边的超凡神焰。
　　“有人撕开了彼岸宇宙？”
　　他心头地震，它辐射的力量，透发到永寂深空中来了，须知，他还远没有临近彼岸呢。
　　“嗯？
　　！”
　　王煊面色微变，在这片深空中，他感应到熟悉的规则残韵，那是无、有留下的。
　　随后，他竟然还发觉手机奇物撕裂深空的淡淡道则气息，甚至捕捉到了红袖留下的残韵。
　　“这群至高生灵，真能折腾啊，果然跑这边来了！”
　　王煊心潮起伏。


第1300章 终篇 新世界狂欢
　　那些人还在这里吗？
　　王煊的眼中有喜悦的火光在跳动，分别太久了，父母、大哥、手机奇物、古今、伍六极等人，上千年未见了。
　　不管怎样说，那群至高生灵没有在神话剧变时死去，此地有他们战斗后残留的道则残韵，这就是最好的消息。
　　其实，王煊压根就不信，一群绝顶真圣会突然消亡。
　　如果连他们都在一夕间死亡殆尽，那神话领域的问题就太大了。
　　历时9年，王煊驾驭迷雾中的小舟，走最高等精神世界这条路线，正式眺望到了传说中的彼岸。
　　他估量了下，如果走现实世界的路线，从深空途经诸多腐朽的宇宙上路，都没法计算，究竟需要耗费多么漫长的岁月才能抵临。
　　唯有精神领域的道路，超脱在诸世外，才具备了无限的可能。
　　当然，这也只是对于全领域6破的生灵而言，其他人并不适用。
　　如果没有6破迷雾中的奇景——神秘的小船，单凭超凡者的肉身在精神世界中远行的话，行动会受阻，并不快。
　　因为，精神世界仅是适宜元神通行的天地。
　　此纪未落幕前，彼岸和外界开辟了一条神秘捷径，不然的话往来将会极端困难，如同横亘着一条天堑。
　　现在，王煊等于开辟了一条新航线，但只适合他自己，别人目前无法走这条路。
　　王煊满面笑容，希望能见到故人，他谨慎地在深空中前进，期待和亲人重逢。
　　沿途中，他面色渐渐严肃起来，这片深空当年爆发了怎样的战斗？
　　真圣留下的“残迹”真的不算少。
　　至今还有不朽的规则在发挥影响，形成很危险的毁灭性地带。
　　比如，一片裂缝区域，顶尖的异人如果贸然闯进去都会被切割成碎片，想逃出来十分困难。
　　期间，他还感应到父母留下的《九灭重生》真义，他们也曾在这片永寂的深空中出过手。
　　王煊收敛笑容，没那么乐观了，无、有、道、空齐出，甚至手机奇物都在行动，在这里打大仗，那场面绝对可怕。
　　835年前，熠辉曾提及，他们的超级神话世界在图谋真实之地的碎片——彼岸。
　　那时，王煊就突然惊醒，瞬间联想，自己这边的绝顶真圣是否也在打这个注意？
　　现在看来，他的猜测成真，无、有、道、空等人，驾驭23纪前的旧超凡中心，深入永寂之地，确实是冲着彼岸而来。
　　“23纪前的旧中心，究竟是怎么复苏的？
　　说是1号超凡源头的镜中世界，涉及真实与虚假的互转。
　　不过，成因倒是不重要了，其动机渐渐清晰了。”
　　王煊认为，消失的那批旧圣在做重大实验，和熠辉、茗璇背后的6破高层一样，想再现永远不熄灭的神话净土。
　　但是，一群旧圣还是比较谨慎的，没有拿1号神话源头直接去做实验，而是以23纪前的旧中心，来和归真之地的碎片融合。
　　一张清晰的脉络网，缓慢被吹散迷雾，在王煊眼前浮现。
　　显然，过程也不是那么顺利，诸圣意见难以全面统一，且复苏23纪前的旧中心，以及各种准备等，远没那么容易，是一个“超级大工程”。
　　但是最终，诸圣最强的一批人还是合力出手了。
　　“只是，连神话大迁徙都发生千载以上的时光了，这么多年过去，他们进展到什么程度了，还顺利吗？”
　　王煊深刻意识到，这么长的时间内，一切都有可能发生，诸圣、彼岸的生灵、熠辉与茗璇背后那个超级神话大世界的强者，三方大势力，这是要全面打起来，那场面不可想象。
　　他盯着无限远处的璀璨之地，眉头深锁，彼岸宇宙被撕开了，向外倾泻滔滔火光，辐射向深空，这是混战所致吗？
　　该不会三败俱伤吧？
　　很多人都战死，彼岸残破，生灵涂炭，血流成河，当想到这种画面，王煊很不安。
　　他站在迷雾中的小船上，无声地接近，船下湖泊晶莹，荡起柔和的涟漪，这神秘的迷雾湖像是永远驶不出去，只是一个托着小舟的载体，可横渡诸世。
　　现在，王煊只能站在船尾，还是接近不了前方的茶几，经卷，茶具等，不过也算不错了，最起码，他已经不再湖中泡脚很多年。
　　“彼岸，确实不宜居。”
　　虽然相距很远，但是，王煊已经推测出，那个地方辐射之力太变态了，从宇宙大裂缝喷出的火光，能直接烧死超凡者吧？
　　这是什么情况？
　　他看得有点懵，最起码那些被撕开的区域，简直算是绝地。
　　“嗯？”
　　随着接近，王煊发现异常，这片无尽的深空中，密密麻麻，悬浮着很多陆地板块，也有很多星斗，但都被法阵遮盖了。
　　不过，都接近到这种程度了，他的精神天眼已经能发现，对他没有什么秘密了。
　　事实上，随着临近，即便没有天眼，实力稍强的超凡者也能发现了，那些法阵不是为了遮掩天机，而是为了化解辐射。
　　随着王煊持续接近，他发呆了，星罗棋布，各种岛屿无数，正常的星球也有很多，组成了波澜壮阔的图卷，宛若一片星海，围绕着彼岸。
　　而且，当进入这片明显是人为搬运过来的岛屿、星球混合组成的神秘地带后，人气顿时旺了起来，整片深空都不再死寂。
　　无论是那些星球上，还是那些巨大的岛屿上，都有生灵，什么种族的都有，地貌山川等都很瑰丽。
　　这些巨岛、星辰等，隔着很远的深空，接受归真之地碎片的照耀，且有法阵净化，并未受到有害辐射的影响。
　　这明显是人为改造的天地。
　　甚至，现在还有异人在移动一颗又一颗星球，重新排列，改造成理想的超凡世界。
　　这里生机勃勃，神话文明高度发达，热火朝天。
　　非常明显，并不都是彼岸的生灵，王煊聆听到的声音中，有不少是熠辉和茗璇那个超级神话世界的语种，此外还有1号超凡源头古语种等。
　　毫无疑问，这里的生灵成分相当的复杂。
　　“春池嫣韵！”
　　王煊情绪略显激烈，着实有点忍不住了。
　　他以为诸天万界都死寂了，彼岸之地也在饱受辐射之苦，同样很不好受，毕竟连真圣都外逃了，连6破大佬戈都走了，结果这里完全不是那么一回事。
　　其他地方确实落幕了，各大宇宙的神话腐朽了，被永寂大伞遮盖，所有超凡者都在“严寒”下挣扎，被迫陷入“冬眠”中。
　　结果，有一个地方却是如此的热闹，在别人被冰封在神话黑雪下时，这里“灯红酒绿”，气氛热烈，歌照唱，舞照跳，简直是在进行盛世庆典。
　　“说好的神话更迭后，大家一起永寂，6大超凡源头都要冰封数以亿载，结果，哄骗别人都沉眠后，你们却开始推杯换盏，觥筹交错，独自狂欢。”
　　王煊对比此地与外界的现状后，现在就是这种心情。
　　他有点不敢相信自己的眼睛，这里超凡璀璨，大能在搬运巨大的陆地，牵引星球，正在再塑一片新神话宇宙。
　　被改造好的地带，大量的超凡者聚会，论道，把酒言欢，访友，寻找造化与机缘。
　　有剑仙朝游百万里的岛屿，夜宿神霞汇聚的云海间，好不逍遥快活。
　　王煊眼红了，他在腐朽之地——旧中心，熬了860年，谁知道这边竟是如此的绚丽，早该过来才对。
　　再想到1号超凡源头那群熟人老张、方雨竹等，包括守、戈，以及一群真圣，还有陆坡、白毛维罗等，有的人可能正梦呓中啃黑雪呢，顿时，王煊有点替他们着急。
　　“任何人都可进入新神话宇宙，但不要偷渡，排队入内，参与新世界建造后，自有你们的道场。”
　　这片恢宏的新世界附近，布置下神秘的超级法阵，只要有生命接近，都会有发出秩序涟漪，进行提醒。
　　“不管是早先退走的原住民，还是新来的同道，都可以通过北天门有序进场，不要生事。”
　　王煊一怔，这还是属于新世界成型的时期。
　　他没有尝试偷渡，因为，他看到远方有战舰、神话巨船等出没，也有他这样的散修，飞渡过去，确实出入顺畅。
　　最主要的是，这里情况复杂，至高生灵应该不会少，甚至，有6破大佬坐镇，贸然强闯的话，遇上熟人还行，万一被不认识的至强者发现并误会，那就麻烦大了。
　　他也不想刚来的第一天，就动用迷雾中的小船逃亡，还是先入乡随俗吧。
　　让他心安的是，目前还没有感应到真圣，先接近试试看。
　　随着前进，前方那片区域，有序进场的生灵渐渐多了，同时通过他们的交谈等，王煊渐渐了解到一些具体情况。
　　彼岸，确实发生过大战，千百年来很多原住民都逃出来了，分散在附近，以及更远处的地域，而最近这些年开始陆续回流。
　　每天都有不少生灵跑回归，因为已经确定没什么危险了。
　　有人乘坐战船而归，还有的超凡者驾驭庞大的道场返程，当然也有很多身体状态极差的散修，风尘仆仆，流浪在永寂之地太艰难了，幸好近些年辐射之力也能蔓延向他们逃亡的那些区域了。
　　同时，也有其他地方来客比较光鲜与灿烂，驾驭的巨舰相当不凡，动辄就是御道化纹理交织。
　　某些庞大的巨舰上，有和熠辉、茗璇相似的口音，不用想都知道来自哪里。
　　“这个超级神话大世界最后成为了战胜方？”
　　王煊皱起眉头，很明显，那个超级大宇宙在移民。
　　不过很快他又舒展开了眉宇，听到了某种熟悉的“古音”，应该属于23纪前的旧中心，有巨船载着新来的迁徙者。
　　所有人都从巨大而宏伟的北天门进入，而后被提醒，不管什么身份，来这里后都要参与改造新世界，日后才会有自己的道场。
　　人群被数次分流，分散向各处，很快就已经化成上百条路了。
　　王煊无言，在路上彻底清楚了这里的规矩，到这里后，先要去拓荒，培育新大陆，布置法阵，搬运星球等，总之先去当高级工种，创造出神话价值。
　　那些巨舰等强大的法器都被各自的主人收了起来，所有人跟着队伍向前走。
　　前方不远处，一批人是从一艘顶级战船上走下来的，为首的女子雍容华贵，一看就气质不俗。
　　她在暗中传音，且悄然取出一件信物，道：“我和寂灭道场的凌寒仙子认识。”
　　别人听不到，但是全领域6破的王煊可以截听到她和守关者的密语，顿时一怔，哪里都有关系户。
　　“寂灭道场……”显然，这个道统的名字在让守关者都瞳孔收缩，倒吸了一口凉气。
　　但是，他还真不认识寂灭道场的凌寒仙子。
　　他的旁边，有人暗中提醒：“凌寒小姐，是异人茗璇大人的的一位师妹。”
　　“6破寂灭道场，昔日的天纵奇才，如今的绝顶异人……
　　茗璇？”
　　这处关卡的负责人顿时动容，随后亲自安排，让雍容华贵的女子等走了一条绿色通道。


第1301章 终篇 彼岸暂时还能称王
　　王煊全程听得真切，雍容华贵的女子等人不用去拓荒，无需参与改造新世界？
　　关系户真是让人无奈。
　　“大人，我们需要出力多久？”
　　这时，后面有散修问道。
　　“不超过500年。
　　你们看，那边改造好的神海中，有各大岛屿，圣山，诸多星球，多么的绚烂。
　　那些来得早的道友，如今都有了自己的净土，开辟出巨大的道场。
　　他们平日会客，访友，论道，寻找造化，好不逍遥自在。”
　　的确，远方那些瑰丽的岛屿，美丽的神话星球，让很多人都羡慕不已。
　　相对于辐射恐怖的彼岸，以及外面的永寂地界，这里简直是世外净土。
　　“只需要500年，那还可以，时间不算很长！”
　　一些人欢呼。
　　王煊皱眉，数百年之久，还真是有糟糕透顶的消息，漫长的五百年光阴，足可以让他提升到异人7重天了。
　　他叹了一口气，平日虽然鄙视关系户，但是现在，他却也不得不基于此地原本就存在的“规则”而灵活运用。
　　他琢磨，到底用哪些信物合适。
　　凭他现在的关系，直接报手机奇物的名字行不行？
　　不过他觉得稳重点吧，还没捋顺这里的关系，到底哪边占据上风？
　　提前和至高生灵有交集，估计会被很多人盯上。
　　“寂灭道场，有6破大佬坐镇，就选他们了。”
　　王煊做出决定。
　　连寂灭道场中茗璇的一位小师妹都有那么的大的能量，一件信物就解决了好友的所有麻烦，可以走绿色通道，那么茗璇和单一6破者熠辉本人的信物又如何？
　　熠辉可是亲自动笔给王煊写了很多书信，主动送给他当作把柄，真是什么种类的都有。
　　王煊一缕神识进入命土后方，开始临时观阅信笺，别说，每一封都价值巨大，求生欲强烈的熠辉可是真舍得“付出”。
　　守关人催促：“动作麻利些，早点去培育新大陆，搬运星球，改造好神话新世界，便能早日得享大逍遥。”
　　“来了。”
　　王煊在斟酌，有些信物的杀伤力未免太大了吧？
　　比如，有封信上，单一6破者熠辉写的很清楚，王轻舟是他的救命恩人，且和茗璇志趣相投。
　　甚至，在另一封信中，熠辉写明，他看好王轻舟和茗璇成为道侣。
　　以前，王煊真没看过这些书信，现在有些目瞪口呆。
　　“你拿得那些是什么，该不会也是信物吧？”
　　守关的负责人揶揄，这个风尘仆仆的散修，早先都不是乘坐巨舰而来，难道也是关系户不成？
　　“是啊，我看一看哪个信物合适。”
　　王煊点头，淡然自若地回应。
　　对方当场就是一怔，什么情况，不会又是和6破道场有关吧？
　　王煊确实需要慎重，以茗璇未婚夫的身份登场？
　　算了吧，这种消息着实会闹出很大的动静。
　　单一6破者熠辉的债主？
　　有各种字据为证，可是……
　　算了，有些过了。
　　“真没想到，刚才那位仙子，和茗璇仙子的师妹是闺蜜，和6破道场沾上关系的人，真是惹不起啊。”
　　守关的负责人暗中感慨，和手下人低语。
　　同时，他们也在等待验证，眼前的青年散修是不是关系户。
　　“喏，这封信件。”
　　王煊也是暗中传音，这种事不宜公开，递给那位负责人。
　　顿时，对方的面色当场就变了。
　　这封信不止是和6破寂灭道场有关，还是那里的异人大师兄的手书，且留下印记，显照出来。
　　“见王兄，如见我，他是我在外结识的最好的兄弟，此生知己。”
　　这不止是亲笔信，那印记还传递出其身影与声音。
　　当然，守关的负责人承渊的指头碰到这张以稀珍材料炼制的信笺，才能触发印记，附近其他人是看不到的。
　　此外，承渊还在信笺上看到了熠辉、茗璇的各自的印章。
　　他顿时有点懵，这位什么来头？
　　让两位名动天下的绝顶异人如此重视，手书加盖烙印，来头实在太厉害了。
　　6破寂灭道场，在他们那个超级神话大世界中，属于最强的几大道统之一，茗璇的小师妹都能“写条子”，更何况是茗璇本人加熠辉。
　　承渊很快惊醒过来，肃然起敬，亲自作陪，他也是有来头的人，但是面对这个“关系户”，姿态很低。
　　连他的手下都无比吃惊，早先那个气场不俗的女子，可没有引起他们头领这样郑重行事。
　　“道友，请，若是见到熠辉师兄，茗璇仙子，请送上我承渊的一份诚挚问候……”承渊很客气，暗中传音。
　　王煊讶异，835年前的两个俘虏，能量真不小啊。
　　承渊亲自上前打开绿色通道，并暗中送给王煊一个以违禁主材起源古铜炼制成的牌子。
　　“好说。”
　　王煊点头，从容过关。
　　其实，他也是有些担心，万一熠辉和茗璇本人在这边，闻讯而至，热情迎接，那可能会出些问题。
　　不过，他眼下倒也不急，待稍微稳定后，就去尝试联系父母、手机奇物等人。
　　“承渊师兄，他……
　　是谁？”
　　后方，有人很是吃惊，这样问道。
　　因为，他们很清楚，承渊的来头也不弱，出自真圣道场。
　　当然，承渊的真圣祖师若是见到6破寂灭道场的鼻祖，那真是有些不够看了，需要行弟子礼。
　　“他和熠辉、茗璇关系莫逆！”
　　“什么？
　　！”
　　承渊身边的几人听闻后都心惊无比。
　　熠辉尽人皆知，单一6破者，未来的成就不可限量。
　　茗璇，也非常有名气，近年来已成为绝顶异人。
　　最为重要的是，传闻她早年是可以6破的，结果出了意外。
　　不过他们的神话世界如今不同了，由超凡源头融合归一，料想她体内的隐患应该能被解决掉。
　　“两位6破者关照的人，这姓王的了不得！”
　　有人低语。
　　王煊很平静，没有理会背后那些人暗中的议论，踩着云霞，沿着这条特殊的通道，向前走去。
　　事实上，现在是在一座岛屿上，这条绿色通道是通向一处“码头”。
　　岛屿外，是一片“神话海”，烟霞流动，波光粼粼，煞是美丽，当然它不是真正的海，是浓郁的超凡因子和辐射过来的光焰经过净化后形成的涟漪。
　　巨大的陆地，圣山，星球，岛屿等，它们之间，很多地带都是这种神话海，超物质实在太浓郁了。
　　唯一让人遗憾的是，道韵与这么浓郁的神话物质不成正比，主要是，想从彼岸提取过来那种大道神韵，较为麻烦，总会带着浓烈的的毒火，目前各方都还在努力改进净化法阵。
　　不过，即便这样也足够了，在这永寂的时代，诸天万界都在腐朽，熄灭了，无数长生种都在沉眠，唯有这里依旧“载歌载舞”，神话永续。
　　这也就不怪王煊酸了，他打定主意，等自己稳定下来后，弄出一片巨大的道场后，就去喊人与接人。
　　他估摸着，戈肯定要脑袋发麻，才离开一千多年而已，彼岸老家就完全不同了。
　　“雨竹姐，老张，清瑶，老陈等，妖庭，黑孔雀山……”他稍微一算，那就是一大群人。
　　如果加上两只打工圣虫，以及来自绝地的那群小弟，比如：陆坡、白毛、青牛等人也算上，那就更多了。
　　前面那七名男女已经到达神话码头。
　　他们知道，身为关系户，有很好的去处，可直接进入现成的空道场，至于在新世界“淘金”等，稍后研究就是了。
　　“卓月，这次多亏你了。”
　　一群男女对为首的那个雍容华贵的年轻女子表达谢意。
　　“等凌寒过来，还是感谢她吧。”
　　卓月笑道，她提及的是6破寂灭道场的传人，茗璇的师妹。
　　“必须要谢凌寒仙子！”
　　码头畔，神话海上漂浮着一艘竹舟，通体银白，流动着御道化纹理，且边缘地带还长着银白的竹叶，生机勃勃。
　　七名男女得到这里规则烙印的提示，登船远渡，便能直接抵达目的地。
　　很快，银白竹舟发光，载着他们自动朝着远方驶去。
　　“你们看，后面还有一人，和我们一样走得绿色通道，咦，为什么他的船不一样，高大精美多了。”
　　“我们如果晚走一会儿，应该也能等到大船吧。”
　　王煊来到码头后，虽然不了解承渊暗中送他的起源古铜牌有什么用，但也知道应该有好处，所以他一直在手里掂量，没收起来。
　　果然，连乘船都和前面那群关系户不一样。
　　一艘华贵的大船，五色斑斓，御道纹理交织，重要的是还有个船娘在煮茶。
　　“欢迎贵客到来，要大船提速吗？”
　　容貌柔美的女子开口。
　　王煊摇头：“不用，我想在沿途欣赏下风景，顺便你和我说说这里的情况，初来乍到，人生地不熟。”
　　船娘道：“贵客说笑了，您手中有起源古铜牌，来这里后，不用担心陌生的环境，会有各种优待。”
　　“托朋友的福。”
　　王煊微笑。
　　船娘送上仙茶，笑了笑，谁不知道走这条路的都是有背景的人。
　　“我家祖师是一位真圣，我初来这里，应该怎样接近他的道场去请安？”
　　王煊问道。
　　“当下恐怕不行，至高生灵几乎都不在，这么多年以来三方又打又谈，还要研究怎么解决彼岸辐射的各种隐患问题。
　　眼下总算平和了一些年，但至强者似乎又发现了什么，一起进入永寂深空，短时间内可能顾不上这里了。”
　　对于曾经发生大混战，王煊并不意外，没打几场大仗，怎么能确定谁为主导，谁的利益更大些。
　　尤其是，这次的入场者，参与的棋手，一个比一个硬气与霸道，都属于至高领域罕见的“大刺头”，强势早已成为习惯。
　　王煊静听，只要父母、大哥不受伤，其实这则消息对他来说，相当不错，目前没有至高生灵在家，他会更自在。
　　他好不容易熬出头，真圣之下罕有对手，若是马上就见到一群“太上皇”，那估摸着又需要蛰伏了。
　　这片神话海域很大，偶尔有巨鲸、海兽等跃出水面，波涛千万丈，里面还真栖居着生灵？
　　王煊惊讶。
　　船娘告知：“既然被称为神话海，肯定是要被逐步净化，成为真正的灵力汪洋，很多辐射后变异的物种很适合在里面生存，修行。”
　　一路上，王煊了解到很多情况，渐渐摸清此地不少底细，心里有谱了，尤其是至高生灵不在家的情况下，他可以舒坦地住上一段日子了。
　　终于，五色大船横渡过这片神话海，抵达目的地。
　　王煊放下茶杯，登岸后挥了挥手，感谢船娘一路的介绍，让他对新世界不怎么陌生了。
　　这是一个无比瑰丽的超凡岛屿，规模很大，比很多颗星球堆砌在一起都要磅礴。
　　显然，这地方非常不俗。
　　另外，毗邻这里的还有九颗超凡行星，围绕着这座岛屿，彼此间依旧是神话海。
　　这种布局可以说，很不科学，但却很神话。
　　岸边，七名男女都在看着王煊，其中为为首的那么女子卓月开口：“这位道友，真是有缘啊，我们也算是一路同行过来，怎么称呼？”
　　“王轻舟，见过各位道友。”
　　王煊微笑。
　　有专人等在这里，然后引领他们去选道场。
　　“道友是经哪个阵营介绍而来？”
　　在路上，七名男女中有人笑着问道，属于关系户彼此间探根脚。
　　“和你们一样。”
　　王煊想了想，还是告诉他们了。
　　“6破领域的寂灭道场？
　　！”
　　瞬间，为首的那个一身紫衣、气质高贵优雅的女子卓月转头，露出惊讶之色，还真是自己阵营的人？
　　6破道场称得上是无上的净土，部分真圣道场都会以这种6破大佬坐镇的地方为中心，形成一个大阵营。
　　“是。”
　　王煊点头。
　　“选这处道场吧，风景绝佳，面朝神话海，春暖花开时，海浪阵阵，鱼群成片，尽收眼底。”
　　有人惊喜地说道，前方每一寸土壤都在流动灿烂神霞。
　　七人中有数人跑向那里，唯恐被别人占据，很满意那片秀丽山峰并立的道场。
　　“道友，回头再聊。”
　　卓月也跟了过去。
　　“好！”
　　王煊点头，然后又将起源古铜牌取出，放手里掂量了起来。
　　果然，领着选道场的人面色微变，立刻出现更为灿烂的笑容，道：“原来是贵客，这边有适合您的道场。”
　　顷刻间，不远处，天空中的特殊云雾迅速散去，露出一座磅礴的大山，全岛最高，可俯瞰周围所有神话海与九颗围绕这里的超凡行星。
　　“快看，哪里怎么突然多出一座巨山，那是一处更为恢宏与壮阔的道场？
　　咦，和我们同行的那个人上山了。”
　　“天啊，我们选早了，最好的道场就在旁边，能否和他商量下，他仅一个人而已，住得下那么大的场地吗？”
　　七名男女先是目瞪口呆，而后皆后悔不迭。
　　当日，他们就参观了王煊的道场，这里像是高悬九重天，宫阙巍峨，场地开阔，银色竹林成片，更有异人领域的药田与花园等，这片地带犹若天上的宫阙，真圣的行宫，世外至高生灵的居所，超脱在上。
　　显然，七名男女想换道场的提议，自己都有些不好意思提了，对比起来，他们那里差太多了。
　　直到最后，一位女子小声询问，他们人多，可不可以调换下，结果被他们眼中高冷的王轻舟拒绝了。
　　接连几天，王煊都在熟悉这里的大环境等，岛屿周围的九颗行星中，有古代城池林立的星球，也有现代都市风格的行星，皆居住着大量的超凡者。
　　“凌寒，你什么时候过来啊？
　　这次我们认识个怪人，居然住在了最好的道场中，事后我们打听，那里纵然是顶级异人都不见得能入住。
　　最重要的是，那个高冷男好像也和你们的6破寂灭道场有关。”
　　卓月以雪白法螺联系好闺蜜凌寒，她知道，对方已经到了新世界，但是有其他事情耽搁了，还没有来这边。
　　“和我们道场有关的人？”
　　凌寒惊讶。
　　“据说，可能和你师姐茗璇认识。”
　　“什么？
　　！”
　　王煊对此地了解的差不多了，面对辐射毒火的彼岸宇宙，他都快流口水了，那里有海量的“源头级”道韵！
　　帮人做个广告：黑山老鬼的《神秘尽头》，四年前，我说我病了，没有人相信……


第1302章 终篇 躁动的青春
　　六千字长章，所以晚了。
　　彼岸，横亘深空中，磅礴而慑人，明明流动着刺目的毒火，辐射着让人肉身躁动的力量，可是久视之，却给人以压抑的感觉，像是在面对无尽的深渊。
　　它是真实之地的脱落下来的一块碎片，经过未知纪元的演化后，便自成一方孤悬在永寂深空中的大宇宙。
　　王煊盯着它，纵然是他也心头悸动，那么明亮与璀璨的地方，为何令人觉得像是面对黑暗中张开血盆大口的巨物？
　　他擦了擦嘴，其实并没有口水流下，他在研究手中关于彼岸的部分资料，都属于“本地常识”。
　　“辐射烈度最强时期，即便是原住民中的真圣面对异常的耀斑，都可能会发生可怕的变异。”
　　王煊手中有一本簿册，记载着归真之地这块碎片的各种危险状态等。
　　“并不是错觉，彼岸上真的有巨坑，深不见底的海沟等，所以远观那明亮之地，似也见到了阴影。”
　　王煊合上簿册，再次盯着彼岸，那种面对深渊的悸动，压抑，非是错觉，确实有可怕的源头，属于最危险的绝地。
　　“汹涌的神话毒火，辐射出的可怕物质，也填不满与照亮那些地带吗？”
　　王煊非常克制，并没有一来这里就急着汲取道韵，研究了数日，现在才准备动手试试看。
　　彼岸，这片奇异的宇宙被撕开了，而今有很多大裂缝，向外涌动刺目的光，涟漪堪比天刀扩张向深空。
　　王煊深吸一口气，盘坐在巍峨巨山的道场中，全领域6破齐开，最强精神感知探出，他现在晋升到“大逍遥游”中的特殊的“神游”状态。
　　这里距离彼岸其实还很遥远，过近的话，所有的岛屿、行星、陆块等，将受不了过强的辐射。
　　目前，彼岸已经没有生灵，在它最活跃的年代，原住民也会逃出来，在附近的深空中长眠。
　　不过，如今正在重塑新世界，一切都不同了。
　　特殊的神游，哪怕相距无限远，王煊也能尝试捕捉远方大宇宙中的部分道韵，更不要说，现在可遥望到那片璀璨之地。
　　“我……
　　熟了吗？
　　！”
　　仅一瞬间，王煊就呲牙咧嘴，感觉出游的精神之光在被灼烧，宛若点燃了，这是罕有的体验。
　　同时，他有些昏沉，元神之光被莫名的恐怖物质侵蚀，要陷入沉眠中。
　　那炽烈的毒火，辐射出来的恐怖光波，将他的神游过去的精神领域覆盖，着实是一种炼狱般的经历。
　　王煊熬了片刻，就退了回来，结束了第一次特殊的神游之旅，捕捉到很浓郁的“源头级”道韵，但是也遭罪了。
　　神游回归时，他额骨通红，眉心发光，嗖嗖向外喷薄毒火，头发都烧的扭曲了，面庞潮红，全身更是大汗淋漓。
　　“噗！”
　　他一张嘴，喷出去一口成分复杂的毒焰，将道场中的一块药田烧的寸草不生，接着辐射之光冲霄而上。
　　“这么离谱？
　　！”
　　王煊惊疑，彼岸深处的道韵成分异常，有大补物，他聆听到了唯一道的轰鸣声，振聋发聩，让人顿悟，但也感应到了混乱不堪的秩序，与极端有害的超物质等。
　　他翻开簿册，重新琢磨，难怪上面记载，在彼岸躁动最厉害的年代，无论是来外者还是原住民，都受不了。
　　永寂时期，外界，6大超凡源头被黑雪覆盖，神话就此冰封，所有超凡者被迫陷入“冬眠”中，诸世寂静，很多腐朽的宇宙中，超凡生物更是直接死绝。
　　而在这里，辐射如此浓烈，看似截然相反，一片璀璨，但其实彼岸的生灵最终也是无比煎熬的，他们也要陷入长眠中。
　　“逃离家园，在永寂的深空中选择距离合适的地带，就此一梦到新纪元，很多人运气不好的话，也会死去。”
　　永寂大伞扩张时，不同的神话源头各有各的悲欢。
　　“如今正是彼岸最为躁动的‘青春期’，火气实在是太大了。”
　　王煊看着远方涟漪扩张的真实之地碎片，颇为无奈。
　　现在，他分明接近了瑰宝级的道韵源头，但是却没法痛快的徜徉当中，早先他还想着“大逍遥游”，真身进入呢，此刻他估摸着真敢那样做的话，时间稍长就会被煮熟，烧没。
　　让王煊这样放弃是不可能的，即便有毒火，有混乱与极其危险的秩序残韵，他也想继续下去。
　　那种独有的道韵实在是吸引了他，甚至，他都曾模糊地看到那种无上大道的有形痕迹，在奇异宇宙中一闪而过。
　　“慢慢来，小心地炼化，我还是能接近道韵源头的，只是消耗过巨，让人心惊肉跳。”
　　王煊再次“神游”，准备认真对比与评估，看收获是否远大于损失。
　　“快看，我们的邻居，高冷的王轻舟喷火呢，体内火气真壮啊。”
　　旁边相邻的道场中，那七名男女发现异常，望着巨山上的道场，一个女子美目流动神霞，发出惊呼声。
　　那火光非常炽盛，而且越来越烈，从王轻舟的嘴里吐出，也从他的额头那里向外扩张。
　　“他要烧掉那座道场吗？”
　　七人觉得离谱，最为雄浑的道山，目前从山顶开始向下涌动岩浆，毒火四溅，天空都快被烧红了。
　　“他好强，元神贯穿过法阵，在直接吸收彼岸的道韵。”
　　气质优雅出众的异人卓月，露出凝重之色，盯着隔壁巍峨的大山。
　　此刻，王煊离地而起，高悬虚空。
　　他觉得自己仿佛成为了真正的齐天大圣孙悟空，被太上老君的八卦炉炼化，随意折腾出来的火光，都要将自家道场化成了火焰山。
　　随后，王煊停了下来，落在道场中，看着被烧坏的大片药田，一片焦黑，还有后山的银色竹林也少了小半，这动静有点大。
　　恐怖的毒火岩浆，都已经流动到半山腰了，这处高悬世外的道场，美景毁掉了不少。
　　“这可不行。”
　　王煊赶紧手动手，尽量将道场都恢复过来。
　　他彻底斩尽体内的毒火，以及莫名的辐射物质等，而后静思，比较得失，目前肯定是收益远大于损失。
　　他在旧中心苦修860年了，正常情况下，只要他不陷入沉睡中，再有500年，无论在哪里他都能进入异人7重天。
　　目前，他在这里抵御毒火与辐射，虽然亏损很厉害，但是依旧可以大幅缩短修行时间，两百年内就可冲关。
　　这和直接冲进一个全新的超凡源头，迅速而猛烈地提升道行比起来，还是有些慢了。
　　不过，王煊觉得，还能改正，提升效率，再深入研究与优化下，他应该可以更快。
　　“23纪前的旧中心、彼岸、熠辉背后那个超级神话世界，三个地方的至强者联合起来，都没有解决掉辐射中存在的隐患，目前还在探索，看来想再现不朽的神话净土很难。”
　　王煊自语，他目前也只能渡自己，而且还要时时面对危险。
　　当日，卓月等人拜访，登临山门，对这位高深莫测的邻居很好奇，同来自6破寂灭道场这个大阵营，对方到底什么身份？
　　“王道友，‘日光浴’虽好，但也不要过于贪恋，辐射出的混乱道韵与有害物质等，目前属于无解领域，在彼岸躁动的年代，连在人世间大境界6破过的异人都不敢每日捕捉归真之地碎片深处的道韵，不然会让自身变异，甚至陨落。”
　　卓月提醒。
　　“初来乍到，我什么都不懂，多谢道友提醒，后面我会注意。”
　　王煊点头。
　　“咦，他们是什么人？”
　　王煊看到，岛外的神话海上空，有一群……
　　鸟人，极速飞了过去。
　　不是他在骂人与歧视，那队超凡者的确就是这个样子。
　　一队生灵皆是鸟头人身，红色眼睛，银色羽翼，穿着锃亮的甲胄，整整齐齐横空而过。
　　王煊看着眼熟，以前应该见过才对。
　　“这是一队巡天使者，新世界刚开始建立，各种规则都在完善中，不可能每一个地方都是净土，所以各地都有维系稳定的队伍。
　　他们的头领是一位神王，嗯，是他自称的，异人领域可为王。”
　　紫色衣裙翩然的卓月告知，这些天他们七人都在附近各地游逛，对于这里的体系与势力格局等都研究的很清楚了。
　　而王煊所了解的信息，都是侧重怎么提升自身。
　　瞬间，王煊被勾起久远的回忆，快两千年了，他在旧中心宇宙的的34重天——世界断面那里，和极道破限者陆芸、恒的后人均衡、机械金刚的师弟齐源等，曾经深入神话发祥地。
　　他不仅看到各种6破领域的实验室，还在尽头那里和一个自称神王的鸟人庙固打了一场，和眼前所见的这群巡天使者长相差不多。
　　不过，自称神王的庙固有很多对银色羽翼，且自负无比，不可一世，自认为天上地下无双，最后……
　　被王煊给捶爆了。
　　那时，王煊就在怀疑，他是异人，但因为被世界屏障所阻，非真身亲临，道韵具现到34重天断面世界这边时，实力骤降了。
　　现在，他怀疑，在这个新世界可能还会遇到那个鸟人。
　　“果然，庙固所在的世界，就是23纪元前的旧中心，诸圣的试验地！”
　　王煊心中自语。
　　他琢磨着，旧圣复苏了那片大宇宙，也意味着，造就出一个无比璀璨的超凡文明，高手众多。
　　卓月等人告辞，这次他们发现这个邻居似乎也不那么高冷了，相谈还算愉快。
　　但是，马上他们又改变了想法，隔壁小王封山，暂时不接待客人了，什么意思，他们刚离开没多久，这是不想和他们接触吗？
　　卓月手持雪白法螺，抱怨道：“还是同一大阵营的人呢，隔壁的邻居也太高冷了，我们再想主动拜访，他都不理会了，凌寒你什么时候过来？
　　我们好好研究下，怎么走那条密道，进彼岸造化地。”
　　茗璇的小师妹回应道：“马上就要到了，我倒要看一看，打着我们6破寂灭道场的幌子的人，究竟是何方神圣。
　　你们给我看紧了，最近我听说有人在伪造信物，冒充6破道场嫡系，在这片新世界行骗，希望他不是这样的人。”
　　四日后，寂灭道场的传人凌寒秘密到来，能被一个超级大阵营的中心道统选中，且是重要传人之一，她自然是天纵之资。
　　她一身洁白的长裙，气质相当的冷艳，像是冰山上的雪莲花，虽然超尘脱俗，但也带着寒气，让人不敢过于接近。
　　七人中的卓月和她是好闺蜜，倒是不在意，能够和她有说有笑。
　　凌寒体外流动白雾，道：“我已经向守关的负责人承渊问过，这个王轻舟居然说，是我师兄熠辉还有师姐茗璇的挚友，我严重怀疑他在行骗。
　　茗璇师姐他们最近800多年都在苦修，没怎么出关，怎么可能推荐人过来，我要亲自看一看他。”
　　然而，接下来让她气得牙根都痒痒，隔壁老王谢绝访客，任她亲自出面都没唤出来，山门紧闭，她连着两次吃了闭门羹。
　　“气死我了，他借我们寂灭道场的势，结果我们亲自来看看他是不是冒充者，他却不出来，我感觉这就是个死骗子，做贼心虚，不敢见我。”
　　凌寒整张美丽的面孔都是冰霜，因为第三次登门她还是被拒绝了，长这么大，身为天纵奇才，还没有一个人三次拒绝过她，门都不让她登。
　　若非新世界严禁攻打山门、抢占别人的道场等恶劣事件发生，她都要亲自出手，杀上山去了。
　　王煊最近渐入佳境，摸索出了更有效的模式，他认为再次缩短了提升境界的时间，大概150年足矣，绝对可以破关。
　　而且，他琢磨着，还有改进空间，可以更进一步有效地化解混乱秩序道韵，磨灭毒火物质等。
　　当然，这一切都是基于全领域6破的恐怖承载力，换个人每日都经受这种强辐射，神游彼岸，估计不是死了，就是已经变异成可怕的怪物了。
　　除了凌寒生气外，还有一队人也较为闹心，听说熠辉和茗璇的挚友来了，顿时动了念头，要来挑事。
　　茗璇和熠辉背后的超级神话大世界，6破领域的道场绝非一家，也有其他大阵营，存在道争等。
　　比如，熠辉这个单一6破者就有对手，有强大的竞争者，目前有个阵营的人想来见一见手持起源古铜牌的王轻舟。
　　结果，这群人连着吃了四次闭门羹，认为对方太狂傲了，都懒得理他们，山门都不让进。
　　事实上，王煊都没去详细了解这些拜访者，管他们什么人，没要紧的事不要打扰他，哪里有修行重要。
　　即便他身份有瑕疵，日后可能会露出破绽，可现在至高生灵不在家，一切都不是事。
　　至高生灵回来怎么办？
　　那样的话，手机奇物、老王等也该现身了，他的身份地位应该会再次拔高，因此他没理会外面的事。
　　不过，当那两拨人锲而不舍，分别第四次和第五次登门后，且恰好赶到一起时，他受不了这种骚扰，一起放进来了。
　　“你们是天元道场的人？”
　　凌寒一惊，发现另外一伙人，来头着实不小，同样属于6破道场。
　　对外时双方是合作关系，但是在内部却也竞争激烈。
　　“你是熠辉和茗璇的小师妹？”
　　对方讶异，居然同时到来。
　　壮阔的山顶上，最近没遭受毒火之劫，银色竹林成片，景色被王煊恢复的差不多了，还算雅致。
　　“各位，都有事吗？”
　　王煊耐着性子接待了他们，他很忙，要提升道行，刚相见就已经端起了茶杯。
　　凌寒非常冷艳，真实性格比王煊高冷多了，她没有想到，初见而已，对方问了一句话，就端茶送客了，真是让人受不了。
　　她冷哼了一声，真“冰肌玉骨”，散发寒气，脚下的花草都冰封了。
　　王煊看向她，道：“你小心点，这道场并不是我的，我在这里借住。
　　当然，要是我的，现在你得立刻赔偿。”
　　“你……”凌寒还真没遇到过这种人，依附在他们寂灭道场门下，却不尊重他们道场的人，太可恶了。
　　“你们是？”
　　王煊看向另一伙人，真没见过。
　　他好歹和卓月等人打过几次交道了，确实是邻居，也就是那冷冰冰的名为凌寒的丫头初见而已。
　　“我等和熠辉、茗璇是朋友，听闻他们的挚友来了，特意过来一见。”
　　为首的异人笑着说道。
　　凌寒道：“古宏，不要乱讲，你的三师兄和我熠辉师兄对抗很多年了，另外，你三师兄故意放消息，想和我师姐茗璇成为道侣，实在可恶，你跑这里来想挑事吧？”
　　王煊眉头皱了起来。
　　古宏微笑：“怎么可能，我们为结识新朋友而来，看一看熠辉和茗璇的挚友多么的惊才绝艳。
　　此时相见，顿感王兄英姿勃发，道韵绵长，确实不凡。”
　　这是个老油条，滴水不漏，然后，他还拉拢王煊，去他们的道场做客，最近他那6破的三师兄会过来。
　　“不了，有事走不开。”
　　王煊摇头。
　　很明显，古宏对他这个身份较为好奇，想通过他了解单一6破者熠辉的秘密，因此态度始终都不错。
　　但是，当被王煊一而再的拒绝后，他也有些挂不住了，道：“人啊，要有格局，来自6破道场的友情都不珍惜，未来大概率难以成为真圣，不要将自己的道路走窄，堵死。”
　　“你这不阴不阳的，和谁说话呢？
　　赶紧给我下山。”
　　王煊赶人，单一6破者间的竞争，想拉他进浑水里折腾，这都想什么呢，他哪有时间跟他们周旋。
　　“道友，这脾气有点急啊。”
　　“下山，你们走吧。”
　　王煊起身，哐当一声，将茶杯扔在桌子上。
　　“给你脸了吧？
　　说得好听是此地贵宾，其实就是一个关系户，狂什么？”
　　古宏起身，脸色也沉下来了。
　　他身边的人更是喝道：“属狗的吧，你到底哪来的，懂不懂规矩，我们登门是客，有你这样直接翻脸的吗？”
　　“我已经够克制了，你们立刻给我消失。”
　　王煊沉下脸。
　　“你让谁走呢？
　　这座道场，你住不了多久，回头就让你收拾东西滚下山去。”
　　古宏身边的人喝道。
　　“滚！”
　　王煊一脚踹出，砰的一声，那个人炸了，当然没有彻底抹杀，留下一段元神碎片。
　　“你敢对我的人动手？”
　　古宏沉下脸，他放任自己身边的人刺激对方，也是有意找借口，想掂量这个人。
　　而后，他就探出了大手，向着对方抓去。
　　结果，王煊面无表情，同样以大手对抗，噗的一声，古宏异人6重天之躯直接爆开了。
　　他被对方后发先至，一把攥住脖子拎过去后，先攥爆部分躯体，又被扔在半空中，接着被一巴掌扇爆了。
　　“我……
　　！”
　　一群人震惊，心颤，而后果断向山下跑，这是什么怪物？
　　古宏艰难恢复过来，马上又被王煊一脚踢出山门，在山脚下再次爆碎。
　　凌寒目瞪口呆，而后心中打鼓，她实力稍高，但也只是异人7重天而已，真要和此人对上，估摸着也不够打。
　　顿时，她不再那么了冰冷了，有些局促。
　　“你真和我熠辉师兄还有茗璇师姐有关系，是他们的好友？”
　　她的声音不再冰寒，没那么高冷了。
　　“是啊，你自己看。”
　　王煊随手丢过去一封信，懒得解释。
　　凌寒仔细看过信笺，且激发了上面的烙印，马上惊叫了起来：“姐夫！”
　　“搞错了，不是那封！”
　　王煊发现扔错信了。
　　“没错，有我大师兄熠辉的精神烙印，还有我师姐茗璇的印章，这假不了。”
　　凌寒顿时冲了过来，围绕着他转，道：“姐夫，你什么境界，该不会也是6破者吧？”
　　卓月等人看得目瞪口呆，气质无比冷艳的凌寒仙子，怎么这么热情了？
　　不久前她还冷若冰霜，兴师问罪而来，怎么转眼间变成一个小迷妹了？
　　居然这么的暖，满脸都是甜甜的笑容。
　　我都不知道算不算是例行休息了一章，因为可以分两章了，更新完了。
　　感谢所有书友！


第1303章 终篇 绝代大魔头王煊
　　第二章还差点也写完了。
　　卓月和其他六人皆安静，无声，其实，他们不知道该做出怎样的反应，只能克制，没有情绪波动。
　　这还是他们认识的无比高冷的凌仙子吗？
　　眼下笑语嫣然的凌寒，彻底颠覆他们心中的印象，从冰美人化成春风扑面、乖巧暖人的小师妹。
　　即便是卓月，身为她的好闺蜜，也没见她这么明媚灿烂过，一颦一笑皆是甜美风情，简直像是换了个人。
　　其实，凌寒内心很害怕！
　　卓月他们一行七人中，共有四位男异人，当看到这一幕后，心中很不是滋味，暗自琢磨，原来女神也有这样的一面。
　　“搞错了，是这封信笺。”
　　王煊将早先那封信笺收了回去，随手又丢给凌寒又一份以特殊材质炼制的书信。
　　“不用隐瞒了，刚才我已经看到。”
　　凌寒娇艳如花，展开第二封信笺，越发热情，问道：“姐夫，你是怎么和熠辉师兄他们认识的？
　　想不到连恬静、心气很高的茗璇师姐都动凡心了。”
　　“其实我不是你姐夫。
　　我和他们啊，一起战斗过，一起流过血，过命的交情。”
　　王煊坦言相告，没怎么隐瞒实情。
　　旁边，卓月、安盛等人听闻后，顿时肃然起敬，这是能够和茗璇、单一6破者熠辉并肩作战的强者，没跑了，肯定是异人领域中的绝顶强者，似乎经历过一场极端残酷的地狱级流血大战。
　　接下来，气氛无比融洽，凌寒笑颜明艳，如同一朵解语花，甚至有些娇慵，围绕在王轻舟身边，迅速拉近关系，成为一名善人解人意的暖心小师妹。
　　几位男异人心中泛酸，只能暗中叹气，哪怕传说中冷若冰霜的女神其实也有不为人知的热情，只是分对谁了。
　　安盛、顾青意识到，终究是自身实力不够强横，如果是力压同辈的绝代异人，大概也能感受到那种热情与暖意吧？
　　宾主尽欢，直到王煊再次端杯，一行人识趣地起身告辞。
　　安盛、顾青都服气了，暗叹王轻舟真牛犇，他们上赶着接近凌寒仙子，恭维还来不及呢，结果隔壁老王直接送客，根本不想挽留与深谈。
　　尤其是下山后，他们看到，凌寒仙子再次清冷如同冰山雪莲了，一路都没有言语，向他们的道场飞去。
　　“凌寒。”
　　卓月和她关系近，感受到她有些心事，暗中问她什么情况？
　　“没事，回去。”
　　当回到他们自己的道场，激活顶级护山法阵后，凌寒立刻进入一间静室，取出一个带着混沌气的雪白法螺，和外界联系。
　　卓月负责守在附近，凭借强大的精神领域，捕捉到了模糊的言语，面色顿时变了。
　　“四师兄，我当时害怕极了，很担心他一巴掌将我打爆，杀人灭口……”凌寒低语，法螺发光，笼罩静室。
　　她现在都觉得羞愤，当时都快卖萌了。
　　卓月心头震动，而后瞠目结舌，冷傲的凌仙子化成小迷妹，究竟有着怎样的心路历程？
　　“835年前，熠辉师兄和茗璇师姐，意外遭劫，在6破寂灭圣莲上复活，谁都不知道他们在外经历了什么。
　　虽然这个王轻舟有大师兄的亲笔书信，也可能真是茗璇师姐相中的道侣，但我还是忍不住多想，或许还存在另外一种极端可能。
　　万一他就是凶手，是个大魔头，我可能也会遭遇毒手。
　　他敢大喇喇地过来，肯定有恃无恐，尤其是新世界目前没有至高生灵坐镇。”
　　卓月心头大地震，竟听到这些，王轻舟很可能是一位绝代大魔头？
　　传闻，熠辉、茗璇当年出事了，竟和此人有关不成？
　　她也发毛了，头皮发凉，隔壁姓王的竟然这么恐怖吗？
　　凌寒低语道：“当然，他也许确实是个好人，毕竟，我感受到熠辉大师兄在信笺上的精神烙印是愉悦的，并没有沮丧，以及暮气沉沉等负面情绪，很积极与主动，没有受胁迫的迹象，也没有留下什么暗语，似乎……
　　发自真心。”
　　四师兄周冉安慰她，道：“小师妹，别害怕，他刚进新世界，必然有其目的，如果不想惹人注意，眼下肯定不会乱来，你暂时虚与委蛇，该怎样就怎样。”
　　凌寒还是不安，道：“熠辉师兄和茗璇师姐，历死劫而新生，都已经是绝顶异人，什么时候过来？
　　另外一定要有真圣跟随啊。”
　　周冉道：“虽然开辟了捷径，但是往返一次还是需要一二十年，说不好他们什么时候能过来，另外至高生灵目前人手严重短缺，他们探究到了不得的秘密，无暇他顾。”
　　“我倒是希望他真是我姐夫，不然，有这样的一个大魔头在身边，我心中惴惴不安，实在放不开啊。”
　　凌寒有种想逃的冲动，但又怕打草惊蛇，被对方截杀。
　　巍峨的巨山上，王煊皱眉，凌寒的出现，让他身份有瑕疵了，不再那么稳妥，不过目前无所谓。
　　对他来说，没什么大不了，6破大佬都已远去，即便有真圣突兀地降临，他也能从容地遁走。
　　“还是抓紧时间修行吧，若是在至高生灵回归前，我踏足真圣领域就好了，不然的话，当着诸圣的面，再和过去般喊手机奇物为机兄，就有些过分了。”
　　他深吸一口道韵，再次开始进行6破领域的“神游”，精神之光出窍，这次没有立刻接近彼岸，而是去隔壁扫视，顺带探查下。
　　然后，王煊就心情异样起来，那个小师妹果然怀疑了。
　　凌寒还在通话中：“我还能去走那条秘路吗？
　　原本想进彼岸寻找大造化，结果遇上这种摸不清状况的狠人，我很担忧。”
　　不得不说，这枚雪白的法螺无比非凡，混沌纹理覆盖静室，连卓月守在不远处，都渐渐听不到后面的话了。
　　不过，全领域6破齐开的王煊却截听到了他们的对话。
　　“你要这样说，我可就精神了。”
　　王煊自语，顿时对隔壁道场的这群人“好感度”猛烈提升一大截。
　　他心头火热，觉得不能再那么高冷了，没事串串门，准备和他们一起应对一切危险，同甘共苦。
　　四师兄周冉道：“问题不大，相信我，即便他身份有问题，短期内也绝对不敢搞出大事端，你们快进快出，不会有事。”
　　……
　　次日，王煊就下山了，登门隔壁道场拜访，讲究一个礼尚往来。
　　既然有秘路可走，似乎能寻到大机缘，那么他何必还让自己的元神之光每天都去接受“暴晒”？
　　经历毒火与辐射的煎熬。
　　卓月再见王煊，那心情可是完全不同了，她已经知道，这个人畜无害、平静出尘的男子可能是个大魔王，但她还不得不装作不知道。
　　至于安盛、顾青等人，看到绝顶异人王轻舟登门，顿时感觉是稀客，颇为热情。
　　王煊看着凌寒，这位冷艳小师妹怀疑到了他，却还笑颜灿烂，明媚如春花，顿时让他……
　　心情大好。
　　他自然不会去揭破。
　　“据悉，彼岸存在一些特殊的密道，可以安全深入进去片刻，有可能得到莫大的造化，我准备去转一转。”
　　王煊主动开口，不想绕来绕去，直接破题。
　　安盛、顾青等人都了然，部分关系户进来，就是为了“淘金”，对方知道这些不足为奇。
　　“你们想去吗？”
　　王煊问道。
　　霎时间，安盛、顾青等人颇为意外，而后眼神热切了，有这样一个大高手同行，安全保障顿时提升一大截。
　　“好啊！”
　　果然，立刻就有人点头了，变得无比热络，还主动说了些他们的计划。
　　卓月浑身不自在，这纯粹是引狼入室。
　　6破道场的小师妹凌寒，则是心底冒寒气，暗叹苦也，她整个人都不好了，怎么会这样？
　　但是她却没法表现出来，依旧得热情招待，比平日更明艳，且妙语如珠。
　　安盛、顾青进一步暗叹，男儿当自强，今后得努力提升自身了。
　　他们看得真切，昨日回归后，凌寒仙子就恢复了冰山美人本色，结果今天王轻舟出现后，她立刻又成了小迷妹！
　　关键是，凌寒没法拒绝王轻舟加入，她自己都亲切地喊姐夫了，若是婉拒，她担心对方怀疑她，露出“凶性本色”。
　　至今她都不知道师姐茗璇经历了什么，大师兄熠辉怎么死的，总觉得若是眼前这个大魔头所为，那么他一定无比凶残。
　　接下来的几日，一群人仔细研究探险路径，怎么规避各种可能存在的风险，还曾收集彼岸火毒，以及辐射出来的猛烈涟漪等，检验特质的秘甲。
　　这种秘制的五色甲胄相当不凡，属于新世界净化法阵的微型版，能过滤与挡住强辐射，哪怕深入彼岸，也能支撑一段时间。
　　“你们还有秘甲？”
　　王煊“愕然”，虽然早先就暗中截听到了，但时机不合适，他一直没提。
　　“轻舟兄，你没有准备秘甲吗？”
　　顾青惊讶，而后又道：“没关系，我们有十几套，担心有意外，途中破损等，足够用。”
　　“那多谢了。”
　　王煊点头。
　　安盛关心地问道：“轻舟兄，那你练《避劫诀》了吗？”
　　“没有。”
　　王煊摇头，如实告知，他真不知道需要有这种准备。
　　“这……
　　必须得练成才行，这是我方从彼岸至高生灵那里交换来的最顶级经文。
　　出入彼岸时，运转此经，可以避火，避辐射，避混乱秩序，极大的减少灾劫。
　　万一甲胄破损，运转此经也能支撑一段时间。”
　　他告知，他们已经练了很多年，而且，最近没有急着动手，也是在适应这里的大环境，在这里验证此经是否足够有效。
　　“小寒，立刻传我经文，我去练试试看，如果来不及的话，只能你们自己上路了。”
　　王煊一副理所当然，且无比亲切地样子，拍了拍凌寒的肩头，将她当成暖心小师妹。
　　这一刻，凌寒仙子心中发堵，真是造孽啊，怎么和这个疑似大魔头的人走得越来越近了，欠他的吗？
　　！她真想翻脸，可当意识到，单一6破者大概都不是此人的对手时，她就又怂了，内心害怕了。
　　她带着笑颜点头，传了他一大段口诀，还现场展现一段战舞，这是诸神时代的一部古老经文，需要精神与肉身共振。


第1304章 终篇 归真巨坑
　　稍微延时了，因为多写了一千五百字。
　　王煊直接诵出真经，且跟着她的节奏在舒展身体，见其他人无异色，确定经文无误。
　　事实上，为了表扬热情的小师妹，他还特意让她多跳了两段战舞，表示自己怕记错，请她仔细传授。
　　其实无他，王煊就是喜欢看她心口不一的姿态，内心冰天雪地，外在春光明媚，柔美灿烂。
　　他觉得，自己真有大魔头潜质了，就是想看她演戏。
　　其他六人不知内情，唯有卓月无比同情最好的闺蜜。
　　凌寒只希望，这部神灵典籍能够难住王轻舟，让他错过这次的探险，她不怎么希望和他走在一起，虽然现在他还没有表现的那么危险，但总要她强颜欢笑，有点受不了。
　　然而，仅数日而已，王煊就有了非凡成就，全领域6破不是说笑，他全力以赴立身在迷雾中参道、悟法，体验神灵古经的玄奥，宛若梦回诸神时代。
　　在他的眼中，尽是那个大时代的神明身影，演化出各种玄秘的战舞，那其实是无比强大的固体之法。
　　这是诸神时期，一位古神带到彼岸的无上秘法，原本属于1号神话源头，到了这里后很适合避毒火，避辐射之劫等。
　　不足十日而已，王煊出关，他练成了，全面贯通，造诣很高。
　　一时间，安盛、顾青等人都呆住了，他们都在练这部经法，深知这部真圣级功法的难度，苦练多年才有成果，对方这么快就成了？
　　雍容华贵的卓月，身份很不简单，可现在也是震撼无比。
　　凌寒来自6破道场，自然见多识广，当即心头泛起巨大波澜，她确定了，这人的悟性应该比茗璇还有她那6破的大师兄熠辉都要强。
　　没什么可说的了，他们又能一起上路了，因为一行人的调研与各种准备工作等还没收尾呢，隔壁的王轻舟就圆满归队了。
　　安盛、顾青等人都非常高兴，有这样的绝顶猛人跟着，不说万无一失也差不多了。
　　半个月后，他们觉得没问题了，各种都很稳妥了，正式动身上路。
　　卓月道：“明面上来说，现在处于封海期，不让渡过神话海去接近彼岸，因为那里太暴烈了，无比危险，但规矩是死的，各大真圣道场的门徒，若是想去的话，暗中是可以通融下的。”
　　在路上，她介绍情况，显然是主动在告诉王轻舟，她和凌寒算是彻底明白了，这魔头属于先上船，后补各种“必需条件”等。
　　王煊点头，表示明白，不就是真圣道场的弟子拥有特权吗？
　　阶层利益，各种无奈的关系等，在这里竟然都无法避免。
　　很快，他发现，自己也不算是完全白蹭他们的经验，他手中的起源古铜牌，属于重要关系户的通行证。
　　当然，凌寒手中也有一块，双牌在手，他们畅通无阻，顺利渡过封锁的神话海区域，穿行过至高法阵，驶向彼岸。
　　王煊研究了下，那至高法阵过于庞大，不怎么精细，如果有心人想偷渡，应该也能过去。
　　“好晒，好痛啊，真有些受不了！”
　　自从离开“净化法阵”笼罩的新世界后，他们这一行人就觉得火辣辣的灼痛，直面彼岸时，那种毒火与辐射太离谱了。
　　须知，他们都是异人，换成真仙等肯定要焚烧起来了。
　　王煊还好，每天都“神游”，以元神之光接近彼岸，捕捉道韵等，早就习惯了。
　　“还是穿上秘甲吧，不用硬扛着，我们闯进去后，速战速决，不可久留。”
　　卓月提醒众人。
　　他们驾驭的是一艘宝舟，是凌寒从6破的寂灭道场带出来的非凡宝物，本身就可对抗毒火与辐射等。
　　此时，王煊很自在，以毒火煮茶，还请“热情”的小师妹喝了一杯，凌寒眼尖，这不是他们寂灭道场的顶级神茶吗？
　　“茗璇送我的。”
　　王煊自然地说道。
　　“你还真是我师姐的意中人，她平日可从来不送男子这种茶。”
　　凌寒感觉受到震慑，越发乖巧柔和了。
　　她都不想去旁敲侧击了，不问大魔头和熠辉师兄他们都经历了什么。
　　然而，王煊却主动告知了一些“情况”，叹道：“唉，我们三人很苦，遇到了不可想象的对手，他短发，白毛，那种气质……”他没去描述具体容貌，因为那是属于他身为带头大哥载道的一张面孔，他去勾勒了那个追杀他、将他驱赶出1号神话源头的6破白毛的气韵。
　　那种神韵与气质，是他以全领域6破的神感捕捉到的，他尽量描绘了出来，送给凌寒一张模糊的元神图谱。
　　“此人身后有6破大能，一般的真圣道场对付不了。”
　　王煊叹气，至于6破寂灭道场是否相信，调查与否，都无所谓了，他都不在意，顺手为之而已。
　　……
　　“他们去彼岸寻找造化了？”
　　6破天元道场的古宏问道，他面色发白，一副元气大伤的样子，上次被王煊先是扇爆，又一脚踹下山去，二次踢爆，至今他都很虚弱。
　　有人劝道：“平日论道以及切磋也就罢了，不好真个下黑手，下死手，不然会引发大问题。”
　　“我知道，不用你教我。”
　　古宏点头，每当想到那个王轻舟，他就恨得牙根痒痒，道：“希望海沟爆发，巨坑炸裂，将他们都活埋在里面。”
　　此时，寂灭道场的宝舟上，一行人都穿好了秘甲，船体划破虚空，流动着五色流光，横渡深空，极速赶去。
　　这件秘宝确实了不起，拥有常人难以想象的极速，在途中留下几道残影，突破了时空的束缚，快速接近彼岸。
　　“我们走的是第14秘路，连着穿过了多处特殊的深空节点，即将到达彼岸。”
　　凌寒起身，不再陪王大魔头喝茶了。
　　若是没有这些节点，即便是非凡宝舟，也很难这么快赶到，因为彼岸离他们其实还非常遥远。
　　“目的地是9号巨坑，记住，进去后不要贪婪，不可为的事不要冒险，确保自己活着！”
　　显然，他们的功课做得很细致，目标区域的地图，都快被他们研究烂掉了。
　　所谓的造化，就在那些海沟、巨坑附近，它们每次喷涌暴烈的毁灭性物质时，也跟着涌动出部分极其罕见的“道则秘石碎片”，凝聚着浓郁的道韵，以及镌刻着繁复的天然大道纹理。
　　这种秘石碎片根本无法衡量价值，得到的人肯定不会交换出去，即便是汲取小的道则秘石碎片蕴含的造化，都能抵得上数年苦修，甚至有可以抵数百年苦修的“道石”。
　　“准备好了吗，记住，进去后，我们驻足的极限不能超过半个时辰，理论上越短越好，不然会死在里面。”
　　一行人抵临彼岸近前，即便有秘甲防御，都在运转《避劫经》，可还是宛若烧起来了，这地方果然没法栖居了。
　　难怪彼岸的原住民也受不了，时间到了后都会逃出来，此地简直像是火海炼狱。
　　现在他们隔着甲胄都已经面色发红，体内血液沸腾，被莫名的混乱道韵与有害物质侵蚀，有点受不了。
　　他们沿着第14秘路，通过彼岸宇宙大裂缝，极速闯了进去，显然，特殊的深空节点还在发挥作用，大大缩短了赶路时间，近乎是在走大型传送阵。
　　很快，他们降临在彼岸深处，9号巨坑很远的一侧，顿时感觉元神都要烧成灰烬了，感受到严重的死亡威胁，实力最低的一位女子身体踉跄，精神领域有空白之感。
　　“保持清醒，喝下冰莲浆液！”
　　卓月喝道。
　　还好，一行人很快就稳住了。
　　王煊终于意识到，为什么在自己的道场中，遥感时，感觉明亮的彼岸有深渊了，这种巨坑爆发时，向外喷涌的毒火，浓郁到极致，都发黑了，倾泻到深空中颜色都没变呢。
　　当然，它是间歇性爆发，相隔片刻就会停下来，趋于稳定后，那就是他们冲过去寻找造化的时刻。
　　这里的道韵，让他的身体还有元神在欢呼，激动，颤抖，很想去吞食与炼化，感悟那仿佛可以看到的大道痕迹。
　　但是，混乱秩序，毁灭性的物质，也到处都是，充斥在巨坑附近，真敢在这里练功，他也受不了。
　　主要是现在时间短暂而宝贵，没有必要冒险去以身验法。
　　现在，他们一行人都在很远的地方，忍受着极限毒火与混乱秩序的侵蚀，全神贯注，盯着巨坑，这次的毁灭性喷涌要结束了。
　　“你们说，巨坑的后面是不是连着归真之地？”
　　王煊开口。
　　“别胡思乱想了，这种事情还是交给至高生灵去解决吧，我们没精力分心。”
　　安盛说道，已经病恹恹了。
　　顾青道：“这只是归真之地坠落的碎片，单独存在，彻底和归真之地断了联系。
　　不过每次危险爆发期，确实有些古怪。”
　　巨坑壮阔无比，此地烟尘滚滚，毁灭规则交织，混乱秩序如同蛛网，黑色火焰宛若要葬灭一切生灵，辐射着黑色光波。
　　“停下来了，准备行动。”
　　凌寒喝道，恢复冰山气质，冒险进来一次不易，稍有不慎就丢性命，现在该尝试获取造化了。
　　“嗯？
　　还有其他人！”
　　卓月面色变了。
　　当他们向前冲时，其他方向也有人在极速俯冲，且比他们人数还多，更为重要的是，有绝顶异人领军，而且不止一位。
　　顾青面色变了，道：“他们……
　　可能是偷渡者，不是持起源古铜牌有根脚可寻的真圣道场的门徒，这会很危险。
　　按照预案，我们应该避开，转身就撤退！”
　　因为，偷渡者隐藏了身份，有时候会下黑手，截杀偶遇者，属于此地极端危险的因素之一。
　　“不会是故意伏击我们而来吧？”
　　凌寒变色微变，她的身份很敏感。
　　“应该不是，他们比我们先到，我们上路前，目的地又没泄露。”
　　王煊说道，他早有所觉，他们才是后来者，接着他摇头道：“不用退。”
　　“倒霉，这次喷涌的物质中，就两块道则秘石碎片，且块头都不大！”
　　那些人很不满，提前冲过了，在巨坑附近寻找，没有得到大造化。
　　很快，他们转身向这边望来，果然被顾青说中了，这群人都是黑户，胆儿很肥，直接就冲了过来，开始合围。
　　安盛、顾青等人躁动，如果是按照原计划，他们都不会耽搁哪怕一瞬的时间，看到这种黑户直接就遁走。
　　但是隔壁老王早先发话了，因此他们没动，可现在真有些没底，对面最起码有两个绝顶异人压阵。
　　一名全身都被黑雾笼罩的男子开口：“各位，我们不想下死手，大家修行到这个领域都不易。
　　你们将有价值的奇物放在地上吧，自行离去即可。
　　我等异人都在努力挣脱命运的枷锁，争夺造化，偶尔的冲突也是为了各自的争渡，这次对不住了。”
　　拦路抢劫者态度竟然很好，还在那里解释，说9号巨坑近期都没有喷涌出来好东西，为了减损，他们也是迫不得已洗劫同道。
　　但是，这种场面话说得再漂亮也掩盖不了事实，他们就是在劫掠，为的是瓦解这边的反抗意志，大家都是异人，谁瞒得了谁。
　　这群人较为客气，主要是两位绝顶异人神觉超常，确实无比强大，感觉到王煊有点危险。
　　不然的话，其他人在他们眼中就是肥羊，直接就动手开抢就是了。
　　王煊主动迎了过去，来都来了，他惦记巨坑很多天了，岂能退出？
　　很多年都没人敢抢他了，今天也是新鲜了，不过让他不喜，因为着实浪费时间。
　　他回头对安盛、顾青等人开口：“没事，既然同行，咱们同舟共济，我先出手掂量下他们，问题应该不大。”
　　“哐”的一声，对面九重天的异人直接被他打得横飞出去，而后身体开始龟裂，全身冒血，要炸开了。
　　“嘶！”
　　周围的异人倒吸冷气，这是什么鬼怪魔物？
　　一击而已，重创了九重天领域的一位恐怖强者。
　　王煊开口：“大家出门在外都不容易，你们随便丢在地上一些奇物，就此离去吧。”
　　一群偷渡者眼露凶光，这是要被反洗劫？
　　！当他们看到九重天的异人没有爆碎，稳住伤势，全身裂痕开始闭合后，他们松了一口气，接着又看向另外一名绝顶异人。
　　“直接认怂的话，我们很不甘心，冲下试试看！”
　　另外那名绝顶异人说道。
　　轰隆！
　　大战爆发，王煊皱眉，这相当的耽搁时间，这里每一分每一秒都很宝贵，他不得不全力出手为之。
　　噗的一声，一位7重天的异人炸开了。
　　接着，第二位绝顶异人被王煊盯上后，当他下重手时，此人像是被天刀劈开，一分为二，刹那被撕开。
　　这一刻，尽管凌寒不愿承认，但是却不得不接受现实，有这个大魔头跟着上路，确实稳妥多了，都没有退走，他一个人直接横击一群危险的偷渡者，太彪悍了。
　　卓月等人也是看得目瞪口呆，被震撼住了，那边可是有11位异人，联手之下，都被王轻舟杀穿了。
　　“道友，我们错了，认罚！”
　　对面的人受不了，连着有人被重创，甚至爆体，根本就不敢打了，这是什么地方？
　　本身就是拥有毁灭性力量的巨坑地带，谁敢在这里折腾下去。
　　被重创的人一刻都耽搁不了，再不走必死无疑，破碎的身体已经焚烧起来了，元神都在迅速暗淡。
　　“行，你们离去吧，我们也没什么仇，随便留下点奇物吧。”
　　王煊很大度的点头。
　　瞬间，一伙强大的异人消失了。
　　“你……
　　去哪里？”
　　凌寒、卓月等人，都忍不住惊呼，因为王轻舟居然向着巨坑中俯冲下去。
　　“打个时间差！”
　　王煊回应。
　　他们这些人感觉活见鬼，还有人敢主动冲进巨坑中？
　　即便是间歇性的喷涌毁灭物质与混乱法则等，那也是禁地，不可深入。
　　然而，王煊刚冲下去，就又立刻回来了，他带回来一块破损严重的石板，上面竟有几道影子在动。
　　“这是什么东西？
　　！”
　　王煊问道。
　　“天啊，你怎么能找到它！”
　　这一刻，凌寒觉得头皮发炸，在这种要焚烧起来的地方，她竟起了一层鸡皮疙瘩，感觉从头凉到脚。


第1305章 终篇 绝望石板
　　高冷仙子凌寒最近气质多变，继明媚灿烂后，她现在如同受惊的小猫炸毛，像是被踩了尾巴，一副被惊吓到的样子。
　　当其他人看到她面色发白，一头光滑的青丝蓬松，且起了鸡皮疙瘩，也都跟着发毛了。
　　“这是怎么了？”
　　王煊不解，挖回来的破烂石板问题很大吗？
　　“上面究竟有……
　　几道影子？”
　　凌寒问道。
　　石板也就两尺多长，一尺多宽，破损的厉害，边角等地参差不齐，像是磕碰过，也似是被刀斧劈过。
　　石板上也有很多裂缝，甚至有的地方都出现拳头大的破洞了，很诡异的是，上面有影子在动，而且很快。
　　不细看的话，似是一群影子挣动，其实只有两条半，主要是它们太快了，在石板上混乱冲撞，让人眼花缭乱。
　　那半条影子似乎和石板上的不规则破洞有关，竟让一条影子失去上半截，只剩下一双长腿在乱跑。
　　“我们……
　　大概要死了！”
　　凌寒脸色煞白。
　　她一副绝望的样子，暗叹怎么会这样倒霉，“淘金”而已，挖掘道则秘石碎片，结果挖出这种灾祸！
　　来自6破寂灭道场的核心门徒，居然这样的悲观，让卓月、顾青等人顿时毛骨悚然，问题比他们想象的还要严重。
　　“具体说说，这里面有什么破事？”
　　王煊不解，虽然觉得这石板很不一般，但也不至于要团灭吧？
　　安盛急促提醒：“我们先撤退吧，巨坑一会儿就要二度爆发了！”
　　他们可以后退，等在远处，还有时间，待巨坑二次爆发期后，再来捡造化，但是一群人没心情了，受到凌寒情绪的传染，都精神不振。
　　当然，这地方的确很可怕，毒火蔓延，早就烧红了顶级五色秘甲，混乱的秩序交织，毁灭规则蔓延，伤身，又侵蚀元神，强大如异人每时每刻都在对抗致命的威胁，全程都是一种煎熬。
　　“赶紧走！”
　　卓月道，精神层面遭到打击，自然不适合探险了。
　　瞬间，他们裹带走那群黑户留在地上的奇物等，这是仅有的收获了，嗖的一声，6破道场的宝舟载着他们远去。
　　轰隆！
　　身后那里，巨坑爆发，居然是一副前所未有的猛烈样子，大爆炸，大喷涌，直接淹没了整片虚空。
　　当他们临近彼岸宇宙出口大裂缝那里，身后还在涌动奇光，接着有耀斑出现，混乱秩序在他们身后交织，每个人都觉得要死掉了。
　　“不会吧，彼岸深处越来越不稳定了，这种爆发也算是很少见了。”
　　“还是说，轻舟兄取出的石板的确有问题，我感觉身后的各种恐怖物质，不少都是从9号巨坑冲击出来的。”
　　“王兄，你下潜多深找到了它？”
　　王煊回应：“刚进去没多远，我就见到人影晃动，发现它插在巨坑的岩石壁上，薅出来后没什么异常。”
　　他还以为是什么了不得的传承呢，结果将“热情”小师妹整得要自闭了，到现在都不爱说话了。
　　他估摸着，自己大魔头气场还在震慑着她，不然的话，这位高冷仙子肯定早就爆发了。
　　“说吧，什么情况。”
　　王煊问道，此时，他们彻底冲出彼岸，相对安全了不少。
　　凌寒委靡不振，道：“数百年前，也有人挖出过相近的石板，上面只有一条半的影子，就将我大师兄折腾的死去活来，几乎毙命……”那时，熠辉早已从6破寂灭圣莲上走出来了，成为9重天的绝顶异人，重新竖立起有我无敌的信念。
　　结果，一块石板差点将他给送走了。
　　当听到这种消息，卓月、安盛等人心惊，感觉不可思议。
　　单一6破者熠辉，是超级神话大世界的绝代奇才，能横扫异人领域，怎么会有这种经历？
　　一块石板而已，它什么来头，未免太瘆人了。
　　王煊也觉得荒谬，虽然他也“送走”过熠辉，但其实对他评价还是很高的，道：“不可能吧，我与熠辉兄是过命的交情，对他非常了解，他不可能那么拉胯。”
　　“这是事实！”
　　凌寒看着石板，如凡人面对妖魔鬼怪，带着惊惧之色。
　　当初，石板被挖出来时，影子是死寂的，根本不动，被带回他们的超级神话大世界，被研究多年后，石板才渐渐复苏。
　　依据她的细述，接触石板的那些人，先后都出问题了，快死光了，而后被送到6破道场，求助解决这种可怖的物品。
　　“死去的几人都很强，皆是散修中负有盛名的异人，更是有绝顶异人，结果，都逃脱不过影子的抹杀。”
　　顿时，在场的人都回头，看向王煊手中石板上正在快速移动的阴影，那就是杀人石板中的凶手？
　　当年那块石板刚出土时是死寂的，而眼下王轻舟挖出来的石板直接就复苏了，都没有缓冲期，更为慑人。
　　凌寒道：“最为关键的是，扔掉都没用，影子解决掉接触者后，就会轮到次要接近者，我们会是它们的下一个目标。”
　　当年，先后死去的几位异人，本是组队在一起的挚友，结果接二连三出事，先后都快死绝了，剩下的人恐惧无比，直接找上6破道场。
　　然后，就轮到新出关、信心再度爆棚的熠辉了，影子出现后，一条半合力对他夹击，双方全程对攻，高效而惨烈。
　　6破者熠辉被杀得有点怀疑人生，不是双方差距过大，而是，对方仅是影子而已，居然就要将他要弄死了。
　　最终，寂灭道场的6破祖师亲自干预，想解析石板上影子的本质，结果这才意识到问题的严重性。
　　石板很可怕，若非出现破洞，损坏的厉害，或许能强行将接触者强行拉到同级别对抗。
　　6破道场内部严肃验证，发现刚渡劫的新圣，直接会被锁定到异人领域中，挡不住石板中的影子，老牌真圣问题倒是不大。
　　“我们这里没有至高生灵，我们都要死了。”
　　凌寒声音发颤，莹白面孔上没有血色，缺少精气神。
　　“死什么，问过我了吗？
　　我是第一接近者，我倒要看看它怎么对付我。”
　　王煊开口，拎着石板摆弄，左瞧右看。
　　凌寒没出声，但是心都凉了，现实太残酷了，她只是来此寻找造化，一次探险就要终结此生吗？
　　！当听到这种消息，卓月、安盛、顾青等人全都麻了，从头凉到脚，单一6破者都差点被弄死，没有6破道场的无上强者干预，熠辉肯定凉了。
　　凌寒是亲历者，现在有些绝望了。
　　王煊面色严肃，不敢大意，这种危险物品让他也不得不打起一百二十分小心，无比重视起来。
　　“它要出来了！”
　　卓月提醒。
　　石板上，一道影子从受损处，有破洞的地方向外钻，正式冒头。
　　一刹那而已，整片虚空温度都似骤降了，冷到每一个人的元神深处。
　　安盛、顾青等人面色难看，任谁听到那种隐情，再看到当下这种场景，都不可能淡然面对。
　　现在不用谁说，他们自身第一感觉就是，那影子无比恐怖，仅气机就让他们不寒而栗，几人被震慑了。
　　然而，接下来的一幕，让他们有点怀疑人生，石板的第一接触者——王轻舟，一巴掌就抡过去了，将冒头的影子给扇了回去。
　　影子刚出现就被重击，有些发呆，在石板上用力甩了甩头，仿佛让自己清醒一些，而后再次从破洞那里露头。
　　啪！
　　王煊依旧是一巴掌，这次扇在它的后脑勺上，接着，右手发光，强行用力按着它的脑袋，压进石板内。
　　卓月、顾青等人有点不敢相信自己的眼睛，这和刚才听到的传闻不相符啊。
　　“好猛！”
　　安盛被惊得瞠目结舌，嘴里表达着激动的情绪，这都能行？
　　那不是传说中，可以将单一6破者熠辉都折腾的死去活来的石板凶影吗？
　　凌寒看得瞳孔收缩，美丽的面孔上写满难以置信的神色？
　　石板上的影子被攻击，像是触发了某种信号，它被激活了，石板内部竟发出嘶嘶声，像是在低吼，有一股难以言喻的危险气息蒸腾出来，整块石板都给人一种绝望的情绪，散发着大雾。
　　“这影子该不会是6破者被关在里面了吧？”
　　卓月心头震撼，她的来头也不小，见多识广。
　　这一次，同时有两个脑袋挤出来，看着是影子，进入现实世界后，它们瞬间就立体了起来，但很模糊。
　　在凌寒、卓月等人眼中，王轻舟相当的莽，左手按住一个脑袋，右手捶一个脑袋，结果打回去一个，硬塞进去一个，又都给封挡住了。
　　最后，那双长腿也探出来了，朦胧，危险，带着瘆人的大雾，向着王煊凌空一脚就踢来。
　　“什么年代的孤魂野鬼，身体都不完整了，也敢作妖？”
　　王煊一拳砸出，足以打爆一片星海，但是，现在他控制住所有符文，没有一丝逸散，不浪费哪怕一滴力量，全部落在这条腿上。
　　砰的一声，影子的腿愈发模糊，要被震散了，它自己就主动向回缩。
　　然而，王煊探手，强行将一条长腿给拉出来了，他冷声道：“你自己介绍下，你们究竟什么情况？”
　　那条腿挣扎，而后在较劲过程中，被王煊给攥爆了小腿，大雾倒卷，重回石板中。
　　凌寒全程看着，眼睛都直了，难道这块石板有问题？
　　王轻舟没有血拼就挡住了，并没有陷入绝望的死局中。
　　“轻舟大哥，你什么情况啊？”
　　她口干舌燥，然后，忍不住咽口水，今天的经历太离谱了。
　　“走了！”
　　石板上，有莫名的精神波动，带着落寞，还有几许孤独，像是在和某个时代告别，要远去了。
　　不过，影子根本没有散，只是稍微安静下去了而已。


第1306章 终篇 6破领域热身战
　　“将话说完整。”
　　王煊翻手就是一巴掌，打得石板剧烈抖动不已。
　　“再也回不去了。”
　　又一道模糊的波动，在石板上发出，像是有人隔着无尽的时空，在数十上百纪前说话，充满疲惫，无力。
　　“具体点。”
　　王煊提要求。
　　然而，那里无声了。
　　他意识到，那两道模糊的精神印记，大概率是很多年前留下的，难以追溯了，而且感觉像是属于一个人。
　　旁边，一行人表情发木，深刻感受到，王轻舟太强势了。
　　须知，他们几人对这块石板真的很敬畏，感觉来头一定大到无边。
　　这可是出自彼岸巨坑中极端危险的物品。
　　而在传说中，彼岸是归真之地坠落下来的碎片，这意味着，发声者出自那片神秘莫测的归真源头？
　　而影子却在轻叹，无奈，回不去了。
　　石板上没有了声响，但是影子稍微沉寂后，却又无规则地游动了，像是遵循着一种特殊本能。
　　王煊哐哐又是两掌，强势出击，打得石板嗡嗡剧震不止，散发出莫名的光雾，让附近都跟着一片朦胧与神秘。
　　王煊接下来又是两脚，将所有的光雾都给震散了，倒流进石板中。
　　“你家6破祖师是否研究出来什么？”
　　王煊转头看向凌寒，顿时让后者一个激灵，愈发觉得他像是绝代大魔头，彪悍，强横，有些无解，绝对可压制单一6破者。
　　“似乎没有，我不清楚具体情况。”
　　凌寒摇头，挤出笑容，危机暂时消失后，她更害怕王轻舟了。
　　卓月、安盛、顾青等人看向王煊，都有种面对圣道巨山，望向无尽深渊的感觉，这位同行者的道行没法估量。
　　传闻中的绝望石板，凶影会抹杀所有接触者，结果王轻舟就这么哐哐几下，将冒头的影子都给砸回去了。
　　他以一己之力压制，让一行人都有些不真实感，像是踩在半空中的云雾上，整个人都轻飘飘的。
　　不过，王轻舟这么强大，对他们来说自然是最好的消息，让他们解脱了，避免被石板中的凶影加害。
　　“轻舟兄，你没事吧，感觉这石板中的影子如何，能不能彻底解决掉？”
　　顾青问道，终究还是有些担心。
　　万一隔壁道场的王兄没看住这些影子，它们跑出来去击杀他们，那就糟糕透顶了。
　　“放心吧，没事了。”
　　王煊说道，而后转头问凌寒，道：“这些影子似乎没有你说的那么邪乎吧？”
　　6破道场的核心门徒，空明冷艳的小师妹，也被整的有些怀疑了，大师兄打一条半的影子都欲生欲死，都要挂了。
　　而这个王轻舟对抗的影子更多，却直接按着脑袋，都给硬生生塞回石板中了，场景近乎荒诞。
　　“要不你来试试，和你们道场的是一种石板吗？”
　　王煊说道。
　　凌寒早先都认为自己可以写遗书了，但是现在看到王轻舟这么彪悍的样子，她也平复了心绪，镇静多了，当下点头。
　　这次，王煊主动探索石板，去撩拨影子，果然有影子再次冒头了。
　　“痛啊，我挡不住！”
　　凌寒踉跄倒退，她以精神领域试探，结果像是被一柄混沌雷霆构建的大锤打在元神之光上，整个人都站立不稳。
　　卓月、安盛、顾青等人亦联手试了一次，瞬间，他们在宝舟上站立不稳，险些坠落出去。
　　这一刻他们才意识到，这块石板到底有多么危险与非凡，是无比致命的奇物。
　　他们也算是罕见的天才了，不然的话，怎么可能踏足异人领域？
　　这样对比的话，让他们第一次对王轻舟的实力有了一种直观上的认识，太恐怖了，可以俯瞰异人领域。
　　须知，能轻易抹杀他们的影子，不久前却被王轻舟像是打地鼠般，抡巴掌一个一个都给砸回去了。
　　王煊思忖，回去后要好好研究下，不知道这种影子能不能炼化，若是可以的话，比两只打工圣虫更有用。
　　他估摸着，这是6破的影子，不知道是什么年代的猛人留下的烙印，还是说，某些存在被人炼化了，成为残影？
　　此刻，他们已经离开彼岸，踏上归程。
　　随着紧张情绪被平复，得悉自己应该死不了后，一行人都长出一口气，结果都吐出了大片的毒火。
　　“啊，我被侵蚀的厉害，都要烧糊了。”
　　“糟糕，五色秘甲破损了，混乱秩序入侵，我们都赶紧炼化！”
　　除了王煊，一行人的肉身和精神都有些问题，被毁灭性规则侵蚀，不同程度的受伤，赶紧换备用的甲胄，并运转《避劫经》。
　　顿时，一群男女都在舒展身体，跳起了神灵战舞。
　　王煊以毒火煮茶，边饮茶边研究石板，不时也欣赏下他们的舞姿，属于唯一清闲者，让这些人暗自震撼，他竟然硬扛住了彼岸的辐射，都不需要任何调整。
　　“你们看我做什么？
　　那个姑娘，你那机械与僵硬的姿势有用吗？
　　跳得有点像歹徒舞。”
　　王煊笑道。
　　那个名为蔡玫的女异人，颜面挂不住了，她刚才只是走神而已就被调侃了。
　　此刻，若论最为忐忑的人肯定是凌寒，越是接触她越是发现，这个王轻舟强大到没朋友，绝对有足够的实力同时干掉她大师兄和茗璇师姐，该不会真就是凶手吧？
　　！因此，她在跳神灵战舞时，当王煊望来后，她立刻还以灿烂的笑颜，这点她很像熠辉，求生欲无比强烈，虽然是冰山美人，但该怂时还是得认怂，绝不死扛。
　　事实上，无论什么时候，王煊都可以对大道发誓，他没有杀熠辉和茗璇，且对方还发过誓，要和他成为挚友，永不为敌，有据可查。
　　……
　　6破天元道场的门徒古宏接到消息后，颇为遗憾：“他们顺利回返了？
　　唉，真是遗憾，最近海沟、巨坑爆发的厉害，怎么没有将他们给埋在那里。”
　　回来后，王煊清点战利品，他原以为那些黑户留下的经文、异宝等，对他用处不大，没有想到，对方很讲究，居然留下一部完整的真圣典籍，他收藏了起来。
　　可惜，对方也是空跑了一趟，就捡到两小块道则秘石碎片，每块也就能提升六七年的道行而已。
　　王煊没要其他战利品，都扔给了卓月、安盛等人，直接返回自己的道场，开始深入研究石板。
　　不说其他，仅是上面凝聚道韵就很可观，按照在旧中心中规中矩的修行速度衡量的话，这块石板上的道韵抵得上他苦修180年。
　　其实，它不是道则秘石，仅是材质特殊，坚硬而已，只因为深入在巨坑中，就凝聚了不少道韵。
　　不要说捡到真正大块的道则秘石，就是再有这样的两块石板，都足可以让他提升到异人7重天。
　　当夜，王煊将三道影子都放出来了，两道完整的直接向他扑击，残留双腿的影子则是伺机而动，准备袭杀。
　　他提前将杀阵图准备好，覆盖道场，遮蔽天机，带着三道影子在阵图中厮杀。
　　不然别说这片道场，就是整座巨大的岛屿，还有周围新搬运过来的各种行星，陆地等，都要被毁掉。
　　每一道影子都是单一6破者！
　　王煊杀得还算尽兴，在阵图封锁的道场中，和影子激烈对决，而后全都给打爆了，震散虚空中。
　　很快，影子在石板上重新凝聚。
　　“你们是什么年代的生灵？
　　终究还是差点事啊，再强一些就好了。”
　　王煊自语，这种战绩若是传到外界去，一定会大地震，不亚于一场超凡界的海啸。
　　竟有人可以只身一人独对三位6破者，在这个大时代，根本就没有这种事情发生过。
　　6破者不是找不出来，23纪前的旧中心、彼岸、寂灭道场所在的超级神话大世界，凑一凑，肯定能给王煊找来这种级数的对手，但那些6破异人肯定拉不下脸来联手对付他。
　　“也就是热身而已。”
　　在王煊说这种话时，他瞳孔收缩，感觉到了几许危险的气息。
　　重回石板中的影子竟在融合，三化二，接着归真为一道影子，变得清晰、凝实了不少，比此前自然强大多了。
　　王煊自语：“有意思，该不会是当年在三个大境界都曾6破的生灵吧，被人分割，炼化了，打进石板中？”
　　然后，他就来了精神，应该可以好好出手一番了，分开的三道影子自然没有归一的身影强大。
　　最起码，她现在容貌都朦胧可见了，居然是一个女子，怪不得单看早先那双腿，相当的修长。
　　“希望你足够强！”
　　王煊说道。
　　他确实非常意外，一块石板而已，内部居然有这样一个前所未有的6破者，在三大境界连着归真为6破，放出去这则消息，必将石破天惊，撼动彼岸这片重塑的新世界。
　　这是前所未有的发现！
　　当然，他这个全领域6破者除外，若是将他的真相揭露出去，那么6大超凡源头都要激荡起滔天的神话海啸。
　　这一次，王煊认真多了，不断演法，将这个神秘女子当成陪练，从神灵古经到巨兽经文，再到诸圣典籍。
　　什么神灵斩劫经第6斩、兽皇经秘篇、平衡大道真解、被压在36重天下的6破经文、守赠予的6破典籍等，他信手拈来，难得有这样一个强大的施法对象，和她激烈交手，没怎么压制，尽情舒展四肢百骸等。
　　“你能不能再强一些？”
　　王煊一边出手一边问道。
　　这朦胧、木讷的女子，原本确实没有什么情绪波动，但是被王煊全领域6破的神感在精神领域发出类似黄钟大吕般可以撼动人心神、唤醒懵懂者的宏大声音后，她像是醍醐灌顶，有那么短暂的意识清晰时刻。
　　“天上地下，没有人敢小觑我！”
　　她居然发出一束清冷的意识波动，接着妙法纷呈，各种超级手段齐出，显然都是6破领域的绝学，她发飙了，虽然体态婀娜优美，但是有些杀到疯狂了。
　　“还行！”
　　王煊评价，然后哐哐一顿拳脚就压制过去了，从兽皇拳到6破神灵斩劫掌，再演化到自己常驻人世间的领域，将女子逼迫得纵横天上地下，披头撒发，全力爆发6破之光。
　　“还能更强吗？”
　　王煊再次在她的耳畔发出恐怖的喝声，伴着万法轰鸣之音，让她身体剧烈颤抖，眉心发出刺目的光。
　　她像是很不服气，有种惟我独尊的神韵，可惜，任她提升到极限，全身都缭绕着神圣大道花瓣，神勇震世，依旧被震得横飞出去了。
　　在异人同级大战中，她无论如何也挡不住王煊的拳光，术法，秩序网，她身体上出现六个拳洞，九处脚印，还有秩序规则残留的恐怖痕迹。
　　“还不错。”
　　王煊评价，一掌将她斩为两半，而后又看着她愈合，恢复过来。
　　“算是一场酣畅淋漓的……
　　热身战。”
　　王煊说道。
　　全程他都在动用全领域的6破道音，在她的眉心附近震动，不然的话，对方没反应，等于和一个泥胎说话与战斗。
　　现在，他这样以全领域刺激，她偶尔会有清晰的意识波动，不再是被炼化掉的样子，这让王煊颇感惊奇。
　　对于这种评价，女子沉默，但从其握紧双拳，以及曾经发出天上地下无人敢小觑她的意识波动来看，她昔日的真身似乎极端强大与了不得，且无比自信。
　　“归真之地，在三个大境界6破，就算是至强者吗？”
　　王煊口诵真言，震动得她眉心那里发出15色奇光。
　　女子抬头，扬眉，气场很强大，她昔日应该是无比自信的人，朦胧的面孔更进一步清晰了一些，但是，当她面对这个全程将她压制的男子，又不得不沉默了。
　　“说话，你要是能更强，那就全面爆发出来！”
　　王煊再次动用神灵时代的真言，与道和鸣，震得她全身都散发15色光彩。
　　“击败我，你竟然当成热身，你可以去我身后的……
　　归真之地，如果此地还在的话。”
　　她居然发出这样一道完整的意识波动。
　　“怎么抵临那里？”
　　王煊问道。


第1307章 终篇 再进彼岸
　　“石板。”
　　女子仅吐出这两个字，言简意赅。
　　王煊面色郑重起来，这块破损厉害的石板竟然这么重要，可以直接抵达历代传说中的归真之地？
　　他拎起石板，重新研究，全领域6破提升到极限，仔细感应它的内里与异常之处，并且追问，接近真实之地的具体方法。
　　“你正在做。”
　　女子惜字如金，不怎么想和他说话，也许是因为多次交手，连着被捶所致。
　　也或许是因为，她每次都是被王煊以6破真言刺激，仅能清醒一瞬，不愿浪费光阴去分心，目光更留恋那美好的现世。
　　“不行，什么都感应不到。”
　　王煊多次探索，想激活石板可能存在的隐藏纹理，但没有所谓的道路出现。
　　石板沉寂如故，连所谓坐标以及任何提示等都没有显示。
　　“也许它不存在了。”
　　女子说道。
　　她早先就说过，回不去了，似乎不仅是指回不到那个时代，甚至连归真之地都可能不存在了？
　　“你能不能多说两句，具体点。”
　　王煊很不满意。
　　其实，女子对他也很不满，再次扬眉，败在他手中后，内心还是不服呢，被人压制对她来说似乎是不可接受的事。
　　王煊道：“还要和我动手？
　　你和我同在6重天肯定不行，你要是在绝顶异人领域，倒是可以激烈战一场。”
　　在现世中，他这么说很正常，面对任何异人，他都有这种强大的底气。
　　但是，女子却被前所未有地刺激了，比之前激烈多了，那种强大的气场还有神韵暴露了她以前的身份绝对了不得的事实。
　　她要再次动手，一步一步逼来。
　　王煊平静地开口：“你以前似乎说一不二，在某个地界称尊？
　　不过在我这里真没用，我不认这个。”
　　没有言语，女子和他再次动手，倚仗王煊的真言保持清醒，她施展的都是禁法，都是6破领域的杀招，一举一动都是道则在交织，强势无匹。
　　正常来说，在三个大境界6破，确实强到没朋友，没对手了，在同级对抗中，完全超脱在另一个层面。
　　可是，任她杀到自身模糊，精神领域暗淡，也奈何不了那个神秘的青年男子，接着她就遭遇了重击。
　　王煊没留情，又将女子给捶了一顿，尽管她看起来风华绝代，一副诸圣共尊、神灵之主的气场，但该削时，他照削不误。
　　经此一役，石板中的女子不出声了，也不再主动和他交手，即使王煊以真言激醒，她都不开口了。
　　王煊开口：“既然你喜欢战斗，那我陪你大战三天三夜，各种禁法尽管施展出来，然后你告诉我，还有什么办法寻找归真之地。”
　　谁愿意再战下去？
　　石板中的女子果断发声：“接着去找其他石板，或可上路。”
　　然后，她就回归石板中了，重新一分为三，并且不主动复苏了，有些受不了外界那个男子。
　　她的时代远去了，目前很难再见到熟悉的人，不然的话，若有认识她的人在场，一定会目瞪口呆，竟有人可以让她主动避退了？
　　接下来的数日里，王煊都在反复研究石板，具体到上面的每一道纹理，看是否藏着玄机，连着真实之地。
　　期间，他还主动深入石板中，在里面那片虚无、空寂的地方，和重新归一的女子再次进行了两场“友谊赛”。
　　奈何，对方真不领情，女子不想理他，因为她确定了，真得打不过这个在6破领域无比变态的男子。
　　五日后，王煊将这块石板中的道韵吸收，发现对女子影响不大，她有自身的影子印记，所需的只是超凡因子。
　　他尝试让石板枯竭后，天地间的神话因子自动涌动过来，注入石板中。
　　“道行增长迅速，相当于苦修了180年以上。”
　　王煊长身而起，吸收石板中特殊而又宝贵的道韵后，他全身都在冒光，交织出秩序网，层层叠叠，从肉身到元神，皆流转出6破领域的玄秘气息。
　　再有两块石板，或者找到几块稀珍的道则秘石，那么他必然要迅速而猛烈的破关了，更上一层楼。
　　从彼岸回归十二日后，王煊来到隔壁道场做客，看一看共同探险的熟人，既是队友，也是好邻居。
　　卓月知晓真相，总感觉像是大魔头微笑着降临。
　　安盛、顾青、蔡玫等人不知内情，热情无比，深刻感受到王轻舟的绝世强大，简直能横推异人领域，当作贵宾招待。
　　他们很清楚，这次要不是王轻舟这么彪悍，他们可能都会被石板克死。
　　当然，话又说回来，如果不是他没事去拔石板，也不会有这种问题。
　　他们笑容灿烂，是因为还指望和王轻舟组队，再进彼岸，有这样能抬手镇压绝顶异人的队友，出行绝对保平安，这不亚于一尊守护神。
　　至于凌寒，全程被动热情，迫不得已灿烂，再次由熟人眼中的高冷女神成为阳光明媚的小迷妹。
　　王煊主动登门，自然是为了二度进彼岸，这群人攻略计划等做得比较好，将那片辐射严重之地研究的比较透彻了，他需要这群人带路。
　　“好啊，我们最近调整好了，五色秘甲也都修复完毕，随时都能再次动身。”
　　果然，守着这么一尊大神，安盛、顾青等人无比积极，即便王轻舟不来，他们都快忍不住登门去拜访了。
　　很快，他们相谈甚欢。
　　凌寒更是亲自泡茶，招待同熠辉师兄、茗璇师姐“关系莫逆”的……
　　魔头，她言行得体，未语先笑。
　　王煊对她的心情与状态有那么几分了解，自然不会去揭开。
　　他淡然面对，坐看她明明心里不喜欢，但言行却不一致，不得不去灿烂，主动露出明艳的笑颜。
　　凌寒对于王轻舟能降服石板，表达着惊叹，这倒是有几分真心了，因为这种战绩太过吓人。
　　目前在他们的寂灭道场中，都得真圣亲自下场才行，6破祖师亲自关注了石板事件。
　　“没事了，石板不再是凶物，那些影子被我彻底压制了，你们尽可以放心。”
　　王煊告诉他们，影子不会出来杀人。
　　顾青叹道：“轻舟兄，一身道行在异人领域的成就，若是传出去，绝对震古烁今，罕有人可比肩。”
　　卓月很好奇，他到底到了什么层面，问道：“王兄，你是否快进入真圣领域了？”
　　“还差一些。”
　　王煊摇头，自然不会告诉他们，如今他只是6重天的异人。
　　“以轻舟兄的底子来论，未来必然可以纵横几个超凡源头，屹立于金字塔顶端。”
　　安盛恭维。
　　王煊谦虚，而后看向凌寒，道：“我对熠辉兄还有茗璇甚是想念，昔日惨烈分别后，一直无缘再见，他们什么时候过来？”
　　凌寒差点炸毛，感觉阵阵惊悚，这个魔头要摊牌了吗？
　　这一刻，她的内心害怕极了。
　　虽然她也在期待熠辉和茗璇过来，但是现在已经知道了，没有至高生灵出场，根本挡不住王轻舟。
　　“我离开时，大师兄和茗璇师姐都出关了，大概快要过来了，他们若是知道轻舟哥在这里，想必也在期待重逢日。”
　　凌寒昧着良心说道，内心忐忑，强颜欢笑，但还得表现得没有点破绽，无比喜悦与高兴。
　　王煊微笑着点头，坐看她表里不一，在那里演戏，顿时心情大好。
　　他觉得非常有意思，绝对“不忍心”去拆穿她，就让她认真地投入在当中吧。
　　“熠辉、茗璇居然很快就要到了，我很期待和他们相见啊。”
　　王煊笑着说道。
　　数日后，一行人整装待发。
　　卓月、安盛、顾青等人自然都早已准备好了，这次抱着一定要满载而归的信心。
　　凌寒虽然内心忌惮，但身体很诚实，还是忍不住跟着上路了，有王轻舟在，探险确实没那么危险。
　　当然，如果真有危险，她认为，那么一定也是源自王轻舟，他属于最大与最不确定的混乱因素，不知道什么时候就会爆大雷。
　　来自6破寂灭道场的宝舟，化成一道流光，顺利通关，贯穿净化法阵，向着彼岸极速冲去。
　　最近几日，王煊一直在深入研究石板，尝试将女子炼化，多个可以义务打工的6破者，可惜遭遇激烈反抗。
　　影子的状态有问题，懵懂时，怎么炼化她都没用，以真言让她清醒后，知道要炼化她后，女子则是发飙，血拼不退，宁可意识全面消散。
　　王煊思忖，这女子身份应该是太高了，属于那种不可能屈居人下的存在，她绝对不会容忍自身被炼化。
　　最终，他没有再继续，琢磨着同她合作，给予她充分尊重，但是变相拉她下水，有所需时，请她去行动。
　　这一次，他们走得是第8秘路，和上次的航线不一样，目标是5号海沟。
　　王煊很满意，赶路，选定目标地等，都不用他操心。
　　这次他打定主意要挖到稀有的道则秘石锁片，不能再辜负大好光阴了，守着无限宝藏，这次该进入异人7重天了。
　　一路畅行无阻，他们忍受着强辐射与混乱秩序的侵蚀，深入彼岸，进入一片恐怖的神话海。
　　那是一片漆黑的汪洋，由黑色乌光与大雾组成，成分无比复杂，有辐射涟漪，也有超凡因子，还有各种混乱的毒火，浩瀚无边，一眼望不到尽头。
　　刚接近这片广阔无边的神话汪洋，王煊就觉察到异常，这地方绝对有了不得的东西，他的精神天眼发现海底下壮阔到瘆人的深渊，当中不时有璀璨流光划过，有旺盛的道韵在汹涌激荡。
　　“那是什么？”
　　甚至，王煊感觉深渊的尽头，疑似有生灵！
　　安盛解释：“这是死亡海，我们只是路过这里，千万不要想着深入，这片海域之下很异常，据悉，彼岸史上最强者之一将肉身填在了此地海眼的尽头。”
　　他的功课果然做得很到位，连途中路过的死亡之地都很清楚。
　　“怎么说？”
　　王煊快速问道。
　　“传言，那位强者当年曾经去追击初代兽皇，消失了整整一个纪元，回来后很沉默。
　　在随后的岁月里，数次唉声叹气后，执意要练某种禁忌绝学，最后将自己填了海眼，练功死在里面。”
　　王煊动容，这竟然和他当年的经历对接上了。
　　昔日，他们一群人返回古代，和兽皇远征时，老兽在路上钓大鱼，要带走一位彼岸的盖世强者，难道就是此人？
　　居然消失一纪元后又回来了。
　　王煊自然很想知道，这位彼岸史上的最强者之一，究竟都经历了什么。


第1308章 终篇 贵圈真乱
　　兽皇施展“命运的羁绊”，最终果然成功带走一位6破强者。
　　“初代兽皇，真的非常强啊！”
　　王煊感慨，当年兽皇所做之事，相当疯狂，路过彼岸，冲向永寂之外。
　　彼岸历史上最强者之一, 回来后落寞寡语，偶尔唉声叹气，大概率被初代兽皇教育了，压制了一纪元那么久。
　　这很了不起，他能在永寂深处未知的神秘所在熬过一纪元，那么兽皇也应该没问题, 最终老兽跑到哪里去了？
　　王煊琢磨, 当年初代兽皇执意远行，这肯定不是心血来潮。
　　“你还真是下功夫了, 连彼岸的事都了解的这么清楚。”
　　王煊笑着赞叹。
　　“我道行浅薄, 来到新世界, 肯定要多做些功课。”
　　安盛谦逊，他心思细腻，发觉王轻舟对此感兴趣，都不用对方多问什么，就快速讲出各种传闻。
　　“彼岸这位填海眼的至强者, 曾经说过, 初代兽皇在追寻大自在，寻找了不得的东西，有大气魄, 他远不如也, 因此他想破关，更上一层楼……”结果后世人都知道了, 这位至强者练功死在深渊下, 堵在海眼尽头，彼岸辐射到这种惨烈的程度，他的肉身估计都不成样子了。
　　所有这些交谈，都是他们精神思维火花的数次闪灭，他们一冲而过，没在这里驻留，因为时间太宝贵了。
　　不过，王煊还是以精神天眼捕捉到下方，有各种色彩斑斓的石块旋转，在一个大漩涡中下沉，涌动着无边的道韵。
　　“那是道则秘石，居然有那么大块的？
　　！”
　　当听到王煊的描述后，在场的人都震惊了。
　　那种层面的秘石，每一块都是瑰宝，足以抵得上异人数千年乃至上万年的苦修，色彩斑斓，什么颜色的石块都有，意味着，凝聚着不同的法则，是梦寐以求的神物，连真圣都不会错过那种东西。
　　“真想俯冲下去, 捡几块啊！”
　　王煊酸了, 轻语叹道, 这可真是守着一座宝藏深渊，让他眼馋的厉害。
　　顾青道：“别，轻舟兄要忍住，这是死亡海，进入海眼的人还从来没有听说谁能活着出来呢。”
　　王煊自然不会那么冲动，事实上他自己也看到异常景象，那海底漆黑的地带太深邃了，给人以错觉，仿佛隔着重重腐朽宇宙那么远。
　　甚至，他刚才匆匆一别间，还看到一只大到无边的龟壳，堵满深渊下方的腐朽天地，不过他刹那醒悟，那其实仅是一个人的指甲！
　　“下方，宇宙生灭，宛若重新开辟了大世界，或者真的连着其他腐朽大宇宙！”
　　他没有深究。
　　“到了！”
　　他们从死亡海的一侧远去后，又贯穿了一处空间节点，才来到5号海沟附近，这里当真是翻江倒海，黑色光雾沸腾，海沟下剧烈涌动，混乱秩序交织在一起，将神话海都蒸干了一段时间。
　　这种海沟的喷涌，自然远超普通人眼中的海底火山的爆发景象，此地像是腐朽的大世界在毁灭，从海沟那里倾泻出各种混乱规则，蔓延向彼岸神话海四方。
　　附近海域蒸干后，海底轮廓露出，名义上叫海沟，但是它壮阔到让异人都觉得发瘆，一望无垠，深不可测，似乎将天穹装进去都塞不满。
　　卓月道：“彼岸宇宙，平静期也是这样古怪，宇宙到处都是莫名的神话海、巨坑等，是辐射的主要源头。”
　　就不要说混乱秩序最活跃的时代了，巨坑、海沟等地有造化，但也蕴含着各种致命性的危险。
　　“快看，这次真的喷涌出来了好东西，有流光，在黑色的毒火中闪耀，洒落下来了，是道则秘石碎片！”
　　蔡玫惊喜地叫道，充满期待。
　　王煊发现，所谓的道则秘石，有的像是乌金，有的蓝盈盈，还有的赤红如血……
　　斑斓，绚烂，赏心悦目。
　　当海沟停止喷发，且冲击上来的秘石坠落时，一行人顿时分头行动，冲向那些闪耀过光芒的地带。
　　此时，这片被蒸干的海域，重新浪涛轰鸣，暴烈涌动，那些混乱物质和光雾刹那填补回来了。
　　“量力而行，不要勉强，更不要接近海沟！”
　　卓月提醒众人。
　　噗噗，噗通……
　　他们各自进入神话海中打捞，眼中充满希冀的光彩，运气好的话，就是捡来等同于千年苦修的道则秘石也不是没有可能。
　　王煊盯上了一块“乌金”，无他，块头相对大些，和人头相仿。
　　此刻神话海确实很危险，回补的海水，惊涛拍岸，毁灭秩序重重叠叠。
　　海下各种混乱物质都有，剧烈汹涌，稍不留神，盯上的道则奇石就会被卷走，不知道冲向哪里。
　　“你给我过来吧！”
　　王煊这次打捞奇石很顺利，因为他的速度足够快，乌金入手沉甸甸，内蕴的道韵很活跃，他估摸着抵得上自身苦修两百年左右。
　　“这还真是在捡造化啊。”
　　他自语，只要能活下来，运气不算太差的话，就会有不小的收获。
　　难怪6破寂灭道场核心门徒凌寒都要来“淘金”，王煊彻底理解了，这里的诱惑实在太大了。
　　相对于苦修，在这里探险，道行无疑会提升地更快，更猛烈一些。
　　人人都有赌性，这里充满未知，能带给人以无限遐想的空间，所以各大真圣门徒都纷纷赶来。
　　王煊冲出水面，登上宝舟，果然大多数人都有收获。
　　“嗯？”
　　他讶然，发现凌寒手中一块拳头大的蓝盈盈的道则秘石，不比他那那块人头大的“乌金”蕴含的道韵少，且一条深蓝规则纹理在闪耀，能助人悟道。
　　卓月道：“轻舟兄，你难道不知道，越是灿烂的、耀眼的奇石，蕴含的规则可能会异常强大吗？”
　　王煊的脸色顿时垮了，这就尴尬了，他冲着最大块的乌金去的，结果它等级根本不高？
　　他仔细感应后，确定卓月手中那块巴掌大的鲜红色泽的道则秘石也能和他这块硕大的“乌金”相提并论，他顿时没脾气了。
　　最离谱的是顾青手中那块杏子大的奇石，通体金黄灿烂，似乎比他这块人头大的乌金蕴含的道韵还多一些。
　　“怪我自己，没仔细研究。”
　　王煊说道。
　　安盛、顾青等人立刻热情地指点，并告知他若是遇上色彩斑斓的14色奇石，一定不要放过，最为珍贵。
　　凌寒微笑道：“我们最少还能再捡一次造化，稍微坚持下，再来两次也没问题，还有机会。”
　　“那边也有个海沟，要不要过去看一看？”
　　王煊指向极其遥远的地带，正好看到那里爆发，似乎更猛烈一些。
　　相距其实无比遥远，但是，他们都是强大的异人，若是驾驭宝舟上路，自然还有时间抵临。
　　卓月求稳，摇头道：“那是4号海沟，相对更危险，数次都有异人死在那里，被倒吸进海沟中，我们还是守着5号海沟吧。”
　　事实上，4号海沟爆发后，刚平静下去，5号海沟这里就又重新爆发了。
　　王煊琢磨着，若是掌握好节奏，在两边来回跑的话，绝对能多打捞两次，捡到更多的造化。
　　但是，4号海沟凶名在外，经常发生吞噬现象，一般人不敢接近。
　　“嗯？”
　　他一怔，在这边海沟还在喷涌时，4号海沟那边有人过来了，显然将他刚才的想法付诸行动了，想两边打捞造化。
　　来人驾驭飞梭，速度极快，正好赶上这片爆发停止，噗通一声，便跃入回填的神话海中。
　　可惜，这次喷涌的道则秘石没有上次多，王煊盯住一块灿烂的紫色石块，过于袖珍，仅鸽子蛋大，蕴含的道韵能有“乌金”的一半。
　　即便这样，也让他有种收获的喜悦感，凑在一起的话，差不多够他晋升到异人7重天了。
　　毕竟，他早已在异人6重天苦修800多年，再加上早先从石板上吸收的道韵，积累相当可观了。
　　这次凌寒、安盛等人的收获也都不大，甚至有些人颗粒无收。
　　王煊向海沟中探查，神识扫视到很深的地带都没有发现依附着奇石，不然他还真想冲下去，利用时间差探险，冒险挣造化。
　　“这边的道则秘石碎片太少，远不如4号，想获取更多的话，可以去那边。”
　　水花一闪，那个陌生的男子从海下冲了出来，他也捡到一小块蓝色道则秘石碎片，微笑着说道。
　　他一身青色甲胄，气场很强，银色的长发飘舞，眸子开阖间，有两道闪电划过虚空。
　　此时，4号海沟那边开始爆发了，他驾驭飞梭，极速远去。
　　“他的效率倒是高，往返两地间。”
　　凌寒撇嘴。
　　“我们也过去看看。”
　　王煊开口，这次其他人也动心了，别人都这么高效，他们也想试试。
　　“走！”
　　刹那间，他们动身上路。
　　“呵，伱们真过来了？”
　　银发男子面带笑意，一身青色甲胄，他谈不上英俊，但是气质很出众。
　　“我先说好，在这边捡道则秘石碎片，我要抽走三成。”
　　青色甲胄的男子开口，居然提出这样一个要求。
　　“凭什么？”
　　顾青顿时不干了，而这时，爆发的4号海沟，毁灭物质正在迅速回落，片刻后就要归于平静了。
　　“和我同行的话，一向都是这个规矩，不信你问一问他们？”
　　银发男子指向周围的几名异人。
　　那六名异人皆点头。
　　“我们不同意，想剥削我等，不可能！”
　　安盛喊道，主要是有王轻舟在此，他有一定的底气。
　　“4号海沟又不是你家开的，各凭运气捞奇石，你凭什么要抽血？”
　　蔡玫也气愤地喊道。
　　身穿青色甲胄的男子开口：“不遵守这里的规矩，一会儿你们几个就去海沟附近捡道则秘石吧，这片地带没你们的位置。”
　　这个时候，4号海沟区域即将趋于稳定了。
　　旁边，那六名异人中，有一人开口：“你们该不会不知道吧，这是宇衍道兄，有他同行的话，安全可以得到最大的保障。”
　　“6破天元道场的宇衍？
　　！”
　　卓月的面色变了，若是此人，那就不意外了，属于异人领域的绝代强者。
　　“是你，宇衍？
　　！”
　　凌寒吃了一惊，虽然听闻过，但是头次见到，对方是和熠辉存在竞争关系的6破者，天元道场赫赫有名的三师兄，纵横他们的神话大世界，异人领域难逢对手！
　　宇衍看向她，有些意外，道：“原来是你啊，我起初还真没认出来，嗯，我见过你的画像，茗璇的师妹凌寒？
　　你可以例外，我不抽成。”
　　他报以善意，面带笑容，道：“毕竟，我们不算外人，我还想茗璇能成为我的道侣呢，她也快来新世界了吧？”
　　王煊讶异，他已经知道，天元道场和寂灭道场存在竞争关系，目前来看，弟子间也没那么不睦。
　　“我师姐又没同意。”
　　凌寒小声道，她没敢激烈争执，所谓好女不吃眼前亏，她深知，这是个狠人。
　　宇衍开口：“没关系，她以后会同意的。
　　不过，某些道争也是不可避免的，我会将你大师兄熠辉捶爆的。
　　当然，两大道场间的切磋，不至于闹出人命。”
　　王煊听得出神，很想说，贵圈真乱。
　　这个天元道场的弟子既想娶茗璇，又想捶爆熠辉，6破道场门徒间的关系还真是有些复杂与混乱。
　　他们的对话都是以神识展开的，自然是瞬间完成，并未耽搁瞬间，此时4号海沟才刚稳定下来。
　　宇衍回头，看向安盛、顾青等人，道：“你们想抵制我抽成，可我这个人从来都是说一不二，你们都去海沟近前捞奇石吧，赶紧下海。”
　　他示意顾青、蔡玫等人立刻过去。
　　“你在逼迫我们？”
　　王煊开口，很多年没有被人指使了，这是强迫他去危险地点打捞道则秘石。
　　宇衍摇头，道：“谈不上逼迫，6破道场的最强弟子和外人组队时都是这个规矩，便是你们依附的寂灭道场的首席弟子熠辉来了，他大概率也是这样。
　　最近数百年，彼岸新世界皆是如此，这是所有首席弟子共同立下的规矩，不是我特意逼迫你等。
　　我不这么做，才算是破例。”
　　而后，他催促一行人赶紧潜入神话海，各种流光碎片都在回填的汪洋中起伏，随时会消失。
　　“你们去安全区域，尽管捕捉合适的道则秘石碎片，不用管这里。”
　　王煊对安盛、顾青等人传音。
　　这些人稍微犹豫，就噗通噗通跃入神话海中了。
　　宇衍探手，很恐怖的一只银色大手，像是要将整片神话海都给抓起来，他在对着卓月、顾青等人出击。
　　砰的一声，王煊随意一掌劈过去了，顿时震得宇衍身体剧震，他心惊不已，霍地回头看向还在海面上的这个青年男子。
　　“行，回头捡完造化后咱们再会。”
　　宇衍说道，他知道遇上一个莫名强大的对手，主要也是时间不等人，再不去打捞奇石的话，真的要来不及了，他消失在海中。
　　王煊自语：“贵圈太乱，熠辉，茗璇，你们两个人还未来，我就要替你们承担部分因果了。”
　　嗖的一声，他也入海了。
　　这一次王煊收获巨大，先是发现两块鸡蛋大的青色奇石，道韵浓郁，都吸收与炼化的话，大致能抵三百年苦修。
　　最后时刻，他还成功从靠近海沟的大裂缝中，捞上来一块拳头大的金色奇石，璀璨夺目，像是一轮太阳在焚烧，内蕴神秘规则符号，照亮这片天地。
　　其他人看到他跃出海面，都惊呼出声，就这么一块奇石，足以抵得上异人后期的强者苦修千载以上。
　　这绝对是大造化。
　　“可惜，没有看到14色奇石！”
　　王煊自语，这次的时间又到了，该撤退了。
　　他认为，路上大概率不会太平。
　　旁边有个6破者望了过来，既已定下抽成的规矩，估计要维护其自身的威信，沿途会拦击。
　　“姐夫，你要小心。”
　　凌寒开口。
　　原本面色冷淡的宇衍闻言一怔，而后心情愉悦地笑了起来，道：“放心……”然而，他有所感，面色又在刹那间变了，问道：“等会儿，你喊谁呢？
　　！”


第1309章 终篇 草率了
　　凌寒宁静，清艳，这时她倒不说话了，没有急着澄清与说什么。
　　王煊看了她一眼，心说，这表里不一的“暖心”小师妹，终于找到机会表演了一次合适的戏码，而不再像以前一样“剧情单薄”，只因害怕还要灿烂的笑。
　　他琢磨着，这次难道要和天元道场的6破门徒出现一场“过命的交情”吗？
　　“茗璇仙子……
　　居然有道侣了？”
　　周围，其他几位陌生的异人都惊疑。
　　显然，任何事情都是有成本与代价的，凌寒这样一个简单的称呼，如果通过这些人口口相传出去，有可能会尽人皆知。
　　毕竟，其他异人不是卓月、顾青等熟悉的朋友，难以守住秘密。
　　若是神秘的王轻舟拥有相匹配的实力，谎言都可能会被各方认为是事实，属于真相的初次揭秘。
　　4号海沟不稳定了，随时可能会再次大爆发，现在如果算上赶路的时间，双方都该离场了，不然时间不充裕。
　　“走！”
　　王煊登上宝舟，拍了凌寒一下，让她驾舟立刻远渡。
　　凌寒的肩头波纹荡漾，她感觉一阵剧痛，这是被明着被教育了。
　　嗖的一声，6破寂灭道场的飞舟像是像是时光之箭离弦而去。
　　“我们也该走了！”
　　宇衍开口，倒是信守承诺，带着六位异人上路，确保他们的安全不会出问题。
　　沿途，两队人马都穿行过多处空间节点，以不可思议的速度逃离彼岸大宇宙，最终来到外界。
　　脱离彼岸时，顾青、蔡玫等人的五色秘甲都受损了，确实到了极限时间，不得不再跳神灵战舞。
　　至于王煊，他在回首看向后方。
　　果然，该来的还是来了。
　　“你是谁？”
　　宇衍追了下来，他第一次问前方那个黑发青年的名字，其实，他早已感受到这个对手很强。
　　但究竟有多厉害，早先简单的一次对轰，他并没有摸透，但如果真的是茗璇选中的人，料想会很不凡。
　　他在猜测，难道是和寂灭道场关系很近的元一道场培养的弟子？
　　元一道场同样为6破道场，其经义探究的是万物唯一的本源，但是目前没听说该道场有6破弟子。
　　“王轻舟。”
　　王煊平静地回应。
　　“请！”
　　宇衍伸手示意，他自身则直接跃下飞梭，来到辐射无比恐怖的虚空中，这里临着彼岸宇宙不算远。
　　到了这一步不需要多言，先打一场再说，不然的话，他认为都是6破道场的门徒，言语再多，也没有震慑力。
　　王煊也没废话，既然这一战注定避不开，那就痛快地战一场，况且，他还在想着反向抽成呢。
　　他跃出宝舟，来到了毒火蔓延、辐射之力恐怖的虚空中，问道：“你有多少道则秘石碎片？”
　　宇衍先入为主，认为王轻舟和6破道场有关，想压制对手后再谈其他，现在听着感觉不对味儿，对方这是什么“格局”？
　　他审视着这位对手，然后秒懂，王轻舟想洗劫他？
　　这顿时让他生出一股荒谬的感觉。
　　宇衍意识到，这或许根本不是6破道场的门徒。
　　原本他压制对手后，想要谈的是什么？
　　大的方面，分化寂灭道场和元一道场的合作，小的方面赢走茗璇仙子。
　　目前来看，这个对手不对路。
　　“散修，野路子出身？”
　　宇衍问道。
　　“你废话真多！”
　　王煊也意识到，对方极其敏锐，随口的一句话就让对方解读出很多信息。
　　他不想多言，在4号海沟那里捡宝还没尽兴呢，这里上赶着冲过来的6破道场的最强弟子，很适合他下手。
　　道则秘石碎片，对他而言多多益善，关乎着他破关之路，可以快速接近真圣领域。
　　因此，他一巴掌就抡过去了，哐的一声，宇衍当场就身体剧震，在虚空中踏出沉重的脚步，踉跄着退出去很远。
　　“这是谁啊？”
　　飞梭上的六名陌生的异人心惊，感觉离谱，这个王轻舟上来就让6破者宇衍倒退，绝对牛犇到逆天。
　　安盛、顾青、蔡玫等人原本都心中没底，哪怕知道王轻舟非常厉害，可是他们这么多年来都是听着天纵神人宇衍的威名成长到异人领域的，谁不怵？
　　眼下，王轻舟这一掌直接让他们全部暗自松了一口气。
　　明眼人都看出，隔壁老王大概更猛一些！
　　“好强！”
　　宇衍开口，稳住身形，接着他的上下左右，无尽虚空中，出现密密麻麻的长矛。
　　每一根都巨大无比，有的流动着永寂黑铁的乌光，有的闪烁着起源古铜的特殊纹理，有的像是万法石打磨而成，皆如同真实具现。
　　轰的一声，整片世界都像是爆碎了，这无量虚空，辐射着毒火与混乱秩序之地被一杆又一杆巨大的长矛贯穿，撕开，带着规则之力向着王轻舟飞去。
　　天地间，发生了大破灭，战矛无匹，洞穿一切，撕碎一切，连那辐射的光波，混乱规则等都被震散了。
　　在场的所有异人都骇然，这种手段，放他们任何一个上去都接不住，会第一时间被击杀。
　　甚至，他们一群人围攻，最终都要被那无处不在的长矛刺穿，那是道则的演化，具现在每一寸时空，根本躲避不开，唯有硬抗。
　　事实上，时光河流崩腾，伴着这些长矛出现，纵然逃避向历史的时空中都没用。
　　然而，让各路异人心神皆颤的是，王煊在站虚空中，右手大袖轻轻一挥，扰乱了时空，划出一个漩涡，晶莹的空间沙粒，还有漩涡下时光海呼啸的声音无比猛烈，震耳欲聋。
　　漩涡扩张，瞬息间，将所有的长矛都收了进去，那崩塌的天穹，撕开的时空，一杆又一杆粗大如撑天支柱的长矛，全被吞进去了。
　　那里仅是打了个旋，像是神话海的海眼浮现，将漫天恐怖的奇景都给收走了，接着瞬息风平浪静。
　　甚至，这片地域中，包括毒火与辐射光波等，都短暂的被清空了，出奇的平和与宁静。
　　四野，鸦雀无声，各方异人都被惊呆了。
　　高冷仙子凌寒也不顾形象，咽了口口水，又舔了舔被辐射发干的红唇，暗自心惊肉跳，这个便宜姐夫太恐怖了。
　　王轻舟回头会不会和她清算？
　　她心中没底。
　　凌寒精神高度集中，眼睛都不带眨动地盯着，要通过王轻舟和宇衍的一战，来真正判断他到底有多强。
　　早先，她对这个魔头的理解都过于抽象，对其战力难以量化，而宇衍可以对标其大师兄熠辉，此役过后，一切皆可明了。
　　“那可是宇衍，6破领域的绝代异人，号称天纵神人，连熠辉没有晋升到异人九重天时，都不是他的对手。”
　　“好猛，这个王轻舟哪里来的，什么身份？”
　　不止是宇衍身边的六位异人，还有其他“淘金客”，出入彼岸宇宙时，见到了这一幕，被被震撼到了。
　　宇衍面色前所未有的凝重，这是什么层面的对手？
　　举重若轻，一挥袖子，就将他的杀手锏给破了。
　　在他的脚下，出现一道道纵横交织的线，那是天地大道的轨迹，那是一张无边的巨网，那是宇宙生灭间的规则棋盘。
　　天元道场也是因为这种经法而得名，现在宇衍动用了看家本领，施展6破道场的无上秘篇。
　　显然，王煊必须得克制一下，不然的话，以后被人研究与解析出他是全领域6破者，问题会无比严重。
　　当然，无论何时何地他都不会委屈自己，什么血拼，苦战，挣命，血迹斑斑，那是不可能的。
　　他直接施展出神灵斩劫掌，自然是6破领域的妙法，手掌像是一口巨大的天刀，向着前方劈去。
　　对面，纵横交织的大道棋盘总，每一个十字交叉点上，都像是屹立着一位神灵，确实无比恐怖。
　　这时，随着宇衍动手，宇宙生灭，大道棋盘上，像是有众神复活，都在咆哮着，同时挥动神剑，天戈，长戟等，对着前方出击。
　　王煊的神灵斩劫掌，划破棋盘，和众神遭遇。
　　在所有人的眼中，这只玄黄大手太慑人了，横亘天地中，轰然落下，斩爆众神，还不时猛烈攥下去，在噗噗声中，将很多持戟持戈的身影抓爆。
　　“我的……
　　天啊！”
　　连附近的异人都这样震撼惊叹，这种层面的搏杀，涉及到绝代异人宇衍的争锋，想不引人瞩目都不行。
　　部分从这里路过的异人还不了解内情，问道：“那个人谁？”
　　他居然单手切开了大道棋盘，摧毁众神的虚影，强势与彪悍的一塌糊涂，很明显占据上风。
　　这一刻，凌寒在估算，自语着：“魔头目前的战力约等于……
　　1.2个宇衍，嗯，又变了，约等于1.3个大师兄，还在提升，1.5个宇衍……”她的脸色也在快速变化着，以大师兄和宇衍为单位，衡量魔头王轻舟的真正实力。
　　卓月作为好闺蜜，就站在她身边，起初没听清，当知道她在咕哝什么后，顿时目瞪口呆。
　　她相当无言，凌寒不怕她大师兄知道后，打她个半死吗？
　　居然在这样计数！
　　“1.7个大师兄，1.8个宇衍……”凌寒还在计算呢，持续提升。
　　很快，安盛、顾青等人受不了辐射，他们不得不快速驾驭宝舟撤退，离得足够远些，因为战场附近毒火与混乱秩序太强了。
　　进出彼岸探险与淘金的异人，只要路过，全部停了下来，被这场战斗所惊，忍不住驻足观战。
　　因为，6破者宇衍太出名了，是超级神话大世界中的天纵神人。
　　“什么，占据上风的是6破寂灭道场茗璇仙子的道侣？
　　她真是……
　　好眼光啊，此人着实太厉害了！”
　　当很多异人知道那个黑发青年男子的身份后，皆心头剧震，有人发酸，也有人心惊于王轻舟的恐怖实力。
　　“1.9个大师兄，2.0个宇衍……”凌寒还在认真评估中，她自己都口干舌燥了，忍不住狂咽口水。
　　卓月小声道：“凌寒，你听到了吗？
　　周围的人都认定王轻舟是茗璇仙子的道侣了，你今天当众说出去……
　　草率了。”
　　“异人怎么会这样多了？
　　！”
　　凌寒一惊，发现不少道行高深的生灵出现，都在很远的地带观战。
　　甚至，一队巡天使者都被吸引过来了。
　　“惨了，王轻舟这么强，我那样说出口后，再被这群异人传播，以后谁还敢接近我师姐？
　　都会惧怕老王，假的也要成为真的了！”
　　凌寒暗中发愁，这次真的草率了，茗璇师姐马上就要过来了，发现广为流传的“事实”后，回头会不会先将她打个半死？


第1310章 终篇 突发的圣级碰撞
　　宇衍真被惊住了，神色无比凝重地盯着对面的王轻舟，难道对方要成为另一个层面的生灵了？
　　他所在的超凡源头强大绝伦，成功捕捉到另外一个神话源头，组成一个新的超级神话大世界。
　　理论而上来说，繁荣这么久，又历经过岁月的沉淀，注定会诞生那种在两个大境界都6破的超脱生灵！
　　他有些怀疑，王轻舟正在接近那个领域！
　　宇衍皱眉，现在想退走的话，对方肯定不会放手。
　　况且，他也不是没有机会，对方应该还不是真正的双6破，而且天元道场的经义最适合在这种地方对决。
　　宇衍脚下纵横交织的纹理更多了，沟通天地大道的痕迹，牵引来毒火、混乱秩序，毁灭规则等，这宇宙生灭间，只要是附近存在的道则符文，都可他被他接引到棋盘上，为他所用。
　　为此，他不惜踏进彼岸宇宙中。
　　王煊迈步，为了道则秘石也得擒下他。
　　至于什么击败天元道场最强弟子这种虚名倒是没什么意义了，远没有让他尽快破关进异人7重天来得实在。
　　宇衍确实很强，比昔日的熠辉更厉害。
　　毕竟，835年前，6破寂灭道场的首席弟子还只是在异人8重天。
　　但是，这种区别不大，因为王煊的境界后来也提升了。
　　彼岸中的恐怖毒火、混乱规则，烧得王煊外部的五色秘甲变形，损坏了，但是短时间却奈何不了他的真身。
　　“承载彼岸大道的真形，聚纳万法！”
　　宇衍低语，全力催动天元道场的6破秘篇。
　　瞬息，一张纵横交织的棋盘图从他的脚下扩张向无限远处，他立身在彼岸，和这片半毁的宇宙共振，调动这个特殊超凡源头的力量。
　　当然，他的负担很重，接引有害规则与物质等，他自身都跟着烧起来了，甲胄通红，迅速破损。
　　为此，他已经动用了圣器！
　　不然的话，在这里没法大战下去了。
　　王煊也不矫情，祭出阵图，横在头顶上方，抵挡对面的真圣威压。
　　最终，还是他们两人间的对决。
　　轰隆一声，黑色的毒火裹带着混乱规则碎片，像是一片黑色的洪水汹涌出来，淹没宇宙星空，向着王煊拍击过去。
　　宇衍确实很强，在不稳定的彼岸宇宙中，确实适合天元道场的6破经篇发威，他在沟通与借助天地本就活跃与爆发的伟力。
　　王煊从容，平静，身边的毒火、混乱秩序被短暂净化，他那里明净、出尘、悠远，像是超脱在外，常驻人世间的6破意境，让他像是不朽了。
　　他右手握拳，猛然发力，动用了无有道空压在36重天下的经文真义。
　　这一拳打得前方的棋盘世界涌动出的规则洪水全面崩开了。
　　接着，王煊降临，无限逼近宇衍，踏足进他的大道棋盘核心区域，周身流动的气息等已经汹涌过去。
　　宇衍神色凝重，任他的规则棋盘上不同节点间呈现的众神虚影如何凶猛，同时呼啸，向着前方那道身影冲去都没用。
　　对方身边，一株摇动着万法的道树洒落花瓣，将诸神身影都抹杀了。
　　同一时间，王轻舟和他之间距离拉得更近了，都能清晰地看到对方眼睛中倒映出他的身影。
　　“天元道网！”
　　宇衍突然间超脱在大道棋盘外，然后，那些纵横交织的网格由平面扩张向外，开始兜起，成为一张立体大网，将对手笼罩在内，束缚在当中。
　　接着，整张围拢在一起的大网和彼岸宇宙共振，像是以此为引，要调动整片宇宙的规则力量。
　　“确实了不起啊。”
　　王煊轻叹。
　　“什么？
　　！”
　　宇衍震惊，开战到现在，他头一次露出这种神色，因为对方直接就突破出来了。
　　王煊没解释，因为全领域6破，再动用无有道空的禁忌秘法，让他自身在原地“无”了，在外重现出来。
　　不过，最后，他又退回了天元道网中，熄灭部分迷雾，只为尝试纯粹的蛮力破法，看能否打穿出去。
　　兽皇经、神灵6斩劫，同时共振，他左拳右掌，同时身边万法树摇动间，在他附近形成特殊的领域，和天元道网剧烈碰撞。
　　王煊像是熊熊焚烧的一轮太阳，溶化冰雪山川，将天元道网焚掉了，让彼岸宇宙这片地带发生大爆炸，各种规则乱冲。
　　砰的一声，他一指点了出去，宇衍身体上绽放血花，异人真血飙飞，身体踉跄着，站立不稳。
　　宇衍的心口出现一个恐怖的洞口，前后透亮。
　　王煊扬起右掌，光芒照亮这片混乱之地，净化周围的时空，这一掌若是劈下去，自然可以送对方上路。
　　宇衍万念俱灰，感觉很凄凉，他可是堂堂单一6破者，在超级神话大世界中，未来有可能再来一次6破，竟要死去了？
　　所谓的早期6破，未来道果必崩，对他和熠辉来说，并不存在。
　　因为他们生在了一个最好的时代，融合后的超级神话大世界，让他们的未来充满无限可能。
　　王煊皱眉，他和此人没什么生死大仇，犯不上和6破天元道场成为死敌。
　　他放下手掌，道：“装什么悲情？
　　我该抽成了，将你所有的道则秘石碎片都取出来，我要拿走属于我那一份。”
　　“嗯？”
　　宇衍以为自己要死了，很是伤感，想到了不惜耗费无尽心血培养他的师门，想到了6破祖师，结果对方轻飘飘地一句话，又将他从地狱拉回了现实。
　　接着，他冷静下来，对方也是讲“格局”的，应该是避免6破道场间爆发大战。
　　王煊捕捉到了他的部分精神思绪，道：“别胡思乱想，我不杀你，是因为和你没仇，再讲你的格局，我现在就打爆你！”
　　瞬间，宇衍真的清醒了，二话不说，将所有的道则秘石碎片都掏了出来。
　　“收获也就比我多一些。”
　　王煊评价道，看着地上数块发出璀璨光彩的道则秘石，他的内心其实很喜悦，晋升异人8重天的造化都具备了。
　　虽然诸世腐朽，外界陷入永寂，但是，在这里发现新的超凡源头，对于真圣之下的超凡者来说，身在此地算是遇上了最好的时代。
　　也只有在这种特殊的历史大周期，才会有进入其他超凡源头的大机缘。
　　王煊不客气，将地上的道则秘石碎片几乎都收走了，只给宇衍留下指甲盖那么大的一小块。
　　“我抽九成。”
　　宇衍虽然心痛，但是，没什么不满意的，相反对王轻舟抱有善意，毕竟，对方最后算是高抬贵手了，没有将他斩爆。
　　王煊琢磨，在这个特殊的大时代，不知道彼岸宇宙的道韵最终能否让他破关三次以上。
　　若是在异人初期，他肯定没问题，但是越到后面越艰难，消耗的道韵层面会完全不同。
　　显然，这地方无法久留，王煊也无法长久立足，更何况是宇衍。
　　但就在这时，无声无息，宇衍的半边身体爆开了，他刹那惊悚，极速退后。
　　一只狰狞的大虫子，很像避日蛛，刚才给他来了一口，将他这样6破者的肉身都毁掉一半，可以想象多么恐怖。
　　“昔日，在彼岸常年遭受辐射，最后出了问题的至高生灵，这是一位真圣的残骸？”
　　宇衍心惊。
　　那是一只身体破烂的虫子，不知道早先没有变异前是什么种族，但是，如今已经可以称之为避日蛛，实在太像了。
　　不过，它有三分之一的躯体毁掉了，元神中一片混乱，没有真正的主意识，此时它发出刺耳的尖叫。
　　宇衍顿时眼前发黑，感觉元神要裂开了，他大口咳血，整个人都要爆碎了。
　　不得不说，哪怕是死去的真圣，都到这种地步了，依旧无比恐怖，能威胁到九重天的异人，尤其宇衍还是一位6破者。
　　可见，真圣和异人间的差距多大，不过此虫生前也必然很强。
　　王煊神色凝重，这就是他不愿过早和真圣面对的原因，如今他都到这个层面了，依旧在忌惮。
　　最早期时，他初次进地狱时，曾见奇景，绝顶异人都抵不住真圣睁开的眸子，最终被化掉。
　　当然，地狱奇景中那位真圣肯定也有些超纲了。
　　“你可别死这里讹我！”
　　王煊发现，那种混乱的意识发出的精神嚎叫，将宇衍给震的七窍流血，昏厥过去了，其肉身和元神都有生机熄灭的迹象。
　　原本王煊都已经站在迷雾深处了，准备走人了，结果却不得不被动救人。
　　他真没杀宇衍，可是如果他一走了之，最终宇衍之死肯定要落在他的头上。
　　“你都昏死过去了，还讹人！”
　　王煊拎着他，摇晃了一下，结果对方肉身险些破碎，他赶紧停止，迅速封印，先让宇衍继续处在无意识状态。
　　王煊面色阴晴不定，盯着外面的避日蛛，机会难得，他决定出手掂量下真圣残骸。
　　“昔日残留的混乱意识，还是很强大啊！”
　　他感叹不愧是真圣，从肉身到精神，各方面都质变，和过去完全不一样。
　　彼岸宇宙深处爆发大战，这次和过去完全不一样，千年以来，王煊第一次全面放开手脚，全力以赴，和残圣血拼。
　　战况无比恐怖，让他都打出了真火，避日蛛的躯体太坚硬了，他从破损的地方进攻才有效。
　　那混乱的意识，像是另一种辐射源头，精神长嚎，毁灭天地，换其他异人来，直接就爆碎了。
　　王煊身体上见血了，吼碎这片黑色毒火澎湃的虚空，击穿破败的陆地板块，斩爆成片的星辰，和他真圣残骸大战。
　　“圣者质变后，名不虚传！”
　　他虽然见血，但是，这种大战让却也让他感觉酣畅淋漓，终于可以放手一搏，不然都检验不了自身的战力。
　　王煊演绎平衡大道，施展兽皇拳，和避日蛛连着对攻，打得有来有往。
　　接着，他运转36重天下的6破经文，施展无有道空之法，瞬间，让无字诀和有字诀对轰与交融，全面引爆，将那避日蛛残破的躯体再次撕裂部分。
　　这一战震动了外界的异人，除却走特殊路线去淘金外，他们不敢随意进入辐射暴烈的彼岸宇宙。
　　所有人都神色凝重，这是宇衍和王轻舟的战斗？
　　怎么感觉不太像，那种扩散出来的波动太瘆人了。
　　最终，避日蛛残留的混乱意识发疯嚎叫，它遁走了，没有再纠缠。
　　“痛快！”
　　王煊震落身上的污血，瞬间伤口就愈合，换上新的战衣，炼化此地，不想留下什么痕迹。
　　而后，他提着昏死过去的宇衍走出彼岸宇宙，他也无法长久在里面立足，必须快速离场。
　　“什么，那是6破天元道场的宇衍，他只剩下半边身体了！”
　　“天纵神人宇衍败了！”
　　外界，一群异人尽管早有心理准备，可是看到这一幕后，还是颇为震撼，毕竟此前都没有听闻过王轻舟这个名字。
　　“三师兄！”
　　异人古宏目眦欲裂，他得到消息后就迅速赶了过来，见到此时的景象，吓得元神都要出窍了。
　　宇衍是他们天元道场全力培养的传人，未来的6破至高生灵，居然被人提在手中，要被杀掉吗？
　　“王轻舟，不要伤我三师兄，你有什么要求尽管提！”
　　古宏喊道。
　　“你可别讹我，赶紧醒来。”
　　王煊将宇衍拍醒，不再禁锢他的神识等。
　　宇衍复苏后，稍微恢复肉身，就对王煊施了一个大礼。
　　“师兄你……”古宏惊疑。
　　“我与王兄是过命的交情……”宇衍郑重地说道。
　　他很清楚，自己能活着回来，肯定是王轻舟拼命对抗那个怪物所致。
　　那可是一位残圣，异人对上它难以活命，在这种危急情的况下，王轻舟居然都将他救回来了，没有抛下他不管。
　　所以，他感恩戴德。
　　然而，别人不知道，都在怀疑宇衍是不是被打坏了元神，明明那么凄惨，被王轻舟杀得半边身子都没了，还在谈交情，精神领域崩坏了吧？
　　“师兄，你没事吧？”
　　古宏也觉得师兄精神不正常了。
　　“我很好，见王兄如见我，过来赔罪！”
　　宇衍呵斥他。
　　这时，在很远的地带，出现一个生有6对银色羽翼的生灵，鸟头人身，他破碎时空，没有穿防御辐射的甲胄，极速赶来。
　　王煊一眼认出，这就是庙固，当年隔着一片宇宙降临部分光影，和他对抗。
　　无比自负、以神王自居的庙固，显然是新世界最大受益者之一，他很早就过来了，曾经得到很多道则秘石碎片，道行深不可测，如今那些奇石都已经对他没什么大用了。
　　他一眼盯上了王煊，仔细看了又看。
　　王煊心头泛起波澜，这个自称神王的鸟人，其神觉确实强的离谱，不会能认出他吧？
　　或许会有“二番战”。
　　若是这样的话，他都有些怀疑从1号超凡源头出来的意义了，冥冥中有什么大因果不成，让他马不停蹄地和各大超凡源头的6破者对上，较量，都要打一遍吗？
　　“有点像当年的一只小虫子。”
　　庙固自语，他在勾勒王煊的元神图谱，到了这种层面，不看表象，只观掩藏的内里。
　　说什么呢？
　　王煊有种冲动，再捶他一顿，这个神王庙固目空一切，自负如故，欠缺血色风暴与“过命交情”的洗礼。


第1311章 终篇 顶级钻石王老五加一
　　王煊确实想捶他，庙固嘴太欠，当年明明被击爆了，现在还目空一切，说谁是虫子呢？
　　在异人领域以“神王”自居的庙固，并没有正面针对王轻舟，他只是自己疑惑地咕哝了一声。
　　毕竟, 到了这个层面，身为巡天使者中的领军者，也是要讲究格局的，不能带头在新世界作乱。
　　王煊在走神，他从1号超凡源头逃出，最近千载以来，究竟有没有宿命的轨迹？
　　他在琢磨“人生的真谛与意义”, 没事谁愿意当平头哥？
　　奔波于四处征战。
　　他克制了, 庙固不惹事的话, 他也不想出格。
　　庙固的真身确实深不可测, 第六对银色翅膀新诞生没多久, 意味着，他确实已经临近真圣领域！
　　他暗自观察，依据王轻舟散发的精神之光，将其朦胧的元神图谱勾勒出来, 和昔日所见对比。
　　当年, 那只“虫子”给他留下的印象太深了, 让他生平头一次遭遇惨败, 成为人生中罕有的黑暗血腥时刻。
　　经过仔细比较后, 虽然显示是两个人，但是他的6破神觉却提示他，王轻舟依旧有重大嫌疑。
　　可是，理智又告诉他，仅1892个元神年，在这么短的时间内，对方根本不可能提升到这种层面。
　　当年，那个“虫子”连异人都不是, 而现在的王轻舟已经将单一6破者宇衍击败，如果认为是同一人，过于不现实。
　　“王道友，幸会。”
　　庙固开口，表面上给予6破者王轻舟应有的尊重。
　　紧接着他就问道：“你是否有个后人？
　　他是……
　　这个样子。”
　　庙固的右手在虚空划过，顿时，一个空明出尘的男子形象翩然跃出，正是昔日陆仁甲在34重天世界断面那里的形象。
　　王煊心说，你较什么真？
　　他真不想遵从“宿命的轨迹”，将各大超凡源头的6破者都爆捶一遍。
　　“不是，超凡界没有我的子孙。”
　　王煊说道，内心叹气，有无尽的遗憾，想他全领域6破者，竟然没有培养起来一个后人。
　　他想到了王晔、王昕、王晖，资质真的都很强！
　　顿时，很多人惊异，尤其是一些女性异人双目中更是出现涟漪，王轻舟连后人都没有？
　　这可是一位顶级钻石王老五。
　　“别多想了, 他是6破寂灭道场茗璇仙子选中的道侣。”
　　有女异人私下里交流，这还真竞争不过，因为茗璇当年若是没出意外，也是6破领域的天纵奇人。
　　这年头，倾城倾国的仙子怎么都能找出来，但是容貌没有用，在异人、真圣领域，更为看重的是潜质，6破仙子才是最罕见的生灵，等多少个纪元都出不来一个。
　　“我觉得，很可能是王轻舟选道侣，挑中了茗璇，因果顺序不能颠倒。”
　　所有这些她们都在暗中谈论，不好摆在明面上来讲。
　　庙固感觉对方没有说谎，这让他不禁皱眉，一时间没有想通这件事。
　　刚经历过生死大战的单一6破者宇衍开口：“轻舟兄，你这样的天纵神人，连一个超凡后代都没有？
　　实在太可惜了，让世间少了很多奇才。”
　　他略微一顿，道：“实不相瞒，我大师姐也无道侣，她资质过人，但是眼光太高了，至今依旧孑然一身。
　　嗯，对了，她已经是准圣，随时可以渡劫成为真圣，那种大劫虽然可怕，但是根本挡不住她，都不用人护道。”
　　他的师弟——古宏，当时眼睛就直了，认为三师兄一定被王轻舟给打傻了，精神领域出现严重问题。
　　在他看来，三师兄宇衍刚刚战败，肉身残破尽是血迹，却还在说和王轻舟有过命的交情，而现在更是要做媒，将清冷孤傲的大师姐嫁出去？
　　简直疯了吧！
　　王煊发呆，他扭头看向宇衍。
　　他很想问一问，什么情况，怎么会如此的突然，再说伱师姐这么好，你怎么不去娶？
　　宇衍身为单一6破者，神觉自然格外超纲，极端敏锐，从他的眼神中就“领悟”了，立刻解释：“我师姐真的很好，除了没能6破，其他领域都走到尽头了。
　　她比我大，当年代师传艺，将我当子侄养大，我们不可能，彼此实在熟的不能再熟了。”
　　王煊哑然，长兄如父，长姐如母？
　　这种涉及6破道场大师姐的交谈，自然不可能让外人知晓，宇衍以6破领域覆此地，也就他身边的师弟能听到。
　　古宏顿时急了，因为觉得，三师兄的脑子真的有缺陷了，问题严重，他必须得阻止，怎么能卖大师姐？
　　！“师兄，你……
　　没事吧？
　　大师姐冷傲如冰山，她选道侣的事，你根本做不了主，咱们回去再说吧。”
　　他决定先把宇衍带走，可是，他情急之下，精神涟漪波动过于剧烈，不够隐秘，被部分人都截听到了。
　　“……”诸多异人：“！”
　　现场瞬间安静，气氛实在太微妙了，宇衍要将6破天元道场那位赫赫有名的大师姐嫁给对手王轻舟？
　　这是什么离奇的剧本？
　　！顿时，所有人觉得不虚此行，今天一个大瓜接着一个大瓜向外落，吃个没完，实在太意外了。
　　远处，凌寒眼神变了，感觉惊奇，诡异，离谱，宇衍险些被打死，然后自话自说，和魔头有了过命的交情，接着还要撺掇王轻舟和其大师姐成为道侣，这是神码情况？
　　随后，她想到自己这边，大师兄熠辉的亲笔信也是这么个意思，为茗璇师姐做主，撮合和王轻舟成为道侣。
　　她百思不得其解，6破者都疯了吗？
　　先是她大师兄熠辉，现在连这个宇衍也在效仿，实在太荒诞了。
　　凌寒心中微惊，暗自琢磨，难道说，王轻舟非常特殊，被两个6破者发现了什么秘密，所以执意要嫁道场中的准女圣？
　　！要是这么看的话，她觉得，她此前可能真的是杞人忧天，中了被迫害妄想症，不应该担心这个魔头。
　　要是顺着这个思路的话，她师姐还没和王轻舟重逢，岂不是就多了个竞争者，尤其还是天元道场的大师姐。
　　“一个王轻舟，约莫等于2.3个宇衍，2.4个大师兄，强得这么变态，以力服人？”
　　到这一步了，她还没忘记评估呢。
　　卓月、安盛、顾青也都失神，王轻舟击败宇衍后，影响竟是如此之大吗？
　　他们都是听着天纵神人宇衍的威名走到如今这个高度的，现在这位6破者对隔壁道场的老王到底多么敬佩啊？
　　居然要嫁其孤傲冷艳的大师姐，太意外了，着实是大新闻。
　　所有这些都是一个呼吸间的事。
　　短暂安静，宇衍啪的一声给了古宏一巴掌，骂他猪脑子，这种事能当众说出来吗？
　　“不是，三师兄，我刚才实在是急眼了，你想嫁大师姐，问过她本人了吗，问过祖师了吗？
　　她已经预定未来的终极真圣位了，也许能如祖师那般，积淀足够深厚后，在未来拓展出6破领域。”
　　古宏解释，同时他想探究下6破师兄的精神领域，是不是被夺舍了？
　　“你以为，我精神错乱了？
　　给你看看他究竟有多强，是什么层面的生灵，最起码抵得上三个我。”
　　宇衍密语，并且暗中给他看了一段场景。
　　古宏内心悸动，这个王轻舟莫不是接近双6破了？
　　强到让人感觉绝望，很平静地就击破了师兄的终极手段——天元道网，在异人领域谁是对手？
　　简直无解！
　　最为关键的是，残圣出现，他的师兄被瞬间撕碎半边身体，昏死过去，最终王轻舟带着他师兄平安出来，这意味着什么？
　　对方或许能和残圣叫板，最起码也可以自保。
　　“最后关头他手下留情，没杀三师兄，甚至还相救，人确实还行，最重要的是其涉足的领域超越了我们的认知！”
　　古宏被震撼了，心都在颤，这次全程管住自己的精神波动，没泄露出去什么。
　　庙固开口：“王兄，到了我们这个层面，很难找到合适的对手，今日见猎心喜，我也想和你切磋一番。”
　　他认为，不足两千年的时间，不可能让一只“虫子”蜕变到这一步，但他依旧心头异样，既然如此，那么直接打一场，应该可以破“谜题”。
　　所有异人都吃惊，异人领域的“神王”庙固，也要和王轻舟一战？
　　很多人霎时来了精神，无比期待。
　　王煊琢磨，难道自己被驱赶出1号超凡的源头的人生真谛与意义，果然就是要将各大神话源头的6破者都打一遍？
　　若是让人知道他这种“自大自负”的念头，一定会认为疯了，历代以来，有谁敢认为自己真正世间不败？
　　敢在超凡界称尊者，最终都被教育的很惨。
　　尤其是在这种特殊的历史大周期中，几个超凡源头相遇了，碰面了，甚至融合了，最后出现多么恐怖的怪物都不足为奇。
　　庙固开口：“人生在世，谁不在争渡？
　　尤其是你我这样6破者，有志于见到更高的领域，需要最为灿烂的文明火光大碰撞，带着诚意，展现真我立足的6破道境，璀璨一战，那便是在渡彼此。”
　　王煊原本想克制下，不想遵从某种轨迹，到处和人征伐，但是现场通过截听别人的密语后，他知道了庙固家资何其丰厚，他立刻改变了主意。
　　“可以，但不是今日，我心有所获，要去闭个关。
　　另外，听闻你数百年前就来到新世界，道则秘石对你都失去意义了。
　　比斗之日，我希望你能携带上各种稀珍的道则秘石，作为赌注，我很需要。
　　当然，我若是败了，也会送出相应价值的奇物等。”
　　他直接挑明，想要瑰宝级的道则秘石，多多益善。
　　“你还真是直接，行，没问题！”
　　庙固平淡地回应。
　　“告辞。”
　　王煊转身，重新登上凌寒的宝舟，就此远去。
　　当日，消息就传了出来，新世界震动，神王庙固的威名太强盛了，最近数百年来俨然就是新世界异人领域中的王。
　　各方瞩目，都在等待这一战的开启，这是一场属于6破异人领域“真王”的较量。
　　王煊返回自己暂居的道场，立身在巍峨巨山上扫视四方，而后以阵图封锁天机，开始破关。
　　现在，什么都没有提升道行要紧，他一刻都不想耽搁，因此暂时推掉比斗，直接回来了。
　　“避免万一有真圣突然出现，陷入被动中。”
　　王煊自语。
　　只要他连着破关，境界道行持续突飞猛进，到时候纵然有意外出现，个别真圣降临，谁当大哥还不一定呢！


第1312章 终篇 真羽化与登仙
　　巍峨的巨山上，道场幽静，银色竹林摇曳，沙沙作响。
　　突然间，金霞腾起，银线密集，在虚空中纵横交错，到处都是御道纹理。
　　王煊正在冲关，身前摆放着一堆道则秘石碎片，蓝色的奇石如同海洋浓缩的精华，紫色的石块贵不可言，似浩荡亿万里的紫气于祥和宁静中凝聚成一小块。
　　目前，他所需要的道则奇石备齐了。
　　当下，更上一层楼对他而言，没那么难，他自身在异人6重天领域已经苦修800多年，再加上眼前的奇物，没有任何问题了。
　　一块如红珊瑚般的秘石，内蕴大量专属于彼岸的“源头级”道韵，化成绚烂的赤霞，砰的一声冲了出来，全部没入王煊的身体，地上的那块秘石则粉碎。
　　红霞浓郁的化不开，将王煊淹没，在他的口鼻间，元神中，还有全身毛孔内，无比刺目的赤光流动。
　　道韵活性极高，与天地大道沟通，让王煊像是盘坐在万物初始之地，超凡发祥的源头。
　　他沐浴红霞，披着御道纹理交织的“神衣”，吞吐道韵，和那有形的大道痕迹共振，共鸣，陷入顿悟中。
　　全领域6破齐开，迷雾浮现，晶莹湖泊中一艘小船漂浮，无知无觉间，王煊就盘坐在上了。
　　一堆蕴含着彼岸道韵的奇石也跟着转移到小船上来。
　　这一刻，他徜徉在真6破养生主的领域中，于宁静中可杀敌，在安谧中也能聆听道的呼吸声。
　　他在归真，眼中万法流转，所学过的那些典籍，从神灵古经到巨兽篇章，再到诸圣典籍，全部呈现，都在自动翻篇。
　　一页又一页经文，都向着他的心头烙印下来，伴着他和大道一起呼吸，在万物初始之地复苏，传出诵经声。
　　在顿悟中，王煊起身，站在小船上，向着6破迷雾最深处望去。
　　小船悠悠而动，在大雾中横渡湖泊，想要接近终点的“光源”。
　　那是他可望不可及的地方，这么多年来，终于登船了，但是却没有能接近那里。
　　现在，于特殊的悟道境中，王煊重新启程，在真养生主的意境中，端起一杯茶，伴着奇石内蕴的道韵，他悠悠前行。
　　经文漫天，都点燃了，在小船附近发光，在湖泊上空焚烧，各种真经蕴含的字符都落入他的眼中，没入他的心田，也照耀着他的前路。
　　王煊开始接近那迷雾尽头的光源，不再像过去那般永远保持恒定的距离。
　　“每个人心中，都有不同的梦想和彼岸，那迷雾中的光源，是我本心想接近的彼岸吗？
　　这样的话，我或许能猜到一二。”
　　王煊自语，站在小船上，心境平和，自然，没有急于求成的赶路。
　　因为，他知道，以现在的道行，可以接近，但终究还是无法触及。
　　很快，前方模糊了，小船在减速，周围的诵经声变弱。
　　王煊有所觉，喀嚓一声，他脚下的一块银色道则秘石破碎了，璀璨银光腾起，将他淹没，从他的口鼻间没入，从他的眉心涌进元神，也沿着毛孔流淌进血肉中。
　　前路再次清晰，周围经文漫天飘落，数不尽的真经文字化成宇宙星海，诸天星斗，悬挂在迷雾中，和他呼吸道韵时的节奏一致，不断荡漾柔和的光。
　　片刻后，王煊浑身暖洋洋，元神前所未有的灿烂，饱满，宛若神话起源之地的一轮骄阳，普照万物。
　　他轻飘飘地离开小船，漂浮起来，直接向着迷雾中的光源接近，宛若在重新羽化登仙。
　　他有所觉，有所悟，对于6破领域的羽化登仙感悟更深刻了，各种神灵真经，巨兽秘法，诸圣典籍，都化成了羽化光雨，伴着他上路。
　　此刻，王煊觉得，自己大袖轻轻一挥，就能轻易扇爆九重天的绝顶异人，道行与实力都在剧烈提升中。
　　就如同他体验大逍遥时般，现在再踏羽化登仙路，都属于6破领域的重新感悟。
　　飘飘乎如遗世独立，他从来没有一刻比现在更空灵，脱离尘世烦扰，无牵无挂，舍弃所有，要就此归去，登临那迷雾的尽头。
　　甚至连对手，连敌人的身影都从他心中淡去了，无需再对抗，连亲故的身影都模糊了，似要告别，就此遗忘。
　　“这是羽化的真义吗？
　　世间万物，一草一木，猛禽异兽，包括仇敌，都可在双目注视下，羽化成灰，甚至亲故也要从心中羽化离去，干干净净，什么都剩不下。”
　　王煊轻语，衣袂展动，飘在迷雾深处，超然，宁静。
　　但是，他也在皱眉，如此经义有很大的问题，最终连自己都要化掉，世间所见，心中所有，都要成为羽化之灰。
　　在这样的领悟中，他意识到，这是恐怖的杀敌手段，但也是斩掉自我的歧路。
　　“登仙。”
　　王煊自语，瞬间，他周身光芒万丈，神圣无比，亿万缕仙光流转，从他的血肉和元神中洒落而出。
　　怎么能将亲故遗忘呢？
　　更不能将自身也斩出去，仙道歧路被矫正，登仙真解释放无量光，连向羽化真义。
　　“这才是我的羽化登仙路。”
　　王煊自语，羽化是手段，可破灭诸敌，任异人成群成片，他弹指间，亦可击碎成灰。
　　他自身则是，飘飘然而登仙。
　　常驻人世间、大逍遥游、真养生主、新羽化登仙，这些6破领域的全新领悟，都对应着更为恐怖的能力。
　　“别人的6破人世间、大逍遥游……
　　我不知道，这些皆适合我自身。”
　　王煊自语。
　　瞬间，他落在湖泊中的小船上，水到渠成，他晋升到异人7重天。
　　他喝下最后一口清茶，退出迷雾，回归现实世界中。
　　他的脚下，还有一堆道则秘石，应该可以支撑他进入异人8重天，但他没有立刻付诸行动，而是静静地站在原地体悟了很久。
　　这一次，消耗的奇石竟比他预计的要多一大截，所需道韵几乎翻倍。
　　但实力的提升也很可观，让他心有底气，越发的心境平和与从容。
　　随后，王煊取出残破的石板，唤醒当中的三道影子，让三身融合归一，和女子切磋。
　　没有比战斗更好的沉淀方式了，尤其是这个女子，有着惊人的身份来历，目前最适合对决。
　　神秘女子被他以真言唤醒后，先是高冷，接着淡漠，而后沉默，根本不想和他拼斗，早已知道不是对手。
　　然而，对方越是不情愿，王煊越是要唤醒她，不断诵出神灵真言，全程让她保持清醒的意识，持续交手。
　　他处在大逍遥游状态中，无声地消失，来到女子的身后，砰的一声，一把攥住她的后脖颈。
　　“你……”女子被激怒了，被迫和他进行“友谊赛”。
　　两人在同境界大战，石板很特殊，6破寂灭道场早已验证过，便是新圣都能被拉到同领域中，和影子同级对决。
　　当王煊以新领悟的羽化登仙和她动手时，令女子非常吃惊，强大如她，身体都在战斗中“羽化”了部分，需要很长时间才能恢复。
　　“怎样才能让你再强一些，要是四道影子就好了。”
　　王煊连着和她战了三天，沉淀道行，稳固境界。
　　这可比和其他7重天的异人对决难度大多了，但是他依旧有些不满意，难以让他陷入生死血战中。
　　这个身影朦胧、气场格外强大的女子，闻言后终于又被刺激到了，她昔日风华绝代，睥睨天下，从来没有人敢小觑，结果却被一位7重天的异人多次轻慢。
　　“去找其他石板，和我融合！”
　　她冷淡地说道。
　　“嗯？”
　　王煊一怔，问道：“6破寂灭道场那里的石板中有一条半影子，也是你的？
　　加上这里的两条半，可融合为四条影子？”
　　神秘女子道：“不清楚，我说的是其他石板，内蕴我的真血，你可以找来，同我融合。”
　　王煊琢磨，即便是寻到，在自己未成真圣前，也绝对不会让她和真血融合，不然的话，鬼知道能造就出一个什么等级的生灵。
　　就这样，他和女子连着进行了数百场“友谊赛”，打到女子都忍受不了，他这种没完没了的纠缠，让她空明、超强的气场都破防了。
　　神秘女子被反复挑衅，化成发飙的女战神，犹若众神之主复苏，血战与力拼王煊。
　　她认为此人太过分了，她若置之不理，不参战，这个后世青年居然像是撸猫似的，摸她的秀发，从头顶捋到发梢末端。
　　半个月后，王煊觉得可以了，结束了和神秘女子的“友好切磋”，任她在石板陷入自闭式的安静中。
　　“好好休息，我可能很快还会找你。”
　　王煊收起石板后，再次开始吸收道则秘石中的碎片，向着异人8重天正式进军。
　　在王轻舟闭关时，新世界中无数人在议论着他，都在翘首以待，期盼他和神王庙固的惊世一战。
　　6破天元道场两位核心门徒的居所，像是一个天然的棋盘，紫竹林成片，广袤无边。
　　宇衍养好伤出关了，在古宏的陪同下，正在聊天。
　　“师兄，你也不知道他究竟出自哪个道场？
　　世间又多了一个6破者啊，不可思议。”
　　古宏感慨。
　　他接着叹道：“而且，他很有可能接近双6破了，太惊人了。
　　遥想当年，我等刚被选中，成为天元道场分部的弟子时，异人、真圣对我等而言，都是传说，6破属于想都不敢想的领域。”
　　宇衍道：“你已经不是懵懂的孩童，再有那种心绪就不正常了，什么样的高度看什么样的风景，现在你即便是异人，也要平静地面对诸圣，不然永远踏不进那个领域。”
　　随后他又道：“即便是普通人都已知道，我们的超凡源头融合另外一个源头后，终究会诞生出双6破者。
　　现在还惊叹谁6破了，说明你的目光还停留在过去，需看得长远一些。
　　稍微有些见识的人，都已经意识到，下一纪，双6破才能称之为天纵神人！”
　　古宏点头，道：“嗯，我明白，这么看来，王轻舟实在太厉害了。
　　大师姐要是能和他成为道侣，我也支持，当然还得三师兄你去提，我怕她直接打死我。”
　　他有点怀疑，清冷孤高的大师姐很可能都已经渡劫成为真圣了，这要是知道他们两个将她给“卖掉”了，不管是否喜欢双6破者，肯定先要将他们两个捶一顿。
　　最近，6破寂灭道场的凌寒也是心绪难以平静，经常和同门联系。
　　“四师兄，咱们道场来人了吗，什么时候才有大能来主持公道？
　　上次要不是我意志强大，非要被王轻舟震慑不可，他居然等同于2.4个大师兄，当时我寒毛都要竖起来了，还好他去闭关了。
　　可是，一旦再现，将会更加危险！”
　　她的四师兄周冉也在新世界，负责开拓疆土，没和凌寒在一起，闻言后顿时无语了，6破的大师兄都成为计量单位了？
　　周冉道：“大师兄过来后，肯定要好好教育你一顿。”
　　凌寒心虚，祈祷一定要有至高生灵过来，不然根本镇不住王轻舟，最近各种害怕与不安。
　　周冉摇头：“可惜，这里距离我们的神话大世界实在太遥远了。”
　　即便走那条新开辟出来的捷径，都需要一二十年以上，想传讯回去黄花菜都凉了。
　　“不过，大师兄和茗璇确实要到了。”
　　周冉说完，压低声音，道：“最近都在传，你公开承认，王轻舟是茗璇的道侣？”
　　“当时情况复杂，我迫不得已。”
　　凌寒赶紧解释，但总觉得，自己有可能会被双重暴击。
　　两日后，周冉就告诉她一则好消息，大师兄和茗璇秘密登陆新世界了。
　　凌寒顿时有些麻，内心忐忑。
　　事实上，熠辉和茗璇怀着很大的期待，要探索这片新世界，希望在这边积淀到足够深厚的底蕴，以便未来顺利成圣。
　　“嗯，我怎么听到一些人在议论我……”茗璇神感敏锐，很快，她恬静、空明的气韵就变了，她刚到新世界，怎么就成为别人的道侣了？
　　而且，似乎还是她的小师妹对外公布的？
　　！巍峨的高山上，全领域6破迷雾中，无数御道纹理交织，扩张，一股无比慑人而又强大力量横扫过这片时空。
　　接着，漫天神秘符文归一，重回大雾中的王煊体内。
　　随后，他长身而起，从湖泊中的小舟上飘然落在岸边，回归现实世界，他已经顺利突破到异人8重天！


第1313章 终篇 归真路上的妖魔鬼怪
　　几片银色竹叶锃亮，带着金属的光泽与质感，坠落在王煊的手中。
　　他走出竹林，站在高山道场中，眺望奇异的彼岸宇宙，它像是黑红色泽的太阳照耀着永寂的深空，让附近人为搬运来的地陆、行星、巨山、岛屿等, 在至高法净化法阵的覆盖下，保持着超凡属性。
　　王煊放飞几片银色的竹叶，它们没入深空，以真正大逍遥游的方式，突破时空的束缚，最终接近彼岸。
　　竹叶没有五色秘甲保护，也无6破寂灭道场的宝舟承载, 纯粹是“裸行”, 银色叶片纷飞, 从宇宙裂缝没入, 来到毒火与辐射涟漪骇人的毁灭之地。
　　王煊祭出竹叶, 检验自身的道行，同时这也是一种修行，承载着他的部分神性意志，遥控银色的叶片, 斩破黑色的毒火, 在混乱秩序网中穿行。
　　若是有异人知道，他以几片柔弱的银色竹叶为载体, 就可以跨越辐射无比恐怖的浩瀚深空地界, 遨游到彼岸, 一定会石化。
　　其他异人, 纵然是真身入内都得提起十二分小心。
　　一只变异的蝙蝠巨大无边，金色的皮毛带着火光，倏地睁开猩红的眼睛, 它曾是准圣，但是死去了, 如今只剩下一颗头颅, 残留着混乱的意识，被毁灭规则同化，成为其载体。
　　哧！
　　一片银色飞出，沿着颈项处的伤口没入，而后里面银光大盛，竹叶在其内部纵横交织，噗的一声，将这非常凶狂、正在发出超级毁灭涟漪的蝙蝠头颅内部震爆了。
　　不久后，第二片银色竹叶没入附近的巨坑中，正好赶上那里暴涌黑色毒火与各种毁灭物质。
　　银色竹叶逆冲而下，坚持了片刻，最终在巨坑中解体，银光爆开，王煊的精神之光遁出，导致这里爆发混乱秩序的大崩塌，格外瘆人，引爆这片破烂的星空。
　　剩下三片叶子化成流光，交织着专属于王煊自身的御道纹理, 银光大盛，沿着第8秘路, 前往5号海沟。
　　随后，三片叶子停下了，向着一片神话海沉坠，途中，王煊的精神意志脱离出来，仅竹叶下潜，进入海底深渊下，确切地说是接近彼岸最负盛名的海眼。
　　水盆大的金色道则秘石碎片，手臂长的紫色道则秘石，偶尔间，还能发现海眼深处有最珍贵的14色奇石一闪而过。
　　神话海下，色彩斑斓，海眼中有各种稀世奇珍，这种东西对新圣都很有用，但是，这里却成为禁地，难以踏足。
　　彼岸昔日最强者之一在此闭关，传闻应该是死去了，堵在海眼最深处。
　　王煊控制银色叶子临近，想要一窥究竟，可惜，终于是超过了混乱秩序侵蚀的极限，在逼近一块人头大的五色奇石时，三片竹叶同时爆碎。
　　悬空岛屿上，雄浑的巨山之巅，王煊回过神来，他借助银色竹叶看到了海底中模糊的景象，一枚指甲带着部分腐烂血肉就堵住海眼中，带着无尽的辐射之力。
　　他的精神之光虽然无法真正接近，但是没有气馁，这是他全新的修行方式，沉淀道行，巩固境界，短暂的寄托竹叶出游，淬炼精气神，长此下去总有机会抵临。
　　连着很多天，他都在进行6破领域的逍遥游，探索彼岸各地，摸索那些巨坑与海沟，确实都极端危险，像是连着毁灭之源。
　　数日后，王煊摘下一片银色竹叶，留下自己的精神涟漪，它极速飞去，冲向被净化法阵覆盖的新世界深处，落在一队巡天使者的面前，这是给庙固的信，也是战书，告诉他可以比斗了。
　　当天，轰动新世界的消息就传了出来，王轻舟和庙固在异人领域的“真王”之战要开始了，就定在五日后。
　　还有数日的时间，王煊再次唤出石板中的女子，让她的两条半影子合一，保持在清醒的状态，进行切磋。
　　如果昔日道行还在，神秘女子肯定要一掌斩爆他，她居然被纠缠上了，果然如这个男子早前所说的那般，很快就见面了。
　　随后她则是动容，连她都不淡定了。
　　这才多少天，这个来自后世的年轻男子又晋阶了？
　　神秘女子沉默着和他对决。
　　“你自己是否有些感应，内蕴你真血的石板大致在哪片区域？”
　　在对决中，王煊问她。
　　日后，他在磨砺自身时，可以大逍遥游的方式出入彼岸，去相关那些区域寻觅。
　　“你在寻找归真之地，想要打开尘封的破碎道路？”
　　神秘女子开口，短暂沉默后，接着道：“那个地方也许真的不存在了，而在伱寻找的过程中，可能会在途中，放出来各种‘遗害’，纵然是很强的超凡者见到，都好比凡人在面对妖魔鬼怪。”
　　“你也是超凡者眼中不可力敌的‘妖魔鬼怪’之一吗？
　　我觉得……
　　马马虎虎，还行吧。”
　　王煊平静地说道。
　　女子瞬间消失，而后，无以伦比的神圣光芒照耀，要直觉具现化在王煊的头颅中，想替换掉他的元神。
　　她一而再地被这个男子轻慢，此时拼尽力量，动用6破秘法，想要给他教训。
　　可惜，前方男子元神朦胧，翩然，像是常驻真实之地，距离现世很远，带着羽化之光，绝世而独立，超然在上，一挥大袖，将她击出此地。
　　她感应到了那种可将万物都羽化成为灰烬的恐怖力量，包括她自身，她的一些记忆觉醒了，她当年也摸索过羽化登仙6破领域的种种神异，想要拓路，有种熟悉感。
　　砰的一声，她被震飞，朦胧仙体部分区域在羽化，成为光雨，要被分解了。
　　这时对方探手，砰的一声，一把攥住她真实具现的雪白颈项。
　　“可惜，归真之地八成不在了，不然，你还真适合去参加归真之战，也许就是为你这种人准备的。”
　　神秘女子开口，这次被严重冒犯了，但是，她并没有情绪波澜，实在是被不敬的次数过多了。
　　王煊松开手掌，问道：“归真之地到底什么情况，诸神时代早期，有人参与过所谓的真实之战，代表了什么？”
　　“一切都是为了……
　　归真。”
　　……
　　最近，6破寂灭道场的小师妹凌寒一直都在蛰伏，不敢冒头。
　　在她得悉大师兄和茗璇师姐来到新世界后，果断闭关，准备先苟上一段时间再说。
　　然而，她没有想到，静待了数日后，气质恬静、优雅的茗璇仙子，直接将她从闭关地薅了出来。
　　“师姐，你怎么能这样？
　　我要走火入魔了！”
　　凌寒在静室中发怵，果断让自己浑身御道符文乱冒，表示自身出了大问题，需要紧急闭关。
　　“我帮你调理。”
　　茗璇将她直接拎出去了。
　　卓月、安盛、顾青等人看得目瞪口呆，6破道场的凌寒仙子被拾掇了？
　　他们能怎样？
　　根本就没去劝阻，都很有觉悟，在道场中奉茶后，集体在旁观看与吃瓜。
　　这里长满梧桐树，湖泊澄净，环境清雅，但却成为审判之地。
　　熠辉开口：“听说，你当众将你师姐茗璇给卖了，莫名成为王轻舟的道侣，新世界所有异人都知道了？”
　　“师兄，这不怪我啊，当时形势严峻复杂，我只是为了自保。”
　　凌寒叫屈。
　　茗璇也开口：“听说，王轻舟等于2.3个宇衍，2.4个大师兄，都是你评估出来的？”
　　凌寒顿时有些麻，她只是私下里拿宇衍和大师兄作为计量单位，去评估王轻舟的实力，怎么就泄露了？
　　这还真成为混合双打的局面了？
　　她看着大师兄和茗璇师姐。
　　很明显，大师兄熠辉还好说。
　　但是，茗璇真的生气了，人未来，婚已结，莫名就成为一个不认识的人的道侣。
　　茗璇面色冰寒，哪怕和师妹关系非常好，但是这次也不想轻饶她。
　　凌寒解释：“我确实有不对的地方，不应该情急之下当众驱狼吞虎，让宇衍去对付王轻舟，可完全是形势所迫啊。”
　　“你还狡辩？”
　　茗璇准备教育她。
　　“师姐，我确实有不妥的地方，但是，根子真的都在你们自己身上，幸好我保留下来了证据，不然的话，还真是要由我一个人承担所有。”
　　凌寒早就知道会东窗事发，提前有所准备。
　　“有图有真相，你们看，大师兄的亲笔信，还有你自己的印章，我都复刻下来了。
　　另外每封信都有大师兄的精神印记，是他撮合你和王轻舟成为道侣的。
　　而且，你自己的各种私有物品也都送给王轻舟了，他还用你的茶具请我喝茶的。
　　我都不知道他究竟是你的道侣，还是针对你和大师兄的凶徒了，最近这段日子我害怕极了。”
　　熠辉出神，茗璇沉思，这究竟是什么情况？
　　仇人出现了，可是，熠辉那发自真心喜悦的精神烙印是怎么回事？
　　“这只是我以神通还原与映现出来的信笺，王轻舟就住在旁边的道场中，不信的话，你们自己去找他细看。”
　　熠辉和茗璇都眉头深锁，这涉及到了835年前的真相，他们两人到底是怎么出事的？
　　若是凶手就在隔壁，这还真是个大问题，他敢来新世界，说明有恃无恐。
　　“王轻舟……
　　真的约等于2.3个宇衍？”
　　茗璇认真而细致的问道，让她多描述下。
　　“没错，等于2.4个大师兄。”
　　凌寒点头。
　　熠辉原本在琢磨真相，听到这种话语，真想弹肿她的脑门。
　　看得出他们师兄妹间关系很不错，不然的话，凌寒也不会这样说话，接下来，她谈了不少细节。
　　“这么强吗？
　　去看一看吧，我们都在他隔壁了，他应该有所感应，真想下黑手的话，我们大概逃不出新世界。”
　　熠辉开口。
　　最终，他和茗璇在凌寒的带领下，亲自登门，要拜访隔壁的王轻舟。
　　银色竹林中，王煊盘坐，煮茶，不管神秘女子能否喝到，都递给了她一杯，不切磋时给予她充分的尊重。
　　他问道：“一切都是为了归真，这条路上像你这个级数的‘妖魔鬼怪’，应该极端强大了吧，为何会落到这步田地，是被对手镇压在石板中，还是自封？
　　另外，你知道部分超凡源头之下被铁链锁着与压制的那些生物吗，什么来头？”


第1314章 终篇 最大反派登场
　　“我没看到，无法确定什么。
　　几个源头之下对应的阴影，当年什么都没有。”
　　神秘女子回应。
　　王煊一惊，她是什么年代的生灵，比之超凡源头下的怪物存在的时代都要久远？
　　“料想和归真之战有关，同样属于‘遗害’，区别就在于是‘自锁’，还是‘他锁’。”
　　石板中的女子微顿，道：“你将蕴含我真血的石板找来，我应该可以复苏出更多的记忆。”
　　王煊看着她，道：“融合昔日真血后，若是复苏，你第一个就会对付我吧？”
　　最近这段日子以来，这位气场无比强大的陪练，虽然和他进行了数百上千场友谊赛，但显然一直憋着一口气，这个风华绝代的女子，昔日绝对不是屈居于人下的存在。
　　在交谈过程中，神秘女子提到彼岸几个地方，或许有关乎其肉身真血的石板。
　　王煊记了下来，真要找到的话，直接扔在迷雾深处的小船上，什么时候自己踏足真圣领域，什么时候再研究和其真身有关的石板。
　　很快，他从银色竹林中起身，因为“暖心”小师妹带领熟人来拜访了。
　　“璇，辉。”
　　王煊亲自迎出山门。
　　他这样简单的一字称呼，让茗璇和熠辉直接起了一身鸡皮疙瘩，这是什么毛病啊，故意的吧？
　　他们可没那么好糊弄，再肉麻的称呼也掩盖不了对方可能是真凶的事实，若是如此，对方则是在故意这么称呼。
　　一时间，大师兄和茗璇不知道他是有意拉近关系，还是某种恶趣味。
　　“见过王兄。”
　　两人中规中矩，没有过分热络，但也绝对不冷淡，心情相当的复杂。
　　因为，他们很清楚，若是王轻舟真的等同于2.4个熠辉，那么大概率永远也无法知道835年前的真相了。
　　“小师妹，今天怎么没露笑脸，被人收拾了？”
　　王煊笑着同那个小跟班打招呼，很是热情。
　　凌寒腹诽，你故意的吧？
　　哪壶不开提哪壶。
　　但她出于最近的习惯，听到他话语还是灿烂一笑，喊了声轻舟哥。
　　熠辉心说，你见到我都没这么亲，见面就是2.4个大师兄，面对姓王的居然这么明媚阳光。
　　茗璇也认为，临来之前教育她一顿是对的，这真的是心中很害怕的表现吗？
　　简直是彻底投敌了吧。
　　壮阔的巨山上，道场规模宏大，道路两旁长满星河花，在风中摇曳，光辉汇聚，宛若星辰河流在地面流淌。
　　山上洁白的月亮果和金色电光缭绕的雷霆杏正是成熟的季节，王煊随手采摘了一盘，并引这三人来到黄金葡萄架下。
　　并没进入气氛比较严肃的巨宫中，他很随意，带着他们在碧绿叶片与金色葡萄串交相辉映的藤架下落座。
　　熠辉和茗璇来了之后，心思百转，该怎么说？
　　尤其是茗璇，新世界所有人都知道了，这是她亲自选中的道侣，她上哪里说理去？
　　凌寒数次张嘴，又都憋回去了，面对前方那2.4个大师兄，她都不知道怎么定位了。
　　王煊招呼他们尝鲜，随后就递给茗璇一枚月亮果，整得她一怔，当看到他也塞给给大师兄一枚雷电杏后，她才跟着伸手接。
　　凌寒看了又看，都没招呼她，礼节呢，区别对待，歧视吗，当她不存在？
　　王煊看了她一眼，道：“你去给我们挑几串成熟的黄金葡，仔细筛选，连内部籽都是金黄色泽的，味道才好吃。”
　　凌寒无语，这是没将她当外人，还是说合理使唤上她呢？
　　王煊看着前方两人，道：“熠辉，茗璇，我知你们心有疑虑。
　　最近，我也从凌寒逸散的精神思绪中得悉了一些情况。”
　　凌寒：“？”
　　她瞪大眼睛，自己泄密了？
　　王煊接着开口：“嗯，这样吧，我先对唯一的道发誓，我，没杀你们。”
　　至于什么诅咒，不需要添加，到了他们这个层面，没有必要过于激烈。
　　王轻舟对道起誓，说没杀他们，那自然就是没杀。
　　一时间，大师兄熠辉长出一口气，如果有选择，他自然不愿与一个接近双6破的怪物交恶。
　　茗璇则略微出神，这不是击杀他们的真凶，那么……
　　真和道侣有关？
　　“妥了，我喊姐夫没错。”
　　凌寒采摘黄金葡时，先忍不住了，不管真假，在没有至高生灵降临前，先这样定性吧！
　　她可是熠辉代师传艺教出来的，求生欲青出于蓝而胜于蓝。
　　“好，我信王兄！”
　　熠辉点头。
　　茗璇短暂沉默，表示想看一看那些信笺。
　　王煊大方地取出几封，依旧保留了很多，毕竟，直接掏出熠辉的一堆“黑历史”与“把柄”，怎么看都有问题，像是有意留下的“质子”，总算还是有几封热情洋溢、但又很正常的挚友信笺。
　　“关于我的那些信……”茗璇面色有些不自然。
　　原本王煊没打算亮出那两封信，但想了想还是给他们看了，并解释：“不用当真。”
　　并且他坦言，在其冰封的母宇宙有陷入沉眠的妻子。
　　熠辉、茗璇、凌寒惊异，得悉他竟来自远方，另有根脚，不是超级神话大世界的人。
　　三人都心头震动，能从永寂之地跑出来的猛人，恐怖过头了，而且对方都不在意泄露这种秘密了。
　　熠辉看着自己的亲笔信，在精神烙印中确实感受到了发自内心的喜悦等，他顿时有些失神。
　　“两种可能，要么他所说都是真的。
　　要么过去的我想让复苏的我相信，和此人成为挚友是必须的选择，一定要和他处好关系。”
　　熠辉带入那种喜悦情绪中，换位思考，去解析当年的旧事。
　　若是前者，自然是皆大欢喜。
　　若是后者，那他当年的心路历程可想而知，一定是感觉根本没有任何希望对抗，遇到了一个无法想象的大敌。
　　毕竟，他的亲笔书信还有烙印，唯有他自己才能感受到最深层次的东西，居然毫无警示，竭尽所能地要让复苏的他和王轻舟成为知己。
　　最终，师兄妹三人告辞。
　　不久后，熠辉和茗璇以因果线密语，研究王轻舟这个人。
　　“若是第二种情况，那他大概率强到让单一6破者都绝望了。”
　　茗璇神色无比凝重地说道。
　　熠辉道：“我的手书，我的烙印，自然我自己体悟最深。
　　带入进去的话，我认为他最起码是双6破者，甚至连着在三个大境界6破，才会让过去的我拼命想促成未来从寂灭圣莲上复苏的我相信，和他是过命的交情，是好友，不能为敌。”
　　两人都心颤，若是被迫成为挚友，那对方到底得多么的恐怖？
　　熠辉沉声道：“这些都不重要了，再次相见，他并没有杀意，也不在乎暴露更多的秘密，说明他更强大了。”
　　茗璇严肃无比，道：“即便真的是第二种情况，我们自己也最好不要去揭开真相，今天这种解析，其实已经与过去的我们的初衷背离了。”
　　两人都意识到，若是第一种情况，确实就是好友，那自然没什么。
　　若是第二种情况，只能说王轻舟曾让他们绝望，认为根本无法制衡，纵然有6破祖师，可能都不稳妥。
　　“凌寒师妹说，每次相见，她都本能地觉得王轻舟会比上次更强。”
　　“很多人都以为，此前他是单一6破的绝顶异人，甚至是接近双6破的绝顶异人，显然错了，他的道行在持续提升，说明以前他肯定没有抵临异人九重天，还没有进入绝顶层面。”
　　“未臻绝顶，却击败九重天的宇衍，那么无疑证实，他曾多次6破！”
　　一时间，师兄妹两人都安静了，心头却发生大地震。
　　熠辉道：“他发誓说，没杀我们，大概不假。
　　若是换个角度考虑，或许当年是给我们选择，让我们自杀了。
　　而我愿意手书，给他那么多信笺，还想让你和他成为道侣，说明抛开当时的立场问题，我对他还是非常认可的。
　　不然，我绝对不会留下隐患，将你向火坑里推。
　　抛开师门的关系，我还是你的族叔。”
　　茗璇思忖，道：“凌寒说，目前他品性还算过关，两次探险，都很维护同行的人。
　　昔日，他是不是为了掩饰多次6破的秘密，和我们对立，最终让我们自己选择终结性命？”
　　两人静默很久，虽然心中有些纠结，但是，最后自己都捋顺了。
　　没有谁比自己更了解自己，既然昔日的熠辉自己做出了选择，再结合他们两人解析的那些，如今最好的结果就是，维系835年前的决断，不与王轻舟为敌。
　　“大师兄，茗璇师姐，你们研究透了吗，有结论了吗？”
　　凌寒眼巴巴地看着，而后也加入因果线密议中。
　　熠辉告知：“从今以后，不要有芥蒂了，王轻舟和我们是朋友。”
　　凌寒惊讶：“啊？
　　不是凶手，我就说嘛，他这么空明出尘，实力强大，怎么可能是个大反派，一看就不像是魔头。”
　　她完全忘了，最近私下里都在喊对方为魔头的事实。
　　茗璇道：“过去的真相或许很复杂，但不重要了，以后就是朋友了。”
　　凌寒心惊，道：“这意味着，他曾是魔头，也曾是对手，但要强行化为朋友？”
　　熠辉道：“你知道就好，最好过了自己心中那道关，别表现出来，他可能是多次6破者！”
　　“天啊！”
　　凌寒瞪圆了眼睛，震撼莫名。
　　很久后，她才弱弱地问道：“那我以后怎么称呼他？”
　　目前，她还没有平复下情绪，也没有过了心中那道关。
　　“你愿意的话，还是照常，喊他姐夫也无妨。”
　　熠辉道。
　　“他有道侣，正在沉眠中。”
　　茗璇说道。
　　“6破祖师有五位道侣，一切看缘。”
　　熠辉完全是站在男人的角度考虑。
　　“居然还要那么喊？
　　他不是隐藏极深的最强大反派吗？”
　　凌寒遵从本心地说道。
　　熠辉道：“当年，我既然留下亲笔信，肯定是认可了这个人。
　　而且，昔日对立，也只站在我们的立场上看，若是在他的视角上看，或许又有另一种解读。
　　如今时空都不同了，一切都已翻篇，我们和他的关系与立场等，也都要改变了。”
　　凌寒不愧是他代师传艺、亲自带出来的，顿时就悟了，点头道：“也对啊，多次6破，未来多半无人可制衡，而我们和他是好友，将来什么都不做，大概率都会被他的光辉普照，从此无忧。
　　这样将师姐卖掉，很值！”
　　她一不小心就画蛇添足了。
　　茗璇又想拾掇她了，小师妹皮的不成样子，得一路敲打才行。
　　熠辉道：“茗璇，不用纠结，看他的样子，根本不会勉强你，现如今外界都在传你们是道侣，以后你会少很多麻烦，最起码宇衍会知难而退。
　　你若是不喜欢，就维系眼下这种状态，若是有缘，那将来或许可以再进一步。”
　　“多次6破，宇衍要是知道，肯定要主动喊王嫂。”
　　凌寒笑道，然后就突然感觉额头剧痛，眼前发黑，被她师姐用力弹了个脑嘣。
　　两日后，三人再次拜访王轻舟，这次自我净化了心结，自然多了。
　　王煊全领域6破感知何其敏锐，发现他们的戒备少了，这还真是有意化解掉扑朔迷离的过往，就此成为朋友？
　　能不用出手，彼此融洽相处，那最好不过。
　　他本心确实不想打打杀杀，自始至终都希冀，诸世没有对手，皆是友人。
　　茗璇恢复恬静、清雅的气韵，当下彻底抛开心中的包袱，提醒道：“王兄，若是和庙固交手，当小心一些，他们那片大宇宙很神秘，御道纹理模块化，甚至可藉此再演出一片新天地。”
　　23纪前的旧中心、彼岸、熠辉身后的超级神话大世界，三地至高生灵先打后谈，彼此都较为了解了。
　　王煊点头。
　　“姐夫，祝你大展神威，抬手就压制他。”
　　临别之际，凌寒下山时直接这么称呼。
　　……
　　新世界，各方都早已被异人领域的“真王”之争吸引去了目光。
　　数日以来，大量的超凡者都在热议，也都在等待，要看神王庙固和王轻舟的巅峰大战。
　　单一6破者宇衍都败给王轻舟，而庙固还发起挑战，人们认为，这绝对是6破领域前所未有的一战。
　　事实上，6破者本就极其罕见，他们之间的争锋，多存在于不为人知的领域，在特殊地界中才能一观。
　　比如6破鼻祖论道，暗自较量，这种门槛太高了，常人怎么可能有幸目睹？
　　但现在不一样了。
　　异人领域“真王”之争，不会避开他们。
　　今日，可谓举世瞩目，无数人在期待，在坐等两大强者争雄。
　　庙固出现，身后有23纪前的旧中心大量的超凡者支持，刚横空而来，就引起山崩海啸的欢呼声。
　　神王庙固离开以圣山、行星、巨陆等改造的新世界，穿过法阵，来到充满强辐射涟漪的外界虚空中，静待对手出现。
　　王煊踏虚空而来，着实算是孤家寡人，1号超凡源头冰封了，在这里没有几个熟人。
　　“庙固的对手来了！”
　　“大反派王轻舟登场！”
　　23纪前的旧中心，有海量的超凡者在参与改造新世界，并在这里定居，他们这样的称谓，顿时引发别人议论。
　　显然，盲从的人不少，而不知道王轻舟根脚的彼岸生灵，以及超级神话大世界的高手，也都笑着跟随起哄。
　　比如，凌寒、古宏都在其中。
　　“最强大反派王轻舟出现了！”
　　一群异人也喊道。
　　然后，跟随大喊的声音，真的如同江海决堤般，此起彼伏，震动深空。
　　王煊睥睨新世界各路超凡者，心说，你们都什么眼神啊，这么空明出尘、宛若正在重新羽化登仙的全领域6破者，竟然被这样黑？


第1315章 终篇 历代最强者集结
　　王煊一身复古的服饰，大袖飘动，身材颀长，黑发晶莹发光，面孔俊秀，颇为出尘有仙气。
　　在他的身后，巨陆、行星……
　　各种复杂地势呈现，被至高净化法阵覆盖，湖泊澄净，银瀑如星河坠落，什么样的景色都有，秀丽，壮美，共同组成新世界。
　　而在他的前方，则到处都充满辐射，留下真正痕迹的混乱秩序，像是一张又一张带着斑斑尘埃的大网，遍布深空中。
　　新世界外，大环境就是如此恶劣。
　　有些地带，毒火像晚霞在流动，初看唯美，细看则让人觉得发瘆。
　　“你终于来了。”
　　庙固站在对面，脚下毒火像是赤红的神话海，将他衬托在上，高大，威严，宛若众生之王降临。
　　他背负6对银色羽翼，强健的人身，黑色的鸟头，他以本体展现自我，不屑化形为其他族类。
　　“早先说的道则秘石碎片带来了吗？
　　我很需要。”
　　王煊开口。
　　庙固背后银色羽翼一震，辐射厉害的虚空中，顿时出现一堆灿烂的石块，从鸽蛋大到成年男子人头大，应有尽有，色彩斑斓，甚至其中还有一块14色的圆形奇石，直径能有三寸。
　　一时间，这地方光芒闪耀，神圣，绚烂，宛若要重塑一片净土，这些道则奇石的价值太高了。
　　一小堆而已，便净化了各种有害物质，将隐于毒火中那些如同蛛网般的混乱秩序都映照出来了。
　　许多异人都移不开目光，这些五光十色的奇物价值太高了。
　　平日间，他们出入危险的彼岸去“淘金”，多年来都没有积累到这种品质的造化物。
　　庙固数百年前就来了，除却真圣外，他属于新世界最主要的受益者之一。
　　他吸收了彼岸大量的道韵，道行突飞猛进，不然按部就班地修行，他肯定还走不到异人的尽头。
　　现在，道则秘石对他效果不明显了，吸收过量已经免疫。
　　王煊露出笑容，眼神火热，他刚来彼岸还不到半年，目前这里的“源头级”道韵对他依旧有效。
　　在他眼中，这就是提升道行的“资粮”，可以让他冲进9重天领域，走向异人的极限！
　　所以，他畅快地大笑出声，可以省却很多年苦功。
　　“果然是大反派作风！”
　　新世界中，有人点评，觉得他那如同金色闪电的目光，富有侵略性，有些慑人。
　　此刻王煊附近，精神场域扭曲了时空，连他的发丝都染上一层金色的光彩，发梢略微飘起时，切开虚空。
　　“来自大魔头王轻舟的高冷笑容，竟然让时空都不稳固了，那里在扭曲，塌陷！”
　　部分异人心惊，感觉像是有一头无以伦比的恐怖猛兽复苏了。
　　连一些熟人都在起哄，如凌寒、卓月、古宏、安盛等人，其他超凡者就更不用说了。
　　至于23纪前的旧超凡中心，大量强者自然压根就站在庙固这边，从心底就有偏向性，确实觉得王轻舟像大反派。
　　大魔头王轻舟的冷冽笑意，定格在这一瞬间，很多人或者拍照，或者以记忆晶石捕捉。
　　王煊也展示了自己准备的奇物，一大堆违禁物主材，包括混元秘银、起源古铜、万法石等。
　　“异人领域，真王之争马上开始了，也许会空前绝后，极端激情与惨烈，多少年后都会让人追忆这一战。”
　　显然，能在此刻发声的都是强者。
　　至于真圣道场，甚至是6破道场的嫡系等，更是早已让人安排，要全程记录下这一战，事后去研究与解析。
　　6破层面的大对决，绝代异人的争锋，对于任何人来说，都需要严肃观摩，怎么重视都不为过，每一个细节都不容错过。
　　“别乱起哄。”
　　6破者宇衍提醒自己的师弟。
　　古宏点头，他意识到，三师兄认真了，想将有过命交情的王轻舟撮合给6破道场中可能已经渡劫成为真圣的大师姐。
　　若是在过去，异人和女圣结为道侣？
　　想都不要想，根本没可能！
　　但是现在情况极为特殊，接近双6破领域的王轻舟，和过去完全不一样，各大道场估计都想抢。
　　王煊和庙固相对，不是很远，真是相看两相厌。
　　庙固越看越蹙眉，尽管从理性上来讲，不可能是昔日那个“虫子”出现了，成长没这么快。
　　但他就是觉得，对方看起来很不顺眼，而且，这个眼角眉梢都发光的男子，别看空明出世，可他却能感受到对方的桀骜本质，绝不是温顺和善之辈。
　　王煊盯着他，同样在评价，这个庙固目空一切，无比自负，估摸着在23纪前的旧超凡中心属于顶级大刺头之一，不是善类。
　　毫无疑问，他们彼此凝视后，都给予对方很负面的评价，没有任何好感，而且两人观点出奇的一致，认为对方的目光中充满野性，绝对是惹是生非的主。
　　来自6破寂灭道场的茗璇很敏锐，轻语道：“他们两个虽然长相不一样，气场也不同，但还是有些神似之处，他们这样对视，会不会觉得像是在照镜子，从对方的眼中与身上看到自己？”
　　大师兄熠辉点头，道：“嗯，从野性以及挑事这些方面来看，我觉得他们像是一脉相称，有点像啊。”
　　“师兄，师姐，你们看人真准！”
　　凌寒立刻深表赞同，总而言之，那两个都不像是好人，谁叫王轻舟这段日子以来吓得她惴惴不安，强颜欢笑，即便现在是自己人，也得挤兑两句。
　　顷刻间，战场中的氛围彻底不一样了，幸好不是在新世界，不然的话，某些星辰、巨陆、神圣岛屿等，全都要炸开，熄灭。
　　异人领域中的绝代高手，自然逸散的超凡波动，仅那些恐怖的御道纹理，就能直接摧毁掉广袤而璀璨的星海。
　　庙固6对银色羽翼张开后，铺天盖地，他像是化成了真正的众神之王，身体变得壮阔起来，深空中的星辰残骸，在其面前如同尘埃般渺小，他拥有无以伦比的可怕气场。
　　他像是超脱出现实世界，立身在朦胧的真实之地，俯瞰着现世，就像是真人在面对一副铺展开来的画卷。
　　瞬息，庙固抬手，向着那张现世画卷撕去，要将画中人王轻舟抹杀。
　　毋庸置疑，这就是6破领域的手段，他确实非常强，上来就是杀手锏，换成其他九重天的绝顶异人在这里肯定要被格杀了，没有任何反抗的机会。
　　然而，王煊对这个领域太熟悉了，常驻人世间，他超脱的更为彻底，瞬间像是立身在真实之地的源头。
　　他那里明净，清晰，悠远，一株万法愿景树摇曳，洒落下漫天的的光辉，守护着他，而现世则像是蒙尘了。
　　庙固当场就是一惊，连他这里都蒙尘了，腐朽了，宛若不真实了。
　　刹那间，他宽大的银色羽翼张开后，在他周围，前后左右上下等，具现出一口又一口天刀，样式各不相同，每一柄都很慑人，带着大道碎片，这是他的天意圣刀，无处不在，在锵锵声中，从虚空中拔出！
　　有的银白璀璨，有的漆黑如墨，有的绿莹莹，全都缠绕着秩序，交织着规则，自动纷纷扬起刀锋，像是诸神站在他的周围，随着他意志而高举天刀，要向前劈去。
　　“杀！”
　　瞬间，无数的天刀，数之不尽，每一口都像是一片宇宙星海在焚烧，而这么多长刀聚在一起，则像是诸世同时被照亮，永寂之下的诸天万界在一起复苏。
　　新世界中，所有超凡者都寒毛倒竖，心惊肉跳，这还隔着至高净化法阵呢，都让他们灵魂强烈不安。
　　王煊常驻人世间，体表流动出各种纹理，具现出无数密密麻麻的器物，从仙剑到长戟，再到火炉、万法石塔等。
　　然后，无量光从跟他的身体绽放出去，将各种微型神圣器物也蒸腾起来，化成海量的秘宝，开始放大，在深空中沉浮，对上了那些天刀。
　　仙剑斩天刀，密密麻麻的剑光与无数刀体碰撞，铿锵作响，划破永寂的深空，照耀诸世。
　　那些小炉，极速放大，成为永恒的神炉，炉盖自动掀开，像是鲸吸牛饮般，收进去大量的天刀，都熔掉了，残刀化作破碎的御道纹理。
　　在王煊的体外，无数秘宝在无量光中闪耀，全方位地围绕着他转动，破灭万法，那无尽天刀都被磨灭了。
　　而且，海量的秘宝随着他体外的璀璨光芒，如同惊涛拍岸般向着庙固打去。
　　一时间，庙固都无法待在原地了，纵横天上地下，扇动6对银色羽翼，施展禁忌秘法，对抗无量光。
　　如果是在正常的大宇宙中，不知道多少星辰灰飞烟灭，多么广袤的星空会永久性的熄灭下去。
　　各种神圣光芒消退后，砰的一声，庙固身体摇动，踉跄倒退出去，在他的身前有些染血的银色羽毛飘落。
　　“不愧是最近风口浪尖上的最强大反派，王轻舟的压迫感太强烈了，他自身都没有动，就让神王庙固飞天遁地，银翼染血！”
　　新世界，很多超凡者皆心头剧震，尤其是23纪前旧超凡中心的人，更是神色凝重，他们的最强异人之王，落在了下风。
　　庙固振翅，血迹消失，他点头道：“确实很强，不过，你的路大概落伍了，给你看一看我们这个超凡大世界真正的璀璨文明火光。”
　　两人动手时，天崩地裂，平和时，又宛若立身在世外净土中，都很出尘。
　　王煊站在那里，从容面对，也想一看旧圣到底都研究出了什么了不得的东西。
　　他自然知道，道、空、截刀等，甚至包括手机奇物三分之后的一具真身，也在23纪前的旧中心，在做各种实验。
　　其中，最主要的目的，是想和永不熄灭的彼岸融合，再现永远不朽的超神话净土。
　　当然，旧圣自然也少不了对各种圣法、禁忌篇章的研究等。
　　“在这种最强争锋中，我不介意露底，让你有所了解，这样对你也算公平一些。
　　毕竟，你要面对的是一个璀璨文明的恐怖冲击，最强风暴。”
　　庙固开口，他毫不掩饰那种飞扬的神采，自信的气韵，接着道：“在我的身后，有一群最强大的真圣，他们带动整个文明升华了，你所要面对的是就是这种不可阻挡的神圣之光！”
　　看得出，他信念强大，为了公平一些，自己开始揭秘，在他的背后站着整个时代最强大的一批旧圣。
　　“御道纹理模块化？”
　　王煊问道。
　　“当年的虫子？”
　　不知道为何，庙固瞬间就又有了这种联想。
　　王煊淡然：“你等不是在新世界展露过了吗？”
　　庙固点头，道：“你知道就好，御道纹理模块化，参照诸圣的领域，为有强大潜力的种子重塑御道源池，甚至可诞生多个源池。”
　　“那么多源池，有必要吗？
　　我浑身上下，整体都等于源池。”
　　王煊说道，他以顶骨为源头，向着全身蔓延，最后整体同化，皆为源池。
　　庙固开口：“有潜力的种子级高手，源池模块化后，可以随时更迭与替换，未来有无限可能。
　　我等不是一个人在战斗，而是与前贤共存。”
　　他很自负，不想占对手的便宜，主动提及这些，想让大战相对公平一些。
　　其实，数百年来，这些已经开始在新世界流传，他也不算是在全面泄露自己那个世界的秘密。
　　王煊问道：“你身上的御道纹理，该不会有某些旧圣的特质吧？”
　　庙固坦然，无比自信，道：“是，参照最强旧圣，再现他们的御道印记。
　　我本身站在6破领域中，有足够的承载力，自然重塑出了历史上赫赫有名的御道源池，拥有多个模块，可展现历代最强者的御道之光！”
　　王煊惊异，确实了不起，所谓的御道纹理模块化，若是有足够强大的参照物，确实能具现出史上那些最强者的部分风采。
　　“连着6破了？”
　　王煊认真地问道。
　　“还在努力中，但是，已经有了大方向。”
　　庙固说道。
　　“的确非凡啊，那群圣者在拓路！”
　　王煊点头，他确实是发自内心的赞叹，旧圣确实研究出了一些了不得的东西。
　　他想到，在34重天世界断面那里看到的大量实验室，都是旧圣遗留的，他们曾想量产单一6破者。
　　奈何，所有试验的生灵，都很难走到最后，最终道果都会崩开。
　　单一6破者并不是什么稀罕物，在1号超凡源头很早以前，曾有过很多研究，但是最后的路很难维系，仅个别人能走通真圣路。
　　现在，他们又研究出御道化模块，的确很有料。
　　庙固凌空而起，绽放出无比慑人的光芒，照亮了深空尽头，驱散了漫天辐射的毒火与混乱秩序等，净化了此地。
　　他十分镇定，无比自信，道：“你若是败了，并不冤，这是我们那个大世界超凡文明的整体升华，你要面对的是历代前贤的心血，甚至是他们自身御道风采的再现！”
　　“嗯？”
　　王煊郑重起来，在对方的身上感觉到了丝丝缕缕熟悉的波动，道、空……
　　手机奇物，甚至有红袖的一缕御道气息。
　　庙固自然有底气，他参照过历代6破者的御道之光，他平静地开口：“双6破又如何？
　　历代最强圣者与我同在！”
　　然而，王煊却咧嘴笑了，身体略微摇动，他不是害怕，而是感觉异常激动，他露出非常灿烂的笑容，道：“真是意外啊，我无比期待，以一己之力和一群（熟人与故人），和传说中的一群最强者集结的御道之光对抗！”
　　周末例行休息一章，感谢各位书友。
　　我去吸收点阳气，希望接下的一周能早点更新。


第1316章 终篇 你别急
　　王煊在笑，竟有机会和历代最强真圣的集结体作战？
　　他露出白生生的牙齿，很灿烂，但是，落在所有观战者的眼中，这很野性，着实像大反派。
　　“他在说什么, 想要以一己之力，和历代最强者对决？”
　　“我去，真是……
　　魔头！”
　　23纪前旧超凡中心的人感受最深，旧圣属于他们心中永恒不朽的神明，而现在王轻舟想掀翻那些不朽的丰碑，击败诸圣，相当的自负。
　　庙固悬浮在由赤红毒火与混乱秩序组成的神话海上方, 6对银色羽翼发光, 身上多处御道源池亮起, 无比耀眼, 他从头到脚都极其神圣与璀璨。
　　“真是期待啊, 不过，你别急，让他们一个一个出来，我都想打一遍。”
　　王煊开口。
　　这么多年以来, 他对神话史上的那些无比厉害的人物, “惦记”久矣，现在可以合理地下手了。
　　即便有手机奇物与有红袖在内，但毕竟不是他们真身亲临, 若是以御道之光具现出来，那么“切磋”下也没什么。
　　现在都不用谁去描述, 去刻意黑他了，王煊原本就具有压迫感，再加上现在的表现，妥妥地黑暗光环加身, 大boss登场。
　　不过，这个大魔头很年轻，初看空明英俊，仔细审视的话，才能感受到那种桀骜，宁静下随时会爆发出恐怖的力量。
　　卓月、安盛等熟人都无言了，很多人异人都看得出神。
　　“你们现在才体会到这段日子以来，我内心所承受的压力吧？”
　　凌寒适时地向同门诉苦。
　　“这反面气场……”茗璇自语，当年她和大师兄熠辉都经历了什么？
　　眼下所见，或许映现出一角。
　　6破天元道场的宇衍、古宏，也都看得发愣，最后师兄弟二人感叹，王轻舟真的很强很自信。
　　庙固人身高大，黑色鸟头发出乌光，大概率是脸色更黑了，这个王轻舟太轻狂了，想一路打穿诸圣历代的领军人？
　　瞬息间，他身上就迸发出15色斑斓神光，一簇又一簇, 像是仙剑集群, 又像是大量的天罚, 密密麻麻, 倾泻过去，将对手淹没了。
　　然而，王轻舟立身在那里，大袖一挥，猛然就震爆了深空，不仅清除赤红毒火与辐射等，还将15色奇光全部震散。
　　“来，让我看一看，诸圣与你同在，到底多强！”
　　王煊开口，他的双脚这次终于动了，向前逼迫过去。
　　一时间，他发丝飘舞，直接切割开虚空，双目中的光化成雷霆，所过之处，光阴扭曲，空间塌陷。
　　他留下的足迹上，道韵如烈焰般灿烂，长明不熄，像是在深空中留下一簇又一簇超凡文明火光。
　　所有人都瞳孔收缩，这个王轻舟不是随口说说而已，他真的很强。
　　庙固6对银色羽翼震动，瞬间，他身上的所有的御道源池都具现出来，并且光轮在体外浮现，而且内部都有身影。
　　霎时间，犹若星空海啸，超凡界大崩塌，一股无以伦比的神话波动，直接横扫了整片深空。
　　在庙固的附近，多条身影凌空而来，被御道光轮包围着，像是一尊又一尊无上的神祇同时降世。
　　新世界，即便有法阵覆盖着，很多超凡者都颤栗，发抖，被那一个又一个光轮中的身影所震慑。
　　那是历代真圣中的最强者，同时浮现了。
　　纵然是异人，此时面色都变了，这种状态下的庙固，确实可怕到了极点，这要是和他对上，还怎么打？
　　“都是传说中人吗，我真是很向往，来啊。”
　　王煊杀了过去。
　　事实上，庙固抢先发难了，怎么可能让这个对手一路强势到底，他都与诸圣共在了，还要给对方表现的机会不成？
　　他不是来这里充当背景板的，而是要在异人领域有绝对的统治级表现！
　　因此，随着他的动作，环绕他的那些光轮中的身影，有些开始发难了，向前出手，一时间最强攻击光束此起彼伏，向前迸发。
　　这真的是神挡杀神，佛挡弑佛！
　　“好强的威压，我受不了！”
　　新世界中，很多超凡者虽然被法阵保护，但还是有种心灵世界在坍塌的体验，面色苍白，摇摇欲倒。
　　“诸圣齐出！”
　　23纪前旧超凡中心的那些人更是颤抖，看到了圣庙中历代祖师画像上的身影，此时先后真实具现。
　　深空中的神话海被蒸干了，赤红的毒火熄灭，如同蛛网般混乱的秩序链条迅速模糊下去。
　　庙固神勇不可挡，他的6对羽翼，碾爆了深空，其他身影或者结法印，或者挥拳，或者伴着禁忌妙法盛放，真正的摧毁一切。
　　“这……
　　说是单一6破者，但是，诸贤齐出，根本不是一个人在战斗，很恐怖！”
　　6破者宇衍的面色都变了。
　　若非这些光轮协同性还存在一些问题，没有全面融为一体，谁挡得住？
　　！王煊就这么迎了上去，身边万法愿景树摇动，光雨无数，硬抗住了先后到来的所有攻击，他常驻人世间，尽显无匹的手段。
　　深空中发出无边炸雷般的声响，那是规则的碰撞，也是肉身发出的道音，王轻舟踏足在那些光轮间，承接他们的攻击光束。
　　一株万法愿景树摇动，新世界那里没有人能看清究竟发生了什么，但是所有人都见到，王轻舟无恙。
　　“机兄，原来伱长这个样子，就从你开始吧！”
　　事实上，王煊立足在6破大逍遥领域中，真实与虚假都在一念间，于平静自然中，避开各个光轮辐射出的恐怖涟漪。
　　他有选择性的出手，看到一个黑发男子很有气场，带着手机奇物的气息，应该就是机兄了，也就是麻。
　　此际，王煊回归常驻人世间的状态，他那里清晰，明净，超脱腐朽的现世，探手向着光轮中的麻抓去。
　　庙固一惊，这个对手真的厉害的邪乎，竟贯穿过诸圣光轮，认准一个人出手，他调动部分光轮围攻，狩猎。
　　“别急，都能轮到！”
　　王煊回首，灿烂一笑，魔性，野性，像是在主动强调，他现在是大魔头。
　　常驻人世间，万法树摇曳，画面出尘，空明，王煊脚下出现一条秘路，避开了所有人，单一连向麻。
　　在同境界中，没有压制世间所有对手的实力，怎么常驻人间？
　　这是他对6破领域的领悟，或许和别人不一样，但是他就这样一路走下来了。
　　整片时空都像是静止了，定格在这一瞬间，大雾中，一条青石铺成的路，连着王煊与对手——麻，让他们瞬间碰撞。
　　瞬息间，王煊和光轮中的男子交手。
　　“机兄，总体来说你虽然很好，但是，你三具身体中的另外一具，却也在我年少时没少坑我。
　　现在，咱们公平一战。”
　　这是常驻人世间秘路，承载着两人，将其他人都隔绝了，暂时追不到路上来，他们超脱在外。
　　极速碰撞间，王煊的右手探进光轮中，要去攥手机奇物本体的脖子，他低语道：“对不起了，机兄，反正这又不是真正的你，算不上冒犯吧？”
　　“真正重逢时，咱们热烈庆祝，把酒言欢。”
　　他宽慰自己，这不是在对付机兄，而是在正常的面对对手。
　　砰的一声，光轮不稳固，当中的男子倏地睁开了半闭着的眼睛，威严无比，仿佛要从虚无中真正走出来。
　　“你就是真身来了，也是天老二，我老大，机兄，在同领域争雄的话，你不是我的对手！”
　　砰的一声，那光轮暗淡，王煊将麻的肩头死死抵抗按住，最后还是给予了尊重，众目睽睽之下，当众下黑手的话，他有点于心不忍。
　　便是如此，他常驻人世间，这种力道何其恐怖，震的手机奇物的身体在崩塌，在模糊，在溃散。
　　“嘶，天啊，那可是麻，昔日诸圣中的领军人，第一强者，其具现的身影被击散了，王轻舟真是强到不可想象的境地了！”
　　“终究只是御道源池映现的光影，不是是麻的真身，但是，也能从侧面证明王大魔头的可怕，战绩慑人。”
　　场外，但凡见到这一幕的人，知道麻什么身份的超凡者，无不震撼莫名，他们大多都来自23纪前的旧超凡中心。
　　也有人怅然，道：“前贤被冒犯了，被后来者击破了御道之光。”
　　“想什么呢？
　　那不是真身，只是部分御道源池复苏，具现，若是麻来了，谁能对抗？”
　　此时，庙固面色前所未有的凝重，爆发出海量符文，各个光轮都更加清晰了，围剿场中的男子。
　　王煊从容自然，立足人世间，脚下出现一条特殊的青石路，那是他的道路的具现化，承载他接近红袖。
　　“秀儿，师姐，常听你被机兄夸赞，耳朵都快出茧子了，我来试试你。”
　　王煊开口。
　　当然，别人听不到，有些话语不可能当众讲出来，不然对故人与前贤都显得有些大不敬了。
　　砰砰砰……
　　“师姐，幸亏不是你的真身，不然同领域一战，你也要痛呼，不是我的对手。
　　若是咱们同纪元同境界相遇，会不会将你打哭？”
　　人们看到，大魔头王轻舟将6破者红袖具现的御道之光也击破了。
　　“师姐，以后有机会咱们真圣领域认真细致的切磋，他没有具现出你真正的神韵，御道之光过于粗糙。”
　　王煊和红袖在1号超凡源头核心地有过密切交集，加上陆坡、维罗、裕腾，几人同行了十几年。
　　然后，他就冲着传说中的道与空冲过去了。
　　庙固眼神冷幽幽，他看出来了，这个恶敌真的如其所言那般，即便是被围剿，也要逐一掂量历代最强者，这是真狂妄，还是有某种不良的嗜好？
　　！“平衡，道，空……”庙固全身皆在震动，施展6破领域的各种禁忌秘法，他对这个狂徒忍无可忍了。
　　“都说了，你别急。”
　　王煊看向他，对方所会的这些妙法，确实属于瑰宝级篇章，算是最强经文了。
　　但他差不多都会，曾经深入研究过。
　　他现在不局限于这些法，演绎的是自己对大境界的领悟。


第1317章 终篇 凿穿最强者联盟
　　庙固怎么可能心境平和？
　　诸圣与他共鸣，这都能被对方从容进退，每次都择一而破之，他手段齐出，想快速拿下对手。
　　平衡大道很可怕，压制向王煊那里，接着道与空的妙法同时出现, 两者碰撞，引爆了深空。
　　恍惚间，彼岸宇宙都在晃动。
　　新世界，正在观战的超凡者更是心胆皆寒，那是什么层面的禁忌妙法？
　　太骇人了，道之轨迹浮现，和无限深空共鸣, 而后又爆了！
　　王煊没有轻视，对于平衡大道的理解, 让他无惧那种压制与再平衡, 而他对道和空6破禁法的碰撞还是很重视的。
　　一时间, 他在的前方，36重天具现出来，镇压在它下方的腐烂经篇，刹那间挣脱, 哗啦啦翻动, 经义照耀诸世, 演绎无有道空的禁法之光。
　　庙固顿时心惊, 这比单纯的道与空的经文还多了两种变化，王轻舟这是在和他秀6破秘篇吗？
　　他意识到，对方来自“虫子”的那片大宇宙, 同无与有在同一个超凡大世界, 自己和王轻舟间的秘法传承, 应该颇有渊源。
　　深空大爆炸, 6破禁法频频出现，场景相当的骇人，毒火形成的神话海涌现过来后又被蒸干，化成毁灭之地。
　　无、有、道、空的禁忌术法迸发，扰乱了整片时空！
　　庙固踉跄倒退，在虚空中留下血色脚印，道韵与真血聚而不散，他展现数种6破绝学，结果反被针对了。
　　所有观战者都面色严肃，刚才那些6破秘篇呈现的可怕领域，根本看不懂，伴着大雾，流转出骇人的符文霞光，深空大面积被摧毁，这是真正接近圣级领域了吧？
　　！很长时间，赤红的神话海才渐渐涌动过来，毒火与秩序波纹重新填补这里，但在虚空中，许多由规则犁开的恐怖大裂缝与深渊等，像是永久性的保留下来了，再也无法愈合。
　　“你虽为6破者, 但不会是从旧圣实验室里走出来的生灵吧？”
　　王煊问道。
　　瞬间, 庙固漆黑的鸟头, 乌光暴涨，面孔又黑又亮，被激怒了，这是多么瞧不起他？
　　他是凭自身崛起的6破者，不然怎么可能有这样惊人的承载力？
　　多个御道源池模块集于一身。
　　“麻，道，空，神，兽……”这一次，庙固前所未的严肃，忍着怒意，在那里以神灵真言唤历代最强者之名。
　　他周围呈现的光轮更多了，激活所有御道源池模块。
　　他准备万法齐出，让最强诸圣尽显，合力打爆这个对手。
　　“嗯？”
　　王煊颇感意外，对方的御道源池模块参照的对象不仅有诸圣，还有神主，还有兽皇，不知道属于第几代，并未见过。
　　“急什么，我都会掂量一遍。”
　　王煊开口，同一时刻，他再次进入真正的大逍遥游状态，真假虚实一念间，无所不在。
　　瞬息，他和“道”对上了，强势出手，攥脖子大法6.0版祭出，再加上兽皇拳直接就招呼上去了。
　　新世界，很多人都彻底看出来了，这个魔头不是有执念，就是太自负了，亦或是有恶趣味，非要逐一堵住历史上各时期的领军人猛攻。
　　他这是想一路凿穿，打遍历代最强者？
　　！“他有些上头了，想要力压传说中的那些人，今日逮到机会，要逐一镇压？
　　虽然很狂，但不得不说，他确实很有实力。”
　　6破寂灭道场的大师兄熠辉暗中评价。
　　光轮中，“道”真的很强，毕竟，曾经压制一个大时代，号称违禁物品中第一，属于不可超越的存在。
　　它犹若大道的具现化，道则的有形痕迹，不然昔日也不敢用这个名字，此时整片深空世界都是涟漪，一切都要被它化作虚无了。
　　但是，眼下人们震撼地发现，“道”竟然被王轻舟反压制了，全面暗淡下去，其有形之体，道则痕迹，都在模糊。
　　“道，领教过了，可以散去了！”
　　王煊的瞳孔流动着御道圣纹，拳印横空，将“道”打崩了，盛烈而可怕的符文溃散，让远处的庙固都跟着剧震，口鼻淌血。
　　御道源池中具现出来的强者身影破碎，让他也跟着颇为难受，身体摇晃着倒退。
　　“空，得罪了！”
　　王煊避开庙固和其他身影的围剿，出现在空的面前，和这位强大的对手碰撞。
　　很快，他击散“空”的身影！
　　这着实震动了新世界，来自23纪前旧中心的超凡者都在心颤，眼看他逐一找上不同时期的最强者，让人心绪剧烈波动。
　　供奉于圣庙中的6破强者，具现的御道光，都挡不住同一个人——王轻舟！
　　“一位神主？
　　让我来掂量下！”
　　王煊淡漠地说道，盯上此时的目标。
　　他面色冷峻，没有笑容，只是单纯的出击。
　　庙固带动其他光轮，围追堵截，但是，都没有能困住他，又被他抓单了，一条秘路连着他和神主。
　　砰的一声，很快神主也炸开了。
　　“下一位是……
　　兽皇，不知道是第几代。
　　居然还有守，也是参照目标。”
　　王煊逐一堵住他们的去路，强势硬撼，最终全都掂量了一遍。
　　他霍地转身，看向鸟头人身的对手，道：“庙固，这就是你引以为傲的手段吗？
　　我觉得不够看。”
　　庙固平日间目空一切，无比自负，但是眼下心情复杂，又惊又怒，对方盯上了历代传说中的人物，很感兴趣，却没有针对他这个正主，这是在轻慢啊。
　　他沉声道：“你确实非常强横，但是，我不认为伱能够对抗我们这个文明整体升华后的璀璨之光。
　　准备好吧，别怪我没提醒你，最后时刻我是认真的，出击即分生死。”
　　庙固的身体震动，发出道音，他身上所有御道源池都激活了，不是分开闪耀，而是彼此相连。
　　现在，所有光轮都不再单独存在了，攻击它们当中任何一个，就会面对所有，御道之光交融在一起。
　　在眼下这种状态下，庙固的承载力到了极限，不可能始终这样坚持着，时间稍长，他自己就会先行崩溃。
　　现在，他从头到脚都流动着不朽之光！
　　霎时间，一小撮身影并肩而立，攻守联盟，共同俯视着王煊。
　　新世界，6破天元道场的宇衍，面色前所未有的凝重，自语道：“不是表象的复苏，而是短时间内，那些光轮中御道之光都攀升到极限，相当于多个6破者挽臂，全面联手？”
　　“庙固顷刻间晋升到了一种无敌状态中？
　　！”
　　6破寂灭道场的熠辉瞳孔收缩，也看出本质。
　　庙固目光冰冷，他不敢有任何耽搁，他只有短暂的机会，仅是瞬间的无敌，但这便足够了。
　　谁能挡住这么多6破者的联手之力？
　　现在，诸圣真正与他同在了，他们是一个整体！
　　圣光，烈焰，御道纹络，在这深空中无限扩张，蔓延，庙固踏足在6破领域中，伴着大雾，和历代最强者站在一起，一起出手了！
　　轰的一声，天崩地裂，新世界中的巨陆、行星、圣山等，隔着净化法阵都在震动，让所有人都寒毛倒竖，这简直是圣级领域的大战！
　　毫无疑问，这一刻的庙固，不能以单一6破者的身份来看待了，战力在电光石火间叠加！
　　深空中，王煊俯瞰前方，6破领域的常驻人世间真义尽显，他身边的那株万法愿景树和过去不同了，重新结出花蕾，在这一刻全面盛放！
　　每一朵花都是一篇经文，并承载着他的身影，一时间满属经文摇动，发出宏大的诵经声。
　　对面，一小撮最强者的集结体，各自施展秘法，联手对他进攻了。
　　王煊一声轻叱，自身绽放无量光，御道符文照亮深空的尽头，他身边万法愿景树跟着共振，无数经篇载着他的虚影飞出去，和历代最强者直接碰撞在一起。
　　咚！
　　深空崩开，经篇漫天飞舞，并带着殷红的血迹，伴着诸多身影的翻飞，这是实打实的大碰撞，相当的慑人心魄。
　　6破大雾涌动间，很多超凡者都看不到真相了。
　　只有熠辉、宇衍，以及少数拥有特殊天眼的强者才能见到大雾中的景象，都震撼了，心神皆颤。
　　经页翻飞，王轻舟的真身终于动了，径自逼迫过去，只身一人凿穿了最强者联盟，他在那里短暂被围攻，却依旧带有压迫感。
　　噗！
　　人群中的神主消失了，被王轻舟的右手从眉心立劈为两半，御道之光溃散。
　　哐！
　　空的身影暗淡了，全面模糊，被王轻舟糅合万法经义的右手攥爆。
　　接着，那位不知道属于第几代的兽皇，连着遭遇王煊的重拳，在那里破碎了。
　　6破者熠辉和宇衍，以及有6破潜力却出了意外的茗璇，都感觉毛骨悚然，全身都起了一层冰冷的鸡皮疙瘩。
　　虽然在观战，但是他们却第一次有了种受到惊吓的感觉。
　　王轻舟一个人凿穿了那片地带！
　　到了最后，连熠辉、宇衍等人都看不清那里的景况了，因为更为浓郁迷雾扩张，覆盖了一切，失去了那些人的身影。
　　“不是你们不强，而是庙固模块化的御道源池，具现出的你们有缺陷，有不小的问题，希望将来还能切磋。”
　　王煊开口。
　　这种声音传出迷雾，人们顿时知道发生了什么，全都头皮发炸，尤其是23纪前旧超凡中心的人，难以置信。
　　庙固与诸圣同在，却都败了？
　　那种声音预示着，王轻舟一个人杀穿了一小撮至强者？
　　！砰的一声，庙固横飞出去，他能挣脱，是因为身上御道源池中的那些显照出来的身影在一个接着一个的炸开，为他开启生路，让他藉此脱困。
　　但是，他自身血肉模糊，身体破破烂烂，连眉心的元神之光都暗淡了。
　　这时，王煊才从大雾中走出，一步一步逼近庙固，脚步声震动整片深空，留下一簇又一簇不熄灭的脚印火光。
　　此时此际，他这种压迫感，落在众人眼中，愈发像是在证明着，这是一个不可力敌的大魔头。
　　庙固一声长啸，他只剩下最后一搏的能力了，从储物手链中取出一个像是魔方般的御道化模块，这是第二组御道源池，原本是留着备用的，此刻融入其肉身。
　　显然，这超过了单一6破者能承载的极限，两组模块都复活了。
　　一时间，庙固浑身是血，肉身随时都会崩溃。
　　“不行就是不行。”
　　王煊摇头，任对手复苏，激活两群身影，主要还是以刚才的最强者为首。
　　此时，王煊周身绚烂，无尽的光雨在其周围飘舞，他换了一种搏杀方式，立足在最近才重塑的新羽化登仙领域。
　　“杀！”
　　庙固大吼，带着比刚才还多的身影向前杀去。
　　大雾弥漫，光雨倾泻，外界大多数人又看不到了，熠辉、茗璇、宇衍等少数精神感知最强的人起初还能模糊的见到，那里有身影在炸开，在羽化成灰。
　　毫无疑问，这又是一场让他们毕生都难忘的恐怖战斗画面，但是很遗憾，他们也只看到一角，后面的又都见不到了。
　　王煊连着挥动大袖，劈出手掌，瞬息间，让那些冲过来的身影一个跟着一个的炸开，全面羽化，他自身则越发空明出尘。
　　他走出大雾，再次开口：“都说了，这不是真正的历代最强者，弱于他们不少。”
　　庙固满身裂痕，冲天而去，他这样败北，实在太不甘心了。
　　所有人见到这一幕后，皆凛然，心中大地震，神王庙固败的很彻底。
　　王煊探出大手，砰的一声，一把抓住了他，让他化成一团血雾。
　　庙固非是常人，是6破领域的绝代异人，爆碎的刹那，就又再现了出来，想自深空中挣脱出去。
　　王煊站在原地，隔着虚空，再次张开大手，第二次将他攥爆了。
　　任庙固振翅，6对银色羽翼同时铺天盖地，可还是难以逃出那只大手。
　　深空尽头，未知的所在，麻有所感应，道：“我忽有所觉，远方出现淡淡的恶念，有人映现我的御道领域后，很快就被人恶意碾爆了。”
　　道、空、红袖等人的眼中，都有莫名的御道圣光划过，都在点头，有古怪的恶意也在针对他们。
　　“是谁，很有气魄啊，想同时对付我等？”


第1318章 终篇 敌人的尽头是什么
　　庙固竭尽所能，6对洁白的羽翼发出刺目的光，但也染着血，多次尝试冲向深空尽头，但是，都被一只大手隔着虚空抓了回来，而后攥爆。
　　站在异人领域的尽头，他无限接近圣域，即将要踏足进去了，可是现在任他以6破禁忌秘法逃生，飞天遁地，依旧难以斩断命运的枷锁。
　　他再次坠落，满身是血，接着破碎，瓦解。
　　“师兄！”
　　一位女异人见到这一幕后，心中剧烈疼痛，满面热泪，冲向那片战场，想要接近喋血的庙固。
　　“庙固！”
　　23纪前旧超凡中心的很多人都在惊呼，迅速动身，想冲出新世界，前去营救。
　　他们心头沉重，难以接受，6破领域的庙固都大败了，而且这样的彻底，马上就要死去了。
　　庙固撕开深空，让时光都紊乱了，他藉此冲向古代，结果一只大手截断去路，他又逃向未来，可还是砰的一声，被那只大手扇爆了。
　　他体内冲出一部黑色天书，五页黑的深邃，密布着清晰的纹理，第六页则残破，模糊，黑书和他血肉合一，庇护他的性命，让他不死。
　　就在这短暂瞬间，庙固连着被攥爆四次，6对雪白羽翼化成殷红色，额头上的破洞始终无法愈合，元神无比暗淡，他挣脱不出这片天地。
　　确切地说，他摆脱不了那只大手，像是被囚在命运的樊笼内，改变不了此生的轨迹。
　　23纪前旧中心的超凡者莫不心头沉重，庙固是这一纪他们身后超凡界中的最强异人，资质无双，无人可与之比肩，可是，连他在王轻舟面前都显得那么无力，差距很大。
　　“老天啊，好人……
　　命不长吗？
　　！”
　　一位老异人低吼。
　　“真是个大魔头，他的道行，身手，所踏足的领域，有些无解啊，连庙固都远不如！”
　　23纪前的旧中心，不少热血青年，以及庙固的弟子，还有他的师兄弟等，热泪都滚落出来，一起向外冲。
　　在他们眼中，王轻舟就是反派，他们眼中的好师尊，好师兄弟，在那方天地中经历血色磨难，一次又一次冲天而上，却又被攥爆，实在太可怜，可悲。
　　“杀！”
　　一大群人冲出新世界，尽管知道他们纵是联手也大概不敌，可还是忍不住都杀过去了。
　　“师兄，他到底多强，这应该已经是双6破了吧？”
　　古宏问道。
　　宇衍颇为震撼，看到庙固连着四次被攥爆，他整条脊椎都绷紧了，冷汗冒出，他也屹立在6破领域，感同身受。
　　“是！”
　　他很肯定地回应，因为，王轻舟实在太强了。
　　然后，他又反应过来，自身和王轻舟有过命的交情，曾被对方救过，不用带入23纪前前旧中心那群人的情绪中。
　　“我怎么感觉，就是真圣来了，他都敢尝试打一巴掌？”
　　古宏低语。
　　他是真的怕了，想当初他还姿态颇高地登临对方的道场，然后，被一脚踹出山门，如今看来对方实在算是脚下留情了。
　　23纪前旧超凡中心，一大群人冲至，可以看出，庙固在他们心中地位很高，许多人愿意为他赴死。
　　其中，以那位满头银发的女异人最快，最为急切，第一个冲到现场，不顾性命，想要营救。
　　然而，王煊附近，像是一片禁地，无论是他双足留下的那些长明不熄灭的火光，还是他自身逸散的御道纹理，都很慑人，共同构建成一片领域。
　　那些高手临近后，都被阻挡住了，强闯者即便是异人，也都露出痛苦之色，被禁锢到半空中，面部表情扭曲，肉身都要被撕碎了。
　　一群人被阻，部分救人心切者强行向前冲，都似陷入蛛网中的小虫，飞蛾，全都失去行动能力，并且表情痛苦，有爆碎与血溅深空的迹象。
　　“放开他们！”
　　庙固第五次冲向苍穹，被碾爆后，他看到了师兄师妹，还有自己的亲传弟子等，他停了下来，不再逃了。
　　“有什么都冲着我来，我们的决战和他们无关。”
　　他沉声道，擦去嘴角的血迹，身体无比暗淡，如同风中烛火。
　　黑色天书和他相合在一起，再加上6破领域，让他常年都有6条真命，只要撑住，一切都还能恢复如初。
　　“你们都停下，不要过来！”
　　庙固身上和和脚下都是血，身上有些伤哪怕是他，目前也恢复不了。
　　王煊站在原地不动，道：“你们这么悲情，怎么弄得我反倒像是一个恶人，反派？
　　我应该被同仇敌忾，联手对付？”
　　23纪前旧超凡中心的一群人沉默，但心中就是这么认为的，皆很想说，难道不是吗？
　　“他才意识到，自己是这片天地最大的反派吗？”
　　凌寒暗中说道，和同门吐槽。
　　“闭嘴！”
　　茗璇仙子让她老实点，最近她有点活跃，都不符合她在外时维持的高冷形象了。
　　事实上，新世界众多超凡者此时还是比较同情弱者的。
　　无论是彼岸的原住民，还是23纪前旧中心的人，亦或是来自熠辉身后那个超级神话大世界的修士，都被王轻舟的强大震慑住了。
　　在他们眼中，他即便不是大反派，但也绝对同温和纯善不沾边，主要是实力太超纲，手段也很强硬。
　　王煊很意外，连目空一切、无比自负的庙固，都有一堆人舍命来相救，他以为这种嘴臭且霸道的强者一旦落难，会人人喊打，结果一群人含着热泪，真就敢冲过来，犹若飞蛾扑火。
　　他开口道：“你逃什么？
　　赌注还没有留下。”
　　庙固发呆片刻后，才回过神来，很想说，我#，你下死手，一副灭绝人性，要彻底抹杀我的样子，就是为了几块石头？
　　！王煊似知道他在想什么，道：“不然，你以为呢？”
　　庙固有种荒谬的感觉，他和对方非常不睦，相看两相厌，由己推人，所以大败后就想第一时间逃走。
　　无论他多么强势，自负，但是如果能活着，谁又会不惜命？
　　所以，他用尽了手段，想改变自己命运的轨迹。
　　结果现在对方告诉他，不逃的话，可能什么事都没有，白白被攥爆5次？
　　王煊确实对他不喜，或许，茗璇的评价很到位，他在庙固身上看到了自己的部分影子，自身都有些嫌弃那些缺点，此时“换位矫正”，狠狠地“修理”一下。
　　他不可能直接就灭了庙固，因为，感觉到了此人和手机奇物、红袖等人都有些关系，有很多事想问出来。
　　“道则秘石碎片，我们这里也有。”
　　银发女异人第一个醒悟，赶紧喊道，并快速蒸干眼泪，感觉人生的天空都明净了，不再灰暗。
　　“不用了，我只拿我自己应该取走的那份。”
　　王煊说道。
　　他熄灭双足留下的那些不朽的火光，并收敛御道领域，所有被禁锢的异人都能动了。
　　“多谢道友手下留情！”
　　一群人由发自真心的感谢。
　　庙固更是在第一时间，从六页黑色天书中取出那堆道则秘石碎片，数量明显翻倍，他将身上残余的都取了出来。
　　“其实不用这样。”
　　王煊说道。
　　新世界，很多人都长出一口气。
　　尤其是，23纪前旧超凡中心的人，对王轻舟的印象直线飙升，认为他是一个有原则的……
　　反派。
　　王煊全领域6破感知何其敏锐，捕捉到了很多人的精神思绪，顿时想给他们一巴掌，自己终究还是反派？
　　“我姐夫有冷酷的一面，也有柔和的一面，其实很不错。”
　　凌寒笑着开口。
　　她这次没遮掩，不是暗中对线传音，在她的同门以及卓月、安盛等人看来，这是明着拍马屁呢！
　　“大师姐未来的道侣好强。”
　　6破天元道场的古宏也在小声谈论。
　　顿时，除却宇衍点头外，他的其他同门都腹诽，你还要脸吗？
　　早先可是被他踢爆过。
　　这一战，直接让王轻舟名震新世界，比和宇衍在彼岸宇宙深处对决时的动静大太多了。
　　很多人都想接近他，不少强大的门庭，不乏6破道场的嫡系，都想和这种疑似双6破的怪物结识。
　　各方对他既好奇又忌惮，到现在还不知道他究竟来自哪里，但是，各方都猜测，他身后必然有一个最顶级的6破道场。
　　或许，只有庙固猜测到了。
　　尽管王煊动用的经文都化掉了原本的痕迹，融入在了自己的体系中，但是庙固依旧能看到熟悉的领域。
　　短暂的瞬间，王煊就已经接到数十个道场的传音，都想拜访其山门或宴请他。
　　王煊皆回应了，没有拒人千里之外，但是眼下他肯定想先和庙固聊一聊。
　　很快，他收到了庙固同门的热情接待，将他迎进新世界一处壮阔的道场中，整块巨陆都是他们的地盘。
　　庙固这次化形了，成为一个颇为英俊的黑发男子，虽然他冷硬，自负，但是对于不杀之恩，还是记住了，言语间不可能再轻狂。
　　王煊感叹，真是很难将眼前低调的男子和以前飞扬不可一世的鸟人联系到一起，看来还得是过命的交情更有说服力。
　　静室中，千年一成熟的明月果，摆放在果盘中，将这里映照的一片朦胧，宛若大片皎洁的月光洒落。
　　王煊吃了一枚，心中叹气，这里依旧灵气浓郁，异果、仙草常见，而外界很多大宇宙却要冰冷与腐朽数以亿载。
　　“你见过麻、道、空？”
　　他开口询问。
　　“是，有幸聆听过那些前辈的讲经，但是，机会不多，没有几次。”
　　庙固郑重地点头。
　　接着，他自己主动提及不少事，讲了不少情况，他已经感觉到，王大魔头应该和那些人渊源很深。
　　王煊意外得悉，从辈分上来论，庙固得喊红袖为师叔，见过多次，还被其亲自指点过。
　　“过来见礼吧，也喊我一声师叔。”
　　王煊说道，有过命交情，且是师侄，关系更进了一步。
　　庙固发愣，这场对决简直太糟糕了吧？
　　让他很没面子，惨败也就罢了，这还杀出一个师叔来？
　　王煊道：“红袖是我师姐，麻一身三分，其中一具身体和我亦师亦友，你看着办吧，怎么称呼我都行。”
　　庙固彻底失神，连师叔都不够看了，还要升级，和麻都平辈去了？
　　！早先，他看此人可是极其不顺眼，想教育对方到爆炸，现在却需要伏低做小，喊长辈了，他真有些受不了。
　　但是，种种迹象表明，这一切都是真的，曾经的对手，需要他喊好听的了。
　　敌人的尽头竟然是……
　　师叔，化敌为长辈？
　　一时间，他张了张嘴，苦涩无比，目前真喊不出口啊，实在太难堪了，脸面根本挂不住。
　　王煊开口：“23纪前旧中心怎么回事，为何能复苏？
　　还有你现在以模块化的御道源池具现麻、道、红袖他们，能否更精细一些，尝试呼唤他们？
　　我找他们有事。”
　　庙固没被逼着喊长辈，多少松了一口气，赶紧道：“我这里有他们亲手炼制的模块组件，或可一试。”
　　“真行？”
　　王煊一怔，原本没当回事，随口一提而已，但现在竟有那么一线希望了。
　　很快，他立刻警告道：“万一能呼唤，你不许乱讲！”


第1319章 终篇 路过的祖师都要捶一顿
　　庙固一怔，他为什么要被警告？
　　然后，他瞬间就悟了，这个强势无比的魔头，也有担心的时候。
　　王轻舟将一群祖师都给打了一顿，尽管不是真身，都是具现的御道之光, 但若是传到他们耳中，那肯定是大不敬。
　　庙固出神，他仔细琢磨，回想早先的过程，还真是离谱。
　　如果是正常战斗也就罢了，可在不久前的对决中, 王轻舟一见是熟人, 那可真是……
　　兴奋与激动无比，非要挨个去揍一遍, 实在是变态。
　　他都有些无言了, 这个王魔头真的和祖师们渊源很深吗？
　　怎么感觉有些像是欺师灭祖之辈？
　　“师侄, 仔细准备下，然后就呼唤他们吧。”
　　王煊说道，已经在以长辈自居。
　　庙固真心别扭, 苦涩，一场对决大败的后果实在太严重了，没事竟给自己头上搬来一座漆黑的大山。
　　在他整理御道源池组件时，王煊也在询问其他，想深入了解23纪纪前的旧超凡中心。
　　果然, 有些和王煊推测的一致。
　　那个旧中心就是实验场。
　　诸圣在研究, 想让它稳妥地和彼岸融合, 再现永不腐朽的神话净土。
　　这种事情很危险, 他们不敢在原本的超凡1号源头进行。
　　而23纪前的旧中心, 化虚为真，镜面重塑, 借了1号超凡源头的部分辐射之力。
　　此外, 旧圣捕捉到一块真实之地的碎片，悬在那个旧中心，这也是它能顺利复苏的原因之一。
　　王煊动容，道：“又一块归真之地的巨陆碎块？”
　　庙固摇头，道：“不，那是很多纪元以前，同彼岸开战时，打落出来的一块。”
　　他动作麻利，一切都准备好了，以诸圣亲自炼制的各种组件具现化他们的御道之光，即将尝试沟通。
　　王煊瞥了他一眼，一切尽在不言中。
　　庙固明白，这是无声地警告，敢泄密，魔头多半敢要他第六真命。
　　瞬间，庙固浑身发光，多个御道模块源池重新复苏了，他承受着莫大的压力，居然在颤栗, 满头大汗。
　　“那些前辈早期炼制的原始组件, 目前不是多么契合我了，随着我道行提升，源池模块早已更迭数次，现在重新启动旧组件，多少有些问题。”
　　他艰难地开口。
　　王煊一看，这可不行，瞬息出手，6破御道之光扫过去，先给他治疗暗伤，又相助了他一把。
　　最后，王煊更是准备亲自接手，道：“要不，交给我吧。”
　　接下来，庙固很吃惊，他告知怎么运转与激活后，王轻舟直接就动手了。
　　他赶紧严厉提醒：“小心，御道源池涉及超凡者的根本力量源头，千万不要失误，先稳住！”
　　然后他就震撼了，王轻舟的承载力太彪悍了，一切都相当的平静，甚至在压制源池模块，随意控制。
　　“他自身的御道源池，比参照历代祖师构建的源池叠加起来都要强？”
　　庙固露出难以置信之色。
　　他虽然和王煊战斗过，但是，斗法过程中涉及到了经文秘篇，以及他自身承载力的问题等，他此前认为，没有谁的御道源池比各位祖师合在一起的更完美。
　　他总结自己的败北的根由，是因为不足以发挥出诸圣的御道之光所致。
　　现在，他的认知被颠覆了！
　　王煊成功激活御道源池模块，那些熟悉的身影再现，并且比此前更清晰，更为栩栩如生。
　　深空尽头，未知神秘地界，麻微微一怔，而后开口：“嗯，我有所感应，各位要去探究下吗？”
　　“我亦有所觉，我等的领域再次被人召唤，和早先的淡淡恶意纠缠着。”
　　“去看一看吧。”
　　……
　　“机兄，红袖，你们都在哪里，能否回应下？”
　　王煊看着那些再现出来的身影，交织着强大的6破御道之光。
　　突然，他感觉到异常，瞬间警醒起来，因为，麻的身影微动，道的眼眸半睁开，红袖轻颤了一下。
　　“你们复苏了，心灵之光从未知之地蔓延过来了？”
　　王煊一下子来了精神。
　　庙固也觉察到了，诸位祖师的身影灵动了一下，可能真的有感知了。
　　如果距离过于遥远，无论怎么呼喊至高生灵都没有用，诸位祖师早就离去了，不知道去了哪里，这都能被唤醒？
　　“嗯？”
　　麻发出微弱与模糊的精神之光。
　　“是我！”
　　王煊的元神涟漪剧烈动荡，而后复原了，显现出真容。
　　庙固的眼睛当即就直了，在对方元神图谱剧烈变化时，有那么一瞬间，他捕捉到了，王轻舟某个精神频段的波动和昔日那个“虫子”的元神之光一致！
　　庙固整个人都不好了，他早先的本能感觉没有欺骗自身，这还真就是昔日的那个对手？
　　！没有比这更离谱与糟糕的消息了，他又经经受了一轮打击。
　　他感觉人生的半边天空都一片污浊，惨败，5次被攥爆，被迫要喊师叔，然后，喊虫子为长辈……
　　层层递进。
　　他整个人都发木了，坐在那里不想动。
　　“还不拜见祖师？”
　　王煊好心地提醒他。
　　“见过各位祖师。”
　　庙固硬着头皮认真施大礼。
　　然后，他就看到，王轻舟居然大不敬，在那里喊什么呢？
　　！“机兄，红袖，是我！”
　　王煊热情洋溢。
　　庙固想拿白眼球看他，自己的辈分显著得再次下降了。
　　王煊非常喜悦与激动，时隔多年，终于与故人相遇，有很多话要问，这群人都跑哪里去了？
　　麻、道、红袖等人也颇为意外，居然是他激活了他们的领域，接引来他们的少许心灵之光。
　　“不久前的恶意，该不会是你在打我们吧？”
　　手机奇物虽然三身合一了，但是，昔日相处的记忆都在，对王煊实在太了解了。
　　当年这小子就七个不服八个不忿，依照其性情，如果有机会，肯定想和他们过招，尝试攥脖子等。
　　尤其是，手机奇物深知，自己当年没少坑他，逮到合理机会的话，他能不去过过手瘾吗？
　　“庙固，不久前……”果然，这群人都不是吃素的，有人直接就问三观正在被颠覆的鸟头人身的庙固。
　　王煊自然要拦阻，道：“时间宝贵，我们说重点吧，我父母呢，我大哥呢，他们是否安好？”
　　这必须得问清楚，他散发精神涟漪，向每一个人请教。
　　“都很好，和我们在一起。”
　　尽管有不祥的预感与猜测，但是，对面的人还是告诉他了，安了他的心。
　　“不久前……”红袖红唇微启。
　　王煊立刻赞美：“师姐，伱真容更加靓丽，国色天香，比在1号神话源头核心冒充绝地的生灵重修时的状态更佳。”
　　接着，他马上追问：“师姐，你们现在究竟在哪里，我在旧中心的最高等精神世界听到你的呼唤了，说该上路了，可我找不到路径啊。”
　　手机奇物看了过来，道：“想都不用想了，不久前的淡淡恶意绝对是他所为，你们看，他都心虚成什么样子了？
　　怕被追问，连着转移话题，反问我等。”
　　果然，还是手机奇物最了解他，接着补充道：“先捶他一顿吧。”
　　王煊道：“等会儿，先说清楚，多年未见，机兄你们想教育我的话，没有任何问题，我主动接受，毕竟，太想念你们了，但我想先了解你们的近况！”
　　“有些道理，先说正事吧，通话随时会中断。”
　　空点头。
　　“你们在哪里，怎么找寻过去？”
　　王煊问道。
　　“深空尽头，神话之外。”
　　对面竟真的告诉他了。
　　相对而言，红袖很好，在机兄想拾掇他时，她温和地告诉具体地界以及前往那里的缘由等。
　　他们有重大发现，是因为在彼岸海眼下，找到了昔日原住民中那位堵海眼的最强6破者。
　　“他还没有彻底死去，练功出了意外，半死半活，传递出很有价值的信息，曾和初代兽皇去过了不得的地方……”为了节省精神涟漪的消耗，红袖快速而简洁地告知。
　　初代兽皇，原本是想探索大解脱之路，获得大自在，并没有想参与什么真实之战等，但是，最终他却接近了。
　　这涉及到了真正的归真之地！
　　王煊一怔，当年返回古代，他参加过兽皇夜宴。
　　初代兽皇曾经强调过，他接受祖训，不会参与真实之战。
　　结果，绕来绕去，他自己主动凑近了？
　　“在哪里，我也前往。”
　　王煊赶紧开口。
　　“不到真圣中后期，你就不要想了，连我们这么久了，还在路上，没有接近呢。”
　　红袖赶紧阻止。
　　接着，她又告知，上路的话，最好截取彼岸的碎片，可当作路上的“神话资粮”，避免枯竭而死。
　　事实上，当年兽皇也悄然跑回来过一次，盗走了彼岸一大块碎片，同时带走了彼岸的那位最强者。
　　后者如今填在彼岸宇宙的神话海眼中。
　　“时间不多了，我们的精神涟漪要散掉了，赶紧收拾他一顿吧。”
　　手机奇物提醒。
　　王煊真不想挨锤，求生欲比凌寒都强烈，道：“机兄，我和你关系那么好，流金岁月下，共同记录美好生活，现在你却要打我？
　　我拿你当兄弟，打我，其实就是打你自己！”
　　手机奇物不理他，看向其他人，道：“你们看过庙固的精神波动了吗？”
　　其他人都点头。
　　即便是红袖的眼神都变了，看向王煊，她也被小王针对过，很过分的是，对方居然说，没准能将她打哭！
　　手机奇物脸色微黑，看过庙固的战斗回忆后，已经重现那些景象。
　　那一战中，王煊喊着机兄，却差点一把攥住他的脖子，虽然克制了，但还是一巴掌将他扇爆，果断无情地送走了。
　　其他至强者，道、空等人也都见识到了，这个年轻的后来者的任性与变态，曾去针对他们，在场的有一个算一个，竟然都被他给揍了一顿。
　　6破领域的至高生灵虽然豁达，大度，但是，被这小子主动沾惹，故意去殴打，还是眯起了眼睛。
　　“各位大佬，慢，有话好说，我这里紧急之事要和你们说！”
　　王煊感觉大事不妙，这次搬起石头砸自己的脚，就不该主动呼唤与联系他们，现在要挨揍！
　　“时间不等人，有什么事的话，等我们打完了再说。”
　　不止是手机奇物，道，空，甚至是红袖，都一致同意。
　　“坑谁也不能坑兄弟啊，机兄，你忘了当年咱们相处的岁月了吗？
　　！”
　　王煊叫道。
　　旁边，庙固早就看傻眼了，他是真敢啊，居然在和鼻祖级存在称兄论弟。
　　庙固不敢相信，这实在算是在破碎自己的固有认知。
　　麻开口：“我现在三身合一，已经是麻。
　　你还没大没小的，总是喊我机兄，让其他人情何以堪，你就是故意转移话题是吧？”
　　他依旧是手机奇物，不过是需要借口，就是想打王煊一顿，对他太了解了，不教育一顿以后还不知道会怎样呢？
　　“嗯，他破限很厉害，现在不打，以后说不定很不好打。”
　　红袖点头，显然，发现自己被亵渎后，她也记账了。
　　砰砰砰……
　　王煊被拾掇了！
　　庙固看得很爽，在旁差点就笑出来，这个魔头也会有这种体验？
　　被胖揍了！
　　他很想仰天大笑。
　　“嗯？”
　　王煊发现，红袖师姐真的很温柔，根本没有用力。
　　但瞬间，他意识到了什么，因为手机奇物这坑货不可能留手才对，居然也没有让他感觉过于难受。
　　“机兄，道前辈，空老师，还有温柔美丽大方的秀儿师姐，你们力气不大啊。”
　　王煊笑了，由于相距过于遥远，这群人的心灵之光不够强，具现过来时，力量不及圣级！
　　当看到他重新这样嘚瑟，庙固惊异，感觉离谱与意外。
　　“走了！”
　　这些历代最强者，一个比一个精明狡诈，自然都在第一时间明白了状况，眼下打不动这个小子！
　　“别啊，难得相聚，咱们好好聊一聊。”
　　王煊全领域6破齐开，以浓郁的大雾笼罩了他们，暂时截断归途。
　　手机奇物的脸色直接黑下来了，教训他，道：“还不让路，你想做什么，闪开！”
　　“无他，想让机兄接着出气，请捶我一顿吧！”
　　王煊第一个就冲向了手机奇物。
　　庙固也在大雾中，因此能看到真相，顿时石化了，这可不是打具现出来的御道之光。
　　王轻舟真的是在“欺师灭祖”，去摸麻祖师的脖子了！
　　迷雾中，哐，咚，呛……
　　各种剧烈的震动，不断传出。
　　手机奇物、空、红袖等，全都在出手，但是状态很不对，全都……
　　反被捶了。
　　“机兄，你打我这么久了，出完气没有？”
　　“师姐你的皮肤真是太好了！”
　　……
　　庙固觉得，三观被震碎，王轻舟魔头是真敢下手，一点都没手软啊，比以前打御道虚影时还过分。
　　临别时，王煊主动解释，道：“切磋，肯定是要全力以赴，机兄，道前辈，空老师，秀儿师姐，你们不会记仇吧？
　　其实，我这人就是实在，昔日和我父亲对决时，也没轻没重的，让他生气了片刻。
　　你们肯定不一样，自己人不会记仇，说好了，将来不准报复。”
　　最后，他还是心虚了。
　　深空尽头，神秘的未知地界，一群人睁开眼睛，连他们自己都不敢相信，教育那小子不成反被捶！
　　手机奇物摸了摸自己的脖子，他真想调头返回新世界。
　　空老师不说话，无和有都在看着他。
　　红袖则是摸了摸自己光滑的脸颊。
　　“我咽不下这口气，王泽盛呢？
　　！”
　　麻开口了。
　　“在飞船深处闭关。”
　　有人说道。
　　“王御圣在哪里？
　　将他喊过来！”


第1320章 终篇 大王背负所有
　　两分钟后还有一章。
　　“麻，你是怎么教导的？
　　他全身上下都是反骨。”
　　连最不爱说话的“道”都忍不住发表意见。
　　他们以心灵之光探究，结果竟有了这种遭遇，说出去别人都不敢相信，一群祖师整体被人捶了一顿！
　　“欺师灭祖！”
　　空老师拍大腿说道。
　　但所有人都承认，这个后来者的6破迷雾太超纲了，居然能隔绝他们本体感知，截住部分心灵之光。
　　只是，这小子贱气太重了，这都干了什么破事？
　　逐个打祖师，那种兴奋之情溢于言表，就差配上“桀桀”的怪笑声了，实在是有些辣眼睛。
　　麻说不出话来，身为王煊的引路人，结果他却是首当其冲，成为被重点照顾的对象，成何体统？
　　！他自然知道，肯定是因为自己当年的“流金岁月，记录美好生活”拍摄的过多，引发强烈反弹。
　　当然，他也有欣慰的地方，这是他挖掘出来的变态级好苗子，一路放养，不时扔进险境中，还真就成长起来了。
　　坏处就是，那股反贼气质太重了！
　　显而易见，这次手机奇物被反噬的最厉害。
　　王御圣来了，他一时间摸不着头脑，心说，一群老怪物找我做什么？
　　难道看上了自身天资过于出众，要临时给开小灶？
　　不过，他都成为真圣了，自己坐关领悟更合宜，还真有些不适应被一群大佬集体当面亲切地指点。
　　大王想多了，一路都在思忖，该怎么和6破老祖们相处，如何愉快地相谈，他觉得需要矜持点。
　　这里除却一个红袖外，其他人都属于无比古老的生灵，都是不同领域的鼻祖，放眼超凡史，这都是需要摆放进圣庙中，塑起金身，供奉起来的存在。
　　王御圣很稳，认真见礼。
　　“承蒙各位祖师厚爱……”他挂着灿烂的笑容，可是，下一刻他的表情就僵住了。
　　然后，他就开始怀疑人生了，气氛完全不对，不好的气机扑面而来，险些将他掀翻，摔个大跟头，这和他想象的根本不一样。
　　下一刻他就知道了，他们家又有人惹祸了，居然一口气得罪了所有祖师！
　　“老王要逆天吗？
　　这是又做了什么人神共愤的事？
　　！”
　　王御圣发呆，他很清楚自己父亲的禀性，但不是去闭关了吗？
　　怎么还能一口气得罪这么多人。
　　“是你弟弟王煊！”
　　大王先是一愣，而后深感不解，这都上路了，远离1号超凡源头很多年，相隔着也不知道多少个腐朽的大宇宙，自家幼弟这都能惹出乱子来？
　　“他怎么了？”
　　王御圣问道，实在有些发懵。
　　一群祖师怎么好意思说得出口，难道要告诉他，他们集体都被捶了一顿？
　　“各位祖师，且慢，我有话说，有非常重要的事要禀报！”
　　大王急眼，想要拖延时间，莫名就要被这些大佬收拾，搁谁也受不住。
　　“你这种话很熟悉啊……
　　你们家有人提前说过了，真是一脉相承的门风，这次没用了！”
　　王御圣干瞪眼，连拖延的话语都被人抢先说了？
　　“等会儿，各位前辈，这和我没关系啊，谁惹的事去找谁，王煊惹各位前辈生气了吗？
　　我可以亲自教训他！”
　　“不必了。”
　　“别啊，各位前辈有话好好说，别动武，哎呦……”大王感觉要冤死了，这是无妄之灾，他惹谁了？
　　远在深空尽头，多少年没和自家老弟联系了，相隔这么远，都能给他扣上一口大锅，也太离谱了吧？
　　！“别怕，我们在指点你修行，你这条圣路多少还有点瑕疵，需要重新打磨，比如，肉身这里还有些问题。”
　　麻和颜悦色地说道。
　　砰的一声，王御圣飞出去了，某处肉身被戳了一指头。
　　“别说，这张面孔和那个反骨仔还真有几分相像，犹若正主就在眼前。”
　　咚的一声巨响，大王再次横飞，又被人指出真圣路上一处需要改进的地方。
　　王御圣憋得难受，这都是什么破事？
　　过去，自家老子惹下各种麻烦，比如将老妖梅宇空得罪狠了，父债子还，他认了。
　　现在连小的惹祸，也要由他来背锅？
　　而且，这不是第一次了，当初王煊就因为冷媚惹毛了妖庭，结果却由他去挨揍，扛下所有。
　　“我都成圣了，却没有改变处境……”王御圣发现，他站在至高领域中后，在王家的地位却显著地降低了，上下都在坑他，让他想喷出去一口老血。
　　……
　　新世界，王煊自语：“你们走得那么快，我还有些事想和你们说啊，归真之地，我这里也略有研究，那么急着离去做什么！”
　　庙固心说，不走的话，祖师们的面子还要不要了？
　　真欺师灭祖啊！
　　“这次，痛快啊，很爽！”
　　王煊赞叹，全身舒畅，心情大好。
　　庙固腹诽，这都是什么大逆不道的话？
　　稍微平静后，王煊琢磨着，自己这里过足了手瘾，父兄那边问题不大吧？
　　“没事，都是明事理的人。”
　　王煊非常乐观，即便是老王和兄长真有些麻烦，也没什么大不了，他现在很豁达，大度，凡事想开一些就行了。
　　再说了，他初入1号超凡中心大世界时，可没少替父兄背锅，他常年化名，就是因为自家两个能惹事的人，恶劣的名声早已在外流传。
　　……
　　“师叔！”
　　庙固硬着头皮，违背本心，喊王煊为长辈，没有办法，这个魔头为了封口，也是想尽了办法，当场强行压制他喊师叔。
　　早先，王轻舟还曾对他说，让他随意，爱喊什么就喊什么，结果那些话都被收回去了！
　　王煊作为师叔，自然要有身为长辈的样子，谆谆教导，告诫他做人要低调，别跟个大喇叭似的出去乱说什么。
　　庙固心里苦，曾经血拼的对手，已经成为头上的一座黑色大山，需要他俯首帖耳，见面就得行礼，喊好听的。
　　王煊看着服帖的庙固，不禁感叹，这世间哪有那么多的恩怨？
　　很多对头其实都可以化解开矛盾，现在已经有三个6破者和他关系莫逆了。
　　“止戈方是正理，朋友遍天下，这才是正途。”
　　他琢磨着，以后去不同的超凡源头，都会有6破者亲自招待，着实不错。
　　庙固的银发异人师妹，还有师兄弟等，进入静室，发现他在喊师叔，顿时风中凌乱，都目瞪口呆，需要一个解释。
　　“今天经历曲折，我先回去消化下，改天再找你深聊。”
　　王煊走了，并嘱咐庙固，没事别激活那套诸圣亲手炼制的组件。
　　在他离去后，庙固唉声叹气，道：“唉，他真是我们的师叔，尽管一身臭毛病，让人忍无可忍！”
　　……
　　王煊回到自己的道场，站在全领域齐开的6破迷雾最深处，冷静地扫视四野，观察异常。
　　今日一战，他碾压庙固，暴露出了不少实力，最起码部分人已经认为，他是双6破者，大概会引发一些变化。
　　新世界中到底有没有真圣？
　　虽然这么多年都没事，但他并没有放松警惕与戒备。
　　若有意外与变故，或许就是这个时间节点，发现他这么强，待他大战归来，放松警惕时，有至高生灵摸上门来。
　　不过，他审视周围的大环境，精神思感蔓延，扩张，目前并未感觉到不妥。
　　附近银色竹林沙沙作响，远方赤红的神话海起伏，云卷云舒，也没有什么异常。
　　“不管其他了，先将实力提升上来，有了绝对统治级战力，管你是谁，真敢冒头过来，先吃我两巴掌再说。”
　　王煊自语，有好师侄孝敬的道则秘石碎片在手，神话资粮足够他提升到异人9重天了。
　　真到了那个层面，实力大幅度提升，他的底气将会更足，纵然是真圣来了，想当大哥，都得先跟他掰掰手腕。
　　王煊没在自己的道场闭关，而是悄然离开了，9重天很重要，他怕自己顿悟时，真有人摸过来，扰乱自己的冲关节奏。
　　外人看不到他的6破迷雾，尤其是，当他全面提升时，纵然是庙固、宇衍也看不到迷雾中的小舟等。
　　王煊出行，飘然而去。
　　大雾中湖泊灿灿，他乘坐小船，贯穿新世界的净化法阵，闯向深空中。
　　他沿着初代兽皇当年路过彼岸的轨迹，一路向着无边的黑暗中冲去，路途漫漫，神话渐渐永寂，这是一段无比可怕的路程。
　　很快，周围一片漆黑，彻底死寂，什么声音都没有了，没有多少人敢随意探索这种恐怖的地方。
　　因为，即便是在6大超凡源头活跃的年代，非冰封时期，这里也属于神话的荒漠，始终腐朽，死气沉沉。
　　“初代兽皇，接近归真之地了吗？
　　可是，按照石板中的女子所说，那地方是否存在都两说了，留下很多‘遗害’，各种‘妖魔鬼怪’分散在各地，情况非常复杂。”
　　王煊自语。
　　永寂深处，神话之外，一切都是未知的，始终不被超凡光芒照耀，却有可能接近真实之地，这倒是怪了。
　　终于，他停了下来，找了一个稳妥的地方，从迷雾中走出，准备在这里悟道，冲关。
　　一堆道则秘石，色彩斑斓，晶莹剔透，流转着各种神圣光芒，连14色的最顶级的瑰宝都有。
　　不过，在这片黑暗深处，神话之外的所在，各种灿烂的道则奇石都在快速蒸腾超物质，飘散向深空，果然可怕。
　　最为严重的是，道则秘石内蕴的道韵也在衰退，持续流逝中。
　　王煊将所有道则秘石碎片都转移进迷雾最深处，霎时间，超物质的流逝变得缓慢了，道韵的流逝也渐渐止住。
　　他静心，凝神，斩去所有的杂念，开始吸收奇石中的道韵，投身在特殊的悟道领域中。
　　一时间，迷雾中，湖泊荡漾大道涟漪，小舟轻轻划出水波，向着神秘未知地的尽头驶去。
　　遥远的大雾尽头，光源朦胧，像是在指引着他的前路，登临异人九重天。


第1321章 终篇 归真路上
　　两连章，别漏前章。
　　小舟上，茶几古朴，摆在上面的经卷自动翻篇，海量的文字犹若诸天星斗，映入王煊的眼帘。
　　愿景树在虚空中摇曳，花瓣圣洁，片片都在发光，碰撞出道音，像是众神、诸圣都在一起诵经，化作无尽御道符号，融入王煊的血肉和精神。
　　异人9重天是一道特殊的关卡，对应“阳九阴六”中的阳九，这是正常领域的最后一重天，此后对应的就是6次破限了。
　　拙扑的茶壶自动倒茶，白雾袅袅，茶香弥漫，一个很小的杯子飞来，落入王煊的手中，承载着彼岸奇石内蕴的规则、道韵，供他去细品，慢慢领悟。
　　“幕天，开天辟地，造化万物，抬望眼，诸世，无尽宇宙，都在斑驳的流光中随真实而生灭，随虚假而流散……”王煊身边伴着万法愿景树，他飘离小船，腾空而身上，领悟自己的道，对曾经的路有了新的感悟，对整片世界都有了和过去不同的认知。
　　就如同人世间、逍遥游、养生主、羽化仙这四个大境界被他重塑，现在他对幕天这个大境界也再次审视，重新参悟。
　　“幕天，精神流光划过，万物初始，诸天生灭，无尽宇宙，亿万族群，一切尽在归真的路上……”王煊身边，腾起一层淡淡的光晕，而后撑开，宛若一方真实的仙界，又犹若中央超凡源头，向外扩张，持续放大，像是要遮拢诸世。
　　他站在大雾之上，俯瞰全领域6破容纳的天地，这里清晰，明净，和外界的黑暗、腐朽、蒙尘截然不同。
　　他的头颅中，意识火光闪耀，似可随意开天辟地，造化万物，似随心灵之光蔓延，覆盖诸天万界。
　　王煊冲关无任何意外，没有阻滞，顺利冲进异人9重天领域中，消耗的道则奇石远超他的想象，每个大境界都6破，让他吞噬的道韵也很离谱，准备了那么多道则秘石，被他消耗的七七八八了。
　　现在，随着他意识流光扩张，周围形成朦胧的领域，像是在开天，又像是在铸就万法不侵之地，若是有人接近，都不需要他真正动动手，这片犹若圣域的光界就能绞碎入侵者。
　　“羽化登仙、幕天等，都只是在归真的路上，御道才是归真的尽头。”
　　王煊明悟，想要归真，就是需要不断6破，才能走到最高处。
　　“归真尽头……
　　见唯一！”
　　他有所感，或许，不同大境界的6破都可以用归真来描述。
　　想要归真，6破是必须的要素，到不了这个层面，根本想都不用想，谈都不要谈。
　　所以，能接近归真之地的生灵都了不得，必然都6破了。
　　“一次6破对应一次归真，双6破对应二次归真……
　　六次归真，是否都不用我去寻找归真之地，自然浮现，与我相见？”
　　王煊道行提升，立身在异人9重天领域，对于6破和归真都有了全新的理解。
　　他现在凡是抵临的境界，都走到尽头了，在5个大境界连着6破，对应的是五次归真！
　　王煊远去，既然破关，没有必要在神话之外的所在耽搁了。
　　他站在小船上，随着湖泊中道则涟漪荡漾，小舟像是超越了射出的时光箭羽，瞬息渺然，从深空中消失。
　　无限深空路，对于他来说都不算什么，他很快就看到了黑暗中的火光，那是源自彼岸宇宙的强辐射。
　　王煊在小船上喝下最后一口茶，黑发扬起，大袖飘动，伴着迷雾，穿透至高净化法阵，回到了自己的道场中。
　　“嗯，还真有生灵接近我的道场，于暗中摸进来了？”
　　他心头一惊，真不是他多想，果然防备对了。
　　在他离去后，绝对有生灵造访了这里，突破法阵的限制，在这里留下了些许痕迹。
　　当然，把他换成是其他异人的话，肯定难以发觉这里的变化，看不到丝毫痕迹。
　　王煊不同，一路6破下来，超神感知无比敏锐，能于平静中，看到各种最细微的涟漪脉动，捕捉到了逝去的点滴留影。
　　他站在迷雾中，直接开始追溯过去的时光。
　　“确实有些门道，来人出入很谨慎，且身上有违禁物品，从容地遮蔽了天机，但是，依旧有迹可循。”
　　王煊刚突破，正是意气风发，信念最强大时，现在纵然是有真圣路过这里冒犯他，他都敢冲上去抡大巴掌试试看，不斗一场，怎么知道孰弱孰强。
　　因此，他刚回来，就又沿着淡淡的因果线残留的一点点痕迹，追出了山门，没有什么好怵的。
　　他匆匆一瞥，山门那里的静室中，有一大摞拜帖，现在先顾不上了。
　　他一路远去，进入一片漂浮的巨陆，真的是大的惊人，这是凝练诸多行星而重塑的仙道陆地板块。
　　它以这种方式存在，自然不是一般的道场，刚踏足这里，王煊就感应到了违禁级的法阵。
　　“真圣布置过的道场不成？”
　　王煊自语，但是，他没有止步，6破迷雾弥漫，站在小船中，贯穿了这种禁制。
　　无需多想，这里不是一般人能待的地方，早年新世界大开发时，这里肯定被划定为某位真圣的道场了。
　　是其本人回归了，还是说和这位真圣有关的人在这里栖居？
　　“谁？
　　！”
　　道场深处，传来一身低沉的吼声。
　　不得不说，真圣道场都布置的很精细，哪怕王煊以特殊手段穿透进来，但还是无可避免地触发了隐蔽的布置等，惊扰了里面的生灵。
　　“没错，是这里了，应该就是你了，曾经强闯我的山门，想要暗中对我不利吗？”
　　王煊自语。
　　他声音冷淡，对方悄然摸上他的地盘，能有什么好事？
　　尤其是，他如果不走，在自家道场中闭关，这次还真要被干扰了，哪怕不会影响他日后破关，但也不是什么好事。
　　王煊没客气，来到这里后，相当的强势，管你是谁，哐的一声，他一巴掌就向着道场尽头扇过去了。
　　“嗯？
　　！”
　　道场最深处，云蒸霞蔚，圣山一座又一座，布置成了相当繁复与神妙的地势，现在伴着冷哼与惊疑声，一只恐怖的大爪子从法阵中探出来，遮天蔽日。
　　轰隆一声，天地间，顿时迸发出无边的乌光，骇人至极，扰乱了新世界的平静，撼动了这片地界。
　　这无尽深空，诸多行星、巨陆等，都在跟着轻鸣，外界各方都被惊动了。
　　“我，什么情况，发生圣战了吗？
　　怎么会有这么大的动静？”
　　外面，纵然是异人都坐不住了，那虚空中莫名散发的气机与道韵等，分明很异常，情况很不对劲。
　　接着，他们就看到，一只漆黑冰冷的大爪子，遮盖了广袤的苍穹，覆盖了那片区域的每一寸空间，让很多异人都心悸，震撼不已。
　　然后，人们便见到，一只正常人类的手掌，极速放大，当的一声，就这么硬生生扇过去，丝毫无惧。
　　“超纲了，这该不会真是爆发了至高领域的大战吧？
　　平静多少年了，难道彼岸、23纪前古中心、超级神话大世界，三方的宁静被打破了，又需要动手‘说叨’一番了？”
　　“那是……
　　王轻舟！”
　　几乎是瞬间，宇衍、熠辉这样的单一6破者，以及部分拥有特殊天眼的人，就发觉了是谁主动杀入那片道场中。
　　此时，王煊站在大雾边缘，露出真身，没什么可说的，直接就抡大巴掌，再次向前砸去。
　　而且，他冷漠地开口：“你居然还敢还击？”
　　这一刻，各方道场，很多强者与异人都冲上了神话海的上方高空中，看到远方爆发冲突的所在地，发现了王煊。
　　所有人都是一阵，听着他的话语，感觉相当的异样，这是多么的自信与彪悍啊？
　　“敌人非但不投降，还敢向我还击？”
　　庙固开口，解读那位强硬与霸道的师叔的潜在台词，顿时惹得四方超凡者发呆。
　　庙固近距离接触过王煊，曾亲眼目睹，他连祖师都敢捶，还有什么不敢做的？
　　说出那种强硬与轻狂的话语，自然……
　　再正常不过。
　　毕竟，那是师叔嘛，这么彪悍与自信，没让人意外。
　　“吼，你在说什么？”
　　恐怖的咆哮声传来，有一个庞然大物走出，那种体格，那样健硕的身躯，实在过于骇人，张嘴就能吞掉苍穹，坠落的一根黑色毛发，都能轻易割裂很多颗生命星球。
　　现在，没有人怀疑了，它确实带着丝丝缕缕的圣威，黑的瘆人，磅礴力量汹涌，让人不由自主颤栗。
　　但是，它探出的大爪子却被王煊抡过去的巴掌，砸的火星四溅，高大无匹的生物被震得倒退，横移身躯，在避锋芒。
　　这是一头黑色的金属狮子，整体都是活性金属，仅这种材质都是违禁级别的，它自身的道行自然也很强，形成了部分圣域，黑色涟漪正在扩张。
　　可是，它挡不住王煊的重手，在瞬间的接触过程中，它的大爪子就痉挛了，事实上，曾经裂开，又快速愈合。
　　“道友，是你啊，误会了，我还以为谁乱闯我的领地，有话好好说。”
　　黑色的金属狮子开口。
　　王煊看着它，相当的熟悉，虽然是机械狮子，但是它狗里狗气，这应该是当年见过的生物。
　　他没说话，再次出手，哐哐震的这片道场不稳固了，大裂缝密布。
　　砰的一声，机械狮子横飞出去，刚停下来，接着又猛然踉跄倒退，它连着又挨了两巴掌。
　　“师叔出征，无论是圣者，还是机械狮子，亦或是狗子，都是先打几巴掌再说。”
　　庙固开口。
　　虽然近来他感觉很窝心，颇为苦涩，但是现在见到这一幕，他不得不承认，王轻舟又变强了一大截。
　　所有人都看傻了眼睛。
　　对面，那庞大的机械巨兽挨了一顿大巴掌后，某些久远且不好的回忆顿时浮现它的心头，它嗷的一声大叫。
　　“你肯定姓王，没错，你本来就姓王！”


第1322章 终篇 真圣领域的野史秘闻
　　下章在检查中。
　　周身都是活性金属光泽的机械狮子，心头浮现很不美好的回忆，当年它也遇上一个人，它只是路过那里，什么都没做，就挨了两巴掌。
　　现在它又被打了，而且这次都不是偶遇, 是在自家门中，就哐哐被抡了几巴掌，找谁说理去？
　　王煊看着它，难怪觉得狗里狗气，这还真是那只曾经带给他以无边压迫感的……
　　大狗子？
　　“你认识我？
　　果然，你们是一家人！”
　　机械狮子看着他的表情变化，立刻意识到了。
　　它又惊又怒, 又不安, 但很快又没脾气了, 无论是当年的老王, 还是眼前这个小王, 都比他还狗。
　　“认出你又怎么了，不是很正常吗？
　　伱就是整容了，可狮子狗……
　　还是狗啊。”
　　王煊说道, 确实有些意外，它居然躲在这里。
　　“我他……”它将“娘”字咽了回去，克制了。
　　可它现在就是黑金狮子的样子，彻底改变了形态，全身流动乌光，怎么就成狮子狗了？
　　新世界, 很多异人都石化, 王轻舟太彪悍了, 和真圣道场中的生灵这样说话，他面对的很有可能是一位圣者！
　　“你怎么没走？”
　　王煊问道。
　　遥想当年，第一次见这只狗时, 它和太初母舰争夺“火种”, 简直气吞寰宇，那样凶猛无匹的姿态，让他都发毛，只能远远地躲着看。
　　那时，机械天狗站在世外之地，大爪子贯穿天外天、仙界，没入现世星海中，横跨四界争斗，夺火种，那种滔天的威势太慑人了。
　　纵然是嘴臭的御道旗，都得避其锋芒，最终也是取巧，从狗嘴里夺食，钓走两块起源火种碎片。
　　当然，这狗子后面踢了铁板，去查老王的根脚，装作路过，先是挨了两巴掌, 又被收走一具化身。
　　机械天狗解释：“我的主身上路了, 可深空尽头、神话之外的地方, 实在太危险了, 万一死掉怎么办？
　　这是我的分身，未来有可能会成为主身。”
　　“真苟啊。”
　　王煊道，同时知道了，它为什么缺少当年的威势，估摸着这是刚折腾回圣级领域，不是很完善呢。
　　机械天狗腹诽，你们姓王的一系才是真狗，没好人，就喜欢动手。
　　换个人敢这么对它试试看？
　　它保证将对方打出人中黄来！
　　王煊瞪眼，这狗东西暗中摸进他的山门，想要干什么？
　　难道发现其根脚，原本想报复他？
　　哐！
　　哐！
　　哐！
　　王煊又是三巴掌扇过去了，不管怎么说，潜入他的道场，肯定没憋好主意。
　　机械天狗虽有部分圣威，但是其真正的御道领域还很不完整，重新炼制的化身需要磨砺。
　　所以，它裂开了，违禁级的材料也不行，那覆盖整片苍穹的狗爪子破碎，爆成液态活性金属，接着又成为遮天蔽日的乌云。
　　“别啊，兄弟，误会！
　　停，嗷，汪！”
　　它狂叫起来，真挡不住。
　　新世界，各大道场的强者皆心头剧震。
　　庙固更是感觉不可思议，欺师灭祖的魔头师叔，将一位真圣都打出了狗叫声？
　　太奔放了，凶猛与可怕的一塌糊涂。
　　很多人都石化了，王轻舟如今已经能够面对一位圣者了吗？
　　即便机械天狮是有问题的真圣，可它也远比异人强。
　　“我下拜帖了，可是，你那里没什么回应，我出于好奇，才摸进去看一看，不信你去山门那里，有我鎏金的帖子。”
　　机械天狗真不想和他拼命，因为，它预感到了，打不过，真要死磕的话，那它就真的会死去。
　　“咱们渊源颇深，你看，我应该和你家里人不打不相识，后来关系非常好。”
　　机械天狗解释，而后又补充：“我们来自同一个地方，源自一个大阵营，不能内讧啊。”
　　王煊平静下来，一招手，自己道场山门静室中的拜帖飞来，果真有一张黑金帖子，是这只狗所留。
　　机械天狗表现的很诚恳，道：“这次是我鲁莽了，不该过于好奇，其实，我主要也是怕你出了什么意外，因为里面静的可怕。”
　　远方，很多阵营的强者都动容，因为他们已经查出，这只机械生物究竟是什么来头，是当年那只张狂不可一世的大天狗。
　　千年以来，彼岸、23纪前的旧中心、超级神话大世界，三方最初可不是和和睦睦，而是经常冲突，每次谈判前都是以武力开路，争夺利益与话语权。
　　这只机械生物究竟属不属于很能打一列的，两说，但是，它的狗脾气还有那记仇的禀性绝对属于独一份。
　　“这是当年的那只狗啊，我就是远在咱们本部道场中都听说过。”
　　单一6破者熠辉都开口了，他当年都觉得很离谱，道：“500年前，它曾经在新世界堵着咱们6破祖师的落脚地，骂了大半年！”
　　一切都是因为，在三方较力过程中，6破寂灭道场有人伤到机械天狗，它打不过，便执意要骂回去，主要也是因为有人给他撑腰，貌似那人也姓王！
　　“我也知道了，是它啊，我们6破天元道场的人也被它堵门骂过！”
　　单一6破者宇衍也无语了。
　　最过分的是，过去两百多年了，那只大天狗想起来后，还曾骂骂咧咧，给6破天元道场留下了极为深刻的印象。
　　他们这样提及后，很多人都知道了，这头狮子是当年那只大恶狗，而且，它居然换了道场，不是原来那处地盘了。
　　显然，这只大天狗知道自己当年人缘到底有多差，所以改头换面了。
　　“是它，最记仇，最能骂人的……
　　机械天狗大人”庙固改口了，不提狗子二字了，这是自己人。
　　顿时，新世界一片哗然，当年的狗狠狠地得罪了两方，名气实在太大了。
　　“你露了我的底。”
　　王煊开口，不过，到了今天，他都马上要成圣了，问题倒也不大了。
　　“一时间过于激动，意外啊，咱们一个阵营的，我肯定不会对你有恶意。”
　　机械天狗说道。
　　接下来就和睦多了，不再起争执与杀伐。
　　新世界，各大阵营，无论是真圣门庭，还是6破道场的嫡系，都感觉惊疑，这传闻中的大天狗彻底改变性情了。
　　它刚才吃了那么大的亏，居然没有翻脸的意思，变得无比豁达，大度，一点都不记仇。
　　王煊也短暂出神，他可是记得清楚，当面伍六极特别提到过，早年惹了只异人级的狗子，事后被一群狗子堵山门骂了三个月。
　　一场风波就这么平息下去，到了最后，气氛相当融洽，机械天狗其实也不是很狗，相当会做人，请王煊深入道场，拿出自己珍藏两个纪元的御道酒浆，郑重宴请他。
　　“你那壶里不会是活性金属液体吧？”
　　王煊怀疑。
　　“绝对大补物，很适合你刚突破后稳固境界！”
　　机械天狗拍着胸膛告诉他，尽管放心喝。
　　接下来，他们相谈甚欢。
　　因为，机械天狗投其所好，对他讲了很多关于真圣的秘辛等。
　　这绝对是一个全新的领域，王煊过去接触不到，离这个层面太远了，现在有一个老牌真圣平易近人，将各种隐私话题向外说，实在是满足了他浓郁的探索欲。
　　“真的假的，枯寂岭的老僵尸，其前身就是真圣，被人打死后，用六根铁钎钉在地底下，时隔很多纪后又复苏，二次成为真圣？”
　　王煊对这些秘闻非常感兴趣。
　　“超级化形违禁物品中，不少人都有后代，连大佬‘无’也不例外，可能有个闺女？
　　！”
　　王煊催它接着说，多讲一讲。
　　机械天狗喝着特殊的火种酒浆，微醺，道：“在新世界三方对抗时，有位女圣每次看老王的眼神都多少有些异样。”
　　“哪个老王？”
　　“你父亲啊。”
　　哐的一声，机械狗子的头挨了一掌。
　　王煊没想到，听八卦都听到自己家人身上来了。
　　“口误，这个话题就不说了。”
　　大天狗闭嘴不提了。
　　“你先给我说清楚！”
　　“啊，后来没什么事，你父亲都没看过她一眼。
　　你母亲倒是瞥了她几眼，私下里让人问她，觉得王御圣怎么样，若是觉得没缘分的话，还有个小儿子叫王煊。”
　　“你给我闭嘴！”
　　王煊万万没有料到，这八卦之火最后都烧到他自己身上来了。
　　“老黄当年也是个猛人啊，曾经打遍同时代无对手，鼬科其实很无敌，特别能打。
　　不过，自从他受了一次重伤后，它就改走另外一条路线了。”
　　机械天狗说得是黄仙窟的老黄鼠狼黄尚。
　　“麻怎么样？”
　　王煊主动询问。
　　“麻，很强，很变态。
　　你别说，他培养起来的那个弟子红袖，据我考证，还真没准是他的后人。”
　　大天狗又说了一则八卦。
　　王煊顿时目瞪口呆，这狗子说话靠谱吗？
　　他当年也只是随口调侃，说那是机兄的亲闺女，他知道肯定不是。
　　可怎么到这狗子嘴里后，有可能成真？
　　他有点怀疑，这狗子满嘴胡说八道吧？
　　机械天狗较真了，道：“你别不信，这是我在彼岸新世界经过缜密的研究，认真的考证，得出的八九不离十的结论。
　　知道吗，当年麻受过重创，顺势一身三分，以濒临死境之法，换个方式修行，他的红颜知己初闻消息时，不知真相，如遭雷击，闯进永寂深处求援……”王煊一怔，这事他还真知道，无和有等至高生灵解决必杀名单时，顺势打窝，钓了一把腐朽宇宙的真圣，有个20纪前骑着黑山羊的老妪曾出现，说她家小姐为了麻，冲向神话之外去求援了。
　　“麻的知己没事，事实上，麻一身三分，其中一具身体也向神话之外而来，最终和那女子都落在彼岸，在这边他们有后人。
　　据悉三纪前，他们将最喜欢的一个后人秘密送回我们的中心大世界。”
　　王煊听得出神，道：“你这消息靠谱吗？”
　　同时，既然提及神话之外，他也想问一问，旧圣对着永寂之地写祭文，究竟在烧给谁看？


第1323章 终篇 真实之地遗害
　　“当然靠谱，我在这这边都已经生活了千载岁月，什么不知道？
　　麻现在可不是孤家寡人，他有道侣，比你都潇洒，看你这年龄，正是风华正茂时, 却总是一个人风里来雨里去。”
　　“老狗，你别尝试对我扎心，红袖真是他们的后人？”
　　王煊问道。
　　“当然！
　　麻最看好的后人，岂能是凡俗之辈？
　　肯定无比逆天，而且时间段相符，三纪前送到我们的超凡中心大世界, 那个时候谁正在冒头？
　　谁最为耀眼, 不就是红袖吗？
　　并且, 她是被麻的那具最浑噩之身亲自盯着，显然是故意送那里去的。”
　　这消息有点炸, 手机奇物都被埋汰成最为“浑噩”的人了, 不过，机兄被分割出来，其存在的意义, 就是重新起步探索，确实比较“茫然”，斩断和过去的各种联系。
　　23纪前的旧中心内的麻, 则是在研究已有的6破领域, 而冲向永寂中的麻则想从神话之外入手, 不局限于彼岸，向更远处没有超凡的地方探索。
　　机械天狗补充道：“红袖进超凡中心时, 肯定被斩尽各种因果与特殊气机了，避免被人发现端倪。”
　　王煊琢磨，照这么说的话，红袖真可能是麻的后裔, 甚至是他亲闺女也不是没有可能。
　　因为，她的成长轨迹，和麻的三个身份都有关。
　　她在彼岸的麻这里出生，被送到超凡中心的麻的身边，接着，她又从地狱黄昏奇景后的世界远去，前往23纪前的旧中心那里，待在另一个麻的身边。
　　“不是亲闺女，难有这个待遇吧？”
　　王煊发呆。
　　然后，他就知道麻的软肋在哪里了，以后万一被麻拾掇，那他没事就去招惹红袖师姐，看老麻怎么办。
　　他不由自主笑了起来。
　　“伱这笑容……
　　不怎么神圣啊。”
　　大天狗说道。
　　王煊没搭理它这茬儿，继续向它了解各种八卦秘闻，问道：“历代以来，旧圣中一些厉害人物，都曾对着永寂深处写祭文，所为何故，有什么讲究？”
　　若是千年前，机械天狗还真不清楚，但是和那群旧圣汇合后, 且到了彼岸新世界, 它了解到很多秘辛。
　　“那是一场祭祀仪式，诸圣共祭，算是在施展一种大型禁忌秘法，希冀传递给史上的前贤看，尝试沟通那些早已消失在历史岁月中的强者。”
　　不可追溯的年代、神明时期、巨兽皇朝、诸圣开辟的辉煌纪元，都曾有一些至高生灵走到自身超凡路的尽头，实在无路可走，便向死而生，进永寂深处，前往神话之外。
　　有的人落脚在彼岸，还有的人依旧继续前行，不知道最终到了何地。
　　历代以来，强者写祭文，就是想和那些人沟通，看是否有人给予反馈，探索到了神话之外的秘密。
　　王煊一怔，这些倒是能对应上。
　　比如，剑仙文铭的“父亲”，本是第二代兽皇，就是因为自己的身体在1号超凡源头出了很大问题，就此舍弃原本的一切，进入彼岸，接受强辐射，让自己变异，以求改命。
　　另外，王煊和红袖等人回到古代，同初代兽皇一起远征时，曾在神话之外的路上，看到四位最起码是神主、兽皇级的存在，寂静无声，坐化在那里，料想这就是诸圣写祭文想尝试沟通的前贤中的一小部分。
　　这顿酒宴让王煊大开眼界，了解到很多在过去根本接触不到的秘密。
　　此后，每隔一段时间，王煊就和机械天狗小聚，把酒言欢，挖掘各种猛料，他的探索欲得到了充分满足。
　　机械天狗热情，好客，掏心掏肺，知无不言，和王煊原有印象中的样子截然不同。
　　虽然不时小聚，接受各方宴请，但王煊没有耽搁太多的时间，主要还是巩固境界，并接着提升道行。
　　若是到了真圣领域，他很想去1号超凡源头，看一看能不能将故人都接过来。
　　诸天万界的神话都熄灭了，可这里的超凡界却灯红酒绿，一片热闹与璀璨，独乐乐不如众乐乐。
　　接下来的五年里，王煊时常出入彼岸宇宙，很多时候是神游，去辐射恐怖的毒火与混乱秩序间，熬炼元神。
　　也有时候，他直接身游，消失在彼岸宇宙里面很久。
　　到了异人9重天这个层面，他敢和部分真圣掰手腕，更是将机械天狗的化身压制的没脾气，自然有足够的底气了。
　　异人和真圣都包含在御道这个大境界中。
　　御道前九重天，属于异人的范畴，一旦开始破限，则涉及到真圣领域。
　　在御道整个大境界内，异人九重天圆满后，第一次破限，也就是第10重天，有些人认为算是真圣了，但也有很多强者不认可，认为只能算是伪圣。
　　在御道领域中，第二次破限，也即是第11重天，各方都认可，绝对算是真圣了。
　　因此，王煊和真圣其实不远矣！
　　黑色的毒火中，大面积的规则碎片流动着，像是洪水决堤，裹带着各种岩石、巨木等，人若是落水，没什么好下场。
　　可是现在，王煊却在红到发黑的毒火与规则碎片形成的山洪、神话汪洋中沉浮，他在炼体，淬炼元神。
　　其他异人，想进辐射越来越严重的彼岸宇宙，都要穿戴秘甲等，短时间探险与淘金，可是王煊却没有任何防御，就这么沐浴当中，在神话海中遨游，洗澡。
　　5年以来，他时不时就进来，有大半时间都是在这片恐怖的宇宙中度过的，打磨自身的同时，也在探索各地。
　　当然，有些禁地他是绝对不会深入的，比如那口神秘海眼，6破大佬“僵死”在尽头，他可没兴趣陪伴。
　　还有些地带同样瘆人，有些海沟、巨坑中，有超标到无法想象的辐射，可让真圣在短时间内变异。
　　“接下来的修行，没那么轻松了。”
　　王煊在神话海中遨游，忍受着大量规则碎片的冲击，他已经意识到，这里的源头级道源对自己没有那么大的作用了。
　　他如果在异人初期，这里的道则奇石蕴含的“源头级”的道韵，大概率能让他提升五六个小境界。
　　他在后期，从异人6重天提升到9重天，跨了三个境界，那种提升作用显著的变弱了。
　　“看来，我也得花费时间来熬了。”
　　他并未觉得意外，也不失望，相对别人而言，他一路高歌，突飞猛进，已经足够快了。
　　在此期间，他依旧在收集道则秘石碎片，即便对自己用处有限，但也都价值连城，若是送给故人，肯定对他们有大用。
　　王煊来到彼岸第7个年头时，采集到一块成年男子拳头那么大的14色奇石，当场就被他吸收了。
　　“瑰宝级道则奇石，14色的奇珍对我依旧有大用！”
　　他眼中带着灿烂的光彩。
　　可惜的是，14色奇石都在绝地中，彼岸那位濒临彻底死去的6破大佬，所在的海眼最深处就有。
　　接下来的年月里，王煊除了在神话海中熬炼肉身和精神，也在各地探险，他不会冒死潜入那些禁地深处，但是却在相关区域附近徘徊，等待机会。
　　他来到彼岸第11个年头时，有了收获，连着得到两块14色奇石，并且他身上的石板不平静了，在轻微震动。
　　石板内的女子主动现身，冒出影子来。
　　王煊讶异，这么多年来，女子总是避着他，不想当陪练，每次都是他主动强拉她出来切磋。
　　女子这次也算是较为少见的自我觉醒，意识清晰，告诉他，感觉到了封印肉身真血的石板！
　　这里是一个规模庞大的巨坑，属于禁地之一，和那个神秘的海眼比起来，危险等级不弱分毫。
　　它是有名字的巨坑，被称为天窟，因为，纵然是平和的年代，彼岸原住民都不愿意接近这里，辐射强的过分。
　　王煊的两块14色奇石就是从里面挖出来的，仅接触了瞬间，让他浑身剧痛无比，若非6破迷雾隔绝，他认为自己可能会肉身变异。
　　彼岸，存在各种奇形怪状的族群，如怪异的虫族，莫名的兽类等，其实早年不如此，都是辐射导致的。
　　王煊开口：“这里相当的危险，非常不好取啊，尤其是，它在很深的下方。”
　　女子没有说话，沉默下去了。
　　“我试试吧。”
　　王煊站在迷雾中，缓慢下潜，情况不对头的话，他必须得确保自身安全。
　　“变态啊，巨坑下方存在着天然的道纹，比之机械天狗的道场布置的法阵还要强一大截！”
　　王煊动容，此时就已经感受到浑身不舒服了。
　　他怀疑越向下去，那些道纹越恐怖，甚至会出现6破领域的规则，构建成必杀的巨坑绝地。
　　这都已经影响到了大雾中的他！
　　“正常的年代，即便恐怖也没到这种程度，在这种特殊的时期，这样的巨坑与海眼，是否连着归真之路？
　　！”
　　王煊不是乱猜，因为，正常年代，根本就没有封印神秘女子的石板等从坑中喷涌出来，也就是这种特殊时期，才有神秘物件出现。
　　所以，他严重怀疑，当下是否连上了什么秘路，喷涌出来的都是和“遗害”有关的那些器物，归真路上的“妖魔鬼怪”是因此而回归，再现人间。
　　“很清晰了，就在下面！”
　　女子再次开口，颇有些激动，这关乎着她的命运，或许可以重现出来，再次君临世间。
　　巨坑中相当的恐怖，每隔一段时间就会爆发规则碎片与红到发黑的毒火等，现在刚处在平静期，王煊就下来了，一路向下猛扎。
　　他也感应到了那块石板，但是，着实处在危险地带，那里有各种至高纹理交织，属于天然的违禁法阵。
　　“迷雾都不能完全隔绝，这地方确实瘆人！”
　　他愈发惊异，这里难道真的属于归真秘路的一部分？
　　太异常了，让他都不安。
　　“最后一冲，能拿到就算，不能取到就留待将来吧。”
　　王煊说罢，嗖的一声，在迷雾中驾驭小船逼近。
　　“莫不是6破级的辐射？
　　！”
　　王煊发现，自己的皮肤剧痛，宛若要长出长毛来，甚至身体骨骼噼啪作响，他要扁平化，似乎要化作异类。
　　而且，下方狂暴复苏，某些恐怖物质开始涌现，即将爆发。
　　王煊咬牙下潜，在迷雾中冲到了相应的地段，用拳头还有阵图多次轰击，将有天然纹理的岩壁击碎了一处，拔出石板。
　　“嗯？”
　　除了一块破烂的神秘石板外，他还看到一个破旧的灯盏，除却灯芯与灯油外，其他都是石质的，和石板材料差不多。
　　此外，还有一些受损的不成样子的器物碎片，一片狼藉，沉淀了一些毁掉的老物件。
　　王煊忍着剧痛，最后关头，将它们都给卷走了，驾驭小舟一冲而上。
　　在他身后，恐怖物质与规则同时大爆发，兜着屁股追上来了。
　　刷的一声，他冲出巨坑，就此远去。
　　他一刻都没有停留，跃出彼岸宇宙，进入新世界，回到自己的道场。
　　石板中的女子不淡定了，主动现身，努力维持着清醒，盯着新找到的石板，双目有莫名的神采。
　　王煊浑身血淋淋，变异的影响还没有彻底消除，依旧在剧痛中，他开口道：“我为了寻石板，付出这么大的代价，你都没看我一眼，无任何表示吗？
　　先喊声师兄。
　　不然的话，你这样淡漠，我认为你不懂得感恩。”
　　“师兄！”
　　真就有人喊了，但是，却不是那女子，而是源自灯盏中。
　　“我……
　　！”
　　王煊面色严肃无比，真的连着归真秘路不成，这次又挖掘出来了什么“妖魔鬼怪”？
　　！发一张王煊异人级实力的表现图片。


第1324章 终篇 归真驿站
　　真有人喊师兄啊？
　　尽管张嘴的另有其人。
　　王煊当场起了一层鸡皮疙瘩，因为这声音有点粗，还有些憨，明显是男音，故意的吧？
　　接着，石质灯盏中再次传来精神呼唤声，而且这次还简化了, 只有亲切的一个字：“哥。”
　　“你闭嘴！”
　　王煊受不了，这也太肉麻了。
　　这么浑厚的男音，还一副很亲近的样子，尽显谄媚，这可和他所希望的石板女子喊师兄是两种截然不同的体验。
　　“兄，怎么了？”
　　石灯中的男子每次精神传音，都会比上一次柔和，一直在降低声调，都不再那么粗犷了。
　　“你正常点, 别这么说话。”
　　王煊严厉阻止, 总有种感觉, 一个丈八壮汉，非要竖兰花指和他温声细语地说话。
　　这可真不是享受，虽说他从来不会有什么性别与美丑的歧视，但是, 今天真遭不住了, 恶寒。
　　王煊觉得, 现在随便用手在自己身上搓一把，都能掉一地鸡皮疙瘩。
　　“好嘞！”
　　石质灯盏中灯中再次传来声音, 变得瓮声瓮气，跟闷雷似的, 让空气都在哐哐地震动。
　　这还真是走两个极端。
　　王煊一阵无言, 没回过神来。
　　他冷静下来后，感觉事态严重，这次又寻到一个“遗害”, 归真路上的各种“妖魔鬼怪”难道都没有死, 要通过这种方式相继进入世间？
　　真实之地, 各超凡源头叫法不同，那个传说中的地方目前来看很古怪，也很可怕，非6破者不宜参战。
　　这么一群怪物，历史遗留下来的大问题，若是重现人间，天知道究竟会怎样演变。
　　毕竟，按照石板中的女子所说，连1号超凡源头下被铁链锁着的无头巨人，还有2号源头下压着的仙气飘飘的布偶，大概也都属于和归真有关的“遗害”，由此对比的话，可知，这种生物的级数都无比超纲。
　　王煊回头，看向另一边。
　　石板中出来的女子依旧神秘，朦胧，有一种发自骨子里的自信，始终具备无以伦比的强大气场。
　　这还是王煊和她切磋了11年，进行数千场友谊赛的结果, 已经打掉了她部分傲气与璀璨神环。
　　她的眼睛流转光彩，盯着封有其血肉精粹的破损石板，在一息间，已经多次变换位置，扭曲时空。
　　但是，每次都被王煊轻易给化解掉了，不允许她接近。
　　哐当一声，王煊将新找到的石板扔进迷雾深处的小船上，彻底与世隔绝，就是神秘女子也无法登船。
　　“说一说怎么回事？”
　　王煊开口，很笼统地发问，就是想让对方自己原原本本从头讲出。
　　石灯中传来粗犷的男子精神波动：“师兄，我还想问你呢，当年什么状况？
　　突然就出现大灾乱，我那时还在路上，莫名就挨了一掌，近乎魂飞魄散，和多位同道艰难逃进一处归真驿站，然后就眼前一黑，再睁眼就和伱相遇了。”
　　王煊蹙眉，问道：“你现在什么状况，什么年代的生灵？”
　　男子叹道：“已是残碎的元神，我也不知道出自什么时期，主意识缺失了，感觉闷在灯盏中像是只有一瞬间。
　　但是看到你，我突然间醒悟了，大概贯穿了万古长夜，可能天都快重新亮了。”
　　王煊问他怎么称呼，结果他连自身的名字都不知道。
　　“我喊你为灯男吧。”
　　王煊不知道其他残碎的器物中是否也有归真路上的“遗害”，还是先给他们编号，进行命名吧，不然容易记混乱。
　　他看向石板中的女子，道：“喊你为石女？”
　　显然，他这种称呼，表现的也算是个起名废了，灯男没反对，石板中女子则拒绝，短暂沉默，说可以称呼她为：神。
　　王煊确定，她是认真的。
　　换个的人话，他肯定先一巴掌扇过去了，但这女子好像在努力回想着什么，为自己起的这个名字似乎和其过往有关。
　　难道和诸神有交集？
　　王煊琢磨，找机会带着她和白毛维罗、陆坡等老怪物见上一见。
　　瞬息间，他以强大的神念扫过其他破碎的器物，都没有任何异常，又逐一仔细检查，皆毫无波澜。
　　“你这石灯有什么用？”
　　王煊开口，盯上了灯男的寄身之所，这莫不是一件超级违禁物品？
　　他没有探进去神识等，因为很清楚，这种老怪物都来历莫测，随身携带的器物或许很恐怖。
　　“不知道啊，昔日庇护我的建筑物莫名坍塌，只余此灯。”
　　男子说道。
　　“归真驿站。”
　　自己重新起名为神的女子开口。
　　“古代的一处驿站，归真路上的休憩之所在，成为了一盏灯，现在还有什么用？”
　　王煊问道。
　　“还我血精。”
　　女子看向他，今日长时间保持清醒，那和她血肉有关的石板对她意义太大了，让她话语都变多了。
　　王煊道：“可以给你，但是，眼下不合宜，你清楚怎么回事。”
　　“要是我的话，早就喊师兄了。”
　　灯男插话。
　　“神”扫了他一眼，虽然没有说话，但是压迫感很强。
　　不止是喊不出师兄二字的问题，主要也是她很清楚，无论如何，对方现在都不放心她，怕她突破某个层面后，直接报复。
　　事实上，她还真有股情绪，要重临世间，确实无比想动手，就冲这个年轻男子摸她长发，抓她后脖颈……
　　这些在过去都是不可想象的亵渎事件。
　　但是现在，人在屋檐下，过往一切辉煌都无意义了。
　　“神”开口道：“归真驿站连着秘路，或许有你想要接近与进行‘交流’的残破地盘。”
　　灯男听到这种话，也露出思忖之色，道：“对，归真之路，接近真实所在，路上可以进行各种切磋与交流，有那种特殊的地界。”
　　王煊闻听，颇为意动，这盏灯是一处驿站，能连向其他地方，还真是有些不可思议，他着实想探一探。
　　但他也意识到，那是归真秘路，瞬间又克制了，那可是一群老妖怪切磋的地方，他没事乱入的话，不是找死吗？
　　女子接着道：“归真路上，即便有切磋与交流，也是讲归真的蜕变，而不是以力压人，那种地界应该有限制。”
　　所谓归真蜕变，就是指6破。
　　王煊才不信她的话语，自己压制了她这么多年，这是赤裸裸地挖坑埋他吗？
　　“归真之路破碎，有能力的上路者肯定都离开了，残存的生灵大概都出了意外，要么和我这种状态相仿，要么更糟糕。”
　　神表示，她想激活归真驿站，进去探一探。
　　王煊不想让她先进去，担心一切都会变得不可预测，但是，他确实想研究归真秘路上残存的地界。
　　“怎么激活驿站？”
　　他问道。
　　女子道：“点燃此灯，应该能照亮前路，连向前方地界。”
　　王煊一怔，这还真是很“神话”，一灯便可以连前路。
　　灯男闻言，像是回忆起了什么，跟着点头，道：“需要超物质和道韵为灯油。”
　　眼下，灯芯黑乎乎，储存灯油处枯竭，什么都没有了。
　　说话间，灯男已经突兀地动了，催发出部分神话物质与道韵，刷的一声，点燃了灯芯。
　　“我看到了，前方有朦胧的地界，有光，我脚下也有路，我要去看一看。”
　　灯男开口，略显激动，他迈开大步，朝着前方跑去。
　　可是，在灯盏外面，却什么都看不到，像是不在一个世界中。
　　刷的一声，石质灯盏中失去男子的身影，他脱离这处“驿站”，不知道跑向何地去了。
　　王煊很意外，这男子消失了？
　　他冲向了什么地方，该不会真有一条秘路，能连向传说中的归真之地吧？
　　他有些激动，想深入研究，但是，他却不得不让自己冷静，即便临近真圣境界了，也不能随便去作死。
　　他瞥了一眼旁边，“神”妙体朦胧，她脸上有光彩，也一副想深入的样子，而且她开口了：“我进去看一看，算是探路吧，如果没事，你可以跟进。”
　　“不急。”
　　王煊摇头。
　　等了很久，有声音传出，灯男在大叫，似乎非常狼狈，而且，隐约间传来其他生灵的动静，像是猛兽嘶吼，又像是有巨人在迈沉重的脚步。
　　灯男披头散发，残碎元神具现的身影在淌血，大口喘息，精神之光剧烈闪耀，逃回灯盏中。
　　这个长相粗犷的壮汉，竟被阻击了，负了轻伤。
　　“什么情况？”
　　王煊问他。
　　灯男喘息后告知：“归真秘路前方的确残存有一块神秘的地界，应该有多个驿站都能连向那里，我遇到了对手，不止一人，被他们打回来了。”
　　“他们怎么没有追杀出来？”
　　王煊问道。
　　“不同的驿站，等同于一个又一个庇护所，其他秘路上的生灵追不过来。”
　　灯男说道。
　　而且，他想起来了更多，道：“那片神秘地界，应该是很多条秘路交汇地，构建出更宽阔的一条主路，但是更前方的主路似乎出了问题。”
　　王煊明白了，这像是一条条小河汇聚成一条大河，大河再汇聚向更宽阔的江海，不断归一。
　　此外，存在“地方保护”，各自的小河庇护自己这里游出去的“鱼儿”。
　　这些如果是真的，那么王煊确实动心了，想要涉足。
　　“应该是这样。”
　　女子也在点头，并跃跃欲试。
　　王煊盯着灯盏中的男子，以超神感知探究他的道行与实力，道：“你出来。”
　　灯男确实能短暂离开石灯，飘然而出。
　　然后，他就睁大了眼睛，一只带着圣焰的巴掌向他抡动过来，他顿时叫道：“道友，什么情况？”
　　接下来，他被迫迎战，而后非常气愤，因为莫名其妙就给打了一顿，对方真的很强，压制得他没脾气。
　　但是，这样不分青红皂白，就将他捶了一顿，也太奔放与粗暴了，一点也不讲究，他招谁惹谁了？
　　！王煊确定，石板中的女子说得有些道理，目前秘路上的“遗害”都有些问题，不然早离开了。
　　另外，这些石质器物似乎也在限制他们。
　　“摸一摸你的底子。”
　　王煊说道。
　　灯男斜睨他，也就是自己目前状态有问题，不然，真他么想反捶回去！
　　片刻后，王煊将机械天狗和师侄庙固喊了过来，准备借他们擅长的领域，去蹚未知的前路。
　　他琢磨着，应该将熠辉、茗璇、宇衍等有6破潜力的都呼唤过来试一试。
　　王煊问道：“师侄，你那六页黑色天书，一页代表一条真命是吧？”
　　有这种庇护性命的瑰宝，不让庙固去探路有些可惜。
　　接着，王煊又问机械天狗，它是不是擅长炼制分身？
　　准备请它分化出一具狗圣之身，去归真秘路上走一遭。
　　机械天狗顿时睁大眼睛，很想说，你才是真狗！
　　第二章大家早上看吧，别等。


第1325章 终篇 真实路上的妖魔鬼怪
　　黑狮子形态的大天狗赶紧开口：“不是，我说兄弟，这事太突然了，那可是……
　　接近真实之地的秘路，无比危险！”
　　它着实被震撼到了，这是什么情况，隔壁小王坐在彼岸, 也找到一条特殊的路？
　　归真之地到底在何方？
　　难道走这种虚幻到近乎唯心的路，最终会和麻、无、道等人走的路指向一致，殊途同归？
　　机械天狗失神了！
　　王煊看着它目瞪狗呆的样子，安慰，开导，道：“这条路很重要, 你的一举一动，都影响着超凡界大格局，你的一小步，很有可能探出超凡文明的一片新天地, 让历史向前一大步。
　　再说, 又没让你真身前往，动用伱擅长的领域，分身上路足矣。”
　　“我的主身已经和麻、无、老王他们启程，现在的我已经是分身, 你这是想对我赶尽杀绝啊！”
　　狗子一百二十个不情愿，它自然留下了一些后手等, 但是真不想和姓王的一起瞎折腾掉。
　　可是, 到头来“盛情难却”，对方那种“热络”，让它有些抵不住, 小王元神之光普照，太绚烂了, 它最后答应了，送出一具珍藏的傀儡身。
　　一头白虎，通体纹理流动着慑人的御道之光，看起来栩栩如生, 凶猛无比，张嘴间，可吞吐日月星辰。
　　这是带着圣威的白虎，以违禁材料炼制而成，确实相当的稀珍，当然，不如真圣。
　　机械天狗分化出一点元神之光，激活了这头傀儡身，准备上路。
　　王煊回头看向庙固，道：“师侄，11年过去了，你养好伤了吧，六条真命都彻底恢复了？”
　　庙固黑色的鸟头越发漆黑，身体才养好没几年，这欺师灭祖的魔头师叔，居然要他去探险路？
　　遥想当年，他也是赫赫有名的神王，异人领域称尊，现在竟成为了便宜师叔的探路卒子。
　　王煊道：“放心，肯定不会让你出事, 不然我没法向你师傅和师叔他们交代。”
　　庙固很想说，你快拉倒吧，你将所有祖师都挨个捶了一遍，还怕这种事没法交代？
　　在灯男的指点下，王煊早已亲自用超物质和道韵点燃石灯。
　　狗子的一缕元神之光驾驭傀儡白虎，没入灯盏内。
　　它在石灯中传音：“我的脚下确实出现一条路，前方则若隐若现，有一片朦胧的地界。”
　　它也算是豁出去了，归真秘路就在近前，它也有些激动，想去探一探究竟，身为老牌真圣还是有些气魄的。
　　当然，主要这不是它的真身！
　　王煊点头，让它小心。
　　白虎身形一闪，直接消失，确实像是脱离了灯盏所在的区域，踏上莫名的秘路地界。
　　“你小心点啊！”
　　灯男提醒。
　　“放心，即便本圣没有真身亲临，可这也是伪圣水准的躯体。”
　　机械天狗回应，明显远去了，有些飘渺。
　　片刻后，一顿激烈的犬吠声传来：“嗷，嗷，汪，汪……”“这都是什么鬼怪，强得变态，我裂了，汪，汪，汪！”
　　狗子在前方遭遇阻击，一路狂奔，咆哮连连。
　　最终，半颗白虎头滚落回秘路，其他身体部位都散落在神秘地界。
　　机械天狗的那缕元神狼狈不堪，带着半颗脑袋回来，它很羞愧，才在那片朦胧的地方刚冒头，就被人打残了。
　　让它非常愤懑的是，那些妖魔鬼怪还嘲讽它，说它弱爆了，就这种身手也配它踏上归真秘路？
　　“老子是真圣，今日状态不对，不然撕了你们！”
　　它临走时，撂下狠话。
　　“你狗叫什么，都没有6破！”
　　在它身后，有人无情地奚落。
　　最让机械天狗愤恨的是，其中还有一只斑点狗，越看越像是同族。
　　对方是肉身，可比它的金属躯体还坚硬，不仅参战，还亲自撕断它一条机械虎腿。
　　“里面的死狗，你六亲不认啊，没看到我这缕元神之光和你种族相近吗？”
　　机械天狗火大，也很心疼，一具精妙的机械白虎躯就这么碎掉了。
　　短暂交手，机械天狗看到了一只狗，一个巨人，还有个女子，至于更深处的地界应该还有生灵，但是它没来得及探究。
　　庙固对于麻、道、空等祖师很敬重，知道他们去探究归真之地了，他自然也想见识一番。
　　而这里可能存在一条捷径，相当的惊人，可这样去当探路石，他觉得，实在是有些委屈自己。
　　王煊道：“师侄，你也进去看看，放心，这次我跟在你身后，不可能真让你陷入绝境中。”
　　庙固略微犹豫，道：“你应该双6破了吧，真正做到了‘大逍遥游’？”
　　“嗯。”
　　王煊点头。
　　庙固道：“道，空，两位祖师说，我什么时候能将他们的无上经文练透，融合归一，借助模块化的御道源池，我也有希望做到大逍遥游，届时一身两分，各持三页黑色天书，在真实与虚假间，两身相互转换，不死不灭。”
　　“你的意思是？”
　　王煊问道。
　　庙固道：“我持三页黑色天书，你持三页，我要是出意外，你动用大逍遥游的特殊领域，将我具现回来，真实与虚假逆转，我不想在归真秘路上喋血，枉死一两次。”
　　他现在没有过去那么自负，目空一切了，很实际的意识到，归真路上会非常危险，不想平白消耗真命。
　　王煊闻言，点头道：“可以试试！”
　　庙固将黑色天书拆下三页，交到王煊手里，其实最后一页不完整，但6破神韵已经到位了，这是了不得的瑰宝。
　　为此，王煊亲自进入了灯盏中。
　　当然，他提前早已将石板中的女子隔绝了，对她还是有些忌惮的，暂时封住，不让她出来。
　　他站在灯盏中，这是一种新奇的体验，淡淡的灯火覆盖区域，照耀出一条小路，蜿蜒向前，连着未知的地带。
　　在很远处，有一片发光的地界，祥和与宁静无比，宛若圣乡，似6破者的最终家园。
　　庙固深吸一口道韵，上路了，他知道，昔日一口一个虫子的称呼这个魔头师叔，现在他自己还在承受着恶果。
　　他很清楚，如果不是师门的关系，他可能早被这变态师叔给打死了，这次过后应该能缓和与改善关系了吧？
　　庙固一路风驰电掣，很猛，迅速就闯进了神秘地界，睁开天眼，扫视四野，仔细去感应，想尽可能多的探查出这里的各种隐秘信息等。
　　瞬间，他遭遇阻击，一个顶天立地的巨人，太庞大了，张嘴间就能吞掉星海，周身都带着恐怖的金色血气，遮掩了巨大无边的躯体，显得很朦胧。
　　不过，这个巨人正在急骤缩小，刹那就到了三米高，相对而言，较为正常了。
　　“又来一人，但这次马马虎虎，总算是6破领域的生灵了。
　　不过，太嫩了，打磨得还远不够。”
　　巨人开口。
　　并且，他一拳就砸了过来，没出事前，他曾经应该是6破领域的恐怖真圣，确实有霸道的资本。
　　他简单的一拳，带着俯视姿态，轰向庙固。
　　咚的一声，庙固感觉如遭混沌雷霆暴击，虽然疑似同在异人层面，但是，对方的力道太骇人了，充满压制性。
　　他手臂发麻，双手格挡，已经血液长流，对方说得不是没有道理，他自己太嫩了，而对方在6破领域沉淀也不知道多少个纪元了。
　　纵然同领域争锋，他也落在了下风。
　　“再来！”
　　庙固大喝，全身发光，模块化的御道源池跟着亮起，他性格强势，一向不轻易服输，想和对方血拼下去。
　　这次，祖师身影都和他归一，融合了，他经过11年的苦思，进行部分改变。
　　“咦，有点门道。”
　　旁边，大雾弥漫，莫名就出现一个女子，探手向着庙固抓去，真是不动声色间就接近了，毫不讲究。
　　庙固不止承受着三米高、金色血气蒸腾的巨人的压制，还被女子锁定。
　　砰砰！
　　他先后和两人对拳对掌，身体猛烈的抖动，双手皆见血，口鼻间，更是殷红一片。
　　不是他弱，他才修行多久，能这样挡住两个在6破领域沉淀无尽岁月的“遗害”，已经算是出类拔萃，很了不得。
　　“一个才踏上归真之路的新人，应该还没有成圣，就能挡住你我一击而不死，也算是可以了。”
　　巨人说道。
　　但是，他没有收手的意思，哐的一声，再次抡动霸道不朽的拳印，向着庙固轰杀过去。
　　且，大雾中的女子也没有留手，右手擦中了庙固的左肩，险些将他一条臂膀撕下来，她的目标不变，依旧是他身上的御道源池模块。
　　轰！
　　庙固身上的模块化御道源池腾起一股又一股神光，多条身影再现，同时轰杀女子。
　　但同一时间，庙固感觉大腿剧痛，黑雾翻涌，一条斑点狗出现，差点就将他的右腿咬断下去。
　　即便他躲避迅速，道则绽放，可腿上还是缺失了一大块肉，这条6破老狗居然在偷袭他这样的新人。
　　庙固发怒，全力对抗，他这种不屈的性格，同样激起了三大高手的兴趣，准备慢慢拆掉他。
　　远处，雾霭弥漫，又有新的生灵出现了，伴着让人窒息的波动。
　　庙固清醒，短暂交手就已经浑身是血，要爆开了，他精神之光剧烈波动，和身上的三页黑色天书共鸣，告诉王煊，快坚持不住了。
　　此时，王煊动手了，全领域6破齐开，进入大逍遥游的状态中，不是他自己要出游，而是三页黑色天书和在庙固有不可分割的联系，他准备在师侄身上施展。
　　“你还想逃，给我过来吧！”
　　金色血气缭绕的巨人探手抓去。
　　同时也伴着银铃般的笑声，大雾中的女子也伸出白莹莹的手掌阻击。
　　斑点狗更是祭出一片漆黑的领域，准备截断庙固的归途。
　　然而，他们一怔，这个新人突兀地就远去了，瞬间就不见了，原地只留下一道残影，化真实为虚假。
　　仅这样片刻间，庙固就伤痕累累，有6破老狗以大爪子和利齿留下的深可见骨的伤口，相当血腥。
　　也有巨人拳印发威，留下的伤害，同样吓人，庙固的肩头、手臂等地，皮肉全面龟裂，险些就爆碎，四根指骨也骨折了。
　　此外，庙固的后背上，还有很严重的伤口，仅是被巨人的拳头擦中，就差点被打穿，留下一个可怕的血洞，肋骨都断了三根。
　　那女子则在庙固体内留下一股难灭的规则之光，要绞碎他的五脏，破灭他的御道源池。
　　王煊带着他离开灯盏，神色不是多好看，其亲自出手，驱散庙固身上三种6破之光，帮他治疗好了伤势。
　　庙固恢复后，吐出一口浊气，道：“我匆匆一瞥，应该有六条秘路，连着那片神秘地界，在我逃离时，又有两个生灵出现了，想要围猎我。”
　　他有些郁闷，同领域对抗，他今天居然败了！
　　王煊安慰：“别往心里去，他们苦修多少纪元了，而你才踏足超凡界多少年？
　　短期内确实难以硬撼，再沉淀一两纪，等你在真圣领域重新感悟，估计就完全不一样了。”
　　庙固没吭声，因为，安慰他的人根本不适合说这种话，这魔头师叔比他修道岁月还短暂一大截，可却能挨个去打祖师！
　　“孩子，别生闷气，你比我还强很多呢。
　　你看，我刚进去，就碎掉了。”
　　机械天狗咧嘴，真要较真的话，它才会更苦涩。
　　灯男开口：“不用沮丧，你们以为他们来头很简单吗？
　　那些人什么身份？
　　都是历代的最强者，尤其是能残存下来的，就更不简单了，而有些生灵可能存世上百纪了。”
　　“我去看一看。”
　　王煊开口。
　　他确实比较谨慎，担心里面有完好的6破真圣，不止是残存那么简单，因此他请分身与不死身多的两人去探路。
　　机械天狗能逃回来半颗头颅，庙固若是不在那里血拼，问题也不大，这么看的话，神秘地界中大概率没有能掌控一切的无上生灵。
　　“慎重，既然连着六七条秘路，说明对应着六七处归真驿站，每一地大概率都有一位强者。”
　　灯男提醒王煊，别被围攻。
　　“无妨，我站在我们这条路的尽头看一看。”
　　王煊自然也有些火气了，既然对方这么不讲究，直接围攻，偷袭，他想亲自入场下黑手了。
　　“轻舟兄，要过来小聚吗？”
　　这时，6破天元道场的宇衍以特殊的法螺联系王煊。
　　“嗯，我这边有点事，很有意思，你可以喊上熠辉、茗璇等，一起过来。”
　　王煊回应，他这里也有一只雪白的法螺，这是对方送的，属于罕见的奇宝。
　　然后，他进入灯盏中，沿着秘路走了下去。
　　机械天狗和庙固跟着进入石灯，站在路口，眺望前方，准备在远处观看他接下来的战斗。
　　“嘶，气势提升起来了。”
　　机械天狗动容，他确定了，这种状态下的王煊，真就敢去扇各方都承认的那种真圣。
　　庙固亦心惊，多年没看魔头师叔动手，他觉得对方更变态了，那种压迫感太慑人了，让他都觉得颇为难受，心惊肉跳。
　　王煊踏进神秘地界内，第一眼就看到了那个缩小到三米高的巨人，因为对方已经冲着他过来了。
　　哐！
　　他什么话语都没说，右手扬起，一掌就向对方劈去，和那带着金色血气的恐怖拳头撞在一起。
　　噗的一声，巨人那号称可击溃万物，打穿万法的拳头，被王煊的右手掌削掉一半，金色血液直接就飙了出去。


第1326章 终篇 逍遥游百纪
　　半个拳头带着金色血液，斜飞出去，在其轨迹上，淡淡金光灼烧的时空扭曲，塌陷，爆碎。
　　巨人的面孔顿时疼得略微狰狞，在这种碰撞中, 他那可破开万法，摧毁圣物的拳头，居然被对方一掌削去半个。
　　他一声咆哮，全身金光大盛，很久没有吃这种苦头了，实在是大意了。
　　他以为面对是新人, 属于后来者, 随意拿捏就是了。
　　因此他劈头盖脸，一拳就砸了过去，最后竟是这么一个结果。
　　现在, 他全身御道纹理全部激活, 黄金血液更是沸腾，他那一头黑发都在瞬间暴涨，成为金色。
　　在他体外, 金色符号密密麻麻，像是诸天星斗大阵排列，和整片神秘地界共振，噼里啪啦, 就是这样一次剧震, 天穹上遗存不多的星辰，便成片的炸开，也有个别圣级残器碎块在坠落。
　　“你悠着点，最后的美景都要被你折腾到消失了。”
　　有人喊道, 一片霞光冲霄, 重塑漫天星斗。
　　巨人感觉受到王煊的羞辱, 道行暴涨, 举拳，抬脚，动了真格的，比早先强了一截，让时空模糊，岁月海在其身边浮现，而后蒸腾。
　　换个超凡者来此，仅是见到这种奇景，就会被瞬间绞杀干净，异人根本走不到他的近前，看不到他真正的形体。
　　然而，这个新来的男子，抬脚硬撼，举掌迎击，压根就不怵他，管你沉淀了数十纪元，还是万古长夜中始终不朽，直接就开打。
　　霎时间，巨人的第二拳落下, 和王煊手掌还未相遇，就已经是符文亿万缕, 拳与掌之间像是无数混沌雷霆在炸开，有宇宙星海生灭的景象出现。
　　沉闷声爆破开来，巨人另一只拳头顿时就破了，黄金血液四溅，指甲碎掉，皮肉脱落大半。
　　这一景象，让他自己都惊悚了，这仅是两者间的道则符文的冲击，还没有真正碰撞上呢。
　　昔日，他炼体入圣，大半道行都体现在体质上，远强于精神领域的修行，一拳打出去的话，整片宇宙星空都会熄灭。
　　可以说，在肉身这一块他无比自信。
　　可是眼下，他的蒲扇大手，竟像是炖烂的肉骨头，稍微碰下，就骨肉自动脱离。
　　两者的拳与掌正式接触了，除却最后的部分金色血肉被震落出去外，他的拳头咔咔作响，指骨在折断。
　　巨人难以置信，这可不是第一次匆忙间应对，以俯视的姿态，如同大人打小孩般随意出手。
　　这次他可是很严肃又认真地凝结出了可以破灭各族万般神通的拳印，结果还是不敌。
　　同时，他踢出去的那一脚，像是被6破领域的违禁物品挡住了，再一次剧痛难忍，他的脚掌在喷血，趾骨断了，血肉模糊，那只脚竟破烂了一小半。
　　“我……
　　吼！”
　　也不知道有多少个纪元了，他没有吃过这种暴亏了。
　　尤其是，归真之地消失，秘路破碎，他被困在有限的地界中，和外界断了联系的情况下，更是早已没有这种厄难。
　　巨人咆哮，全身血气像是炸雷般涌动，御道之光沸腾，他现在不是进攻，而是全力以赴地防御，新来的生灵太危险了，上来就杀伤了他。
　　王煊这次真没有保留，全领域6破齐开，这是多年以来都非常罕见的时刻，爆发所有力量针对一个人，放开了手脚。
　　过去，他和人对决时经常是收着打，避免暴露自身的秘密，但是，到了今日，他没那么多顾虑了。
　　而且，对方竟然围攻，不讲究，重创了机械天狗和他的便宜师侄庙固，让他生气了。
　　啪！
　　电光石火间，王煊顺势劈出第三掌，也就是巨人确实很了不起，提前生出微妙感应，先行预防了，双手格挡在身前，将那如同惊涛拍岸的道则符文引导向身体两侧，不然的话他可能会无比凄惨。
　　即便这样，他的手臂也是血肉横飞，骨骼轰鸣，而且对方那一掌没有停下，打在他了他交叉的双臂前。
　　两人相遇后，在一刹那就完成一连串的对攻，至此才算告一段落。
　　三米高的巨人横飞出去，双臂骨折，胸部也被那一掌按的塌陷下去部分，这一景象让巨人自己都胆寒，发毛，这是遇上了一个什么样的怪物？
　　后方，庙固彻底看傻了，眼睛发直，整个人都石化在那里，天眼圆睁，仔细盯着秘路外的景象，不敢相信。
　　早先，那名巨人可是一个照面间，就震得他双臂发麻与剧痛，如同骨折般，结果现在被魔头师叔上去就给削了？
　　机械天狗也在无声的咧嘴，目瞪狗呆，这他……
　　二大爷的，真是如同梦幻啊，同领域中谁与争锋？
　　它终于意识到，真要是境界层面到位后，小王比老王更瘆人。
　　神秘地界中，巨人横飞，金色血液四溅。
　　王煊跟进，想要补一脚的刹那，在他的后方，无声无息，一条斑点狗扑杀，道则交织，覆盖王煊，且它自己也下了狗嘴。
　　它狠而准，显著的拔高了偷袭的水准，这次它不只想坏掉这位神秘对手的肉身，还发动灵魂“啃噬”。
　　在它的眉心前，精神领域扩张，化形，一张狗嘴显照，像是在吞天，腐蚀对手的元神。
　　到了王煊这个层面，各大境界的6破一次都没有落下，他自然神感无匹，有多种手段应对。
　　他选择了最为粗糙的一种，无他，简单，暴烈，直接与有效。
　　他都没有去施展术法，就是回旋，摆腿，肉身扭曲时空，快到不可想象，脚掌横扫回去，踏穿那片精神领域，踢在狗脑袋上。
　　乓的一声，6破领域的斑点狗，术法被踹得爆散开来，且嗷的一声惨叫，狗脑袋破烂了，满嘴犬牙脱落，飞出去，下巴炸开，消失。
　　这一脚的力度，让它整张面孔都变形了，且那种可怕的裂痕伴着御道之光向上蔓延，撕开其所谓的不朽的头部。
　　最后，它半颗脑袋都破碎了，整具身体痉挛，带着大量的狗血，横飞了出去。
　　这还是它极端强横的防御力化去部分攻击符文的结果，身上的斑点都在发光，都是至强的禁忌道纹的浓缩体现，而非简单的皮色。
　　一时间，数尺长的狗子光芒亿万缕，爆发与倾泻着6破领域的无尽术法，道则演化，它……
　　狗叫着，犬吠着，飞遁到远处。
　　若非所有斑点内蕴的禁忌道纹第一时间激活，它整颗脑袋都没了，部分躯体也要消失。
　　王煊附近原本有大雾在极速接近，但是，现在如同潮水般退却，而且速度快得不可思议，比气势汹汹来袭时要快得太多了。
　　显然，那位喜欢隐身在暗中袭击人的女子也想动手，但是着实被对方这种出场方式吓住了，规则与秘术悄然逼近的刹那，她就又开始狂奔而去。
　　王煊冷哼，肉身在虚空中一跃，他现在这种全领域6破的状态，能轻易周游整片大宇宙，速度自然无比惊人。
　　他一巴掌向着大雾中拍去，既然来了，对方不付出代价，不留下点什么，怎么能一走了之？
　　狗来了，都留牙留脑袋了，别说人了。
　　大雾中传来女子的闷哼声，以及无量秘法之光阻挡，那里一片刺目，绚烂，灼烧时空，侵蚀万物，一切都像是要被摧毁了。
　　但是，在雾霭中，一只手掌破开万法，临近了她，击穿了无量光，震散了那一缕缕雾丝，女子中招，虽然逃得及时，可左肩头还是炸开了。
　　一块莹白的肩胛骨飞了出来，破碎，成为数片，她一头雪白的发丝都被血水染红了，但是她头都没敢回，向前冲去。
　　同时，部分雪白发丝断裂，焚烧，也留在虚空中，至于甲胄碎片就更不用说了，像是陨石砸落在四方，天摇地动。
　　王煊止步，站在在神秘地界入口这里，没有深入追下去。
　　他自身无恙，附近，有些血迹，也有些破碎的战衣。
　　地面各种被砸出的深坑中，有巨人的半个拳头，狗牙，以及女人肩甲碎骨片等。
　　王煊岿然不动，站在这里，周身纤尘不沾，不带血迹，空明的形态，强势的作风，霎时就强烈震慑住了前方的三大高手。
　　至于后方，哪怕是自己人，庙固都觉得头皮发麻，他心绪剧烈起伏，暗自低呼，昔日他口中的虫子，今日霸道的师叔，到底强到了什么层面？
　　实在恐怖得不好估量。
　　机械狗子也麻了，那可是三位老怪物，结果王煊踏足那片地界后，举手抬足，直接就杀得三位6破者很惨，落荒而逃。
　　纵然站在同一阵营中，庙固和机械天狗都有种感觉，王煊像是个不可力敌的大魔王，只身闯过去，站在那里，就可镇住各路对手。
　　这是哪里来的怪物？
　　凄惨遁走的三大高手寒毛倒竖，都有些难以置信，他们三人竟然这么快就败北了。
　　这刚一照面，才交手而已，他们就被杀崩了，被一个人直接凿穿，这种局面让他们很难接受，短暂的经历像是一场梦魇。
　　他们失神，沉默，震撼，多少个纪元没有见到这种阵仗了，也不对，当年大概也没有这么变态的怪物吧。
　　最起码，他们没有遇上过。
　　“伱们确实很强啊，有些超乎我的预料。”
　　王煊开口，望向前方，三大6破级的高手都从大雾中露出了真身。
　　你在说什么？
　　！三米高的巨人真是忍不住，差点咆哮出来，被人重创后，还被这样奚落与羞辱吗？
　　都这么惨了，对方却还说他们很强。
　　“你在狗叫什么！”
　　斑点狗很牛犇，在远处犬吠，它身体暴涨，成为一只与天齐高的巨兽，周身金色斑点像是一轮又一轮金色的太阳在转动，普照圣光，而破烂的脑袋正在修补中。
　　王煊一声冷哼，它的狗头顿时又龟裂了，噗的一声，血液冲起。
　　狗子的头颅竟再次破碎了部分，那是残余的规则之光被对手引爆了。
　　它嗷的一声惨叫，顿时本分了，蔫了，不敢再犬吠。
　　“你……”女子原本也想说些什么的，但是克制了，她真身娇小，但曲线玲珑起伏，青春靓丽的面孔，雪白色的长发，用右手捂着左肩头，那里持续发光，正在驱散对手残余的符文之规则，骨骼在新生。
　　王煊面孔冷峻，淡漠地点评：“老夫纵横六大超凡源头，征战归真之地，历经诸劫，贯穿上百纪元，在这个层面，能挡住我认真出手而不死的生灵不多，你们确实了不起。”
　　他没有深入进去，因为，他不怎么相信石板中女子的话，万一这片地界深处跳出来一个没有问题的6破真圣，那问题可不小。
　　对面，三大高手皆皱眉，有些怀疑，因为早先他们看着此人分明很“新”，所以最初时也有些轻慢。
　　但是，眼下对方的实力着实让人无话可说，不是老怪物的话，真有些说不过去。
　　“行走人世间，逍遥游诸世，养生百纪元，哪位道友来了，可是故人？”
　　神秘地界大雾尽头，有人开口，并且缓慢迈步走来。


第1327章 终篇 归真路上的带头大哥
　　王煊早已看到，更远处的神秘地界中还有生灵，而且不止一人，现在有两大高手联袂出现。
　　他心头惊异，这片地界还真了不得，来了一个三次归真者不成，连着在三个大境界6破？
　　因为, 大雾尽头传来的话语声，直接点到三个大境界，而且明说，存世足有上百个纪元了！
　　一个老者走来，雪白的混元秘银胡须，泛黄的起源古铜面庞，永寂黑铁炼制的衣服，他全身都金属化了，说是机械人，又不太像, 缺少科技感, 倒是有种古风。
　　因为，以违禁材料永寂黑铁炼制的的衣物，大袖飘飘, 配上他的气韵, 颇有几分……
　　重金属仙气感。
　　他身上只有武器和一件饰品和金属无关，背负的是万法石炼制的圣剑，混元秘银材质的发丝间，插着一根木簪，居然在流动15色光彩。
　　那木簪属于极为罕见的6破材质, 虽然材料不大，属于小件器物，但绝对很了不得。
　　在他的身边，跟着一个人形生物, 那是一团火光, 像是万物起源之火, 神圣, 璀璨，化作人形，体外焚烧着神秘纹理，也很不简单。
　　“想不到道友竟是这般肉身明净纯粹，便是熬炼百纪的精神之光都生机勃勃……”有独特重金属仙气的老者开口，他在组织语言，有些怀疑，想要探究，却发现对方迷雾缭绕，深不可测。
　　王煊平淡地回应：“百纪沉浮，养的不是腐朽气，也非沧桑心。
　　一纪又一纪蜕变，我辈当斩掉暮气，洗尽浮华，精神意志晶莹如钻石，剔透似水晶，明照真我本心。”
　　周身都是违禁金属材质的老者顿时一怔, 点了点头道：“不同人，不同路, 不同法，有些道理。”
　　接着，他自我介绍，单名一个字：重。
　　他身边那个人形火光生物，也是单名一个字：火。
　　“前辈，你认识他吗，真是百纪前的存在吗？”
　　缭绕着金色血气的巨人暗中问道。
　　“前辈，你不出手吗？”
　　斑点狗依旧不服呢，很想让老者下场，击败这神秘的外来客。
　　“你们在质疑我，而且还很不服，是吗？”
　　王煊开口，平静地扫视早先的三大高手。
　　顿时，神秘地界中的几个生灵都心头剧震，这个青年男子居然能截听他们的传音！
　　他们什么层面了，立足6破领域，暗中单线对接，这都能被截听到，现在巨人和斑点狗都受惊了，难道这真是一个沉浮百纪元的老怪物？
　　“道友的感知好强，好敏锐。”
　　金属老者“重”在那里叹道，接着问王煊的身份。
　　王煊自报姓名，也是单字：王。
　　同时他开口讲明来意：“昔日天崩，无奈离场，如今尝试接续断路。”
　　顿时，巨人、女子的面色都变了，连老者的金属眼球也流动着雾丝，没有想到，他有这种气魄。
　　这么多年，他们也不知道努力了多少次，但是都没有办法将这块地界的主路拓展出去。
　　此地主路早就断了，只有一些归真驿站连着这里，残存者都找不到出路，彻底被困住了。
　　目前，他们的活动范围，仅限于各自秘路上的归真驿站与这片地界。
　　“道友，不是自归真古器中走来，而是从真正的世间重新回归？”
　　金属之躯的“重”问道，面色严肃无比。
　　王煊矜持地点头，想从他们这里榨取一些消失在旧时代的秘密，成与不成都没有什么损失。
　　他开口道：“我带了几位门徒上路，想磨砺他们，不曾想，这里氛围不是多好，竟围猎与偷袭后来者。”
　　三米高的巨人、满身神芒迸发的斑点狗、还有身材娇小玲珑的白发女子，都被点到了，且王煊瞥了他们三人几眼。
　　“重”看向那三大高手，并解释，这三人担心新出现的归真驿站连到这里后，会伴着强敌入侵，所以抢先下了狠手。
　　毕竟，归真路上少不了厮杀与对抗等，三人属于先下手为强。
　　“小金人，狗剩，白莉，伱们冲动了。”
　　王煊开口。
　　对面，三大高手都是一怔，他在说谁？
　　而后，斑点狗差点就再次犬吠，它意识到，“狗剩”是指它，对方随口就给它按了个烂名字。
　　“你在狗叫什么？”
　　它很想吐出这种恶语，但最终还是怂了，克制住冲动。
　　这是什么破名字！
　　周身缭绕金色血气的巨人心中也很不满，他的本体庞大无边，抡刀就可开天辟地，现在竟成小金人了？
　　那名女子颇为秀气，面嫩，青春富有朝气，像是个银发萝莉，她被喊白莉，倒是勉强能接受。
　　“他们分别是：巨，斑，白。”
　　金属老者“重”开口介绍。
　　王煊点头，但心中已经认定了自己为他们起的名字。
　　“仅你们五位道友吗？”
　　他问道，暂时没有深入这片地界的意思，因为一切都还存疑。
　　纵然老者“重”看起来慈眉善目，但也没有一点信任基础，彼此都在套话而已。
　　王煊的神识延展，发现这片地界共有9条秘路连着各自对应的归真驿站，有些很隐蔽，此前庙固没有注意到。
　　当年残存下来的生灵，肯定不止眼前这五人，其他生灵或许被他们击毙了，或许还在蛰伏着。
　　“小金人，狗剩，白莉，你们的状态不怎么好啊。”
　　王煊开口，身为全领域6破者，在这里站上一段时间，自然渐渐洞彻不少真相。
　　白莉也就罢了，小金人对此称谓捏着鼻子也能忍，但是狗剩这实在是有些“出挑”，斑点狗哪怕知道不是对手，眼中也划过凶光。
　　“我等都是残血碎骨留在这里，带着一缕执念而生，昔日，秘路断开，天塌地陷，不知道真身是否逃离出去。”
　　白莉开口。
　　“老朽也是残碎金属躯体，重新拼凑而成，不知真身元神是否逃离。”
　　重叹道。
　　他介绍，即便是他身边的火，也是昔日真正的火光之身迸溅开来，洒落的一块火星。
　　“6破归真者，就是想死也不容易，说不定各位的真身都逃到了未知的地界。”
　　王煊说道。
　　的确，这些归真路上的“遗害”，都很不简单，部分妖魔鬼怪以各种形态在进入现实世界中。
　　比如，石板中的女子，现在连封印着她血肉精粹的石板都找到了，真要给她合一，或许直接就能重新来到世上。
　　这时，宇衍、古宏、熠辉、茗璇、凌寒来了，都属于6破道场的核心门徒。
　　庙固赶紧离开石灯，前去接引他们，并且在路上告知，在里面不要乱说话，他的师叔正在和归真路上的6破大佬们吹牛皮！
　　“这……”几人都被惊呆了，归真路都被找出来了？
　　王轻舟也太牛犇了吧，而且和一群古代大能搭上线了。
　　他们也算是和王轻舟有过命的交情了，现在这是有机会跟着探索归真之地不成？
　　“我姐夫真是太厉害了！”
　　凌寒叹道。
　　“别拍马屁了，他现在听不到，在另外一片神秘世界中。”
　　庙固说道，并且告诉他们，进去就不能乱说话了。
　　事实上，这些年来，他们没少动用师门资源去查，目前大概知道了王轻舟部分朦胧的根脚。
　　因为，在11年前，机械狗子露了他的底。
　　很快，宇衍、熠辉、茗璇等都面无表情了，连他们也都被降辈了，暂时和庙固一样，成为“王”的门徒。
　　“都过来吧，你等要抱着虔诚求道之心，向你们的前辈领教。”
　　王煊回到秘路上，对茗璇、熠辉等人招手。
　　磨砺他们几个不算虚假，主要也是为了更进一步探路，这片神秘地界很大，王煊的精神意识还没有全部遨游遍呢，现在拖延下时间，接着摸索。
　　当然，他也是在彰显自家底蕴，每个“门徒”都不俗。
　　庙固再次出场，和巨人开战，败肯定是败了，但没有早先那么狼狈与惨烈。
　　一是因为这次他没有被6破老怪物不讲究的围猎，而且小金人明显收着打了，怕惹毛那护犊子的“王”。
　　很快，小金人、狗剩、白莉面色都骤变。
　　即便是重和火，也都双目变得深邃了，“王”的弟子有三个6破者，还有一个茗璇也有6破底蕴。
　　庙固、宇衍、熠辉，这可都是货真价实的单一6破者，都相当的不凡，在这个年龄段有此成就，绝对算是冠绝一个历史时期的人物。
　　因为，只要这些人不早夭，未来大概率能熬到第二次6破！
　　接近四位6破门徒，这说出去没人会相信，便是他们，当年无匹的6破道场，倾尽各种资源，都不敢保证一定培养出6破弟子。
　　重面色严肃地叹道：“道友，真是无匹的神圣啊，培养弟子的手段了不得，竟有四大门徒走到这个层面。”
　　熠辉、庙固、宇衍、茗璇，都不开心了，不是他的弟子，莫名就降下辈分。
　　凌寒也不高兴，被歧视了，没有6破都不配被提及吗？
　　此刻，小金人、狗剩、白莉对王煊明显忌惮无比，这来历不明的“王”不仅自己能打，培养弟子还这么厉害，真是离大谱了。
　　“道友，我想和你切磋一番。”
　　金属躯体的老者“重”开口，很认真，要与他比斗。
　　王煊道：“这样好吗，我还想同你把酒言欢，共同探讨怎么接续此地断路呢，若是伤了和气就不美了。”
　　他知道，这种老家伙没那么好糊弄，估计心中有各种猜疑，想一战来彻底了解他，看他的真正根脚与本质。
　　重开口道：“无妨，我们只是交流，友好论道，彼此印证一下。
　　我等6破者谁没几分傲骨？
　　道友若是胜了我，我等才好甘愿以你为首，协助你打通主路。”
　　在这种地方，面对归真路上的“妖魔鬼怪”，王煊自然不会直接信任他们，不过对方想比斗，倒也符合他的心意。
　　管他们是否为昔日赫赫有名的“归真遗害”，没有比亲自下场、全部暴打到服服帖帖，更具备说服力的手段了。
　　王煊明白，无论小金人、狗剩、白莉，还是重与火，都还怀着其他心思，那就教育他们！
　　“请！”
　　他伸手，对方真要心怀叵测，那就直接打爆算了。
　　火向后退去，将场地留给了重与王。
　　王煊摆手，让几位6破弟子与凌寒还有古宏退到秘路上去。
　　“当！”
　　两人间第一次碰撞，就发出可怕的道鸣声，“重”确实非常强大，全身都是以违禁物品炼制而成，而且按照特殊的比例混合祭炼，坚固不朽，简直没有弱点。
　　但是，他依旧没有能撼动对手，那个看起来很年轻的王，十分从容，徒手就挡住了的金属手掌爆发的15色奇光！
　　小金人、狗剩、白莉的站位很讲究，身为老牌6破者自然对山川地势、特殊的法阵节点等有精妙的研究，他们立足之地，随时能突然闯入场中，进行最有效的阻击。
　　王煊全领域6破的感知，自然洞彻到了，他们还是不服呢，若是可以，肯定会配合“重”对他绝杀。
　　纵然是火，站的位置也有些微妙。
　　数次剧烈的碰撞，重都展现出了无比高超精妙的道法，配合上各种违禁金属炼制的不朽之躯，确实有着常人难以想象的战力，真要放出去，绝对的惊天动地，难寻对手。
　　在动用大逍遥时，王煊突兀地来到重的背后，砰的一声，右掌在其金属后背上留下一个很深的掌印。
　　但是，对方猛然一震，15色奇光大盛，重不仅也以大逍遥的方式消失了，在远处重现，而且后背光芒沸腾，掌印渐渐消失了。
　　这一幕让各方都震动。
　　归真秘路上，宇衍、熠辉、茗璇等呼吸急促，死死地盯着场中，那是让他们无比渴望的真正的6破逍遥游领域。
　　“道友，你所谓的第三次6破有问题啊，伪三次归真吧？”
　　王煊问道，看着重。
　　同时，他也注意到，火心绪不宁，小金人、狗剩、白莉刚才险些就扑击过来。
　　重开口：“归真路上，又有几个真正的三次归真者，做到了没有瑕疵与缺陷？
　　多半都是伪三境6破。
　　道友，难道你完美无暇地在三个大境界6破了？”
　　王煊道：“我曾看到一个女子，自石板中脱困，甚至不止三次归真。”
　　“有这样的人吗？
　　归真路上，这种人物不可能默默无名！”
　　重皱眉，面色严肃。
　　“有机会的话，请你们见一见，看是否认识。”
　　王煊说道。
　　哐的一声，两者间15色奇光迸发，重的拳头是违禁金属混合炼制而成，可是面对神秘青年男子的血肉手掌，却感觉到了巨大的压力。
　　王煊再次瞥向小金人、狗剩、白莉，还有最后的火，开口道：“这样吧，你们四个也一起上吧。”
　　“你真要这样做？”
　　白莉开口，她刚才确实有下场的冲动。
　　“一起来吧！”
　　王煊说道，明着给他们机会。
　　6破斑点狗第一个动了，无声的下场，它确实不服不忿，尤其是恼火于那个按在它头上的烂名字。
　　巨人向前走来，道：“行啊，你要是胜了我们五人，我发自真心地以你为尊，任你当领头的大哥。”
　　王煊一怔，难道还要当归真路上的带头大哥不成？
　　“一起来吧！”
　　他看向火，也招呼此人下场。
　　“行，你要是赢了我等，那就从此你以你为首，称呼你为领军大哥也无妨。”
　　火也走来。
　　霎时间，王煊站在场中心，被五大高手围住了，他心中自语道：“神话永寂后，我不当大哥已经好多年。”


第1328章 终篇 压迫感十足
　　被五大高手围住后，王煊很镇定，而且，他给人以压迫感，反过来审视巨人、斑点狗、重、火等。
　　后方，庙固不得不叹，不愧是敢“欺师灭祖”的魔头师叔, 不管怎样说，这种气场实在太强了。
　　宇衍、熠辉、茗璇等人，心头涟漪扩张，发生地震，王轻舟竟敢只身独对数位6破强者，要知道，那可都是归真路上的老怪物！
　　凌寒心中大呼：麻了。
　　古宏震撼, 单一6破者就是他们超级神话大世界的天纵神人, 纵然他们的世界融合另外一个超凡源头, 6破道场中的祖师都不见得第二次6破呢。
　　可是, 这里却出现2.5破的金属生灵。
　　而场中那个年轻的背影, 竟在主动逼向那些莫测的生灵。
　　“我不当大哥好多年。”
　　王煊心中想过后，嘴上也说了出来，精神涟漪波动间, 让围住他的6破者面色皆微变。
　　当庙固、机械天狗、茗璇等人也听闻，并联想他的年龄后到，心中升起一股荒谬感, 他该不会真要成为这里的领军人，带头大哥吧？
　　这分明是当世的青年男子，可是, 他却强横的离谱。
　　场中已经重新爆发大战，称得上是龙争虎斗，御道纹理澎湃，圣光照亮那片昏暗的神秘地界。
　　熠辉、宇衍等人都屏住呼吸，不敢有任何分心, 生怕错过什么，在现实世界中哪里能看到这种大对决？
　　多位6破者正在围攻一人！
　　巨人、斑点狗、白莉，重新进入战场中后，都颇为忌惮，没有其他选择，直接动用禁忌妙法。
　　他们演化的手段绝对超纲了，比之正常的单一6破者厉害，昔日真身恐怕极端恐怖，残碎的血与骨复苏后，终究不是最强状态的体现。
　　现在主攻的是重，火则在全力配合，重是真的很强悍，他对6破领域有自己的全新理解与感悟。
　　尤其是，他周身爆发光芒后，暴露了所有违禁金属融为一体的事实，他收集全了各种违禁金属材料，成就6破不朽身。
　　王煊讶异，难怪觉得他的躯体很坚固，十分彪悍, 这是再现了混沌金身？
　　号称不朽, 诸法难损。
　　所以, 他敢和王煊硬撼, 力拼，打得哐哐作响，15色奇光从金属躯体上照耀出来，恐怖慑人。
　　即便这样，王煊的手掌依旧在他躯体上留下手印，打得凹陷进去，这让重震撼了。
　　这可不止一次，每次对方的手掌落下，他的金属躯体都剧烈震动，对方的体魄怎么会这样强大？
　　火在一旁协助，它由一簇簇道纹组成，演化出重重叠叠的混沌光，焚烧万物，可熔解违禁物品。
　　在对决中，它这种特质会让所有对手忌惮，连圣物都能烧坏。
　　在很多个年代中，它都是锻造至高武器的首选圣火。
　　然而，对面的青年男子无所畏惧，像是与此地隔绝，高悬在另一片明净、悠远的世界中，宛若踏足在归真之地，火烧不进去，道纹近不了他的身。
　　“重”爆发了，他立足6破领域的人世间，讲究的是万物与我同在，万法横卷，天地归一。
　　不得不说，他确实很强，身上各种违禁金属都发光，以他为中心，凝聚成一个光轮，普照天地，向着王煊那里打去。
　　借助这道光，他进入王煊的明净世界，火也跟了进去，顿时混沌光焰滔天，无数纹理交织。
　　然而，王煊6破领域的人世间，更为变态，讲究的是横推对手，常驻人间无敌，漫天愿景花瓣洒落，将重的万法光轮打得暗淡，不成样子。
　　砰的一声，王煊一掌轰过去，顿时让重整个人都横飞了起来，光轮崩裂，整体被震飞出去。
　　而且，面对可烧毁违禁物品的“火”，王煊大袖一展，直接横砸过去，将漫天的火光震爆，打散了，驱离出去。
　　最后，他甚至徒手抓了一把浓烈的火光，攥在手中研究，他不禁点头，这火光的确很异常。
　　巨人、狗剩、白发女子都无法淡定了，竭尽所能的出手，秘法纷呈，皆已经大爆发。
　　斑点狗横空，气吞天地，它全身皮毛炸立，道韵沸腾，所有的斑点都在激射神秘光束，打向王煊。
　　它的变化有些大，体内像是藏着神话的总源头，无量的道纹在焚烧，通过那些斑点爆发出来。
　　“啊……
　　归真图现！”
　　它似乎在忍受着痛苦，以咒言配合，身体、道韵、古语共振，狗子自身都要烧糊了。
　　“很有些门道，纵为路边狗，也有吞天志，观想出了吞掉归真之地的奇景。”
　　王煊说道。
　　然而，满身斑点复苏、普照归真之光的狗圣，却瞳孔收缩，身体忍不住颤栗了，因为说话的青年男子，并没有被重创，不曾受到一点伤害，且他撑起一层光幕，沿着由道则碎片铺成的小路，缓步而来。
　　他看似平淡无奇，但是一步迈出，就像是一纪沧海桑田，接近了凝聚着归真奇景、超脱在现世外的斑点狗。
　　王煊披着神霞，沐浴专属于自身的御道纹理而至，在他体表外，周身上下，都在流动着圣光，具现出大量仙剑、天刀等兵器，像是长河，犹若汪洋，向着狗剩倾泻过去。
　　轰隆一声，就是这种冲击打得斑点狗整具躯体都快破烂了，被仙剑、长矛、天刀等插上，满身血淋淋，各种斑点都被兵器堵上了，熄灭了。
　　“嗷……
　　汪！”
　　它惨叫，从所谓的归真之地、超脱世外的奇景中跌落出去，不断横飞，满身都是血，它险些被分解。
　　“重……
　　前辈！”
　　它大叫，心头骇然，这次可真的拼了老命，动用了最强手段，一群人围猎那个青年男子，它竟然还这么凄惨。
　　关键时刻，重还是很靠谱的，混元秘银须发飘动间，发出重金属颤音。
　　他凌空而立，再次发出万法光轮，且拔出了背后的长刀，一刀凌空斩过去，划破时空，斩出苍茫百纪沉淀下的道韵。
　　王煊站在虚空中那条由道则碎片形成的小路上，他五指齐张，随意挥洒，瞬间，融合无有道空压在36重天下的真经，也包括了兽皇禁忌篇章，以及他自己对大道的领悟，他指端迸发的15奇光璀璨与盛烈到极点，将对方的万法光轮抓碎了。
　　他的五指，破灭万法，并且，一把将“重”手中那柄石刀抓裂刀尖，喀嚓一声，生生扭断。
　　这一幕，镇住了所有人，纵然是金属躯体不朽的重，起源古铜面庞上也出现阴云，心头大震。
　　王煊迈步，踏着道则碎片，一步就像是贯穿了诸世，走过层层腐朽的宇宙，逼近重，在这次的碰撞中，火星四溅，金属震颤音不绝于耳，锵的一声，他从重的左肩头抓下去一大块“金属肉”！
　　霎时间，重的金属肩胛骨裸露出来。
　　火近身纠缠，无数道纹沸腾。
　　白莉带着大雾迫近，竟敢近身格斗，雪白长发甩动，刺向王煊的眼睛和面部，同时她无比灵活，像是游鱼，纠缠在对手的身侧、背后等地，术法齐出，光芒耀眼。
　　然而，王煊通体璀璨，瞬息照耀出无量光，一下子便将白莉冲击的全身剧颤，而后满身是血的横飞出去。
　　而且，她一头雪白发丝被对手扯住了一截，噗的一声，长发断落，是她主动切割，不然的话，她整个人都要被拽回去。
　　这一刻，星空海啸声响起，满身血气的巨人在那里真正开天辟地，撑开一片神秘空间，而后一声大吼，向着王煊冲去。
　　“收！”
　　他嘶吼，以这片神秘天地，将王煊覆盖，他自身则从那里消失，超脱在外，接着喝道：“封！”
　　“快，这是我观想与开辟出的‘真界’，能短暂困住他，速速镇压与炼化。”
　　巨人满身金色血气蒸腾，他的身体在暴涨，双手连着结出法印，道则碎片如大雪纷飞，向着“真界”落去。
　　瞬息，其他人也都发动了，一起出手。
　　连着石灯的秘路上，机械天狗、宇衍、庙固、茗璇等人，都心神剧震，这该不会要出事吧？
　　一群6破领域的老怪物各种禁忌手段齐出，确实可怕。
　　满身是血的斑点狗扑在真界上，普照归真之光，口中嘶吼着：“女良的，看一看最后谁是狗剩！”
　　白莉全身流动神芒，雪白纤手连着拍出，各种道则碎片，像是江海决堤，向着真界里面注入。
　　重和火也出手，跟着封印此界与炼化当中的人。
　　然而，很快，他们都感觉到了冰冷的寒意。
　　整片天地下雪了，神话像是要永寂了。
　　这片地界中黑色大雪纷飞，万法腐朽，而在真界中，那个青年男子很从容，他那里一片璀璨，抬手向天空中一指，宛若在重新开天辟地。
　　以王煊为中心，似在造化万物，单手斩开一个新世界，一片大幕撑起，不断扩张，要将真界挤爆了。
　　再加上外界黑雪簌簌坠落，腐蚀万法，内外同时交击，那所谓的真界在迅速暗淡，要爆开了。
　　“他这是……
　　无法揣度啊，像是6破领域的幕天，又像是6破领域的人世间，各种真义随意结合与展现，无法可以压制，万法随他生灭，这……”连重的面色都变了。
　　纵然是他，都摸不透这个青年男子的深浅，到底多少次6破？
　　因为无从判断对方是否真的立身在那些个领域中。
　　那像是残破的幕天意境，又像是缝合的6破领域，“重”感觉阵阵惊悚。
　　“退，速撤！”
　　火感知敏锐，焦躁的喊道，它自身先化成流火，极速爆散开去，冲向远处。
　　轰！
　　真界爆碎了，王煊指天，撑起大幕，的确像是在开天般，将所谓的压制与那封印他的世界撕开了，挤爆了。
　　顿时，数道身影都倒飞出去，全部受创，血迹斑斑。
　　重，拔下了混元秘银发丝间的那根15色光泽的木簪，像前划来，果然这根簪子不简单，映照出很恐怖的奇景，显现出归真之路在绷断的画面，小小的一根簪子摹刻下了昔日的天灾景象。
　　恍惚间，有恐怖的吼声，有归真路上各路强者的呐喊，还有大量道则交织，向前镇压过来。
　　其他几人见到这一幕，也都纷纷出手，感觉有这种天灾奇景复刻，再现出来，应该可以压制这神秘男子。
　　事实上，无论小金人，还是白莉，亦或是火等，谁想给自己找个压制在头上的大哥，自然不想看到“王”胜出。
　　就更不要说狗剩了，它都快被那人气死了。
　　五大高手齐出，向前扑杀。
　　王煊向他们演示，什么叫无畏，从容，以及恐怖的压迫感，自身岿然不动，大幕撑起，向外扩张，和那所谓的归真之路崩碎、天灾压制过来的奇景硬撼，直接大碰撞。
　　纵然是那昔日复刻下来的恐怖大灾的道韵，都被挡住了，被王煊的大幕撑开并震爆了。
　　尤其是，他身边那里，常驻人世间显化的万法愿景树再现，摇落花瓣，将15色木簪击断，花瓣飞舞，剥夺走了两截断木簪。
　　“这……”重大口咳“血”，属于违禁活性金属液体，他踉跄倒退出去，在被剥夺木簪的过程中负了重伤。
　　“嗷，汪！”
　　斑点狗不忿，张嘴间，再现归真奇景，体内那片盛烈的光，从它嘴里呼啸着飞了出来。
　　“你们都还是不服啊，看来我的手段不够激烈。”
　　王煊说道。
　　瞬息间，他周围无数光雨洒落，他大袖飘飘，空明出尘，像是在重新飞仙。
　　王煊右手大袖一甩，轰隆一声，6破领域的羽化登仙真义尽显，这种景象相当的壮阔，既恐怖又神圣。
　　火、狗剩、小金人、白莉等都遭遇重击，这一次就是“重”也挡不住了，所谓的各种违禁金属混合炼制的躯体，被光雨击穿，正在羽化，不少部位熔解，蒸腾起流光，要化成飞灰。
　　火则是主动破散开来，受创也不轻。
　　“嗷，嗷，嗷……
　　汪！”
　　斑点狗惊悚，骇然，它喷吐出去的归真奇景，刹那就爆开了，熄灭。
　　它虽然反应迅速，身体模糊下去，第一时间逃遁，还是被光雨击中腰部，从那里开始羽化，迅速化成飞灰。
　　它的上半截身体断落，逃出去了，下半截躯体在羽化中消失部分，仅在原地留下一条狗腿。
　　“嗷，嗷，汪！”
　　这次，狗剩吓坏了，感觉要被灭掉了，躲在远处，真的不敢再对抗，盯着现场那条狗腿。
　　砰的一声，巨人胸腹部炸开，部分区域羽化，他也是亡魂皆冒，两截身体，分开逃跑。
　　白莉毛骨悚然，她的上半身在大雾中逃出去了，下半身破碎，焚烧起来。
　　关键时刻，还是那位对手从羽化真义中拎出来她一双腿，使之摆脱那光雨，不然什么都剩不下！
　　那自己主动爆散开来的“火”，被羽化光雨覆盖部分，又炸开了一次，火光暗淡，险些熄灭。
　　重的身体像是筛子一样，而后更是出现很多拳头大的洞，他首当其冲，是被重点照顾的对象，光雨将他那里笼罩了。
　　纵然他无比强大，号称金身不朽，现在也破烂的不成样子。
　　关键时刻，王煊更是立足在6破领域人世间的真韵中，到了他的近前，一掌拍来。
　　重全力格挡，结果手臂断落下去，被对方一掌劈断，且他感觉头骨剧痛。
　　他那由很多种违禁金属主材炼制的最为坚硬的顶骨，带着混元秘银长发飞了出去，竟被对方掀开了头盖骨。
　　同时间，重自身也全身龟裂，到处都是羽化真义打出的大洞，横飞出去。
　　王煊平静地面对五大高手，沿着道则碎片构建的小路，向前走去。
　　“大哥，服了！”
　　最凶狠、心中最不忿的斑点狗，第一个大叫了起来，因为它的恐惧了，害怕了。
　　在它的对面，那青年男子面色平淡，羽化光雨缭绕，分明很出尘，可是，他的左手拎着白莉的两条腿，右手拎着一只血淋淋的狗腿，就这样走来，逼迫而至，着实显得有些无情，让人感觉恐怖，那种无形的气场太强了。
　　周末例行休息一章，感谢所有书友。


第1329章 终篇 真心求败
　　连向石灯的路上，庙固、茗璇、宇衍等人，都如同泥塑木雕，正如凌寒所说的那般，他们也觉得麻了。
　　“那可是归真路上的6破者啊！”
　　机械天狗低语。
　　可是眼下，王煊将他们都掀翻了，他的背影给身后的熠辉、凌寒、古宏等人留下了此生都难以磨灭的记忆片段。
　　羽化光雨洒落, 他像是超脱现实世界外，但他也是霸道的，气场强大的让人窒息。
　　他左手拎着6破女强者白生生的腿，右手拎着一条血淋淋的狗腿，做出这种事对他来说，犹若左手一只鸭, 右手一只鸡，似很正常。
　　斑点狗心惧, 仅剩下的半截躯体上皮毛炸立, 它甚是惊悚, 尤其是那个男子没有停下脚步, 逼过来了。
　　“王，领军大哥，我服了。
　　今日之战就此罢手，停下！”
　　它大叫道, 已经被锁定, 估摸着逃不走了。
　　“不久前，你也曾败走, 后来还是再次下场。”
　　王煊说着，将它的那条狗腿扔了过去。
　　“这次真的心服了。”
　　6破的斑点狗, 赶紧接续断腿, 恢复真身, 血淋淋的皮毛发出盛烈的光。
　　王煊隔着虚空, 在远处对它虚抓了一把。
　　顿时间, 狗剩嗷嗷大叫, 受到惊吓, 刚接续出的尾巴不再像以前那样高高竖起, 现在耷拉着，转身就跑。
　　它怀疑，这是要一把抓死它吗？
　　6破强者夹着尾巴逃了？
　　后方，宇衍、茗璇等人看着这种名场面，都早已震撼地说不出话来。
　　机械天狗最有发言权，作为相近的族类，它知道，那条比它更横的斑点狗，这次是真的怂了，已经生不起反抗之心。
　　“你跑什么，帮你疗伤呢。”
　　王煊开口，右手在虚空中一抓，那消散在天地间的血雨，重新浮现出来。
　　甚至，早先部分羽化的狗身血肉，也由灰烬状态中，逆着复苏, 飞向那条彻底胆寒的6破狗子。
　　“6破最高领域的养生主。”
　　前方, “重”发出声音, 纵然贯穿百纪元, 他也没有见过几个“真养生主”。
　　狗剩确实被降服了，发现不是要击毙他，它吐着舌头停下，对着这边拱爪一拜，真的再也不想和此人作对了。
　　同时，王煊将手中那对染血的白腿掷了过去，还给白发女子。
　　半截身子的白莉心情复杂，她也算是一代神女了，哪个6破者没有自己的辉煌？
　　但凡能踏上归真路者，都曾是各自超凡源头一个时期的主角，结果有朝一日她竟这么惨，被削成这个样子。
　　王煊对着虚空一抓，血液凭空具现出来，白莉断肢接续，残体发光，伤势也在迅速地好转。
　　接着，“重”的金属顶骨被王煊扔了过去，还给了他，巨人的两截躯体合一，“火”崩散的光焰也开始凝聚，他们都复苏了。
　　“重”的起源古铜面庞上，神色复杂，遥想当年，自己也曾威慑一个大时代，纵横深空中，横推各路对手。
　　今天他只能叹息，时光荏苒，今世不同了，他遇上了怪物中的变态。
　　他虽然觉得别扭，感觉很尴尬，但是，最终也喊了声领军师兄，大哥二字他真喊不出口。
　　“大哥！”
　　相对而言，重新缩小到三米高的小金人没有什么心理负担。
　　至于白莉则很快就调整好了心态，她妙体玲珑，白发飘舞，青春蓬勃的面孔上重现微笑，直接喊哥，连大字都省了。
　　火也愿赌服输，履行了承诺。
　　后面，连着石灯的路上，一群人石化。
　　庙固大受触动，这个师叔从“欺师灭祖”，到“霸凌”归真路上的6破老怪物，真是一路生猛到底。
　　凌寒用手捅了捅茗璇的腰窝，以因果线单独对接，道：“师姐，6破领域的老王未来必然很抢手，伱目前占据先天优势，有字据与书信为证……”霎时，她被瞪了一眼，被茗璇警告本分点，别在这里惹麻烦。
　　一直没有开口的灯男，像是从发呆状态中回过神来，他也是觉得不可思议，竟见到这样的后世猛人，太超纲了，有些不敢相信。
　　他起初就知道，这不是一个老怪物，没有像是斑点狗、巨人等那样蒙在鼓里。
　　当然，重、火等人心中也是心存怀疑的，哪怕“王”在6破领域再强，可是，有些表现依旧有些问题。
　　此时，王煊的全领域6破感知蔓延，扩张，确定这片神秘天地中没有其他异常，他才迈步前进。
　　这片地界很广袤，共有九条支路，连着各自后方的归真驿站，最前方是主路，像是通向遥远的未来。
　　可惜，在主路的前方区域，一片混沌，路断了，仅有些大道碎片残留。
　　“归真路上，这么安静吗？
　　我以为会有残留下一大群生灵，各个惊艳无比，光辉彻照万古。
　　然而，真相却是，仅余五人，这样的路途太沉寂了，死气沉沉。”
　　王煊开口，发自内心的感叹，纵然是残血与碎骨复苏，也该多些人才对，此地实在是太冷清了。
　　“没有崩碎前，这条路也没有外界想象的那么热闹。”
　　重开口。
　　显然，重金属十足、仙气缭绕的老者所说为真，同样他也对“王”的身份更加怀疑了。
　　王煊没有理会，在这个领域中，绝对实力体现后，没什么好在意的了，除非眼前几人的真身还活着。
　　那样的话，熬过数十上百纪元的老怪物，确实会无比恐怖。
　　归真路上的那些没出事的“妖魔鬼怪”若是这么能忍，一直都没有怎么走出来，的确了不起，也很可怕。
　　“昔日，也是积累多纪后，归真之路才会出现，让人上路。”
　　火在那里开口。
　　“路太凄冷。”
　　王煊回应，这么看的话，神话领域看似璀璨，但是，拉开时间线，仔细思忖的话，其实犹若无尽寒雾中的一点烛火，远没有想象中的那么盛烈，瑰丽。
　　“纵然是归真之路，也不够‘繁华’啊，万古长夜下，竟是如此的寂静，寂寞，太可惜了。”
　　王煊说道。
　　他这是在遗憾什么吗？
　　在场的几个6破领域的老怪物都感觉到了他的部分心绪。
　　可是，自古以来，归真路上不都是如此吗？
　　6破领域难进，若是如过江之鲫，超凡者众多，那才不正常。
　　连狗剩、小巨人都有些怀疑他的身份了，他对某些常识都不怎么了解吗？
　　王煊道：“我叹的是大世，神话看似辉煌，其实很冷清，不够绚丽，若是诸天万界，所有腐朽宇宙都能亮起来，共同照耀，那样的超凡界才能算是真正繁华，鼎盛，多姿多彩。”
　　现在，永寂一到，大雪纷飞，冰封数以亿载。
　　真正的超凡复苏，所谓的一纪元，其实也就只有那么数千年到十几万年不等。
　　1号超凡源头，最长的一次，持续的时间也仅是接近15万年。
　　重、火、白莉等人，明白了他的心绪。
　　“夜太深，万古太寂静，这条路上就没有一个特别能打的吗？”
　　王煊站在这片地界中，对着主路最前方喊道。
　　“？
　　！”
　　重、巨人、白莉等都无言了，刚才还在带入他的那种情绪中，跟着有些感触。
　　结果转头间，他又是这种心态了，这是太自负了，还是在6破领域过于孤独，真的渴求一败？
　　王煊再次大喊：“长夜漫漫，自古以来神话断断续续，每一纪其实都很短，有没有一群特殊的生灵，强到没有对手，不用长眠，出来一战！”
　　狗剩都无言了，若是搁在此战之前，它非得骂出来：你在狗叫什么？
　　太狂了吧！
　　现在它就只能听着了。
　　“归真路上，有真王。”
　　此时，“重”开口了，身为古老的上路者，觉得不能被一个疑似后来者的怪胎小觑。
　　他看到“王”侧首望来，补充道：“尽管我没有遇到过，但一直有关于‘真王’的传闻，或许，我们走得还是不够远。”
　　“有多强？”
　　这才是王煊最关心的问题。
　　“应该归真四次了吧，在四个大境界6破。”
　　历经漫长岁月洗礼的“重”，面色无比严肃地说道。
　　王煊想到了石板中的女子，自称为神，露出过丝丝缕缕的“真王”的迹象。
　　若是6破寂灭道场中那块石板，也封印着她的部分真灵，那么加上王煊手中那块石板，真就是4条影子。
　　“期待归真之地重现！”
　　王煊开口，眼中有火热的光。
　　白莉小声道：“这世间，从来没有人敢说自身无对手，无论是现在，还是百纪以前，大体都不变，哪怕昔日某些所谓的最强者，略显轻狂，也都死去了。”
　　火郑重地点头：“是啊，即便世间确实有‘真王’，看吧，这条归真之路还不是意外绷断了，无论你多强，临到头来，也都不可能无敌。”
　　“是吗，等我……”王煊想说，等自己的境界提升上来，但又临时改口：“待我的道行彻底恢复后，我想见一见路上的真王们，我想立足在归真之地中心，看尽世间灿烂。”
　　“这……
　　不兴说啊。”
　　熬过百纪的“重”，神色颇为凝重地提醒。
　　他活得足够悠远，自然听闻过不少秘密，尽管是残血复苏的状态，但有些记忆还在呢。
　　重开口：“纵然登顶，也不能言不败。
　　因为相近的狂言也曾有人说过，即使身为‘真王’，也先后殒落了。
　　再有，单是这归真之路崩坏，如同天灾般出现，都让人有种无力感。”
　　“神话长夜漫漫，前路，还有人吗？”
　　王煊对着断掉的主路前方喊道。
　　“有啊。”
　　在那路的尽头，居然有人回话了。


第1330章 终篇 诸天万界的总瓢把子
　　精神涟漪虽然模糊，不是很清晰，但是确实有人回应了。
　　王煊一惊，他回头看向附近的五大高手，等待他们给一个解释。
　　火告知道：“每隔一段时期都会有这种传音，但是太远了，偶尔才能捕捉到那种元神之光, 而且时断时续。”
　　王煊向前走去，看着神秘地界拓展出去的主路，尽头那里的碎片星星点点，它是由道则具现化而成。
　　所谓的路，属于道的体现，规则的片段, 前路尽头呈崩散状态，至于没有路的地带则是一片漆黑, 带着无比浓重的腐朽气息, 甚至有零星的黑雪飘落。
　　按照重、火、白莉等人所说, 闯进黑暗中, 永远也看不到光，根本没有尽头，稍有不慎就会迷失，枯竭而亡。
　　“都听到模糊传音了, 还摸不过去, 找不到前路吗？”
　　王煊问道。
　　重摇头, 道：“找不到, 应该是主路以及我们立足的神秘地界特殊，像是元神信号接收器，能以和唯一的道共鸣, 可捕捉到那种精神涟漪, 若是我等真个踏出此地, 进入黑暗中, 什么都感知不到。”
　　最为重要的是，现在觉得捕捉到了传音, 但其实和前方的断路不知道相距多远, 可能探索很多纪都赶不到目的地。
　　按照他们所说，两块地界属于神话领域的“道韵纠缠”，主路都是唯一道的痕迹，彼此间哪怕相隔在诸天万界的两端，也能偶尔传讯，但是，真要脱离主路去寻找，那只能两眼一抹黑了。
　　主路若是完好，那么可以无视时空，直接连到目的地。
　　“真王在此，谁可与我一战？
　　速来！”
　　对面，再次传来这种传讯。
　　“领军大哥在此，将重新接续断路，伪王不要张狂！”
　　狗剩回应，明显是在拍马屁，想改善和“王”的关系。
　　毕竟，它早先时很嘴臭, 直接怼过领军大哥。
　　可惜，对面没有什么回应了，显然“信号”太差, 这次应该是彻底中断了，不知道什么时候才能对接上。
　　白莉道：“不该这么喊，大哥还没有补断路，你这样传出去，前路的生灵万一都知道了，就不好了。”
　　所谓的接续断路，王煊现在其实也没辙，不到真圣领域中，他不会尝试上路以及做些改变。
　　“大哥未至，威名先在路上传，这有什么？
　　我感觉……”狗剩没说出口，它认为“王”最起码在四个大境界6破过，曾四次归真！
　　“我们坐下来聊一聊吧。”
　　王煊说道，遇上归真路上的五位“遗害”，怎么也要榨干净有价值的信息。
　　然后，他就不满了，这些人是所谓的残血与残骨复苏，丢失了各种主记忆，保留最多的是战斗意识。
　　因为，昔日血肉崩碎在这里时，显然都经历了残酷的压制，受这种大环境影响，记忆碎片也是有选择性的，与战斗有关。
　　所以，他们谈的不是很理想。
　　虽然不能彻底揭开归真路上的所有大雾，但是，王煊还是从他们这里获取了不少有用的秘密。
　　比如归真路上的细节，真王的具体传说等。
　　甚至，经过对比后，王煊觉得，某位真王很可能就是石板中的女子。
　　“部分归真古器，可能已经散落到现世中，平凡人的中间，没有被重视，但只要是落入强者手中，必然能发现当中的秘密，可以走进来……”依照他们这种说法，石灯自然是归真古器。
　　这也意味着，无论在哪里，王煊只要持着石灯，都能踏上归真秘路。
　　正如他们所说的，主路上不同的地界间，属于“道韵纠缠”状态。
　　随后，几人坐下来论道，交流6破领域的妙法，涉及到了失传的经篇，王煊收获巨大，这些经义可以完善他的路。
　　比如，狗剩的观想之法，映现的是归真之地的奇景。
　　这对于王煊了解真实之地，提升自己的认知与战力等，都有妙处，将他归真奇景纳入自己的领域中。
　　“重”的万法光轮，则可以和王煊的万法愿景树共鸣。
　　小金人的开天辟地，以及封印万界的秘法……
　　王煊很满意，和他们互通有无，认真交流。
　　他将流传世面上的《神灵斩劫经》中最后的6破斩，以及起源14剑中再塑出来的第15剑，还有他自己对常驻人世间、大逍遥的部分领悟等讲出。
　　至于兽皇经、无有道空压在36重天下的经篇，真经开创者没点头的情况下，他不会传给归真路上的生灵。
　　因为，未来若是他们的真身走出来，在这条路上意外相遇，万一有对抗，且他没在场，或许会出现大问题。
　　王煊将“重”那断掉的15色木簪对接，它自动愈合了，这是最顶级的瑰宝材料，原本是一件无上6破圣物。
　　但是，很可惜，昔日天灾降临时，此物跟着毁掉了，内蕴的各种无上御道符文都被磨灭了。
　　最后，它样子复原，记录下来一些天灾奇景，自身的“底蕴”却没了。
　　“持此簪，或许可以找到我的故土，一个超级超凡源头。”
　　重说道，簪子虽然熄灭了无上威能，但是携带的某种神话源头印记，却还在，没有破灭。
　　王煊一怔，很快了解到，那很有可能是理论中的第6超凡源头。
　　当然，这是他给予的编号。
　　1号和2号源头，如今相距不远，双方的大佬守、耘陵曾接触过，谈判过了，未来很可能会融合归一。
　　3号超凡源头的人则追杀过2号源头的人，虽然永寂时刻到来，中断了一切，但想来相距也不是很远。
　　熠辉、宇衍他们背后那个超级神话大世界，由两个超凡源头融合而成，那里被王煊编为4号和5号。
　　如今6号也有眉目了！
　　最终，经过友好相商，重将15色木簪给了“王”。
　　而王煊则送给他不少违禁主材，这对他很重要。
　　毕竟，“重”是昔日真身留下的残渣复苏，曾是被打烂留下的违禁金属块，如今重看着确实很不凡，但从体量上来说，还远不够，没法和真身比。
　　所以，重很愿意用废掉的木簪和王煊交换。
　　重叹气道：“腐朽宇宙无尽，即便持着木簪，也不见得能找到我的故乡——那个超级神话源头，需要机缘，毕竟诸天万界实在太浩瀚了。”
　　他颇为怀念了，有些模糊的记忆碎片还在，自从困在此地，和故乡断去联系上百纪了，许多过往都要彻底消散了。
　　王煊道：“你们的世界不简单啊，诞生了你这样的大高手。”
　　重点头，说出一则秘辛，道：“嗯，我还有些朦胧的记忆，我们的超凡源头曾经捕捉到归真之地坠落出来的‘无量圣山’，而后融合归一了，致使底蕴提升一大截，完全不同了。”
　　王煊顿时一惊，融合归真之地的一处重要圣地，将6号源头的上限拔高了？
　　他进一步了解，确定了，重的故乡大概率可比肩宇衍、茗璇他们身后那个超级神话大世界——4号和5号的融合体。
　　王煊出神很久。
　　他在思忖，六大超凡源头是否有融合归一的时候？
　　甚至，他直接提出一种假设，若是6个超凡源头合一，是否就是归真之地？
　　或者，让那个地方显现出来。
　　几人摇头，归真之地应该和现世的超凡源头不同。
　　随后，王煊也问了狗剩、白莉、小金人、火的故乡，他们虽然提及，说了不少，但是王煊还是听得茫然，不知道他们的老家究竟是6个超凡源头中的哪几个。
　　或许，几人中有人来自1号超凡源头也说不定，但是，他们对那个时代的描述，和现今相距太远了，很难印证。
　　后方，石灯秘路上的几人都看得石化，佩服不已，老王和归真路上的多位大佬相谈甚欢，即便都知道他是在装老怪物，可坐在6破怪物堆中吹牛皮，着实……
　　很上档次，并不丢人。
　　“我估摸着，那些老怪物中也有人在怀疑他不是‘老人’吧，但是，被他压制了，击败了，却愉快地听他吹牛。”
　　机械天狗叹道。
　　此时，他们已经退到足够远的秘路上，没在神秘地界中，不担心被截听到密语。
　　“姐夫，就是厉害！”
　　平日的高冷仙子凌寒，此时赞叹道，张口就来，说得无比自然。
　　古宏意识到，自家大师姐有强劲的竞争对手，这事不好办。
　　王煊和五大高手越聊越投机，相谈甚欢，从交流经文，到探讨超凡源头的真正起源等，收获满满。
　　王煊琢磨，除却归真之地，6大超凡源头外，还有真实之地的碎片彼岸，以及人为造就出来的23纪前的旧中心，都有神话可复苏。
　　他忍不住询问，世间是否还有其他源头？
　　“6大源头的说法，不见得准确，也许只剩下了6源头，但是在此之前，应该还是有其他源头的，只是彻底熄灭了。”
　　重很严肃地开口，传闻，有“真王”见过毁掉的源头，成为一滩灰烬，像是走到了神话生命的尽头。
　　果然，活过百纪的老古董，知道的就是多。
　　王煊听闻后不禁出神，神话的过往，超凡的起源，还真是神秘，他轻叹道：“诸天万界，腐朽宇宙无尽，在那遥远的过去，未知的时代，是否都曾经璀璨过？
　　无数的源头，一个又一个因为异常，不为人知的缘由，而意外熄灭了。”
　　随后，他想到了自身命土后方的神话物质海，真的很多啊，是否对应着现世，能找出一些异常的线索？
　　王煊眺望断掉的主路尽头，心有感触，昔日，一不小心，他就成为了陆坡、白毛维罗等人眼中的带头大哥，今天再次出了意外，他成为归真之路上的大哥。
　　而且，6破的斑点狗刚才还向前路喊话了。
　　照这么下去的话，他别一不小心，被谣传为诸天万界的总瓢把子。
　　就在此刻，若隐若无的枷锁碰撞声响起。
　　顿时，重、火、白莉等人，全部站了起来，一刻也不停留，快速向着各自所在的支路冲去，显然想进入归真驿站中寻求庇护。
　　“等会儿，伱们逃什么？”
　　王煊喊话。
　　尽管他也感觉到了，九条归真支线秘路中的一条，有生物在接近，伴着金属撞击声，但是，还不清楚对方什么来头，什么状况，他想要让五人给予解释。
　　火开口道：“我们这里总共有6个生灵，最后一位很神秘，意识不清晰，平日不怎么出来，但凡它要现身，我们必须得躲避，实在挡不住。”
　　“真王，我唯一。
　　诸世，吾最强无敌。”
　　在金属撞击声中，像是有生灵戴着镣铐接近，竟传来这样恐怖的精神波动。
　　“嘶，它过去从不开口说话，没有任何完整的意识波动扩张，今天竟然清醒了吗？
　　！”
　　巨人一副心惊的样子，觉得难以置信。
　　“真王……
　　怎么可能，我们的邻居，竟然是一位传说中的真王？
　　！”
　　不要说其他人，就是“重”都失态了。
　　地动天摇，整片神秘地界都在剧烈颤抖，仿佛要崩开了。
　　王煊感觉情况非常不对劲，这里该不会有完整的6破真圣吧？
　　身体各方面都没出问题。
　　“大哥，该你出手了！”
　　狗剩殷切地喊道，充满期待。
　　王煊面色变了，如果是没有受损的“真王”出世，他这所谓的诸天万界的总瓢把子也挡不住。


第1331章 终篇 真王
　　真王，唯一，诸世最强？
　　王煊心头一沉，正在谈及“真王”，还真就走出来一个。
　　对方真有这种实力，还是意识短暂清醒后，有意作态与恫吓？
　　王煊怀疑, 很有可能是因为受“真王”二字刺激，平日意识不清晰的第六个生灵被唤醒了。
　　另外五个生灵，小巨人、白莉等都跑路了，刹那，出现在各自归真秘路的支线上，连最强的“重”都暂时脱离这片秘界。
　　他们没有消失, 在各自连着秘界的节点上观看，但随时可逃回归真驿站。
　　“大哥，先下手为强！”
　　6破斑点狗大声喊道, 目光非常热切。
　　王煊摸不清, 这究竟是来自有过命交情的狗子的热情支持, 还是想借老怪杀他？
　　若是后者的话，狗子那就是赤裸裸的嘲讽了，明显是在说：大哥，请上路！
　　第六条支线秘路上, 镣铐的叮当声相当的震耳, 让这片神秘地界都在剧烈晃动，似要瓦解了。
　　秘界中，道韵苍茫，宛若滚滚星海起伏，涌动，震颤, 伴着混沌闪电，在虚空中交织。
　　王煊神色前所未有的凝重, 寒毛嗖嗖倒竖, 但他还是很硬气地出手了, 毫无保留, 全领域6破齐开后，他动用平衡大道，第一次将它推升向前所未有的极限领域。
　　茫茫的光，无尽的御道符文，以王煊为中心，向着第六条支线秘路倾泻。
　　“嗯，有用！”
　　王煊心头微松了一口气，归真路上本就有几许压制境界的道则，更偏爱在6破领域走得远的生灵。
　　当然，这只是相对而言，压制得很“简陋”，很多怪物都可以无视这里的“粗糙框架”。
　　重、火、白莉等，自身问题颇为严重，皆是由残血与碎骨复苏，精神领域不足，所以都处在这框架内。
　　哐，哐……
　　那是一种沉重的脚步声, 受到此地制约，以及平衡大道的影响, 那条路上的生灵像是被压制了。
　　王煊没犹豫, 身边愿景树摇曳间，催动花蕾盛开，顿时万法光束如同奔雷般释放出去，全部打进那条秘路。
　　接着，6破禁法瞬发，以他为中心，化成刺目的光波，像是神话汪洋拍击宇宙，灌进秘路中。
　　这引发了那里的嘶吼声。
　　“真是不虚啊，王，他确实能对付那个意识混乱的怪物！”
　　小金人低语。
　　遥想当初，他被那个带着镣铐的怪物，挥手就震爆了，若非怪物浑浑噩噩，被他寻到机会，血雾第一时间逃回归真驿站，那肯定早就凉了。
　　然而，王煊却眉头深锁，他下了狠手，全领域出击，且引动平衡大道，也只是让对方脚步放缓，没有彻底压制住吗？
　　他腾空而起，6破秘法缭绕，恐怖无边，不止一种，同时自身羽化光雨蒸腾，宛若无数的星辰化作萤火，在秘界中闪耀，景象朦胧，唯美，但是，杀伤力却极尽可怕。
　　怪物冒头了，带着大雾，看着是一个人类，戴着黑色金属枷锁，形体容貌等能看清，是一个壮汉。
　　王煊一怔，这个生灵和1号超凡源头下被黑色铁链锁着的失去大半颗头颅的巨人有些相似的地方。
　　不是全部相像，而是有部分特质接近。
　　两者若有关系，难道说，1号超凡源头下的巨人是一位“真王”？
　　王煊挥动大袖，没有任何迟疑，羽化光雨漫天，宛若一片宇宙决堤，星辰滚滚，化成流光，铺天盖地，冲进那条秘路。
　　他自身在飞仙，向着来路而去，打完这一击后，不管有没有用，他都要退后看一看了。
　　那个生灵震动镣铐，御道纹理交织，他踉跄后退了几步。
　　“真行啊，嘶，王，新的领军大哥，压制了那个危险的怪物。”
　　狗剩很是吃惊。
　　然而，王煊加速倒退，全领域6破的神感洞彻真相，那怪物其实没有受到实质性伤害，只是身体在晃动而已。
　　越是不愿意发生的事越有可能要发生，显然，这个怪物不受此地“粗糙条框”的束缚，制约他的只是意识不清晰。
　　轰的一声，他的右手向着外界探来，熄灭羽化光雨，无视任何攻击，那只手掌覆盖了整片神秘地界，实在太大了。
　　王煊的身影消失，6破领域的大逍遥游发动，一念间，真实与虚假逆转，可游诸世，他回到了自己这边的秘路上。
　　秘界中，时空不连贯了，断断续续，到处都是光，到处都是裂痕，那是时间与空间同时被震碎了，景象骇人。
　　带着镣铐的生灵强大的离谱，根本难以抵挡。
　　“你是不是1号超凡源头下的巨人，当年崩碎在归真秘路上，部分真身逃出去，部分残体留在这里？”
　　王煊和他单线传音，一缕缕特殊的精神涟漪从他的额头冒出，别人无法截听，他将昔日所看到的那被锁在超凡源头下的巨人真身演示给此人看。
　　刚从支线秘路中走出来的人形生灵，那原本略微清醒的意识，剧烈闪耀，光芒骇人，而后竟是一声大吼，以头撞击本就破碎的时空，最后他狂乱了，冲回秘路中。
　　“王，他的确是一位……
　　真王？”
　　白莉震撼，有些不敢相信自己的眼睛。
　　她看得清楚，最后关头，“王”的精神领域发出层层叠叠的神秘涟漪，看似柔和，简单触及那位浑噩的至强者，结果就导致其崩溃，发足狂奔回秘路。
　　“重”也是心头剧震，在那里出神，这还真是一位深不可测的老怪物，而不是他怀疑的“新人”？
　　狗剩心头剧烈颤动，这还真要坐实了，一位真王降临，成为它有生之年都要低头、无法反抗的领军大哥？
　　王煊皱眉，对方的真正道行与实力绝对是超纲的，神秘地界的法则与平衡大道都束缚不了，两者间差距其实很大。
　　若是对方意识清醒，这一战根本就不用打。
　　“很强啊。”
　　王煊自语，换个地方他早就遁了，这样的生灵，当下根本就不能接触。
　　也就是此地特殊，有归真驿站庇护，他才恣意动手。
　　他在思忖，这究竟是不是超凡1号源头下的那个被黑色金属链锁着的巨人？
　　王煊出神，自语，顿时让那五大高手心头地震，“王”击退了浑噩的怪物后，这是在点评吗？
　　“只有三个字的评价？”
　　狗剩心头敬畏不已，大哥击退一位“真王”，却是如此的平静。
　　白莉和巨人皆心头涌起巨波，感觉大哥深不可测，彻底被镇住了，这样可搏击“真王”的生灵，不管是老家伙，还是新人，都值得依附。
　　重懵了又懵，琢磨再三，他还是觉得，这是新人，但是，明显可与古代“真王”对抗，着实厉害。
　　王煊开口：“夜太深，万古太寂静，希望有一天，归真之路能彻底点燃，并照亮途中所有腐朽的宇宙，诸世界共鸣，如此才热闹与精彩。”
　　他萌生退意，当下不想探究此地了，他需要去提升境界，有超纲的怪物在这里，再深入的话，那就是找死了。
　　“我先走了。”
　　王煊和五人打招呼。
　　“大哥，你怎么了，不去接续断路吗？
　　有需要我的地方，尽管吩咐。”
　　6破斑点狗开口，现在它可是真心关注这位大佬的一举一动了，不是敷衍，以及口是心非。
　　王煊道：“之前不是说过吗，我的道行还没有全部恢复，需要休养一段岁月，这次只是进来看看。”
　　几人闻言，心情各不相同，但总体都觉得，他这是高标准要求自身，难道想在将来横扫归真路？
　　“我会在外面找一找你们的真身，看是否出现了，再见。”
　　王煊转身，踏向连着石灯的秘路。
　　“期待未来相见。”
　　“大哥！”
　　“哥……”后面，传来几人的声音。
　　王煊摆手，迅速消失，带着宇衍、茗璇等人离开，脱离归真古器——石灯。
　　当出来以后，几人的眼神都怪怪的，这是什么层面的6破者，确实强到无法估量，但是，忽悠一群古代6破者当小弟，也是离谱。
　　庙固心中很不平静，暗叹，不愧是敢打祖师的人，现在又换了一批目标，真能折腾啊。
　　同时，他确实服气了，面对这么彪悍的魔头师叔，想不服也不行。
　　很快，熠辉、茗璇、宇衍等也都接受了这种壮举，不止一两次6破的王轻舟，让他们几人的心灵与观感受到剧烈冲击，每次和他接触，都会颠覆他们的认知。
　　高冷仙子凌寒对外维系了很多年的人设彻底崩塌了，在王魔头面前，彻底化成暖心小师妹，演戏的味道少了很多。
　　“哥！”
　　灯男也“很暖”。
　　“伱闭嘴！”
　　王煊最受不了他，粗犷的大汉，非得要这么肉麻。
　　灯男也是无奈，归真古器石灯落在这样的猛人手中，他能冷脸相对吗？
　　最后，他觍着脸喊师兄，对方才同意。
　　机械天狗则是目瞪狗呆了好长时间，暗自感叹，小王更胜老王，反正一家子都很变态！
　　“轻舟兄，冒昧问下，这是你的真名吗？”
　　宇衍实在没忍住，他很耿直，认为王煊当日从残圣手中救了他的命，憋了很久，想知道其真正根脚，直接就问了。
　　熠辉、茗璇、庙固等人也都望来。
　　“咱们有过命交情，我也不隐瞒了，我姓王名煊，今天如实相告。”
　　王煊现在确实不在乎泄露了。
　　他认为，只要自己踏足真圣领域中，过去的很多问题都将不是问题。
　　几人皆郑重点头，认为这是很好的开始，对方比较信任他们了，终于告诉了真名。
　　王煊回归后就开始闭关，直到20年后，他才从银色竹林中起身。
　　他感觉这天地间有了一些变化，新世界的温度略微下降了，他不禁眺望，彼岸宇宙毒火更烈了，接近黑色，赤红都快全面消失了。
　　“大环境要变？”
　　王煊皱眉。
　　第二章大家早上看吧。


第1332章 终篇 该来的终究来了
　　彼岸黑色毒火与混乱秩序浓烈，更胜以往，结果新世界这边温度更低了。
　　王煊眺望，看向相反的方向，然后，他飞了出去，在那漆黑的深空中, 冰寒刺骨，且比以往更死寂了。
　　他怀疑，此时的外界，很多地方都在飘落黑色的大雪，冰封神话的影响越来越可怕了。
　　“永寂时期，诸天各地终归是要归于黑夜，步入寒冷, 超凡生灵全部陷入神秘冬眠中，终有一天，新世界这里也会受到影响吗？”
　　王煊叹息。
　　过往, 彼岸宇宙是因为毒火暴热, 混乱规则交织，各族才不得不逃离，选择合适的地带长眠。
　　现在，人们改造出新世界, 看起来很宜居，结果冰寒又渐渐接近, 真是冰与火两重天。
　　重塑此界后, 终究也是存在各种问题, 忽冷忽热，没有至高生灵坐镇, 不好摆弄了。
　　“我刚才好像看到王煊出关，站在高山上眺望。”
　　隔壁道场中，卓月开口。
　　凌寒惊异，道：“闭关20年，他的道行不会又提升一大截吧？
　　不应该，下一步他该冲击真圣果位了, 没那么快。”
　　事实上，20年间，来自6破道场的人，着实下了一番力气调查与研究王煊，因为他在归真路上的表现，说惊艳都远不足以形容，实在超纲的过分了，近乎梦幻。
　　在新世界，无论是庙固的地盘内，还是凌寒身后的寂灭道场分部，亦或是宇衍的6破天元道场据点，众人解析与论证王煊的手段与表现后，所有异人与准圣都感觉很绝望，这……
　　真是骑圣龙都追不上，哪怕积累很多个纪元，也走不通那种道路。
　　纵然是有6破潜力的茗璇，以及已经6破的熠辉、庙固、宇衍，事后都有种窒息感。
　　王煊都做了什么？
　　在传说中的归真路上都敢恣意行事, 连一小撮6破的老怪物都被他压制到没脾气。
　　真王, 第一次被他们知道, 就已经深入人心。
　　庙固贿赂机械天狗，送他一坛以活性金属酿造的机械美酒，总算探听出来关于便宜师叔的部分根脚。
　　这段时期，庙固、熠辉、宇衍、茗璇等人，关系难得的走得很近，共同研究未来的6破路。
　　当庙固告诉他们，王煊大概率还不足三千岁时，一群人震惊了而后，彻底石化，这还有没有天理？
　　“怎么可能？
　　！”
　　茗璇都失神了，她当年也有6破潜质，之所以出事，就是因为急于求成，少女时期迫切想立足在6破领域的人世间，结果遭遇厄难，险些彻底废掉。
　　现在，一个踏足超凡界才两千多年的超凡者，抵临异人尽头，这在神话领域中，简直闻所未闻，史上没有记载。
　　“这是个小弟中的小弟啊。”
　　6破寂灭道场的小师妹凌寒得悉后，简直难以置信，她眼中的大魔头，年龄居然比她还要小一大截。
　　熠辉道：“小弟这个称呼……
　　不兴说啊。”
　　一群人都无语了，这小弟“欺师灭祖”，“霸凌”归真路上的老同志，无比强势，谁敢那么称呼他，估计都要被捶一顿。
　　然后，他们集体去贿赂机械天狗，去了解霸道小弟的各种秘辛，想通过他的过往，琢磨下他的路。
　　当年，“无”和“有”在最高等精神世界主持大会时，孔煊、陆仁甲、孙悟空彻底暴露出是一人，机械天狗也在场，留下了较深的印象，还和人了解过。
　　“一个人凿穿地狱……”“他一直以终极5破者自居，没有暴露6破底细，真够能忍的！”
　　狗圣知道王煊自曝过根脚，因此痛快地卖消息，获得不少好处，但是警告他们，别满世界嚷嚷。
　　“这个小弟有点六，他的路别人走不通。”
　　一群人有些麻，那是无法复制的道路，他们就是照搬，以6破道场的底蕴去培养，也根本没有一丝希望。
　　……
　　王煊巡视一圈后，暂时结束闭关，对于未来的道路怎么走，捋清了脉络，他直接没入彼岸，再去寻找道则秘石碎片。
　　他预感到，新世界与彼岸这里也可能会出问题，因此要抓紧时间采集了。
　　事实上不止是他，其他异人与准圣也都感觉到了天地间的异常，进行各种准备与安排。
　　“远方，很多地方都在下黑色大雪，超乎现象，和历代以来的永寂有些不同！”
　　这是从熠辉所在的宇宙中，新来的超凡者带来的很不好的消息，让新世界很多人都躁动了。
　　整整20年了，王煊都没去呼唤石板中的女子出来，最后她自己忍不住冒头了，自然是想要真血。
　　“你是归真路上传说中的……
　　真王？”
　　王煊问她。
　　“没印象了。”
　　她沉思，再次回归石板中，去追忆过往了。
　　王煊觉得，未来条件合适时，应该去一趟6破寂灭道场，看能否将另外一块石板交换过来。
　　接下来的5年里，王煊一直出没在彼岸宇宙中，黑色毒火确实更危险，伴着混乱的道则碎片，密布着毁灭秩序。
　　现在仅14色奇石对他还有效，其他的道则秘石碎片则被他收集起来，将来可以送给故人。
　　这一日，4号和5号超凡源头融合形成的超级神话大世界，有人来了，竟是一位真圣。
　　6破天元道场的大师姐琬莹到了，时隔多年后，终于有一位至高生灵赶到新世界。
　　宇衍惊喜无比：“大师姐，你真的成为真圣了？
　　！”
　　琬莹，可不是有争议的御道10重天的伪圣，而是各方都认可的11重天真圣。
　　宇衍早就知道，大师姐随时可以立足在至高领域中，但是现在亲眼目睹，依旧为她而喜悦。
　　只有成为真圣，才算实现了超凡路上的无上质变，生命层次完全不同了，从此可以俯瞰世间。
　　成圣的过程最为艰难，超越以前的所有劫数，不仅有毁灭性混沌天劫，还有天灾与人情因果劫等。
　　琬莹微笑，她此生追求的第一目标终于实现了，但这只是至高路的起跑线，接下来才是关键。
　　尤其是，两个超凡源头合一，她身为终极破限者，也有机会了，或能踏足6破领域中。
　　事实上，6破祖师曾推演，遥远的未来，也许会有更多的超凡源头融合，终极5破者都有机会改命。
　　琬莹神色凝重，这次她带着重要消息而来，诸天万界的神话可能都要在近期熄灭了，新世界大概也不例外，需要做准备了。
　　“大师姐，恭喜，贺喜，其实算是双喜临门，我们在这边发现一个了不得的青年才俊，确切地说是宇衍师兄主动结识的，和他有过命的交情……”古宏开口。
　　不得不说，他的嘴巴真藏不住事，没有任何铺垫，哐哐就开始放炮。
　　而且，他还是属于那种管杀不管埋的类型，耿直地将心中的打算，以及各种美好祝福，在没有铺垫的情况下都讲出来了，简单粗暴，毫无技巧可言，也不管当事人的脸色由笑盈盈到面无表情，再到发黑发绿。
　　“你在说什么？
　　！”
　　琬莹实在受不了他。
　　古宏也觉得嘴瓢了，然而他在真圣威压下更加失控了，道：“大师姐，伱虽为真圣，但依旧孑然一身，世间其他男子你看不上也就罢了，但这个人你肯定中意，天纵奇才，盖代无双。”
　　宇衍一看糟了，大师姐的脸色都变了。
　　然后，古宏的嘴就没停下来，道：“大师姐，你别瞪我啊，圣威我受不住。
　　对了，是宇衍师兄帮你找的道侣，名为王煊，真的举世无匹，不止一次6破。
　　你知道他天才到什么地步吗？
　　还不足三千岁！”
　　琬莹一听，顿时就更加生气了，想捶死他们两个，不足三千岁的小奶狼？
　　怎么好意意思提起！
　　“真的，有可能还不足两千五百岁，但却能暴打老辈6破者，若是能结为道侣，实属良配。”
　　古宏噼里啪啦，化身为大喇叭。
　　“我看是你们两个欠暴打！”
　　当日，真圣琬莹将宇衍和古宏捶得哭爹喊娘，狠狠地教育与拾掇了一顿。
　　打完了她还不解气，道：“老娘的年岁都可以用纪元来计算了，你们也敢替我做主，找了个两千多岁的弟中弟？”
　　“大师姐，这都不是事，他真的很出格，别看你成为真圣了，却不见得是他这个异人的对手。”
　　古宏被削得涕泪长流时，忙中错乱，各种“硬核”解释。
　　“别说了，我他么……
　　又要被你连累挨第二次毒打了！”
　　宇衍都想揍他了，今日时机和气氛都不对，就不该和大师姐提这件事。
　　果然，这对难兄难弟再次被暴打，惨不忍睹。
　　“王煊是吧，他在哪里，哦，在那边的道场啊，我去看一看他到底有多强，连我这个真圣都不是他的对手？”
　　天元道场的大师姐琬莹以真圣之姿出现，着实引发很大的轰动。
　　“6破道场那个冰山美人，成真圣了？”
　　“天元道场国色天香的大师姐，成为至高领域的生灵了，她这是要去哪里？”
　　……
　　王煊刚从彼岸宇宙回来没多久，就有人拜山，发现是一位女圣，但却不认识。
　　琬莹道：“听闻道友以异人之躯可抗真圣，今日冒昧登门，还请海涵，我欲与道友切磋……”王煊听闻，不禁讶然，接着他便欣然同意了，没有拒绝。
　　因为，自从他踏足异人领域的尽头后，就一直想和真圣掂量下，看一看孰弱孰强，谁是真正的大哥。
　　至于昔日和机械天狗的短暂碰撞，那根本不算，因为狗圣是新塑造的化身，身上还有各种缺陷，根本不完满，还需要打磨呢。
　　异人横击真圣！
　　这是王煊很早以前就有过的念头，早就想实践了，苦于新世界诸圣都远行了。
　　“我去，真圣挑战异人，6破天元道场的大师姐琬莹要和王轻舟对决！”
　　“我曾听闻，天元道场的宇衍有意撮合他的大师姐和王轻舟，今天这是……”短暂片刻间，新世界轰动，不说其他，但是真圣下场就足以引爆眼球，尤其是要和王轻舟切磋，想不引发喧哗都不行。
　　庙固、熠辉、茗璇等人第一时间出现了。
　　机械天狗也跑来，连它都忍不住想看热闹。
　　“师姐，琬莹可是真圣级的竞争对手啊。”
　　凌寒暗中小声道，然后她腰部的软肉就被拧了个360度，叫道：“疼，松手！”
　　“王兄，自己人，手下留情。”
　　宇衍和古宏自然也都来了，人没到呢，他们两个就开始暗中传音了。
　　琬莹身为真圣，自然可以截听到他们这种加密不是很彻底的传音，美丽的面孔挂上一缕寒意，又想爆捶两人了。
　　“好说，简单切磋而已。”
　　王煊暗中回应。
　　6破天元道场的大师姐和王煊已经来到合适的场地，远离新世界的各种行星、巨陆。
　　瞬间，琬莹发动了，真圣威压铺天盖地，宛若宇宙塌陷，星海崩坏，向着前方的年轻男子笼罩。
　　她没有直接移动躯体，仅是以圣威压制，正常来说，碾压异人足够了。
　　然而，对方岿然不动，反而对她微微一笑，甚是灿烂。
　　琬莹心头震撼，从来没有异人可阻真圣，她师弟宇衍是6破者，来到异人的尽头，也挡不住她的真圣威势。
　　现在她竟遇上这样一个人，她意识到，早先古宏的疯言疯语，不是乱说，这多半真的是一个无法想象的异类。
　　她深吸一口气，向前挥掌。
　　砰的一声，她的雪白手掌，带着真圣级恐怖力量，破碎时空，结果却破不开对面那男子的防御。
　　王煊和她对掌，虚空崩溃，这种力道足以让星海大毁灭，但是眼下两人间都云淡风轻。
　　“果然啊，他能以异人之躯对抗真圣！”
　　很多人心头震动，发出惊呼声。
　　事实上，部分熟人早已预料到了，毕竟曾亲眼看到过他展现远超世人想象的6破领域。
　　数次碰撞，琬莹意识到，常规的对决真的奈何了不对方，瞬息间，她的脚下天地棋盘呈现，要覆盖王煊。
　　然而，让她心惊的是，对方突兀消失，直接来到了她的身边，突破天元规则棋盘的束缚，和她并肩而立。
　　这是传说中6破领域的大逍遥游？
　　她见多识广，第一时间猜测到了。
　　琬莹全身御道纹理沸腾，真圣领域出现，瞬间扩张，要以至高的道行压制对手。
　　若是再压制不了对手，她或许只能收手了。
　　哗啦啦，一株万法愿景树摇曳，漫天花瓣飞舞，晶莹剔透，王煊以很柔和的光雨破开了她的真圣领域，不突兀，也不强势，外人都看不出来两人间真实的大碰撞，还以为要收手了，一片祥和。
　　因为，两人皆立身在树下，花瓣环绕着他们，将这里淹没。
　　“到此为止吧。”
　　王煊低语。
　　“我是真圣，竟然败了。”
　　6破天元道场的大师姐琬莹难以相信，然而这就是事实，对方很讲究，没让她难堪，花瓣晶莹，洒落在周围，一片神圣与超然。
　　“你真的只是不足三千岁的小弟？”
　　她忍不住问道。


第1333章 终篇 所有神话源头皆熄灭
　　若是换个人的话，王煊肯定给她头上来一巴掌，屁股上踹两脚，但这是一位女圣，真要当众这么做的话，估计要不死不休。
　　他不足3000岁的秘密都能漏出去，是谁在泄底？
　　王煊在人群中踅摸，一眼看到机械天狗，跑不了它。
　　遥想当年，他第一次推测出女方士的年岁时，还曾感叹，女大三千位列仙班，现在轮到他三千岁了，却只是小弟？
　　虽然观战者隔着至高净化法阵，得到庇护，但是能够看到深空中这一战的也只能是异人，层面太高了，寻常超凡者无缘一见。
　　当日，一群异人化成大喇叭，将这一役传出去了。
　　尽管各方早有预感，可真正目睹异人压制真圣后，还是引发轩然大波。
　　新世界，一片轰动，无数人在热议。
　　“牛犇啊，以异人之躯横击至高领域的生灵，战而胜之，而且看起来不是很难。”
　　“我有预感，一位注定要在神话史上留下浓墨重彩的生灵，目前起航了，未来有无限可能！”
　　此际，相关当事人都在王煊的道场，落座在银色竹林中品茶，一群熟人都凑过来了，如熠辉、庙固、机械天狗等。
　　“不足两千五百岁……”真圣琬莹失神了，这还真是个弟中弟，可关键是，对方的道行未被岁月束缚住。
　　不止是她，宇衍、茗璇、古宏、凌寒等人，都已在现场石化，小道消息被证实后，他们依旧觉得离谱。
　　2454岁，对他们而言，那还属于“少年期”，应该都没有进入异人领域中呢！
　　结果，隔壁超凡源头的小王，他悄然走到异人的尽头，让6破道场的核心的门徒们，皆震撼，感觉荒诞。
　　宇衍暗中道：“咱过命的交情，我也不说虚的了，超凡界单身女圣极其稀少，你看，我师姐依旧孑然一身……”王煊没有想到，他还真的当面提及了。
　　显然，琬莹模糊地截听到了，但还没有回过神来，依旧陷入在年龄的极大震撼中。
　　“我有道侣，沉眠在故乡。”
　　宇衍不以为意：“6破寂灭道场的鼻祖有5位道侣，我们天元道场的祖师差了些，可也有4位道侣……”“是啊！”
　　古宏在那里点头，果然，他的传音“加密”太差劲了，银色竹林中一群人都知道了。
　　顿时，真圣琬莹想一巴掌将他扇成尘埃，当面卖师姐，让她都有些下不来台。
　　不过，她也看了王煊一眼，早先觉得，这只是个弟中弟，但是现在看，很可能会是帝中帝。
　　关于“真王”这个概念，她也被普及了，若是涉足归真之路，对方必然会是6破领域的真王。
　　庙固、熠辉、茗璇等人，都心里有数，王煊将来纵然去归真之地争霸，都找不出几个制衡者。
　　王煊也在琢磨他们的年龄问题，即便是最小的凌寒，都经历过一次“神话冬眠”，熬过一段永寂期。
　　真圣琬莹就更不用说了，估摸着应该历经三个纪元了。
　　神话复苏后，常规状态的话，存续期从数千年到过万载不等。
　　可如果算上他们的“冬眠”，这些人都是数以亿载的存在。
　　“女大三千？
　　我格局小了！”
　　他暗自慨叹，超凡界随便拎出来一个跨纪元的异人，都是怪物。
　　当然，在各大超凡源头，人们不约而同，都不去计算“冬眠期”，如果论年龄的话，只记复苏时代的岁月。
　　不然的话，就是他们自己都要头皮发麻。
　　这次的茶话会，他们都谈到了一个严肃的问题，新世界可能也要迎来永寂了，诸天万界都逃不过。
　　不止这里，宇衍等人背后那个融合了4号和5号的超级神话大世界，由于在这一纪底蕴太足了，原本预计还能坚持很久，结果如今也开始暗淡，一副要熄灭的架势。
　　“目前，我们的母世界，周边的宇宙开始飘起黑色小雪花。”
　　真圣琬莹这次亲自过来，就是想看一看新世界这边到底如何，如果都将永寂的话，该带着6破天元道场的门徒回归超级神话大世界了。
　　“这一次各地都很异常，很多地方都在下黑色大雪，和过去不一样。”
　　茗璇开口，6破寂灭道场自然也有各种消息传来。
　　宇衍道：“我在怀疑，这次诸天各地，所有超凡源头都熄灭后，未来想复苏，是否会很漫长，很艰难？”
　　甚至，他有些悲观，认为总有一纪，所有超凡源头都会彻底漆黑下去，成为灰烬，再也无法点亮。
　　庙固、熠辉、机械天狗等人，也都心头沉重，因为他们和王煊通过归真古器——石灯，踏上那条秘路后，听到了王煊与重、火、白莉等6破老怪物的对话。
　　“重”当日曾很严肃地开口，传闻中，有“真王”见过毁掉的超凡源头，成为一滩灰烬，像是走到了神话生命的尽头。
　　这意味着，过去的超凡源头多过现在，可一直在递减，如果这种趋势长期存在，就无比恐怖了！
　　“究竟是回母世界，还是在这边‘冬眠’，你们自己考虑清楚。”
　　真圣琬莹说道。
　　在这次聚会上，王煊被告知了4号和5号源头融合后的坐标地，琬莹、宇衍、熠辉、茗璇等人欢迎他前往。
　　庙固身后23纪前的旧中心，相当一部分都融合进新世界了，这次的改造，就是以他们的地盘为实验田。
　　“又一处神话源头要熄灭了吗？
　　唉，无尽长夜，我将去哪里？”
　　王煊叹气，他真不想长眠。
　　可是，6大源头，甚至包括彼岸这边，终究也要不可避免地进入永寂。
　　王煊原本还想着，举世皆寂，唯有这边风景独好，可以将故人接过来，结果在他还未行动前，一切就要结束了。
　　事实上，他自己来到彼岸也不过36年，时间短暂，新世界一切都才刚开始，就又要落下帷幕了。
　　王煊很务实，在这神话余晖的最后时刻，总是出没在彼岸宇宙中，去探索天窟、巨坑、海沟等，搜罗道则秘石碎片。
　　两年后，宇衍、琬莹、熠辉、茗璇等人来告别。
　　“我们要走了，欢迎你去我们的母世界，不要耽搁太久，避免那条捷径彻底被黑雪冰封，出现意外。”
　　寂灭道场和天元道场，在6破领域存在竞争关系，可最近都很和睦，这次要一起上路，返回他们的母世界。
　　暖心小师妹对王煊传音，嘴瓢的古宏也曾暗中开口，都是为自家师姐操碎了心。
　　王煊挥手，目送他们远去，有他们的坐标，一切都好说。
　　“各位，下一纪再见，6破路上竞逐。”
　　庙固也来送行，大声喊道。
　　王煊是个“劳模”，长时间在越来越危险与异常的彼岸宇宙中探索，挖掘“资粮”，可惜14奇石真的难寻。
　　至于传说中的15色最高品质的道则秘石，他是一块都没见到过。
　　很明显，新世界温度在降低，彼岸宇宙越来越怪，黑火交织间，永寂深空中竟飘起了黑色小雪花。
　　该来的终于还是来了，万界将归黑暗。
　　当黑色大雪与毒火接触时，轰的一声，发生大爆炸，毁灭性的道韵交织，新世界很难汲取到浓郁的神话余韵了。
　　“一如历史上的纪元末年，准备沉眠吧！”
　　到头来还是彼岸的原住民最先接受现实，改造新世界失败了，他们依据经验与过往的记载等，带着巨陆、行星等后退，选择最佳安全距离，准备沉睡。
　　“师叔，你要跟我们走吗？”
　　庙固临别之际问道。
　　“我再等一等。”
　　王煊摇头，已经知道他们的精准坐标地，但是，他还想再坚持，不想离开。
　　庙固提醒：“你小心啊，和祖师们对打，切磋，老祖们不计较。
　　但是，和变异的彼岸死磕，不退，这里很无情，有古怪，可能会爆发危机。”
　　“我知道，你们去吧。”
　　王煊眺望彼岸，还准伺机而动。
　　最终，庙固等人也消失了，机械天狗欣然接受他们的邀请，跟着远去。
　　“唉，我居然又经历了一次，短短两千五百年内，先是母宇宙，接着是1号超凡源头，而后又是新世界这里，三次体会到神话落幕的寂寞时刻。”
　　王煊叹气。
　　所有人都走了，生机勃勃的新世界荒凉了，各种巨陆、行星等都大量消失，迁徙向适长眠之地。
　　而在附近，黑色大雪落下，和辐射的乌光相遇，持续爆炸，混乱秩序愈发的恐怖与危险。
　　王煊觉得，如果赶向宇衍、熠辉他们的世界，说不定还来得及体会到第四次神话落幕。
　　整片天地没有人气了，所谓最后的璀璨之地，到头来也暗淡了，新世界残迹无比荒凉，只剩下王煊一个人。
　　“你经历过这种景象吗，全世界都沉寂了，黑暗下去，诸天万界所有超凡生灵都想沉眠，只剩下你一个人……
　　不想睡，站在冻土上，唉。”
　　王煊将石板中的女子唤醒，强行拉出来聊天，问她有没有好去处。
　　大概率为真王的神秘女子——神，原本也在休眠，陷入沉寂中，被这样唤醒，真的很想打他！
　　“你自己不睡，也不让别人睡吗？”
　　她的声音很冷冽王煊道：“我睡不着，一起聊吧。”
　　石板中的女子目前状态很糟糕，不是他的对手，不然绝对会和他死磕。
　　王煊道：“真王谁睡觉啊？
　　你一点都不能熬。
　　要不，你指点我一条明路吧，告诉我，在这漆黑无尽的长夜中，可有一处灿烂地？
　　我们一起渡过去。”
　　收尾阶段不好写，又到了关键期，今晚就这一章了，我去想想后面的剧情，尽量更圆满一些。


第1334章 终篇 73章 无尽长夜中远行
　　“我想，这个时代一定民风淳朴，人间不尚武吧？”
　　真王级的神秘女子，身体朦胧，很是出尘。
　　“何以见得？”
　　王煊诧异。
　　“因为你活得很好。”
　　石板中的女子——神，其精神涟漪有些冰凉，声音偏冷。
　　王煊一怔，何解？
　　霎时，他就明白了，真王级的女子非常不满，在赤裸裸地嘲讽。
　　那意思是，换个民风彪悍、神话璀璨的大时代，他会被人打死？
　　“你错了，有我在，不就预示着超凡极致辉煌吗？”
　　王煊云淡风轻。
　　石板中的女子青丝如瀑，回首间，目光如闪电。
　　她独有的强大气场都有些不稳了，出现明显的情绪波动。
　　永寂到来，神话冰封，一个“重度失眠者”非要将她唤醒，拉着她在无边黑夜中聊天，实在是很变态。
　　“你没少被人围剿吧？”
　　她被迫“陪聊”，每句话都有些带刺。
　　王煊摇头：“不说其他，几个超凡源头，但凡是6破者都和我有过命的交情，而且，无不想将自家的师姐和师妹嫁给我。”
　　接着，他又补充：“幸好你没有师兄和师弟，不然的话，他们如果效仿，也要嫁你，真是让我为难啊。”
　　疑似在四个大境界6破的神秘女子，眼神带煞，但是她却不得不克制，过往辉煌已成灰烬，目前自身有严重问题，现在出击的话，吃亏与被亵渎的肯定是她自己。
　　王煊一副设身置地，为她着想的样子，道：“我是怕你过于孤独，多少个纪元都没和人说话了，特意拉你出来，陪你聊一聊。”
　　顿时，真王级女子额头浮现清晰的黑线，真的不想和他说话。
　　“无尽腐朽的宇宙，长夜太寂寥，如果有不熄灭的圣乡，我带你过去。
　　对了，若是立足光明地，你的那些真血……”王煊不惜抛危险性的诱饵。
　　“一，归真之地可长明，前提是如果还在。
　　二，偶尔一现的神话蜃景，但终归飘渺。”
　　神秘女子简洁地说道。
　　另一块石板中封着的真血对她有非常明显的诱惑力，其实，她迫切地想恢复过来，也和想暴打眼前这个青年男子有关。
　　多少纪元了，她还从来没这样“惦记”过一个人。
　　王煊道：“你一个人待在石板中一语不发，真的不感觉孤独和落寞吗？
　　我其实是一个很好的听众，你的崛起路，你的过往，都可以讲一讲。”
　　女子沉默以对，坚决不陪聊。
　　“唉，你都是真王了，还这么贪睡吗？
　　还爱摆臭脸色，这么高冷，最后真会没朋友。”
　　王煊摇头，而后也没客气，啪的一巴掌，将她打回石板中。
　　“你……”女子全身都在冒火光，黛眉扬起，难得的“倾诉欲”无比强烈。
　　王煊以彼之道还施彼身，暂时不想和她说话了，连着施加封印，让石板彻底沉寂下去。
　　他进入归真古器——石灯，这里的粗犷大汉瞬间复苏，可是，灯男的热情又过头了，让他受不了。
　　王煊向着神秘地界走去，站在支线秘路尽头，发现里面居然也在飘落黑色的鹅毛大雪，且万物寂静，重、火、白莉等人都不见踪影，应该是在各自的归真驿站中。
　　“这里也在永寂，冰封神话……”王煊出神。
　　灯男道：“外界大环境什么样，这里也相仿。”
　　王煊蹙眉，转身离去。
　　彼岸宇宙外，黑色大雪茫茫无边，同毒火以及混乱的道则碎片不时碰撞，经常会发生恐怖的大爆炸景象。
　　可以说，这片地带冰火两重天。
　　接下来的几年，王煊多次冒险贯穿充满毁灭力量的冰火地带，进入彼岸宇宙中采集道则奇石等。
　　“残圣？”
　　在漆黑的海沟中，他遇到这种意识混乱的怪物，没有躲避，被攻击后，抡巴掌就了拍了过去。
　　轰！
　　神话海中大浪滔天，席卷天上地下，对异人来说无比危险的残圣被他打爆了。
　　数年内，他先后击毙了四位残圣，也算是帮他们解脱了，都不知道是属于什么年代的遗骸，从海沟中冲击了出来。
　　独自滞留下来的第7个年头，王煊积攒了一大堆道则秘石碎片，五光十色，霎时美丽与灿烂。
　　可惜，14色道则秘石难寻，传说中的15色奇物更是可遇不可求。
　　他不禁想冒险，接近那口神秘海眼，尽头那里堵着彼岸最强大佬之一的肉身，附近着实有奇珍，不缺14色瑰宝。
　　但是，进入海眼深处的刹那，他就果断跑路了，在迷雾中驾驭小船，挣脱时空的束缚，逃出海眼。
　　王煊惊出一身冷汗，彼岸史上6破领域的最强者之一，并没有死，有精神涟漪波动，主要内敛在海眼尽头。
　　“他算是暂时小睡吗，早晚会走出来？”
　　而且，他确定了此人的身份，6破大佬的肉身缭绕着“殒道残文”。
　　昔日，王煊在最高等精神世界，曾经和元神寄托的产物如梦境圣章、殒道残文战斗过。
　　随后的十几年里，王煊眉头深锁，彼岸宇宙越发莫测了，时常会有撕开整片世界的毁灭性规则，无序地出现，不可预料。
　　这绝对可以轻易地撕裂真圣！
　　再加上有一个正在蜕变的6破大佬可能会苏醒，他知道，动身远行的日子不是很远了。
　　在所有人都离去后，王煊又独自滞留30年，这才准备结束彼岸的探索之旅。
　　“大雪纷飞，世间漆黑一片，没有我容身之地吗？”
　　他踏着新世界的残迹，看着整片天地都被风雪覆盖，很是无奈。
　　他决定，前往熠辉、茗璇他们的世界看一看。
　　神话末世，他觉得自己在四处流浪，居无定所。
　　王煊没有和宇衍、凌寒等人同行，主要是在避免一些偶然事件，不想本来不错的关系因为意外而蒙上阴影。
　　他无害人之心，但是，必要的防范还是有的。
　　6破领域的寂灭道场和天元道场，不少人都知道了他的破限状况，人多嘴杂，万一泄露出去，而在那个神话大世界中，还有最强级6破大佬驻守，没有离开的话，或许会非常危险。
　　尤其是，王煊明着过去的话，若有蛰伏的6破祖师在暗中给他来一下狠的，那真是防不胜防。
　　“再见了，彼岸，下一纪有缘再来游故地！”
　　王煊贯穿茫茫黑雪飘舞的新世界，寻到了“捷径”之地。
　　目前，这里的捷径未受影响，依旧可以通行。
　　这不是星海间的虫洞，它连着不同的大宇宙。
　　不得不说，这条路较为崎岖，多次要进入不同的腐朽宇宙中，然后再进特殊的宇宙裂缝节点。
　　有时候，他还需要进入死寂的深空，他一路走走停停，寻路，找对应的坐标地，以他的神速都耗时八年。
　　王煊在最后的出口那里分外小心，全领域6破迷雾前所未有的浓郁，他驾驭小船无声的飞出。
　　很快，他就眺望到了那片特殊之地。
　　它熄灭了，纵然是超级神话大世界也挡不住永寂，最终还是万物凋敝，超凡冰封，四野无声。
　　4号和5号源头融合后，前所未有的壮阔，哪怕沉寂了，也可以让人感受到它的磅礴底蕴。
　　“再次复苏的话，大概率真的要诞生出两个大境界都6破的生灵了。”
　　这个融合后的超级源头已进入神话冰封期，王煊进去与否意义不是很大了，大雪将整片世界都埋上了。
　　但王煊还是动了，驾舟无声地逼近，准备寻找的合适的地方潜入。
　　毫无疑问，就如同1号源头与2号源头那般，哪怕寒冬期，也早已被布置下无上法阵守护着。
　　这里更甚，王煊在迷雾中前行，可路过一些地带之后，还是触发了6破法阵，引发一片光芒冲霄而起。
　　还没有进入，他就已经闹出动静。
　　哐的一声，一只漆黑如墨的大手和这里的冰雪一个颜色，突兀地探出来，直接向着王煊那里抓来。
　　果然，有6破的鼻祖驻守，没有离开这个大世界！
　　而且，对方准备充分，被惊动后，一张大网就撒出来了，如捞鱼般，遮蔽整片深空，6破符文闪耀，如同整片超凡世界要复苏了。
　　若非王煊所驾驭的小舟实在太快了，超越了6破鼻祖的预料，他可能真会被困在那张大网中。
　　毋庸置疑，这是6破领域的圣物，散发着15色奇光，划过部分迷雾，让王煊都寒毛倒竖。
　　王煊没吭声，他不确定对方是在进行正常的防御，还是专门在这里等着他。
　　他调头离去。
　　就这样他在深空中安静地修行了20年，而后，又去接近那个超级神话源头，结果再次触发法阵，引来6破鼻祖追击。
　　这一年，王煊连着闯向超级源头4次，都没有穿透法阵，并被6破老祖连着阻击，有惊无险地避开。
　　他琢磨了很久，认为回归的那群人应该是和师门讲了彼岸的事，这边有6破老祖大概率在有意等他出现。
　　“不像是6破寂灭道场与天元道场的手段，经文要义不怎么相符。
　　果然人多嘴杂，我未至，消息就先传开了。”
　　王煊的脾气也上来了，在远处苦修，在随后的十年里，稍微疲累时，就活动筋骨来找神秘的6破老怪物“唠嗑”。
　　“起夜啦！”
　　永寂时刻，这种鬼嚎声实在是有些“辣耳朵”，还好普通超凡者都睡的深沉，根本就无知无觉。
　　当王煊第9次挑衅时，终于将6破鼻祖闹出了“起床气”，受不了他，发出低沉的声音：“你要进来吗？
　　我放行。”
　　“你知道我？
　　你是谁？”
　　王煊凭着本能知觉，认为他知晓自身，应该是有准备的在这里等着他。
　　“老朽是一位散修，偶尔听小辈谈及你。”
　　对面，6破大佬回应。
　　王煊不出声了，果然，当不止一个人知道秘密后，那么就不再是秘密了，终究要扩散开来。
　　6破的老怪物，绝对是因为他破限超纲，从而对他充满了探索欲，他不可能真正进去了。
　　再说，神话落幕时代，深入此地对他意义也不是很大了，道韵都冰冻了，处在最不活跃的年代，难以有效汲取。
　　王煊没有回应，再次默默苦修了15年，然后喊散修老祖起床，道：“你怎么能睡得着，出来聊一聊！”
　　然后他就跑了，有这样一个6破级存在，他不想进入这个超级源头了。
　　6破老怪物化成一道黑影，径自走了出来，扫视了很久，最后又默默地回去。
　　5年后，王煊再次于深空中睁开眼睛，没去找6破老怪的麻烦，而是在迷雾中驾驭小舟，无声地驶向这个超级神话源头对应的极暗阴影之地。
　　他想去看一看这个神话源头下方锁着的神秘生灵，如今处在什么状态，永寂到来后，在做什么。
　　当然，他不会闯进去，而是要保持足够远的距离，躲在迷雾中，随时准备远遁。
　　主要是，他如今可搏杀真圣，道行已经很高深，逃生手段够硬，想探一探超凡源头的各种真相了。
　　昔日，他相对较为弱小，有心无力，现在可以看一看神话大雾中的景物了。
　　极暗阴影之地，相距超凡源头很远，像是隔着好几个大宇宙。
　　王煊潜行，肌体绷紧，小船处在随时会激射向远方的状态中，一切都准备好了。
　　终于，他来到了相关区域，6破全领域齐开，精神天眼交织出繁复的纹理，他盯着黑暗中。
　　极暗阴影之地，大雾中有火光！
　　随后，王煊瞳孔收缩，紧接着发呆，那里不止一两个生灵，和他想象的囚牢景象完全不一样！


第1335章 终篇 永寂中独自寻光
　　“这……
　　诸天熄灭，所有超凡源头皆打烊，你们却关起门来，悄悄在神话领域中推杯换盏。”
　　王煊低语。
　　他很是心惊，有些失神。
　　大雾挡不住他的视线，在那极暗阴影最深处，有数位生灵在饮酒，有神话之光流淌，那里颇为出世。
　　其中两个生灵较为特殊，一看就知道，属于4号和5号源头下的被铁链锁着的怪物，都带着镣铐，和昔日熠辉讲得的特征相符，一个为虫形，一个为兽形。
　　虫形生灵，通体像是以黑金铸成，全身都是手脚，“大长腿”和“大长胳膊”密密麻麻，形似黑蜈蚣，但它的腿脚相对而言更长，并且每条手脚上都有可怕的锯齿。
　　不需要多想，一看就知道它很不好惹，而且，这肯定不是单一6破的生灵。
　　兽形生灵，拥有喊不出名字的猛兽头颅，很凶，眸子开阖间，混沌光交织，像是可以重塑天地秩序。
　　它盘坐着，并不是人形的兽类，但是做派却和人无二，在这里饮酒，很显然，它非常强横。
　　甚至，不经意间，它向着外部世界瞥了一眼。
　　浓郁的迷雾中，王煊无声无息地驾驭小船转移立足地，一次变换位置，就等同于跨越数十片星系那么远。
　　另外三个生灵都是人形的，气质迥然，但都不凡，应该都属于“归真遗害”，八成是从归真路上逃出来的妖魔鬼怪。
　　他们五个围坐在一簇熊熊燃烧的火堆前，不知在聊着什么，一杯又一杯地饮酒。
　　王煊动容，在各大超凡源头之下，锁着的生灵有自己的圈子，有他们6破领域的友人，能够往来，却不为人知。
　　到了现在，他不怎么怀疑了，这应该就是归真之路崩坏后，可怕天灾降临时，从路上挣脱出来的怪物。
　　“目前来看，虫形和兽形生灵应该属于‘自锁’，而非‘他锁’。”
　　他想到了石板中女子的两种说法。
　　甚至，他怀疑，超凡源头对应的极暗阴影深处，有连着归真之地的秘路，等同于归真古器。
　　果然，当王煊的感知提升到极限，6破纹理全部复苏后，他模糊地看到五个生灵围坐的火堆中，似有飘渺的仙乡奇景，有神秘的道路。
　　突兀地，一只毛茸茸的大爪子探了出来，那个兽形生灵果然敏锐无比，哪怕属它喝酒最凶，也觉察中异常。
　　王煊心惊，他躲在迷雾最深处，没有触碰到什么6破法阵等，这都能被对方感应到，也是离谱了。
　　还好，对方的大爪子偏向于他第一次驻足的地方，定位不是多准。
　　他没出声，驾驭小船就此远遁，彻底消失在茫茫深夜中。
　　目前，他绝对没法和那种怪物对抗，这可不是归真秘路上有问题的狗剩、小金人、白莉等。
　　这是归真遗害的真身！
　　王煊在深空中蛰伏46年，默默盘坐小船上体悟自己的超凡之路，在这永寂的年代，没有捷径可走，只能苦修。
　　他感觉到一股倦意，他居然也微微犯困了。
　　“这可不妙啊！”
　　王煊眉头深锁，他在1号超凡源头舍弃的旧宇宙中，苦修八百多年时就有过这种体会，最后不得不赶向彼岸。
　　如今这种影响更严重了一些。
　　他起身，活动筋骨，不让自己沉眠，当然这次他没去招惹谁。
　　王煊悄然逼近4号和5号融合后的超级源头，并不是想去喊守土的6破老祖起夜，他只是想试试看，在这种地方是否还会犯困。
　　鹅毛黑雪纷飞，他在源头边缘静待了84年，同样感觉到了丝丝困倦，照这么下去，早晚会跟着长眠。
　　王煊估摸着，时间节点大概在数千年后。
　　其实，这已经很变态，在这个时期连真圣都沉睡了，他一个异人还能坚持数千年，实属异数。
　　真圣所谓的可以醒来，复苏，不眠，也都是提前设置元神时钟所致，清醒一段岁月，但最终还是要沉睡。
　　“冰封的神话源头，保持清醒的效果确实比外界好，但依旧不能改变本质，解决不了根本性的问题。”
　　王煊多次试验后，他意识到，在一个地方坐关，远不如不断活动筋骨，远游，在诸天中横渡，更能够保持意识清醒的状态。
　　他可以选择“冬眠”，但是无知无觉间，就是数以亿载岁月流逝过去，他觉得耗去这么漫长的时代太可惜了。
　　身为真王，在境界层面，他却连真圣都还不是，怎么能长睡不起？
　　再怎么说，他也要踏进圣级领域才行。
　　王煊看着茫茫无边的大雪，叹气，准备在这最深的长夜中远行了。
　　在这一纪，他进行最后的告别，敲大钟，轰鸣不止，震耳欲聋，他好心地最后一次喊那位6破祖师“起夜”。
　　“走了，有缘下一纪再见。”
　　王煊乘坐小舟，以远超岁月之箭的速度，从超级源头外消失。
　　那位6破老怪物原本真的已经沉睡了，毕竟，距离上次被迫“起夜”都过去135年了，他以为对方早走了。
　　结果，这小子忒记仇，一百三十多年都未眠，等着他熟睡后将他惊醒，实在是太可耻了！
　　多年后，王煊一路苦修，一路遨游过数十上百个腐朽的大宇宙后，不禁对着深空大喊：“漫漫长夜，还有没有无眠者？”
　　可惜，没有人回应他，神话领域，举世皆寂。
　　在接下来更为漫长的千年中，王煊的道行在增长，但是较为缓慢，他意识到，在这诸天腐朽的年代修行真的不易，效率明显放慢了！
　　同时，原本异人领域通向真圣的最后一段路，御道大境界的第一次破限，也没那么简单，需要岁月沉淀。
　　各种原因叠加，让在神话冰封时代苦修的生灵，越发艰难。
　　“难怪连6破的老怪物都被迫冬眠了，道行增进有限，这种速度‘令人发指’。”
　　王煊很失望。
　　当然，他所谓的速度慢了，是相对于过去的自己，和其他生灵正常年代相比，还不算慢呢。
　　事实上，其他超凡者在永寂到来后，大多都不能修行了，效果甚微。
　　王煊估算，自己若是破限，通向圣级领域中，可能需要三四千个“元神年”。
　　“这将是我有生以来，为了提升一个境界，耗时最长的一次！”
　　他初时还在蹙眉，但是很快就放平了心态，没什么大不了，人生总要经历，他需要这种体验。
　　毕竟，很多真圣都是这么熬过来的，消耗的岁月远比他漫长。
　　王煊为了让自己保持清醒，精神不倦，走最高等精神世界，出没在各个大宇宙中，他见证了很多“凡族”的文明，各种族类都有。
　　遇到和人类相近的种族与文明，他时常会驻足，小住上一段岁月。
　　偶尔，他会在一些腐朽宇宙中发现超凡文明遗迹，此时他会将那页枯黄的载道纸取出来，凝聚道韵等。
　　可惜，残留道韵差不多都散尽了。
　　唯有纪元落幕时，文明刚熄灭之际，用载道纸汲取整个文明的精粹最有效。
　　在此期间，王煊将归真秘路上“重”送给他的15色木簪始终带在身上，为的是游历诸天万界时，看一看是否可以感应到第6超凡源头。
　　算来算去，他也只剩下隐藏最深的老六源头没见过了。
　　可是，从他离开4号和5号融合的超级源头，喊那位6破老怪物起夜后，一路游历两千年，根本就没有遇到其他源头的迹象。
　　王煊蹙眉，感觉自己走的路越来越偏远，脱离6大超凡源头所在的中央区域了。
　　外人很难想象，这两千年来，他到底走了多远，乘坐迷雾中的小船，而且时常走最高等精神世界，那种速度让历代6破大佬都会失神。
　　好消息是，他距离御道10重天，也就是第一次破限，已经很近，再有个千百年，便可以渡劫，成为有争议的真圣，也有人称之为“伪圣”。
　　“熬了两千年，还需要千载左右，我居然觉得快了，果然，体验一段很久远的苦日子后，我的心态也变了。”
　　上一次，他在去彼岸前，在1号超凡源头对应的旧中心苦熬了八百多年，都将觉得离大谱。
　　他以为，那一次应该是御道领域提升境界最慢的一个时期了，结果现在被刷新，最长记录要诞生了。
　　王煊沿着偏远的道路，越走越远，且没有矫正，他倒要看一看，正统的6大源头之外是否会有什么奇迹。
　　接下来残酷的现实教育了他，后面的千年里，他路径无数腐朽的宇宙，他竟然连超凡文明的残迹都看不到了。
　　如果不是他命土后方有海量超凡因子，有一片又一片神话物质化成的汪洋，他还真不能这样肆意旅行。
　　尤其是永寂时期，换个人的话，很容易将自己耗死。
　　最大的好消息是，他从彼岸开始积累到现在已经有三千余年，终于差不多圆满了，应该可以破限了。
　　“真不易啊，我在一个境界竟然苦熬了这么久，比这个境界之前，我整个人生度过的岁月都要长！”
　　他抬头望天，别说黑色雪花，就连永寂大伞都模糊到几乎不可见了，事实上很多年前就已如此。
　　“我这不会是要跑到伞外的地界了吧？”
　　王煊琢磨着，不算彼岸的那段路程，他从4号和5号融合后的超级源头离开，就已经走了三千载。
　　最关键的是，他赶路时，大多时候都是驾驭迷雾中的小船在最高等精神世界横渡。
　　他如果以正常速度在现实世界中赶路，所耗的岁月简直不可想象，究竟需要以多么大的系数乘以三千年？
　　“接近伞外的世界，这边的宇宙有些过于荒凉了，总感觉哪里不太对。”
　　王煊自语，既然到边缘了，他决定一口气冲出去，在永寂大伞外的世界破限与渡劫。
　　就这样，王煊在赶路苦修，又耗去20个“元神年”，他终于彻底看不到那模糊的黑伞了，不知来到了什么地方。
　　“情况很异常，这里的最高等精神世界中，居然有神话文明的残迹！”
　　王煊被惊到了，三千年来，他远离6大超凡源头后，几乎看不到什么神话领域的任何痕迹了。
　　今日，他在伞外居然有了新发现，这绝对属于改天换地级的大事件！
　　他仔细观察，那种残迹太久远了，很难估量是多少纪前留下的。
　　最高等精神世界中静悄悄，甚至可以说死气沉沉，那些精神瓦砾、倒塌的精神殿堂等，稍微接近，就化成了灰烬。
　　“实在太古远了！”
　　王煊从最高等精神世界出来，他决定先在现世中破限，在这里渡大劫，将道行提升起来。
　　一旦他踏足圣级领域，无论是探险，还是面对未知的领域，都会从容很多。
　　只要实力到位，神秘的未知天地，不管是否有古代残留的“巨坑”、挑战与危机等，那一切都将不是事。


第1336章 终篇 连变态都觉得变态
　　王煊挣脱最高等精神世界，并未进入相对应的神秘宇宙，从重重宇宙中挣脱出来，立足在虚寂的深空尽头。
　　他的确感受到了这里的异常，层层叠叠的宇宙，有的彻底腐朽了，残破不堪, 不限于超凡领域，连现世都走到自身存在意义的终点。
　　也有宇宙蕴含着勃勃生机，内里群星璀璨，像是刚诞生没多久。
　　“超凡，还有宇宙，生灭无常，聚散不由人。”
　　王煊站虚寂之地，那些死去的宇宙, 那些新生的世界，如瓦砾与萤火共现, 似斑驳古画卷中渐褪色的水墨。
　　他准备好了, 要向着超凡路上最重要的高山攀登了，进行生命层次最高领域的蜕变。
　　“都来到这种地方了，向真圣进军时，应该不会有人来阻道吧？”
　　王煊扫视深空。
　　其实, 他想验证一些事, 当远离6大超凡源头所在的“中央区域”, 来到永寂大伞都彻底模糊不见, 似已消散的地带, 这里还有道的运转轨迹吗？
　　比如天劫、唯一的道、永寂时期遵循的准则等，这一切都还适用吗？
　　正是想探究这些，王煊才多走了20个“元神年”的道路，驾驭全领域6破迷雾中的小船在精神天地中横渡, 不知道现实世界已经跨越过去多少个宇宙。
　　“难以估量啊, 好了，我该破限了。”
　　王煊走出迷雾, 沟通命土后的神秘因子，保证自己在这片特殊的死寂之地，不缺少超凡之力。
　　同时，他周身道韵流转，元神和肉身共振不止。
　　喀嚓一声，超凡领域的破裂之声响起，像是打碎了某种枷锁，王煊全身都开始流动莫测的圣光。
　　他正式破限，肉身和精神都开始升华，持续的蜕变，打开了一片崭新的天地，超越御道大境界常规九重天的极限。
　　自这一日开始，他才算是真御道级的高手。
　　“天劫呢？
　　难道我来到了神话之外的天地，这里不再遵循固有的超凡规则？”
　　但是显然，他的“超凡之力”还在，不然怎么能横渡到这里，并开始修行路上最重要的涅槃？
　　猛然间，震耳欲聋, 天劫终究还是来了, 打破了此地万古的寂静，划破黑暗，击碎无尽深空。
　　瞬间，王煊就身体摇动，全身飙血，骨头噼啪震动，像是要全部断裂了，元神之光更是剧烈闪耀。
　　“还真是意外啊，我到底来到了什么样的区域，连天劫都这么诡异，这样的离奇？”
　　他全身蒸腾圣光，治疗伤体。
　　天劫之光，竟是来自两地，部分从6大超凡源头所在的区域涌来，部分从未知的前路袭来。
　　最终并不是自他头上劈落，而是两者交汇后，在他体内炸开，这就有些变态了，天劫像是由内而生。
　　“喀嚓！”
　　第二道混沌天劫之光出现，依旧在他体内爆发，这真是离奇了，无比致命，不给人以活路。
　　“这么反超凡吗？”
　　王煊曾应对过各种危机，这还是头一次感觉无比棘手，竟遇上这样不走常规路的大劫。
　　到了现在，看不到6大超凡源头区域以及前路所涌现过来的可怕光束了，劫光开始凭空在他体内诞生，迸发。
　　他的血肉，他的元神，都在被瘆人的的雷霆照耀着，交织着，全身都透亮了，从皮肤中，从口鼻间，从天灵盖那里，向外喷涌。
　　并且，他伴着真血四溅，骨头乱颤，精神领域如海啸般席卷。
　　“麻辣个鸡！”
　　王煊忍不住了，想怼天怼地，怼6大超凡源头，怼归真之地，这是什么非典型破天劫？
　　他负伤了，各种光在体内炸开，换其他人来，肯定会解体，就是单一6破者以及双6破者等也撑不住。
　　原本他是以超脱的姿态渡劫的，根本就不在乎漫天闪电，无尽雷光，全领域6破不是说说而已，他昔日又不是没渡过？
　　然而，为了验证心中所想，来到这种特殊之地，他居然遇上了变态之劫，前所未有的体内劫。
　　而这只是开始，这种劫光像是积累了旧日的愤怨，这次要给他好好上一课，从内部瓦解他。
　　接下来，混沌天劫连成片，不再是上一道熄灭，下一道才来，大雷，小雷，连绵不绝，声声震耳，血液，元神之光，都不断溅落出去。
　　“部分真圣来了都必死无疑，这么坑吗？”
　　王煊也急了，将杀阵图祭入体内，瞬间它就冒烟了。
　　草藤、沙漏等六个元神圣物浮现，顿时裂开了。
　　15色木簪，刹那被打飞。
　　承道瓶被轰击的连着震动，似在颤抖着行礼，像是在致敬这神秘的天劫之光。
　　……
　　“指望不上啊，大劫起于内部，终究还是要反馈到我自己身上来，无论是精神还是肉身都逃脱不了。”
　　王煊确定了，外物不可用，这种无尽的雷劫，他数次想放逐出去，但是都失败了，劫起肉身中，诞生元神内，不将他捶碎不罢休。
　　他全身毛孔喷血，肌体被击穿，头盖骨被掀开，红的和白的四溅，元神之光如神花“盛放”，当然是被动绽开。
　　这样遭罪，实让他都有些承受不住。
　　王煊都没辙了，只能硬抗，拖延时间，争取到天劫之光全面退潮。
　　他自认为在超凡领域，一路崛起无比猛烈，连着6破，成为别人眼中的变态，可是，连他都觉得这种雷光很变态，不干人事。
　　一瞬间，他在精神领域具现出满天星海，映现36重天，压制雷光，但是，效果不佳，哐的一声，宇宙星海，36片奇异宇宙炼制的天地，都被击穿了，掀翻了。
　　他的肉身中，每一寸肌体，每一个细胞中，都浮现星光，他在运转星河洗身经，接着经义又被重塑，换成他改良后的经篇，血肉中一片一片宇宙生灭，旋转着，取代单一的星辰，协作共振。
　　结果，噗的一声，他的肉身被撕开了，他还是无比吃力，渐渐挡不住了。
　　“常驻人世间，万法熄灭，我不灭。”
　　王煊身体摇动，愿景树陪着他，摇曳无尽的术法之光。
　　现在，他超脱在现世外，居然也被这种变态的天劫所击，肉身和精神一次又一次地裂开。
　　“逃离这片特殊的地方，天劫是否会回归正常？”
　　王煊忍住了，还在支撑，他有点不信邪，不服气，有他挡不住的劫光？
　　就这样，他硬撑着，肉身和精神在毁灭与新生中徘徊，斩不尽，瞬息复苏，他在追求一种平衡。
　　随后，在剧烈的痛苦中，他和变态雷光共舞，既然没办法躲避，挣脱不了，那就尝试各种实验。
　　他引混沌劫光，沿着各种经文运转的路线，在他体内循环，在精神领域中流淌，这当真是劈出一个又一个崭新的奇景，绽放出一个又一个修行领域的新世界。
　　王煊全身的骨头都被震碎了，血液都要被烧干了，元神之光像是在被除草，他的形神临近被斩灭，又复苏。
　　这种毁灭性的大爆炸，是一个持久的过程，他再怎么折腾，也只是勉强维系某种平衡。
　　随后，王煊进行6破领域的大逍遥游，骨与肉分裂，躯体解体成很多块，元神之光也挣脱，各自身游与神游，摆脱体内的劫光。
　　然而，混沌天劫也分化了，各自去追杀，一副要彻底干掉他的架势。
　　没有办法，王煊再次重聚肉身和精神，不再分家，将混沌天劫之光当成浓郁无比的超物质，在体内运转，形神炸开了又炸。
　　“幕天！”
　　王煊觉得，或许6破领域的“真幕天”可以压制天劫。
　　霎时，层层大幕在体内与精神中腾起，覆盖劫光，压制它们。
　　然而，堵不如疏，压到一定程度后，他体内各处大幕世界来了一场大毁灭，轰的一声，炸得王煊开始怀疑人生。
　　过去，他演练碎胸拳，破胸脚，还喜掀对手的头盖骨，今天千百倍的都在他身上找回来了。
　　他爆了又爆，一遍又一遍地复苏。
　　甚至，炽盛的混沌雷光还要由内而外，给他来个层层叠叠的攥脖子大法，刺目的闪电要勒断他的颈项。
　　最后，连世人眼中的变态小王都受不了这种刺激，以承道瓶将命土后方的15色奇竹与各种药草都给搬运走了，接着，他引雷投进那片世界。
　　“这是逼着我改变，创法啊。”
　　王煊张嘴间，喷吐的都是混沌闪电，他总算不再是持续的爆体与飙血了。
　　他构建桥梁，贯穿命土，同时也在演化全新的经文循环路线，他将命土后方的世界也算进来了。
　　可怕的天劫之光，被视为超凡之力，在他的体内，在命土后方，实现了一次外人难以想象的大循环。
　　一时间，那虚静之地，那条陨石路，还有那一片又一片神话物质海，所有的宁寂都在今日被打破了。
　　一道惊雷震动此地。
　　接着，一片又一片盛烈的天劫之光，划破各大神话物质海的上空，这样的运转路径，那真的是长的变态了。
　　这给王煊带来喘息的机会，他从容了不少。
　　“炸吧，由内而外，我看你还能多变态。”
　　这种所谓的漫长的经文循环路线，只是相对而言，其实依旧运转的很快，宛若两地“道韵纠缠”，刹那同步。
　　不过，天劫被均匀分开，长时间的流转，更迭，王煊的状态确实得到改善。
　　“来啊，能不能再猛一些？
　　按照我的意志，为王前驱，我划定经文路线，你遵从并贯通！”


第1337章 终篇 旧超凡源头
　　天劫之光在王煊的肉身和命土后的世界中循环，贯穿命土，通过陨石通道，在神话物质海和他自身之间建立起更加紧密的关系。
　　“以前只能算是小6破领域的经文路线，现在这才算是大6破的框架。”
　　尽管王煊的身体依旧不时就爆出真血，元神漪伴着混沌雷光起伏，交织, 但总算比此前状态好多了。
　　王煊思感蔓延，精神扩张，顿时万法兴起，各种经文，秘篇，曾经研究过的路数，都浮现心头, 在大循环路径中重新构建。
　　到了最后, 他不局限于此, 将适合自身的大6破循环路径延伸到体外, 无声无息, 内景地打开，此外体外虚空裂开。
　　他在演化体外循环路径，藉此可以干涉与撬动那层层叠叠的外部宇宙，怎样完善, 则留待将来。
　　命土后的神秘地界, 王煊自身, 以及外部诸世, 大循环框架确定, 这种经文共振的道路就有些壮阔了。
　　当然, 这种路径随时可以更迭与改变, 根据大环境变化而有所取舍。
　　当天劫之光贯穿这样的路线后, 算是稍微被驯服，在漫长的途中抹平“部分棱角”, 没有那么暴烈了。
　　王煊的形体和精神领域炸开的次数明显变少, 频率降低。
　　当天劫之光在体外流动时，偶有失控时，倾泻向外界，景象有些恐怖，附近有腐朽与残破的宇宙，在被击穿，在隆隆声中破碎。
　　终于，混沌雷霆暗淡了，渐渐消失，整片体内世界归于平静，不再有恐怖的雷音。
　　但是，王煊的大劫并未就此结束，该有的历程没有减少，紧随而来的是天灾。
　　大道漩涡如期而至，宛若飓风，撕开深空，带来各种灾难性的景象。
　　“远离1号超凡源头，天灾的呈现形势还是有些不同的，没有超凡光海, 没有违禁物品等显照。”
　　然而，他轻松的语气没有维持住，神色迅速凝重起来，大道漩涡一个接着一个，像是停不下来。
　　他以为6个大道漩涡是极限，大不了再来另外一组6个，阴阳对称，这样就顶破天了。
　　实际情况是，一点也没有对称美，先从他来路那里来了6个，又从他的前路那边来了9个。
　　15个大道漩涡，都流动着特殊的光彩，交织出梦幻般的奇景，世间各种灾难都映现出来。
　　王煊虽然面色严肃，但也不怵，多几个就多几个吧，只要别再次在体内爆开就没什么大不了。
　　“这……
　　怎么又变化了？
　　！”
　　他露出惊容。
　　自来路那边而至的6个大道漩涡化形，宛若6个超凡源头具现，相当的恐怖。
　　而那自前路来的9个大道漩涡，成为9堆灰烬，一时间漫天扬洒，将他淹没，黑沉沉，无比压抑。
　　这一刻，王煊感受到了前所未有的压力，比面对体内天劫时还狼狈，6大旋转的神话源头镇压下来，霸道无比，让他肌体都要崩碎了，宛若道的有形之体具现。
　　9堆灰烬则疯狂吞噬他的超凡因子，想剥离他的道韵，似饥饿到极点，无物不吞，将他都要绞碎，吸收。
　　一时间，便是他的周围，外部区域，都有各种奇景交织，有灰烬洒落，远处的腐朽宇宙因受到波及而塌陷。
　　王煊宛若被剥了15层皮，艰难熬过这一关。
　　接下来是红尘劫，谁不是从现世红尘中来？
　　有各种恩情因果债，在这种大劫中得以体现出来。
　　相对而言，这对王煊来说最简单，当看到手机奇物、无、有、道等栩栩如生的出现时，他笑了起来。
　　“我和无有道空交集不算很多，应该是因为拿了他们压在36重天下的经文，这样也算啊。”
　　接下来，各种熟悉的面孔相继出现，包括老王和大王等。
　　没得说，在渡劫过程中，又不是那些人的真身出现，他没客气，承受着他们的秘法攻击，而后他哐哐一顿猛削。
　　……
　　王煊渡劫虽有意外，但整体还算顺利，他正式踏足御道10重天领域中，成为有争议的真圣。
　　他当然不会说自己现在是伪圣，因为其真实战力让他有底气。
　　他心情大好，终于走到这一步，而且，按照诸圣的共识与经验来看，渡完真圣大劫后，稍微修养，沉淀一段岁月，还能迎来一次破限。
　　当成为无争议的真圣后，境界彻底稳固后，再想破限的话，提升道行等，那就艰难了，每一重天动辄都需要一纪元。
　　“渡劫留下的老皮，烧黑的真血灰烬，如果收起来，渡过永寂时期，保存数以亿载，还有药效吗？”
　　在刚才渡劫过程中，王煊照拂了六件元神奇物，让它们经历部分天劫，但是没有全部让它们承接。
　　说到底这些圣物都是他一路庇护，强行拔高上来的，到了现在，他全领域的破限劫，越来越猛烈，它们难以全面熬过去了。
　　即便有王煊庇护，它们也不可能渡过完整的大劫。
　　但是，这种圣物若是送给别人的话，依旧还算是无价瑰宝。
　　它们和6破领域沾边，但和全领域彻底无关了。
　　“我是否需要亲自炼制一件武器？”
　　王煊自语，最后他摇头，放弃了以前的想法，根本没有必要了。
　　这世间最稀珍的材料，最非凡的奇物，又能经历几次6破呢？
　　无论怎么看，都不能和他相比。
　　他自己就是最强武器，全领域6破，非外物可比。
　　“经过验证，唯一的道无处不在，在这里渡劫也能体现出来。”
　　王煊早先时还以为这里可能没有天劫，不需要遵循昔日原有的准则。
　　这边的世界有些奇怪，他已经意识到了什么，抬头望天，永寂大伞彻底不见了，但是他依旧受到影响。
　　他向前走去，准备接触前路的神秘宇宙。
　　可是，没有永寂大伞的地域，他的困乏之意未减。
　　“照这样下去的话，我还是要沉眠，这是什么情况？”
　　他扫视四野，圣级感知提升到极限。
　　甚至，他开始追溯过往，遥望古代和道有关的奇景。
　　王煊踏足真圣领域后，可以有选择性地回溯，可谓手段通天，他面色严肃，开始探究前路那片神秘宇宙的古老年代。
　　一时间，他竟然气血翻腾，整个人都要崩开了，这是承受了莫大的因果，他看到了过于逆天的奇景所致。
　　刹那间，他立足在迷雾中的小舟上，极速倒退，但他眼中映现的部分奇景还在，让他震撼不已，感觉心神都要炸开了。
　　他看到了前路，也曾有一柄大伞，遮住了诸天万界，覆盖了前路所有大宇宙，但是，在最后时刻，它簌簌碎掉了，化成灰烬，落在诸世间。
　　“前路灭法，所以，我的来路那里兴法？
　　这是一个循环，还是说，两地原本都有法，各有一个大伞，但前路已经走到了尽头，彻底落幕了？”
　　前路，那重重叠叠的宇宙，散落着那柄大伞的灰烬，至今整片无量地界都还保留着浓重的永寂气息。
　　所以，前面神秘地带没有伞了，王煊临近时，还是有睡意。
　　“或许，我知道前面是什么地方了。”
　　王煊猜测到了。
　　事实上，他渡劫时的某些奇景，就已经初步为他揭示了。
　　接下来他要去印证。
　　早先他进入的那片最高等精神世界所对应的现实宇宙就是最好的目标地。
　　因为，那片最高等精神世界中的残迹表明，在那无比久远的过去，那里曾经有高度发达的超凡文明。
　　目标宇宙，实在太古老与腐朽了，刚一临近，王煊就发现不止一条宇宙大裂缝，这不是自然形成，是昔日被斩开的。
　　他无声地深入，去探究真相。
　　里面暮气沉沉，整片宇宙星海都缺少生气。
　　不止超凡文明落幕了，就是普通生灵都绝迹了。
　　因为，整片宇宙正在加速走向死亡，存在年限实在太漫长了，黑洞诸多，根本就没有生命蓬勃与宜居的星球了。
　　但是，王煊却对此地评价很高，道：“这里不简单啊，恐怕曾经极度辉煌，哪怕整片宇宙都走到尽头，这里依旧残留着丝丝道韵。”
　　他将那页枯黄的纸张取了出来，并没有期待着凝聚到经文真韵等，毕竟，此地落幕太久了，他只是想通过残留的道韵，估量这片旧宇宙当年的璀璨。
　　很快，这片腐朽宇宙中，灰烬漫天，那是经文残页，都早已毁掉了，漫天飘落。
　　“昔日，确实无比绚烂。”
　　王煊驾驭迷雾中的小船，周游这片古宇宙，途径的很多地带都有大量灰烬与残碎经文神韵激荡而起。
　　半年后，他在一处特殊的地带停下，霎时间灰烬滔天，载道纸在这里悬浮，凝聚过去的经文真韵，没有具现出真经，倒是让此地一块巨大的万法石出现丝丝道韵。
　　万法石本是违禁主材，能炼制圣物等，可是连它都破烂不堪了，在岁月中失去应有的至宝特质。
　　丝丝神韵在巨石上出现，淡淡影子晃动。
　　王煊立刻配合载道纸，浑身发出无量光，跟着激活与复原此石残存的真意。
　　“唉，第八超凡源头也熄灭了，再也不会亮起。”
　　巨石上模糊而微弱的一缕烙印被载道纸和王煊具现出来，竟捕捉到这样的叹气声，充满无力感。
　　这是古代超级6破强者精神波动留下的信息。
　　王煊道：“果然得到验证，这里是一处旧超凡源头，彻底化作灰烬了，神话火光再也无法点燃。”
　　他的心绪波澜起伏，自语道：“阳九，阴六，这种传闻并不为虚，我今天见证了！”
　　昔年，归真古器——石灯，连着那片地界中，王煊和火、白莉等人相遇，“重”曾经讲过，有真王曾经见到过熄灭的超凡源头。
　　按照那位真王的推测，前后共有九个超凡源头熄灭了，被称为阳九源头。
　　超凡者每个大境界的正常划分，都有九重天，对应着阳九，而同一大境界隐藏的层面，还有破限路可走，对应着六重天，被称为阴六。
　　“冥冥中还真的存在某种规律啊，境界划分，存在阳九和阴六，想不到超凡源头的总数也曾这样对应着。”
　　王煊叹息。
　　不久前渡劫时，他曾看到九堆灰烬漩涡，六个源头漩涡，也在揭示与印证当中的关系。
　　“九堆灰烬漩涡，预示着阳九超凡源头都熄灭了，过往皆为灰烬。”
　　王煊知道，自己来到了阳九源头对应的无量宇宙，只是这里的神话永久性的落幕了，连那对应着的大伞都已成灰。
　　如果按照这种趋势发展下去，阴六源头是否也有走到尽头那一天？
　　成为六堆灰烬。
　　王煊驾驭迷雾中的小船，带着载道纸，在这片死气沉沉的宇宙探索，一个超凡源头最终停在这里，崩溃于此，值得研究。
　　最后，他有所觉，寻到这片腐朽宇宙最特殊的一片地带。
　　这里灰烬成海！
　　随着他接近，载道纸发光，共鸣，共振，一时间不止黑灰漫天，还有那么几页经文在腐朽中发光，冲起。
　　王煊心头震动，这都多少个纪元过去了，恐怕最少也都有一百纪以上了，居然还有真经被具现出来？
　　这很惊人！
　　他估摸着，这几页的经文层面应该对应着极高的领域，不然的话，早就什么都不存在了。
　　“嗯？
　　！”
　　突然，王煊感觉不对劲儿，这海量灰烬之下有异常的动静。
　　灰烬深处，有个沉睡的生灵被打扰，快速复苏，但意识还不是很清醒，发出模糊的元神之光。
　　“谁？
　　！”
　　那个生灵的精神涟漪荡漾，似有所感，终于被彻底惊醒了。
　　这么漫长的岁月，这里还有活物？
　　王煊怀疑，这该不会是归真路上跑出来的“真王遗害”之一吧？


第1338章 终篇 扫墓人
　　那被惊醒的生灵，警惕中亦带着惊异。
　　其精神涟漪自那枯竭的超凡源头下激荡而起，顿时，大半个宇宙都开始无声地飘落灰烬。
　　“扫墓人。”
　　王煊回应，在说话前，他已经无声无息地驾驭迷雾中的小船来到这片腐朽宇宙的另一端，无尽星系已在船后。
　　灰烬海之下的生灵动容, 这种速度不一般，一次精神火光的绽放，就横渡大半个浩瀚的大宇宙。
　　尤其是这里，曾经是最强源头中心之一，壮阔无边。
　　“为谁扫墓？”
　　未知生灵开口，大雾涌动，黑色物质扬起, 遮住了大量的星系，这是曾经腐朽的“阳九”对应的第8源头的“劫灰”。
　　“祭奠故人, 都不在了。
　　凭吊一个时代, 一个源头, 曾经光耀诸世，无尽宇宙，恒河沙数，它都算是其中最灿烂的之一。”
　　王煊让自己带着几许沧桑感, 保持神秘。
　　至于灰烬海中, 那4页经文早已没入他的眼底, 那是昔日不朽经义的再现与凝聚，和载道纸共鸣。
　　当吸收到的刹那, 4页经文就重新簌簌坠落为尘埃，唯神韵长存, 其材质本身早已在数不尽的纪元流逝中, 和浩如烟海的经文堆归于灰烬。
　　“我不认识你。”
　　黑影踏在“阳九”对应第8超凡源头遗迹上，看向远方，暗自戒备着。
　　他历经无量劫, 各种怪诞与可怕的场面见得太多了, 走过诸世，见过无边血色世界，有些人早已不是人，什么都做得出来。
　　甚至，就是他自身都和过去不一样了，还算是正常的生灵吗，完全不同了。
　　“有什么关系，我只是在祭祀那些再也不可能出现的人，缅怀消亡的时代。”
　　王煊站迷雾中的小船上，瞬移，又到了宇宙另一端，无尽熄灭的宇宙星海，如沙尘般在脚下缭绕，远去。
　　这么快？
　　第8源头灰烬海下的生灵，微微心惊，道：“既是意外，那就各走各的路，有缘再见。”
　　他带着大雾，贯穿这片腐朽宇宙的大裂缝，瞬息就消失了, 因为, 竟然摸不清对方的底细，没看到人影。
　　王煊驾驭小船离开，而后，猛然加速，更是进入最高等精神世界，乘船远渡，因为他也没底。
　　到现在他都没摸清对方什么路数，状况如何，枯竭最起码上百纪元以上的一处源头下，竟有活物沉眠，这着实异常与出格。
　　主要也是因为，这地方太过于特殊了，“阳九”都早已不存在了，熄灭为九堆灰烬，竟有人长存。
　　他停了下来，坐在小船上，自己倒了一杯茶，浅饮一口，平息起伏的心绪。
　　到了圣级领域中，他已经可以站在船头，盘坐茶几畔，小船对他全面开放了。
　　正如他所料，一舟一茶，都是他精神领域的蔓延，是他全领域6破道果的部分体现。
　　他从茶几上拿起那本经卷，上面记述的都是他所收集到的各种经典，都是御道领域的秘篇。
　　兽皇经、平衡大道、压在36重天下的经文……
　　此外，还有他自身的感悟，对6破的体会，以及常驻人世间、大逍遥游等栩栩如生的画面。
　　王煊翻阅，看到了刚才在“阳九”第8源头灰烬海中得到的新篇，这是道的凝聚，精神层面的共鸣。
　　“无量宇宙腐朽，终归尘埃，唯道不朽，唯我唯真不灭。”
　　王煊自语。
　　他观阅经义，面露严肃之色，这果然不是简单的东西，称得上无上篇章的精粹浓缩而成。
　　“四页经文，其上限大概是在四个大境界6破，按照归真路上‘重’这样重量级人物的说法，这是真王领域。”
　　远方，第8源头上，黑影再次无声地出现了，他重回这片腐朽的大宇宙源头地带，寻找刚才的未知生灵。
　　结果，自然是什么都没有了。
　　“万世成尘，超凡成灰，我还活着，存在的意义何在？”
　　黑影眼前浮现出这片源头世界璀璨的大时代，星河灿烂，飞仙者无数，神话海起伏，亿万种族良性竞逐，天地万物生机勃勃，争道者不时崛起，照耀大世。
　　“还能复苏吗？
　　我等了太久，九大源头何时再现照亮诸世的火光。
　　或许，我该去归真之地转一转了，再争上一回，前提是它还在！”
　　……
　　王煊阅罢浓缩的经文真解，回味与思索了很久，这是他6破路上值得借鉴的典籍，算是养料，到了现在这个层面，他不再是模仿，重现他人法，而是有效地吸收，融入自身的体系中。
　　他确定了，“阳九”这片宇宙海中，若是以第8源头来估量，在四个大境界6破大概就是尽头了。
　　至于在此期间，不同的超凡源头相遇，融合，分离，熄灭，以及从诞生到最后神话彻底死去，各种悲观离合，他就不清楚了，但是能够想象出一些。
　　王煊从最高等精神世界中走出，来到一片陌生之地，但毫无疑问，依旧在“阳九”所在的范围内。
　　他重新眺望，并再次追溯，又一次看到了无尽的大伞，簌簌坠落为黑灰，彻底消亡的画面。
　　这当中涉及到莫大的因果牵连，仅是匆匆一瞥，他就赶紧斩断。
　　“确实还在这片地界，连永寂大伞都腐朽了，有些可怕啊，以史为鉴，所有这些都是‘阴六’源头所对应的未来吗？”
　　王煊自语，观过去可知兴替，可望未来。
　　跟他伸手，以自己目前的极限手段，去具现那大伞昔日飘落下的黑色灰烬，无边的手掌覆盖这片深空。
　　很快，他的掌中就出现少许黑色的物质，有些熟悉感。
　　他研究了很久，眉头深锁，道：“有‘阴六’源头正在下的黑色大雪的气息，不完全是，但有相近的特质。”
　　这又让他升起先前的念头，究竟是一边灭法，另一边兴法，还是两边都在走同一条路，最终的结局都归于腐朽？
　　“本质是什么，为何会如此？”
　　王煊遥望深空，扫视重重叠叠的无量宇宙，如果有敌人也就罢了，还能有针对性的对抗。
　　可是眼下，一切都是未知的，曾经的“阳九”源头全部消亡，不知因由，是自然演化，还是有莫名的生物与未知的对手入侵导致？
　　未知让人敬畏，不安，常规与明确的对手，反而可以激起人的斗志。
　　连王煊走到这片地界，看到了个各种所谓的真相，现在也没有一个清晰的头绪，只能看着深空，久久出神。
　　随后，他以圣级道行具现出四页经文，来自“阳九”第8超凡源头的典籍发出诵经声。
　　“以此为引，看一看能否牵连出什么。”
　　王煊付诸行动，想在“阳九”所在的宇宙汪洋中探索。
　　他为了提速，再次进入最高等精神世界，而后上路了，没有挥霍时光，他将具现的经文挂在船头，一边远渡一边修行。
　　以“元神”衡量，65年后，他真的有所发现，某片最高等精神世界导致船头的经文发光，略微共鸣。
　　王煊停了下来，仔细搜索后，进入相对应的现世大宇宙中。
　　刚一踏足，他就感受到了没落，衰败的气机，此界走到了终点，浩瀚宇宙残破了。
　　“这里是‘阳九’的第7超凡源头！”
　　最终，王煊在一片灰烬海发现真相。
　　他之所以能找到这里，是因为，第8超凡源头曾经捕捉到过此界，融合过，但最后走向消亡时，两个超凡源头又崩开了，回归分离状态。
　　“四页经文，有这个源头的浓重气息，也有这里的经义。”
　　最终，他在这里具现出不朽的真经神韵，但很可惜，都被包括在第8源头的4页浓缩的真解中了。
　　这片灰烬海中，没有活着的生灵，作为一个超凡源头的核心地，下方只有一些残留下来但却腐朽的违禁材料等，也有破碎的尸骨，必然都是无上生灵，但是如今所有的痕迹都快彻底抹去了。
　　越是细究，王煊越是心头沉重，“阴六”源头如果最后真的也发展到这一步，实在是可悲。
　　他虽然对自身有信心，但是，那一张张熟悉的面孔，未来将归何地？
　　“黑夜让我难眠，难道就是为了让我寻找一处又一处超凡源头，从阴六到阳九，我确实在一一见证。”
　　王煊转身离开这里。
　　仔细想来，在阴六的超凡1号源头被神秘白毛惊醒后，他一路逃出来，除却老六源头没见到外，其他都走访过了。
　　现在，他更是进入消亡阳九地界。
　　岁月匆匆，王煊一边修行，一边赶路，又探索了百年，他张哈欠了，有些困意了。
　　“不行，我得回去了，万一在这里‘长眠’，远离超凡源头的火光，很难说清什么时候会苏醒。”
　　即便远方的6大超凡源头复苏，可让他醒来，但是，赶路过来时曾耗费了三千多年，纵然他想及时回去，可万一迷路，以及兜兜转转，说不定就会耗去几千年。
　　那样的话，等他真正回归，说不定全新的一纪元又要结束了！
　　这一刻，王煊更进一步体会到，每一纪超凡复苏的时间太短暂了，相对这漫长无边的岁月，真的只是一抹流光瞬息划破黑暗，微渺到让人觉得无力，让很多洞悉真相的超凡者绝望。
　　“走了，不知道还能不能看到‘阳九’复苏。”
　　王煊全力赶路，踏上归程。
　　让他无奈的是，距离真圣大劫快过去小两百年了，他还在伪圣领域，没有迎来第二次破限。
　　按照诸圣的经验，这个时期不会很长，只有少数人可能需要积累千年以上。
　　王煊藉自己以前的修行速度推算，认为自身应该不会耽搁很久，结果这次倒是反过来了。
　　“会不会是因为，6破过于超纲，根本就没有伪圣一说，根基太深厚，每提升一重天都是按照我自己正常破限时应该对应的真实岁月来？”
　　王煊顿时有点麻，踏足圣级领域，第一次破限，也就是来到御道10重天，以元神年衡量，他足足耗时3276年。
　　这意味着，想要来到御道第11重天，在他沉眠前不见得能抵临，大概来不及了？
　　因为，他不知道自己是否还能支撑三千年。
　　永寂时代，早先时他睡不着，四处骚扰超凡源头的6破老怪物，现在他有睡意了，却又想醒着。
　　“诸天万界，无尽宇宙，有没有至高生灵无眠？
　　出来一叙。”
　　五百年后，他早已进入阴六对应的地界，开始大喊，为的是让自己保持清醒。
　　“还有没有人醒着，谁敢与我一战？”
　　王煊喊话，晋升到圣级领域后，他确实也有些手痒了。
　　“我不想睡啊！”
　　千年后，他诵自己的真经，极力避免合上眼睛，这要是在途中躺下，估计一睡，就是地老天荒。
　　从“阳九”地界踏上归程1200年后，原本昏昏欲睡的王煊猛地抬头，瞬间就清醒与精神了，因为有15色奇光在剧烈闪耀。
　　“发现老六！”


第1339章 终篇 一睡就是数亿年
　　永寂时代，无边的黑夜中，王煊一个人赶路，真正体会到了什么叫孤独的安静，举世沉寂，超凡领域没有一点声音。
　　这比孩童时期，一个人走过偏僻而又漆黑的小路恐怖多了，现在他蹚过无尽宇宙，1200年以来，宛若在重重叠叠的深渊中独行，现在看到15奇光盛放，怎能不激动？
　　“前方是“重”的故乡！”
　　王煊由瞌睡上脑，到精神勃发，只用了一息的时间。
　　他随身携带了4000多年的15色木簪亮了，提醒着他，从未见过的6号超凡源头终于出现！
　　重，一张起源古铜脸，混元秘银须发，全身缭绕重金属仙气，让王煊对6号源头都有所怀疑，该不会是一个冰冷的机械生物世界吧？
　　尽管对方否认了，说和机械无关，连金属生灵都属于小众，前50大种族都算不上，可王煊还是觉得这地方金属气有点浓重。
　　沿途中，他就看到一些钢铁丛林，部分金属残骸等。
　　王煊立身船头，接近一片彻底被黑色大雪淹没的超级世界，庞大无比，高悬深空中。
　　“原来黑色鹅毛大雪也有穷尽时，停了。”
　　他仰头望天，只是偶尔间，还有零星小雪坠落。
　　6号超凡源头里面的景物彻底看不到了，早已被深埋。
　　他惊异，在这个源头世界的中心区域，应该是一片巍峨的群山，规模大到不可思议，高高隆起，而且透过黑雪发出微弱的光。
　　“重”说过，他们的超凡世界曾经捕捉到过归真之地坠落出的成群成片的大山，被称作无量圣山。
　　这就对应上了，此地应该就是阴六地界最后的一个超凡源头。
　　“不简单啊，我怎么感觉熄灭没多少年？
　　该不会可以比肩4号和5号融合后的超级神话大世界吧？”
　　王煊谨慎上路，然后，不出所料，触发了6破领域的法阵，黑雪下有无边纹理蔓延，形成光幕。
　　他一阵无言，每个超凡源头的戒备心都这么重吗？
　　在那些超凡永寂史上，是不是发生过什么惨祸？
　　所以，不同的源头，历代以来，到了这种时刻都严防死守。
　　轰隆！
　　无边的光束打来，这是6破法阵在自动反击，似乎很高级，而且，还有很多金属丛林亮起，那是巨舰，自动开火。
　　王煊数千年以来，总感觉诸世死气沉沉，无比寂静，现在好了，出现这么大的阵仗，热烈“欢迎”他出现。
　　他极速横移，迅速躲避，即便自身实力再强，也没有必要成为靶子，更何况火力真的不弱。
　　其中一艘巨舰，绝对是高阶真圣级的，火力很猛。
　　王煊严重怀疑，这是不是太初母舰失散的兄弟或父母。
　　最强的莫过于一副光明甲胄，缭绕着无尽御道纹理，带着浓郁的大雾，冲了出来。
　　它瞬间暴涨，顶天立地，向着王煊这片地带拍击。
　　甲胄并没有人穿戴，它自身就有强大的意识，属于战甲通灵，成为6破领域的超级怪物。
　　“真没意思，你们这些源头都很排外，既然不欢迎我，那就算了，其实我过来也就是看一看而已，咱们下一纪元末年再见！”
　　王煊果断转身离去，不想和6号超凡源头的老怪物起冲突，他来这里最大的目的是为了记住坐标。
　　下一纪末年，神话更迭时，他会赶来，以载道纸承接这里的道韵以及具现不朽的经文真义等。
　　他四处游历，长夜不眠，寻找几个超凡源头，主要是为了下一纪末年做准备，所有源头的真韵，他都有机会捕捉。
　　不止一位6破老怪物杀出来，被惊醒后，他们“起床气”太浓重了。
　　哐的一声，深空都被打爆了。
　　其中一艘巨舰复苏后强大的瘆人，应该在两个大境界都6破了，炮火猛烈，打穿一个腐朽的大宇宙，而后它在瞬间化形为一个庞大的机械人，一刀斩过，那片死气沉沉的宇宙被它斩断了。
　　“真凶啊！”
　　王煊瞥了它一眼，无声地消失。
　　他前往老六源头对应的极暗阴影之地，果然，此地也锁着一个生灵，是一个机械怪物，黑漆漆的鳞甲，此时睁开了眼睛，从大雾中走出。
　　探查到真相后，王煊没有和它接触的意思，刹那远去。
　　“不就是出于好奇，且下一纪想拜访你们吗，至于反应这么激烈吗？”
　　王煊在深空中自语。
　　“君子报仇十年不晚。”
　　然后，他就默默苦修，真的等了十年，且让自己精神状态好起来。
　　然后，哐，当……
　　“十年之约”到来后，他打大鼓，震大锣，都是以6破领域精神之光具现出来的，从6号超凡源头边上路过，就此飘然远去。
　　一群老怪物怒了，肝火大动，杀了出来……
　　终于，王煊又坚持了300年，努力沿着旧路线，朝着记忆中的1号超凡源头接近，但还是相距无限远。
　　他终于撑不住了，在沿途的腐朽地界中，要睡着了。
　　“唉，1号超凡源头已经永寂5000多年了，我坚持到现在也算不易了，等于正常的一纪元了。”
　　王煊找了一个地方，相对柔和、腐朽气没那么重的地带，他没有进某个具体的宇宙中，避免沉眠时被普通生灵的飞船等惊醒。
　　这些年，他早就有所准备了，即便是要沉睡，也提前为自己研究出一篇经文，结合父母的《九灭重生经》，以及诸神时代的一篇梦道典籍，还有《真一经》，重塑为最适合自身的秘篇。
　　“陷入最深层的长眠后，经文大概率会停下，能坚持多久就坚持多久吧。”
　　深空中，很偏僻的一个角落里，相邻重重叠叠的大宇宙，浓郁的大雾腾起，蔓延，扩张。
　　雾的最深处，一艘小船漂浮在晶莹的湖泊上，王煊正式陷入“神话冬眠”中。
　　在他体内和体外，超凡因子沿着神秘路线流动，超凡未熄，经文缓慢运转。
　　“当我在御道境界也6破，甚至，成为高阶真圣时，再遇永寂，应该就不会陷入沉睡了吧？”
　　这是他睡前最后一个念头。
　　岁月流转，一世又一世的更迭，期间有的残缺的宇宙塌陷了，重新诞生，而有的宇宙中，星海间凡人的文明璀璨了又毁灭，很多种族繁盛了又消亡，在岁月流转间，各种循环往复。
　　没有了神话，失去超凡后，无尽种族，各有各的极尽辉煌，但很难挣脱出一个大宇宙的束缚。
　　果然，正如王煊所料那般，他入睡后，在永寂时期，一切超凡属性都锐减，本应自动运转的经文渐渐停下了。
　　在他体外有些脱落的指甲，干枯的皮质，总体而言，对他还是有益的，体质提升，部分蜕变。
　　也不知道过了多少年，王煊被惊醒了，他感觉有毛茸茸的东西碰到了他的脚掌，哪怕在最深层次的“神话冬眠”中，他也有了应激反应，这还了得，被人摸上家门了不成？
　　他瞬间横移，高度戒备，扫视四野。
　　然而，在他有所动作时，衣袖被擦中，不轻不重，那是一枚菱形的黑色金属鳞片，飞射过来，让他感觉离谱。
　　迷雾深处，罕有人可以临近，这是谁打进来的？
　　同时，他在船尾那里发现一根洁白的羽毛，刚才是它飞进来，擦中其脚掌，将他惊醒。
　　片刻后，深空尽头传来剧烈的能量波动，有莫名的恐怖生物在大战，最终路过这里，一只为漆黑的金属猛兽，很是眼熟。
　　王煊瞳孔收缩，这是6号超凡源头下自锁的机械怪物，通体黑色的鳞片，肩头破损，正在和一只雪白的猛禽搏杀。
　　在这6大源头沉寂，全面冰封的时代，这种怪物居然主动跑出来了，在和莫名的存在血战。
　　王煊确定，它们肯定远超单一6破者，也许三次6破，也许是真王，主要是交手过于短暂，它们实在太快了，一冲就过去了。
　　“无边的永寂深夜中，超凡者都在沉眠，你们却在打架，死磕，这该不会就是归真之战吧，已经上路，而后又打到了现实世界中？”
　　王煊自语。
　　毫无疑问，那两个生物都是“遗害”，属于和归真之地有关的妖魔鬼怪。
　　“行，我记住你们了，扰我沉睡，下一纪再见。”
　　王煊手持洁白羽毛与黑色金属鳞片，他挪窝了，换了一个地方，再次陷入“神话冬眠”中。
　　短暂醒来后，他依旧困意十足，现在很可能才陷入万古长夜中的“午夜”时刻。
　　时光流转，宇宙星系生灭，根本无法计量究竟过去了多么久远的岁月。
　　当有一天，一声闷雷响彻深空时，无尽腐朽的宇宙，像是来到惊蛰时刻，春雷乍动，万物要复苏了。
　　王煊尽管处在很偏远的地带，远离了6大超凡源头，但还是有所感，眼皮动了。
　　不止是他，当年，有些没有跟上超凡源头脚步的至高生灵，原地卧倒沉睡的存在，也纷纷苏醒。
　　尤其是，离各大超凡源头稍微近一些的老怪物，第一时间起身，舒展筋骨间，星河都跟着共鸣。
　　其中，某片地域中，五劫山的真圣——无劫，热泪盈眶，感动了自己，在一处腐朽之地大喊：“我……
　　还活着，又熬过了一纪元！”
　　当年，他以为自己必死无疑，会被回归的必杀名单抹杀，想在临死前，为道场解决掉最大的祸患，不计后果地追杀对五劫山恶意最重的归墟真圣。
　　最终，他将归墟真圣捶爆了，但是等了好多年，也没见必杀名单跟下来杀他，直到纪元更迭，超凡源头转移，他才回过味儿来，自己不见得会死？
　　那张名单不是血色的了，是否一切清零了？
　　不止是真圣，连部分奇人也复苏了，准备动身上路。
　　1号超凡源头舍弃的旧中心，一只庞大无边的老龟缓缓睁开眼睛，哈欠连连，道：“新纪元开始了？
　　呃，好累啊，永寂时期，我消耗的太多了，瘦的不成样子了。
　　神龟虽寿，犹有竟时，我得缓一缓，先练个长生功，调养几百年，略作休息。”
　　不同的超凡源头，都有电闪雷鸣，这是超凡界的惊蛰，在全面复苏。
　　1号和2号超凡源头同时在动，彼此相向而行，向着它们之间的大宇宙飞跃过去，竟要融合进同一地！
　　事实上，目标宇宙提前一万年就被辐射了，进行了“预热”，那里早已有超凡种族崛起。
　　“道友，又相见了。”
　　远方，2号超凡源头的6破大佬耘陵带着笑容，看向对面的守和戈。
　　事实上，双方都很满意，两大源头竟要归一了，这样的话，很多走到路的尽头的至强者都有机会更进一步。
　　“嗯？”
　　突然，耘陵面色变了，远方隆隆而动，有个超级源头在复苏，距离他们不是很遥远，甚至在接近，催动一整片大宇宙在移动。
　　“风云激荡大时代啊！”
　　守眺望远方，那应该是3号超凡源头，当年它并未彻底远去。
　　“它融不进来，但会成为恶邻！”
　　6破大佬耘陵面色沉了下来。
　　“王煊呢？”
　　守复苏后，彻底清醒，眉头深锁起来。


第1340章 终篇 新纪元万物复苏的季节
　　守眉头深锁，很是担忧，当年王煊被惊得遁走，冲向1号超凡源头之外，此后再也没看到。
　　他心中浮现阴霾，那神秘的白色短发青年到底是何方神圣？
　　新纪元开启了，王煊如今在哪里？
　　当年, 守请动戈还有另外一位6破强者，在无边的永寂黑夜中搜寻很久，但没有任何结果。
　　说起来这是上一纪的事了，最起码过去了数以亿年，但对他和戈等人来说，都似是在昨夜发生。
　　“万物复苏, 春雷乍动，一切都欣欣向荣, 生机勃勃。”
　　“除了疲累，很饿, 较为虚弱外, 我怎么没有睡了很多年的感觉？”
　　苏醒的人们，纷纷开口。
　　一睡就是数亿载，这是所有超凡者都亲身经历的事, 深思可怕, 可是, 上一纪所有事都依旧清晰在眼前。
　　“一夜, 就是万古！”
　　6破大佬“戈”轻叹, 越是到了这个高度的强者, 越是对“神话冬眠”以及永寂时代, 感到敬畏。
　　“这是崭新的一天, 大时代从此刻开始了, 风云际会！”
　　很多人满怀希望，斗志昂扬, 想在这一纪轰轰烈烈地崛起。
　　两个源头正在进入同一片大宇宙, 即将融合，给人以无尽遐想, 很多超凡者的上限注定要被打开了。
　　“这将是一个超凡盛世，属于所有人的盛宴。
　　各位，璀璨纪元就此揭开序幕，你们准备好了吗？”
　　少数天纵奇才最是激动，慷慨激昂，只要把握住机会，他们这种人注定会一飞冲天！
　　2号超凡源头，各大道场内，诸多核心门徒也都是满眼的火热，露出激昂之态。
　　“伏野师兄，在这一纪，你注定会成为真圣，但这应该不是你的最大目标了，伱要第二次6破啊！”
　　单一6破者伏野没有说话，但心中确实有凌云志，既然大时代给予了他这么好的条件，那自然要竭尽所能踏出那一步。
　　当想到3号源头也在不远处后，他认为, 那里或许也是机会。
　　他有信心，终有一天，站到真圣6破层面，一览众山小。
　　不过，很快他就想到了1号源头的那位对手，应该也是偷袭他、从他手中抢走承道瓶的人，潜力很强。
　　“这一纪，看一看谁能冲的更快，走的更远！”
　　伏野心绪激荡，抬头望向对面。
　　随后，他又侧首，看向另一个方向——3号源头，那边或许有更加强大的6破竞争对手，那个源头很特殊，融合过不熄的归真奇景。
　　……
　　“呵，你们以为两个源头融合在一起，就可以摆出高姿态了吗？
　　相距这么近，稍微适应后，我们肯定也能进去。”
　　3号超凡源头，有真圣带着冷淡的笑容，所谓的大融合之地，又不是很遥远，也是他们的机会。
　　连6破大佬都开口了，看着远方，自语道：“你们认为，我们将会是恶邻？
　　越是这么想，越会期待来什么！”
　　“不要过于乐观，其中那个我们没有具体接触的超凡源头，很不简单。
　　我已经听到那边的对话，捕捉到各种精神思感，那里应该出过不少超级强者，什么麻、无、道……
　　万一出现，那个源头可能反过来成为我们的恶邻！”
　　也有6破强者很谨慎，这样提醒。
　　随后，他补充道：“一切都是为了归真，如无必要，先成为善邻吧。
　　或有争斗，但留给下一代，让年轻人去争一争，这样更好。
　　若有意外，也不算彻底撕破脸皮，伤了‘和气’，一切都可挽回。”
　　新纪元，一切都还未开始，各方就已经在彼此遥视，纷纷暗自思量，如何面对璀璨大世的融合，交流，以及碰撞。
　　……
　　惊雷炸响，那是道则的运转，是唯一道的辐射。
　　纵然远在深空中，王煊也有所感应，从“神话冬眠”中复苏。
　　他走出迷雾，感受到重重叠叠的大宇宙不同了，腐朽之气变弱了一些，有勃勃生机从远方飘漾而来。
　　“我也是活到第二纪的生灵了，寿数……
　　真是瘆人，我到底几亿岁了？”
　　当王煊琢磨具体数字时，浑身不自在。
　　他成为一个老家伙了？
　　细思的话，让他对永寂和神话冰封，都有些不寒而栗了。
　　还好，他内视自身后，确定并无衰败腐朽气，元神中没有留下时光年轮的密密麻麻的痕迹。
　　他依旧青春蓬勃，年龄只有区区……
　　数千载。
　　看着数字不算小，但是，他其实应该属于最为年轻的真圣了，在这个领域的人眼中还是“幼崽”。
　　毕竟，他是一纪成圣者。
　　即便是在很多大人物眼中，都会觉得很不真实，因为按照正常轨迹，一纪元的话连异人都难成，需经历超凡中心更迭，改换一个大宇宙后方可。
　　王煊笑了，他想到了那些故人，如母宇宙的方雨竹、老张、剑仙子、青木等，还有旧中心的冷媚、牛布、狼獾、晴空等，人实在太多了，但很快就要再见面了。
　　他可没有恍若在若日的感觉，因为，他一个人独自在无尽的黑暗宇宙海中流浪了数千年才沉眠，有段时期，孤寂感太强烈了，他颇为想念那些熟悉的面孔，想和他们重聚。
　　他活动了下筋骨，部分老皮脱落，露出新生的肌肤，如他所料那般，为自己准备的经文在沉眠中停止运转了。
　　“虽然没有在梦中破限，来到御道11重天，但是也快了，估摸着进新超凡中心后，稍微巩固下就可以了。”
　　王煊没什么不满意的。
　　他立刻就动身了，因为，他相距1号超凡源头还很远呢，当年实在够野，跑了太远的路，于诸天万界中寻找各个神话源头。
　　“这要是回去后，是否会吓老师兄守一大跳？”
　　王煊微笑。
　　沉睡前，匆匆别过，而再次回归时，他就是真圣了！
　　“至于那些对手，以及各大道场的真圣，对我心怀叵测的人，这次要……
　　吓吓你们。”
　　王煊底气一下子就提升上来了。
　　他驾驭迷雾中的小船，划破最高等精神世界，沿途留下模糊的御道痕迹，以超越常人想象的速度开始赶路。
　　显然，沿途中，不止他一个人在狂飙，也有其他真圣出没。
　　深空那么浩瀚，宇宙无数，他居然有幸遇到一个。
　　当然，他只是远远地瞥见，没有去打扰的意思。
　　其实主要也是他的活动范围过于广阔，彻底超纲了，所以才有了这种意外的交集。
　　很明显，他们的目的地不一样，看样子那个至高生灵应该是赶向熠辉、茗璇他们所在的超级神话大世界。
　　“你们都以为我死了，可老夫活出新生，涅槃了，这一纪注定要惊艳了时光，惊吓到所有对手！”
　　那个至高生灵，精神之光波动剧烈，看得出他心情很激动。
　　“对，对，对，你说得全对。”
　　王煊和他远远的交错而过时，这样大声喊道。
　　远处的生灵心头震动：“这是什么怪物，我有精神领域的无上至宝，才能在最高等精神世界中极速横渡，他怎么比我还要快很多倍？
　　！”
　　王煊没有结识的意思，瞬息就消失了。
　　就这样，他以超越常理的方式赶路，依旧消耗过去了上百年，若是换成现实世界的常规道路，让很多真圣都要眼前发黑。
　　可即便这样，过了这么久，他还在路上，并没有赶到呢。
　　他自己都咋舌，长夜前夕，他浪的太过遥远了。
　　但是，他一点也不后悔，不然怎能能抵临“阳九”之地，又怎么能发现“阴六”的最后一个超凡源头？
　　一百年的时间，足够1号和2号超凡源头投进一片恢宏的大宇宙，彻底完成融合，宏大的神话世界，圣地林立，无比繁盛。
　　“不愧是融合后的超级源头大世界，道韵、超凡因子等，都远超历代！”
　　连6破领域的强者都心头剧震。
　　“哈哈……”部分真圣都失态了，忍不住大笑起来，这样的大世界让他们看到了踏足禁忌领域的可能。
　　不止如此，周边的宇宙也被照亮了，辐射的范围很广，这注定会是深空灿烂，附近宇宙皆超凡的结果。
　　百年来，1号和2号超凡源头，合并到一起，两个大世界的超凡者自然也要跟着融合，有密切交流，当然也存在摩擦，因为谁不想占据最好的地盘，进入至高净土中？
　　好在6破领域的至强者碰头，有效的把控住着节奏，没有让矛盾与纷争扩大。
　　相对来说，总体气氛不算坏，有竞争，有交流，让新纪元的超级神话大世界更加显得绚烂多彩。
　　在此期间，3号超凡源头无限靠近，真的距离不是很远了，照亮了附近更多的宇宙。
　　这简直是前所未有的神话时代！
　　最起码，对于这一纪元的超凡者来说，从来没有经历过这种阵仗，三源头映照，共辉映。
　　3号源头的大佬暗中拜访，在大宇宙外和守、戈、耘陵、混天等6破者隔空相望，这次似没有要穷凶极恶血战到底的意思，他们和善地笑着，表示想成为隔壁宇宙的好邻居。
　　甚至，他们积极撺掇，若是三方共同努力的话，未尝不可人为迁移，让三个源头在本纪元中期合一。
　　2号源头的6破大佬耘陵、混天对他们没有好感，因为有血债呢，这种谈判注定很复杂与曲折，也注定了未来会有过激的摩擦与争斗等。
　　……
　　一片仙山净土中，剑仙子姜清瑶在超凡通讯器上喊话：“王煊，冒头啊，新中央大宇宙的秘网已经通畅了，你怎么还不出现？
　　虽然我封禁了你500年，但已经提前给你解封了。”
　　老张也在群里留言：“小王赶紧出来，攥脖子大法，已经被我领悟到6.0版本了，速来，让我练练手！”
　　“一代舰仙青木复苏了，王煊你在哪里？”
　　“陈破限，正在喊话小王，赶紧出来，别潜水了！”
　　陈永杰也出声。
　　新纪元开始百余年了，可是，王煊还没有出现，让一群故人都强烈不安了。
　　尤其是，他们联系上了御道旗，结果它却说，先等一等。
　　可是，这一等就是上百年，所有人都坐不住了。
　　“他到底去了那里？”
　　方雨竹蹙眉，非常担心。
　　“都说打弟弟要趁早，王煊出来，让我打十顿！”
　　妖主也在喊话，虽说现在打不过让她咬牙切齿的“恶弟”了，但她还是很关心的。
　　同样的不安，在黑孔雀山晴空、狼獾等人那里正在上演，也在想办法联系王煊。
　　“究竟去了哪里？”
　　妖庭，冷媚、王道等坐立不安，想尽各种办法找人，牛布都快发布寻人启事了。
　　“怎么会这样远？
　　！”
　　王煊还在一路狂飙中，150年过去了，他依旧差了一段距离。
　　他如今都成为真圣了，归程所需要的时间比以前要短，但是，架不住路途真的过于遥远了。
　　化形为人的御道旗，嘴巴虽然又臭又坚硬，但是，也挡不住各方熟人的持续追问，他最终秘密告诉了部分人。
　　一群人得悉昔日真相后，心都沉了下去，王煊不会出事吧？
　　！“王煊，你一定好好的，新纪元都开启了，熊很想念你。”
　　机械小熊和乐乐在一起，他们也在念叨。
　　已经赶路200年了，王煊自己都冒火了，感觉要炸了，路途实在是太遥远，不过他终于有盼头了，有所感应，应该快到了。
　　“带头大哥哪里去了，怎么两百年都没有冒头？”
　　不止是一群关系最好的故人在念叨王煊，还有一群“老小弟”也在谈他，如陆坡、白毛维罗、巨兽青牛等。
　　甚至，连真正的裁道老魔都在念叨，神话冬眠前，他走进一家道场，和冥血教祖的真身相遇，观其识海，得悉王煊是个异数。
　　他自语：“了不得啊，应该划拉到我这边来，待我未来成为两次6破的神主时，也好有个左膀右臂，相近与超纲的人应该走在到一起才对。”
　　至于王煊的那些对头，那些仇敌，则是则冷眼旁观。
　　而200年过去了，有部分人已经有小道消息，得悉他可能出事了，不禁幸灾乐祸。
　　“听闻融合的超级神话大世界中有个异人比6破的伏野还厉害，应该去见识一番。”
　　便是3号源头都有人在研究他。
　　“来了，我终于感应到了1号超凡源头的璀璨光芒，那是……
　　融合了2号源头？
　　嗯，还有3号源头在附近，真是远超预料，期待啊！”
　　王煊在极其遥远的深空中终于冒头了。
　　“熟人，对手，等我回来。
　　化用路途上遇到的那个怪物的说法，我回归了，时光将因我而灿烂，敌人等着……
　　被惊吓吧！”
　　王煊心绪起伏，但是很快他又提醒自己，稳住，不要过于激动，确实还有可怕的对手呢。
　　周末休息一章，感谢所有书友。


第1341章 终篇 路过手痒
　　“蓬勃的生机啊！”
　　王煊内心激动，期待地眺望着前路，满脸喜悦之色。
　　不计算神话冬眠期的恐怖岁月，他一走就是数千年，一直在漆黑的路上孤独地旅行，流浪。
　　现在终于回归了，他初步捕捉到熟悉的超凡源头波动出的灿烂涟漪, 照亮他的归途。
　　他立身船头，一时间犹若圣贤，无比满足，沐浴光芒，挂着祥和的笑。
　　总算要到站了，他自己都在赞美自己，幸亏速度足够快。
　　换个真圣的话，别说回来了, 再给他多少万年, 也都只能迷失在深空中。
　　……
　　新纪元, 超级神话大世界。
　　1号和2号源头彻底融合后, 不分彼此，各种仙山林立，圣土高悬, 瑞气流淌下36重天，紫光缭绕在世外净土。
　　现世群星闪耀, 超凡机缘无数, 一切都欣欣向荣。
　　6破大佬耘陵登门, 向“守”询问：“道兄，你们1号源头的那半张纸什么来头？
　　我们2号源头的生灵在起源海意外发现它, 想要捕捉时，为何感觉阵阵心悸，竟被吓了一大跳, 似乎很危险。”
　　守立刻意识到, 他在说半张必杀名单, 道：“什么1号源头，2号源头，分那么清楚作甚，如今是大融合时代，不要过于生分。”
　　1号、2号、3号这种称呼，在新纪元初期开始传开，最后竟被各方接受了。
　　耘陵点头，表示受教了，大世到来后要有格局。
　　接着，守很平淡地告知：“你说那张纸啊，一个花名册而已，没啥，每纪元为真圣点名用的。”
　　耘陵眼神不善，拿白眼珠看他，这种话也能说得出口？
　　守反问他，道：“我们的这边的异人，发现一片宏大的血色石台在你们的神圣之地升腾而起，那是什么？
　　似不是善地啊。”
　　耘陵挂着温和的笑意，道：“伱说那里啊, 一个练功的地方, 很不错，能促进强者破限。
　　我们不藏私, 你们这边若有真圣前路已尽，或者天纵奇才想更进一步，都可以过去试一试。”
　　两人饮茶论道，期间也谈及3号源头，气氛平和融洽。
　　直到耘陵告辞，守例行“巡天”，取出6破奇物——水池，它可显照诸地，探查外宇宙等。
　　“嗯？
　　！”
　　守霍地起身，新纪元，两百年来他可没少扫视外域，从来没有像今天这么情绪波动剧烈。
　　因为，他居然看到了朦胧的奇景，一抹流光划过，当对方停顿时，他捕捉到了模糊而熟悉的轮廓。
　　王煊从最高等精神世界出来了，破开迷雾，来到现世中时，可谓惊鸿一现，让老师兄激动了。
　　“他……
　　无恙，活着就好，这是跑到哪里去了？”
　　守一直在寻觅，新纪元两百多年来，都有心结。
　　今天，他不过是例行“巡天”，居然意外发现目标！
　　他的6破奇物“水池”，说是可以显照诸天，那肯定是有局限性的，若是在这片超凡源头辐射的一定范围内肯定没问题。
　　可是，王煊去了哪里？
　　“阳九”地界，还有“阴六”的其他源头，走得太远了，早已超出“水池”能具现的范围。
　　再有，他进入迷雾深处时，或者有意遮掩气机之际，纵然6破奇物也根本捕捉不到其身影了。
　　“他怎么在3号源头那边停下了？
　　一闪而逝，速度好快，究竟是不是他？”
　　守都有点怀疑了。
　　神话冬眠期，王煊到底跑到哪里去“睡觉”了？
　　守感觉，捕捉到的模糊身影，道行很高，不怎么相符。
　　“会不会是那个短发白毛在假冒？”
　　他心头浮现阴霾，有些怀疑，那个人很强，他和戈联手都没逼出来。
　　……
　　“2号源头，确实有一些厉害的人物颇为超纲。”
　　新神话大世界中，百花齐放，万族争鸣，各大道场的顶尖人物，超级门徒等，交相辉映，自然有各种谈论声。
　　“3号源头的生灵似乎更强，很离谱，俯视2号源头各家道场的嫡系，甚至对6破者伏野都有些轻慢。”
　　1号源头的人正在谈论近期的事。
　　“很现实，毕竟当年2号源头被3号源头一路追杀，后者有底气，也有相应的实力摆出高姿态。”
　　“3号源头的人确实很凶，据说有几个天纵人物强的离谱。
　　主要也是有传闻，他们那里可能融合过真实之地的奇景，导致底蕴超过其他超凡源头。”
　　“也许3号源头会出现在两个大境界6破的无上存在，以及不可比肩的奇才，甚至，他们那里一直都有！”
　　1号源头各方都在谈论，其中不乏王煊的故人与对手等。
　　3号源头的人骨子里都很傲，但表明上还算克制，最起码没直接表现起来，还曾邀请1号和2号的人去深空中切磋，交流。
　　因为，目前3号源头的人想进新神话大世界还较为困难，他们在深空中摆下了竞技台，切磋场地等。
　　2号源头的人自然都冒火了，想去讨血债，奈何，比斗了几场，他们都败北了。
　　当然，伏野等人还未下场。
　　即便这样，3号源头的“凶猛”依旧显示出来，让1号源头警醒，所以经常谈论。
　　甚至，最近3号源头摸清了这边的底细，知道麻、无、道等消失了，对1号都有些轻慢了，开始点名要挑战这边的厉害人物，不同境界的奇才，邀他们去深空高台上论道。
　　……
　　王煊一路向着熟悉的1号源头而去，但是，途中必经之地是3号，他自然没有避开，原本就想打上标记，收集坐标呢。
　　“好地方啊，难怪他们能追杀2号源头，底子确实厚，融合过归真之地的奇景。”
　　王煊窥探到本质，对那种气息不陌生。
　　王煊眺望那璀璨之地，3号源头照亮了附近的大宇宙，导致多地超凡复苏。
　　他没有进去，归心似箭，以后有的是机会去探究。
　　不过，临别时，他又驻足了，在3号源头外，稀稀落落，有些宏伟的高台，有超凡者在比斗，也有人盘坐不动。
　　甚至，他听到3号源头的人提到了他的名字。
　　“很自负啊，一个个都有吞天志，心中似存俯视天下的格局。”
　　王煊蹙眉，在这里，他居然被“怒批”了。
　　尤其是当2号源头满怀激愤而来的“勇士”惨败后，被3号源头的对手奚落时，连带着1号源头也被轻视与小觑了。
　　比如，有人提及，1号源头著名天才王煊，虚有其表，两百年了，都没敢冒头，真敢出现的话，直接就抡巴掌扇他。
　　“3号源头的人有些狂啊。”
　　王煊看了看，这片地带有数十座恢宏的高台，其实不需要这种竞技场，只是噱头，在深空中战斗足矣。
　　原本他只是路过，但是，架不住总有人“磨叽”他，最终他没客气，朦胧的身影浮现，如同“阿飘”，就这么一路飘过去了。
　　“你的嘴巴，简直比御道旗和机械狗子的嘴巴都臭。”
　　王煊不满，路经一座高台时，动用对等境界的道行，将一位赤发异人给摸摸哒了，头盖骨瞬间掀盖。
　　“我……
　　！”
　　这位凶猛的异人彻底懵了，精神涟漪剧烈闪耀，感受着剧痛，眼前发黑，看到“阿飘”直接具现到远方另外一座高台上了。
　　第二坐高台上的女异人，虽然长相极为出众，但是也没受到优待，纵然她早已警觉并全力出手，也依旧是顶骨与血液齐飞，她也被王煊亲切地摸头。
　　接下来又是四人被击，前后加起来共有六位异人瘫软在地，都被撬开了头骨，元神暗淡。
　　主要是，他们几人刚才在议论，提及1号超凡源头那位“小王”时不怎么友善，言语很不中听。
　　估摸着，他们是想通过2号源头的挑战者，将话语带回去，刺激王煊来切磋，结果被一个路过者都给“开盖”了。
　　六人未死，但是都伤得不轻，让其他人哗然。
　　“谁？
　　！”
　　他们眼中的朦胧身影，事了拂衣去，根本就没耽搁，抬脚就踹翻一位拦路者，飘然不见了。
　　瞬息，一位真圣追了出来，但是，早已失去“阿飘”的身影。
　　“大概率是真圣在出手，异人怎么可能会这么强，一冲而过，就解决了六位威名赫赫的异人，这很不现实！”
　　“你们六人刚才在谈什么？”
　　真圣问话。
　　很快，他给定性了，新超级神话大世界的人不讲究，高层面的强者对后辈下黑手，简直是恶邻！
　　当日，新神话世界中，2号源头的人乐了，“恶邻”这种说法居然会从3号源头真圣口中讲出？
　　真新鲜。
　　在此之前，3号的6破大佬可是私下里说过，如果认为他们是恶邻，那么他们真有可能如新神话大世界的人所愿。
　　结果，那边的人反过来说了，似乎气急败坏。
　　2号源头的超凡者，难得的一次心情大好，瞬间就热议起来。
　　“这是哪位英雄在出手，真豪杰也，让3号源头那群野蛮人都吃了暴亏，在那里以受害者自居，哈哈……”他们对3号源头很愤懑，仇视，奈何，又压制不了，所以发生这种事后，在那里参与挑战的“勇士们”立刻就传回了消息，引发大量的超凡者心情舒畅地参与讨论。
　　3号源头反应很大，很快就有单一6破的异人出面，曾经吸收过归真奇景的超凡源头着实恐怖，前后走出两位6破者，想堵在新超级神话大世界门口去论道，准备挑战所有异人。
　　此时正主王煊，悄然进入融合后的大世界，他看哪里都陌生，两眼一抹黑，无论是现世星海，还是高悬的世外之地，大环境都彻底变了。
　　不过，他在各地一番转悠，稍微熟悉后，就找到了跟着神话大迁徙过来的36重天，摸到了老师兄守的地盘上。
　　混沌崖壁上，茅屋，竹林，蒲团，守的修行之地很朴实，和过去相比没什么变化。
　　他的双目中倏地飞出两道光束，洞彻万物的本质与真实，看向远处，然后他立刻起身了，真地看到了那道熟悉的身影，早先水池映现出的模糊轮廓非虚。
　　守确定，这不是人假冒的，是真正的王煊回来了。
　　“你去了哪里？
　　消失这么久。”
　　他低语问道。
　　王煊踏着虚空而来，心中有无限感触，一走这么多年，终于是彻底回归了。
　　他之所以先来这里，主要是想和老师兄了解当年他离开后那个短发白毛如何了，那个神秘高手确实很强，是个威胁，需要慎重对待。
　　“你……”守盯着王煊，感觉不可思议，连他平静多年的不动心都涌现出海啸般的波澜，仅是睡了一夜，再加上200年的时光，这个小师弟的道行似乎就提升到了不可思议的境地。
　　“师兄！”
　　王煊很自然地喊道。
　　“你不要告诉我，刚一纪而已，你就已经……”守大受震动，严重怀疑，刚才自己捕捉到的那缕气机是否为真。
　　……
　　世外之地，妖庭中王道在笑：“乐死我了，嘿嘿，3号源头那边传来最新消息，竟然出事了。
　　那群很凶猛的异人整日嚷嚷着论道，还说我六叔怯战，结果今天却让人给‘摸头杀’了。
　　可惜，对手很大度，没有真正要他们的命。
　　嘶，不对，这手法……”蓦地，他止住笑声，有些发呆，而后快速转头看向冷媚，急切地说道：“小姨，你是否也觉得这手法独到，风格很熟悉？
　　！”
　　第二章快写完了。


第1342章 终篇 真圣也敢攥
　　妖庭，高悬世外，依旧属于诸圣道场中的一员，梅宇空虽然不在了，但是他的道侣洛琳晋升为真圣。
　　上一纪末期洛琳渡劫时，恶灵、巨兽、邪神等共同来袭，场面很大，非常惊险，但总算被守镇住了。
　　此时，妖庭内气氛不同了，连闭关的真圣洛琳都出现了，此外还有梅云飞与梅云腾等，听王道、冷媚解析，顿时都露出喜色。
　　冷媚一袭黑裙，肤色雪白如玉，一扫眉宇间的忧色，她有一种强烈的预感，应该就是王煊出现了。
　　“虽说是万古长夜，但是一觉就到天亮了，他却睡得那么不安稳，真是的，这都能消失？”
　　冷媚露出笑容，有心情开玩笑了。
　　“守前辈说过，那白色短发的神秘人很超纲，还好，谢天谢地，这个孩子总算无恙。”
　　洛琳松了一口气。
　　她也担心了很多年，万一王煊出了意外，将来有一天王泽盛和姜芸他们回来，她都不知道怎么提及。
　　王道在笑：“嘿嘿，坐等我六叔出现，他必然会在这一纪元冲击真圣成功，两纪足矣。
　　我终于可以喘口气了，暂时不用苦修了，或许可以就此躺平。”
　　“去闭关！”
　　他亲娘梅雪晴在此，直接下了死命令，境界没有提升前，不准出来。
　　……
　　36重天，混沌崖上，守简直不敢相信，道：“你进入真圣领域了？
　　！”
　　王煊咧嘴在笑，在那里用力点头，真得是一点也不矜持，看着6破的老师兄一副活见鬼，难以置信的样子，他很有成就感。
　　王煊觉得，到了现在喊守为师兄也说得过去了，同在真圣层面中，不再那么“出格”了。
　　“你上一纪才1500岁出头吧，仅是异人初期而已，怎么睡一宿后，就踏足至高领域中了？”
　　守处在半石化中，觉得离谱。
　　况且，他还从未听说过，有一纪就成为真圣的生灵呢，所有这一切都很不现实，近乎荒诞。
　　“即便是天纵奇才，也有限度啊，怎么能在如此短的时间内，走到这样的高度？”
　　守在自语。
　　他当年也是根骨与悟性都罕见的异数，不然也不会被旧圣重点培养，可是和眼前的怪物比起来，同年龄段时他差了一大截。
　　王煊道：“师兄，醒一醒，这世间哪有什么天才，我也只是在你们沉睡时，苦修了数以亿载。”
　　“说实话，说人话，当年你跑哪里去了？”
　　守暗中传音，严肃地问道。
　　王煊长叹：“说来话长，我前往彼岸，踏足归真之路，周游诸天万界，贯穿无量宇宙，走遍阴六地界，终觅阳九源头，这孤独的旅程真难熬啊。”
　　守听闻后都想打他了，什么阴六和阳九源头，这小师弟满嘴黑话，连他都听不懂了。
　　从某种意义上来讲，王煊对归真之地，还有对各大超凡源头的理解，比守以及很多真圣都知道的更多。
　　“师兄，喝茶，咱们慢慢聊。”
　　王煊登上了混沌崖，没客气，找了个蒲团就坐下，开始烧水，煮恒均茶。
　　这茶树跟着进化了，虽然神话冰封时代，王煊沉睡，它也跟着冬眠，但毕竟扎根在真圣命土后方，结出的茶果属于天地奇珍。
　　“那个夜晚，偷袭我的短发白毛后面出现了吗？”
　　王煊问道。
　　“再也没有见到。”
　　守摇头，面色凝重无比，他明显感觉到了，那个人的道行比他高一截，实力恐怖。
　　王煊沉思，而后，谈及自己的经历，道：“确实跑了很多地方……”守也是见过大场面的人，很稳重，不然的话诸圣也不会让他看家，可是现在还是感觉很梦幻，听着王煊的旅途见闻，他心头震撼无比。
　　小师弟和归真路上残存的生灵交过手？
　　还找到了理论推演中的阳九之地，并在灰烬下发现一个疑似真王的存在……
　　在交流过程中，守整个人的固有观念都受到了冲击。
　　什么阴六各大源头下被锁着的生灵，很可能都是归真路上逃出来的遗害，接近真王，甚至可能就是真王。
　　很久后，他才回过神来，道：“你刚才说得高兴，谈及在彼岸那边，借助模块化的御道源池，和麻师等人沟通，而且交手了？”
　　“啊哈，切磋。”
　　王煊赶紧打哈哈，刚才说漏嘴了。
　　“小师弟，你将一群祖师给捶了？
　　欺师灭祖啊！”
　　守刚才可是听得清楚。
　　就在这时，一个青年男子出现，长相很“硬朗”，身穿金银两色交织的羽衣，心口那里有一朵小红花若隐若现，登临混沌崖。
　　正是御道旗，上一纪末年化形了，有半数时间住在守这里，他刚刚访友归来。
　　一瞬间，他愕然，确定没看错，王老六再现，活蹦乱跳地出现在眼前，找了两百年都没影的人，居然直接冒头。
　　“王小子，你跑哪里去了？
　　！”
　　御道旗嗖的一声，来到山崖上，抓向王煊的双肩，想要好好看一看。
　　王煊笑道：“旗哥，别激动，喝茶！”
　　御道旗面色变了，他也觉得活见鬼了，因为他没有摸到对方，反倒被王煊将手搭在肩头上。
　　接着，他被按着坐了下来。
　　“我……
　　！”
　　御道旗惊了，这是什么状况，一觉醒来不过两百年，就变了天？
　　他被这小子按住了。
　　这可是他曾经多次庇护过的毛头小子，怎么转眼间和他一样，踏足至高领域中了？
　　“不可能！”
　　御道旗探手，砰的一声，向着王煊抓去。
　　结果，他的手腕反被王煊攥住了，这是妥妥地被反向压制了。
　　“你……
　　你……”御道旗彻底震撼了，他比守还要吃惊，他看着一路成长起来的毛头小子，突然间，就不按常理走路了，竟一跃冲霄，跑到他前面去了不成？
　　王煊笑道：“旗哥，这些年以来，你有没有和人发生冲突，原本的那些真圣，还有2号超凡源头的怪物们，若有对手的话，告诉我。”
　　看着他那“骚包”的表情，再听到他这种话，御道旗整个人都不好了，这小子要反过来“罩”他？
　　“来，咱们认真较量一场！”
　　御道旗不服，他堂堂无坚不摧、无物不破的圣旗，还不如一个毛头小子？
　　他心口那里的小红花灿烂了起来。
　　“旗哥你最强，不用比了。”
　　王煊赶紧安抚他，不能再刺激旗子了。
　　可是，最后他无法避免，被迫和御道旗论道，而交情这么好，他真不愿下手。
　　但为了尊重旗子，他不能明显放水，所以他还是……
　　将旗哥给镇压了。
　　“我……
　　你就不能放水吗？
　　平局也行啊！”
　　御道旗瞪眼，虽然很难相信，但还是被迫接受现实，这小子竟然超过了他。
　　守笑了，道：“这很正常，他遇到麻师、道、空他们，都很‘主动’地去掂量了一遍。”
　　“不愧是王泽盛的亲儿子！”
　　御道旗愤愤地说了一句，然后，他自己也笑了，这没什么大不了，这也算是他庇护与培养起来的一个后生。
　　接下来的交流就比较顺畅了，王煊通过守和御道旗了解到新神话大世界的状况，还有3号源头那里超凡者的彪悍等。
　　总体来看，大世灿烂，融合后的超凡中心远超历代，底蕴太足了，注定要诞生出在两个大境界都6破的生灵。
　　甚至，3号源头这么近，若是融入进来，神话之光或许会强盛到极点，催生出了不得的存在，辉煌不可想象。
　　“回来的感觉真好啊。”
　　王煊感叹，心情愉悦，见过了漆黑无边的诸天万界，立足在这样的光明盛烈之地，他整个人都轻松了。
　　至于“阴六”地界的6大源头是否也会熄灭，以及是否有一天需要他在无尽黑暗中寻光，现在无需想那么远，他很满意此刻的状态。
　　“人活在当下，未来的事未来解决。”
　　不久后，王煊取出了自己那部古董级的超凡通讯器，因为放在承道瓶中，不受任何影响，新纪元到来后，居然还能用。
　　超凡秘网还是上一纪那群人构建的，因此一切都是那么熟悉，他直接能登录。
　　当然，融合了2号超凡源头后，合并了更为庞大的超凡秘网构架。
　　昔日，姜清瑶建的母宇宙熟人群还在，而且消息很多。
　　“剑仙子给我解封了，老张这是……
　　真飘了，攥脖子大法参悟到6.0版，就要拿我练手，想和我交流？
　　必须得满足他。”
　　王煊以神速发消息，和所有故友打招呼，然后，就果断约了张教主，道：“老张，时间，地点，你来定，我陪你练功！”
　　瞬间，炸群了。
　　母宇宙的一群熟人简直不敢相信，消失多年的王煊突然就冒头了。
　　舰仙青木、陈破限、机械小熊、老钟和小钟等全都第一时间炸出来了。
　　方雨竹、燕明诚、姜清瑶、妖主等就更不用说了，道行高深，比前面那群人反应更快。
　　只有老张……
　　暂时在装死，不想和那小子切磋交流。
　　接着，王煊又联系王道、冷媚等妖庭的人。
　　“六叔，你去哪里了，平安回来就好啊。
　　我终于可以休息下了，这一纪咱们王家得有人成就真圣果位，这个任务还是交给六叔你来实现吧。
　　最近两百年，我压力很大，差点走火入魔，必须得调养下了。”
　　“王煊……”冷媚在那边开口，和他通话。
　　“主人，一别万古，想死小牛了！”
　　牛布也趁机喊话，表达忠心。
　　王煊已经动身，前往世外之地，因为燕明诚、方雨竹、养生炉和姜清瑶等人都在那边，是御道旗拉着守最近数十年建立的一片道场，且距离妖庭不是很远。
　　御道旗有半数时间在世外之地的道场那边。
　　在路上，王煊暗中联系了狼獾、晴空、狼天、伍明秀等人，报平安。
　　此刻，3号源头两位6破者逼近新超级神话大世界，堵在外面，扬言要和此地所有异人论道。
　　“小辈的事，和我关系不大。”
　　王煊自语，身为真圣前辈，他得稳重一些，即便有人喊话，也要矜持些，不能随便降临，跳出去以大欺小。
　　当然，今后若是有些人非要死乞白赖喊他出现，那他“盛情难却”的话，也只能勉为其难出手了。
　　世外之地，他并不陌生，不过2号源头的圣地也融入进来不少，更为广袤了，道韵流动，超凡因子浓郁无比。
　　“师傅，你看，那个人……”有异人发现王煊，顿时很吃惊。
　　事实上，他的师傅，时光天道场的真圣——时川，自然远比他神觉敏锐，早已看到王煊的身影。
　　除了他们师徒二人外，还有一对师徒，来自2号源头的真圣道场，双方私下结盟，关系莫逆。
　　这片地带，紫兰树成片，清香幽幽，漫山遍野都是紫雾流动，是一片无比出尘的净土，相当的安谧、宁静。
　　时川和2号源头的真圣相约，特意选在这种地方，没去各自的道场，就是为了避免被人注意到，结果意外发现王煊。
　　“师傅，这个王煊当年杀了我们不少杰出的弟子，连你看重的5破核心门徒‘流年’，都死在他手里。
　　这里没有其他人，要不要顺势解决掉他？”
　　旁边的异人密语。
　　时川不需要他建言，早就意动了，若有机会，自然不会放过此人，事后抹去所有痕迹就是了。
　　王煊自然也注意到他们，是真身亲临此地吗？
　　“王煊，过来。”
　　时川开口。
　　“老时，何事？”
　　王煊看着他。
　　“！”
　　对面，两位真圣和两名异人都像是看怪物般盯着他，这毛头小子的口气可真是不一般。
　　无论如何，时光天的真圣都不会想到，他所面对的是一位真圣，因为上一纪末年，王煊才是异人初期而已。
　　“见真圣不拜，言语不敬，你这是想死吗？
　　！”
　　时光天的那位异人冷声说道。
　　时川则懒得说什么，探出大手，直接一把就抓过来了。
　　他很清楚，这个小子身上有很多秘密，正好藉此搜其元神，查个清楚。
　　“欺我落单了，想对我下黑手？”
　　王煊面色微沉，然后，反过来探出大手，更为恐怖，庞大无边。
　　噗！
　　他一把攥住了时光天的真圣！
　　旁边，时川的亲传弟子整个人都傻了。
　　2号源头的真圣也是震惊了，他听闻过异人王煊之名，现在顿时也坐不住了。
　　“别动！”
　　王煊开口，见对方身上冒出圣光，他迫不得已，探出了另外一只大手。


第1343章 终篇 顺路斩圣
　　“道友冷静，你别逼我。”
　　王煊说话间，已经探出左手，向2号源头的御道强者抓去。
　　2号源头的真圣心说，你让我冷静？
　　你现在都对我下手了，这是谁逼迫谁啊？
　　尤其是，他想到这是一个小辈, 上一纪末期还是异人初期，怎么现在都和他一样站在圣级领域中了？
　　就更加不淡定了。
　　他手中出现一个漆黑的长矛，对着王煊的大手就刺了过去。
　　不用怀疑，这是违禁物品，缭绕着着漆黑的纹理，撕开时空。
　　然而，让他瞳孔收缩的是, 王煊的手掌未改变轨迹, 在刺啦声中，让违禁物品火星四溅, 被那只手抵住, 矛锋被磨损一些。
　　这让他惊悚！
　　漆黑的长矛属于强力攻击圣物，对方竟徒手磨损少许矛锋，其肉身得强悍到了什么程度？
　　“道友, 我很冷静。”
　　2号源头的真圣祁锋撤矛, 后退, 一气呵成, 并快速开口。
　　刚才他居然阵阵心悸，情况相当不对头，真圣领域的本能感知在严厉提醒, 他已经很危险了。
　　连他的弟子都在惊愕, 无所不能的强大师尊, 怎么才出手就又结束了, 简直是瞬怂！
　　到底有多少个时代没有看到他师傅这么“低调”了，根本就没有开打, 就遵从对手之意, 当场“冷静”。
　　王煊看了他一眼, 暂时没有为难他，心思主要还是放在时光天的真圣身上。
　　一系列的惊变，交手者动作极快，纵使长空破碎，混沌气暴涌，其实也都只是电光射破云层的瞬息，时间短暂到可以忽略不计。
　　在此期间，真圣时川千百次动作着，秘法盛放，在他难以置信过程中，他依旧全力对抗，想要挣脱出去。
　　毕竟，他不是新圣，打磨多纪元，道行确实很高，数次想从王煊的大手中滑出去，什么金蝉脱壳、镜像化假术等，让他滑不溜秋。
　　一般的对手真困不住他, 在至高法阵中, 他都能来去自如。
　　王煊不得不重视, 既然出其不意，一把攥住他了，就没想过再给他机会，让他去施展各种禁忌妙术。
　　啪！
　　所以，他简单粗暴，数次中断对方的秘法后，抬左手就扇了时川一巴掌。
　　这可真是响亮，抽在一位真圣的面皮上，伴着刺目的御道符文交织，犹若一道闪电划过虚空，耳光称得上震天响。
　　效果出奇的好，时川的多种秘法又一次被中断了，那正在淡去的身影，再次被逼迫出来，被扇得嘴角流血。
　　时川震怒，这是他人生前所未有的黑暗时刻，竟遭遇了这样的奇耻大辱，被一个小辈扇了一个大嘴巴。
　　并且，王煊利用他的心灵之光剧烈闪耀与起伏之际，不再整体抓着他，改为攥住了他的脖子。
　　“我……
　　！”
　　时川有些怀疑人生，这一切都是真实的吗？
　　他可是真圣，怎么会被一个小辈制住。
　　尤其是现在，他被对方的领域压制，连圣级挣扎都变弱了。
　　“师……
　　傅！”
　　后方，他的亲传弟子早就懵了，全程看在眼中，一度怀疑这是幻境，一切都是虚假的。
　　他和2号超凡源头那位异人能在这种场合活着，没有受到波及，主要是被那拎着黑矛、但却迅速“当场冷静”的真圣祁锋庇护了。
　　不然在真圣的碰撞中，附近的异人必然会爆碎，什么都留不下。
　　“伱是谁？
　　！”
　　时川根本不相信，这是当年的那个被他拿捏，真要相遇，一个眼神就可以秒杀的小辈。
　　现在他何止很不体面，被王煊攥着脖子，定在半空中，对真圣来说实在是无比屈辱的场面。
　　“小时，你在装失忆吗？
　　怎么可能不认识我。”
　　王煊冷笑，对他真是没有一点好印象。
　　无论是时川本人，还是他的亲传弟子，亦或是边上的真圣祁锋，都是发呆后才知道他称呼谁呢。
　　想他时光天教祖，高悬世外，谁见面不要尊一声圣者？
　　今天先是被喊“老时”，现在又成“小时”了。
　　最关键的是，上一纪结束之际，这个毛头小子王煊还不足两千岁，怎么新纪元才开始，他就成为真圣了？
　　！这不止是时川的屈辱与疑问，旁边的三人心头也都是波澜起伏，震撼无比，同时觉得很荒诞，根本不现实。
　　王煊以6破领域镇压，削他的秘法，斩他的道行，而后“啪啪啪”就连着给了他一顿大耳光。
　　遥想当年，在地狱时，时光天的真圣以分身争夺必杀名单之际，曾想射杀“超纲”的王煊，那样的姿态，像是在俯视一只虫子。
　　那是王煊有生以来第一次被真圣亲自出手针对，还好在地狱中，受平衡大道影响，时川没能扼杀天才。
　　但王煊经历那一役后，直接就从地狱退出去了。
　　“啊……”时川嘶吼，浑身符文沸腾，全力挣扎，对方这是摆明在折辱他，堂堂真圣岂能被这样对待？
　　“你喊什么，他日因，今日果，我就从来没遇到过你这么不要脸的真圣，当年竟亲自对身为真仙的我下黑手。”
　　王煊越说越气，大巴掌直接扇在他的头上。
　　“你……
　　快住手！”
　　时川的弟子，整个人的思感与认知都受到剧烈地冲击，他看到了什么？
　　无匹的真圣师尊，被毛头小子王煊打得满嘴牙齿脱落，连头盖骨都被震飞出去了。
　　他震惊了，固有的认知的天空正在崩塌。
　　“聒噪。”
　　王煊回头，两道光束从双眼中飞出，前方那位高阶异人被灿烂的御道符文斩爆。
　　时川的亲传弟子被王煊的目光瞬杀！
　　顷刻间，被王煊攥在右手中的真圣时川全身纹理密布，有些地带开始爆开，不惜一切代价，他也要挣脱出去进行搏杀。
　　数十上百种真圣领域的秘法，在他身上流转，时光河流在接引他，要带他前往历史的长空中。
　　时光海浩瀚，浪涛无数，一个大浪代表一纪元，向着王煊拍击过去。
　　更有时光矛、弓箭等悬浮，密密麻麻，对王煊释放不朽的光辉，进行阻击。
　　时川的血肉和精神都在燃烧，今日涉及到了生死与荣辱的大问题，到现在他都有点接受不了被昔日那个真仙压制的事实。
　　在咚咚声中，长空爆碎，时光汪洋璀璨，恐怖，剧烈蒸腾与汹涌，场面前所未有的壮阔。
　　时川拼命，同时也在向外界释放信号，这么大的动静，他就不信引不来其他至高生灵关注。
　　一个小辈这么快成为真圣，他认为很多大佬都会感兴趣！
　　“何必呢，一切都是徒劳的。”
　　王煊开口，扇他一顿大耳光后，顶骨都打飞出去了，他开始抬脚，哐哐一顿猛踹。
　　王煊也不想耽搁时间了，动用6破领域的羽化登仙，自身超脱，圣洁，流动着15色奇光，周围光雨纷飞，将真圣时川覆盖，淹没。
　　什么时间河流，还要激荡而来的时光海等，都像是腐朽的森林，被雷霆击破，噼里啪啦的崩溃，暗淡，散落，彻底消失。
　　真圣时川形神共振，血肉和元神焚烧着，但都没用，还是没能挣脱出去，此时他在破碎，在羽化，四肢等开始成为灰烬。
　　“怎么可能？”
　　他震惊了，他可是真圣，可却全程被压制，连一次致命性的反击都没能完成。
　　“难道是6破领域的羽化登仙？
　　多次6破！”
　　时川震撼无比，在最后关头有所猜测。
　　旁边，真圣祁锋寒毛倒竖，很想破口大骂：该死的时川，你自己知道就行，为什么要揭露出来？
　　！2号源头的真圣倒退，他怕被灭口，“被迫冷静”大概都没什么用了，遇上了一个前所未有的怪物，多次6破？
　　闻所未闻见所未见！
　　“你知道的太多了。”
　　王煊这次整体将时川抓住，噗的一声攥爆，而且，羽化之光沸腾，弥漫，将对手彻底绞碎。
　　不过，真圣这个领域确实特殊，对方竟再现出来，但一切都是徒劳的，时川一次比一次暗淡。
　　“6破领域……”时川绝望了，这个领域能直接灭掉他最本质的精神印记，没几次他就彻底消亡了。
　　现场安静了。
　　王煊讶然，道：“我以为他是分身，结果还居然复活了三次，这是真身不成？”
　　旁边，2号源头的真圣祁锋和他的弟子，简直如同在面对盖世大魔头，心头悸动，头皮发麻。
　　他们从来没有想到过，面对一个小辈竟会忐忑，内心惊惧，强烈不安。
　　“时川的真身一分为二，此地一个，其道场中有一个，在这新纪元，练了我们2号超凡源头的奇功。”
　　祁锋硬着头皮，在这里泄密，告知时川的各种真实情况。
　　上一纪，时川见到好友归墟真圣被无劫真圣裹挟走，他没有去管，躲避了出去，但内心彻底毛了，想练各种保命之法。
　　新纪元，他和2号源头的人交好，以时光经换取他们的法。
　　他一分为二，不会消弱自己，反而会更强，以各种造化物质填补两身亏虚，最终都可恢复到巅峰状态中去。
　　当然，那些造化物质也算是海量了，所需是个无底洞，将他积累了几个纪元的家底都搭进去了。
　　“这样啊，无所谓了，终归是不成气候。”
　　王煊评价，路过而已，顺手斩之。
　　接着，他就看向了祁锋。
　　2号源头的真圣立刻表态，道：“道友，你放心，我绝不会将这里的事情泄露出去。”
　　“那你刚才为何于暗中持续向外散发涟漪，在传递什么消息？”
　　王煊问道。
　　祁锋心中咯噔一下，他在向6破大佬耘陵传讯，竟被发现了，对方在交手过程中都能截取他最为隐秘的精神之光？
　　“道友，误会了，你听我解释！”
　　祁锋没法“冷静”了，寒毛倒竖。
　　“原本我还在犹豫要不要对你动手，既然你在请人，呼唤强者过来，那我也不用客气了。”
　　王煊盯住了他。
　　“道友，我只是一时焦躁使然，我可以对外界解释……”祁锋说道，并且持着黑矛在后退。
　　王煊开口：“不必了，你抬头看。”
　　祁锋发现，天空上开始微微发光，接着一层大幕出现，无限接近他们，压落下来。
　　“这是……”他觉得心神皆颤，发出去的精神涟漪根本就没有能够突破那早先无形、现在具现出来的大幕。
　　“难道是6破领域的……
　　幕天？
　　！”
　　祁锋认为不可能，这是一种让他自己都觉得荒谬的猜测，然而，对方很平淡地点头了。
　　“怎么可能？
　　！”
　　祁锋师徒都倒退，头皮发炸，难以相信有人能走到这一步，连着好几个大境界都6破。
　　这一役没有悬念，6破领域的大幕落下，隔绝了所有，接着羽化光雨爆发，真圣血雨绽放，2号源头的真圣暴毙，至于其异人弟子早已被秒杀。
　　王煊一展大袖，空明出尘，云淡风轻，继续赶路，径直进入世外之地深处，赶到御道旗立的道场外。
　　瞬间，他就看到了山门匾额上的三个大字：花果山。
　　他一闪而入。
　　并不是所有故友都在，有些人还没有来得及回来，出乎他的预料，群里装死不吭声的老张居然就在道场内。
　　张教祖一抬头，看到王煊从外面进来，先是一愣，接着又笑了起来，道：“欢迎圣孙回归！”
　　原本王煊还在挂着微笑呢，结果，竟被上一纪元某个时期的称呼击中，让他灿烂的面色都发僵了。
　　“小王，你赶路有点慢啊。”
　　张教主笑着说道，表示热烈欢迎他回来。
　　“老张，说起来你可能不信，我在路上顺手就宰了俩真圣。”
　　“得了小王，你当我是吓大的。”
　　老张云淡风轻，很是镇定与从容。


第1344章 终篇 相见欢
　　王煊没忍住，摸了摸张教主的后脖颈，他年少时，可没少体会到过老张的压迫感。
　　所以，如今他特别愿意和张教主切磋与交流。
　　老张后颈起了一层鸡皮疙瘩，都没看到他怎么动手的，这就被摸了一把？
　　他赶紧开口：“打住, 我现在练功到了关键期，宜静不宜动。”
　　他认为，王煊在异人领域又精进了，他不想找虐，目前确实不宜和变态小王比斗。
　　张教主转移换题，道：“还是说一说, 这些年你都去了哪里吧, 接着吹你斩真圣的事也行。”
　　“这些年，我去了很多地方，苍茫深空, 诸天万界, 都留下了我的足迹。”
　　王煊说得每件事都是真的。
　　但是这些都太超纲了，尤其这么笼统地说，让老张很难相信。
　　王煊一边说着, 一边检查在路上得到的战利品, 这样的一幕, 顿时将老张吓了一大跳。
　　“随手就是两件违禁物品？”
　　张教主发呆，尽管圣物没有复苏, 但他还是感觉到那种内蕴的至强杀伐气。
　　那件黑色的长矛也就罢了，他确实没见过，可是，那张大弓为何眼熟？
　　老张狐疑, 道：“等会儿, 你这弓箭, 怎么流转着时光碎片, 有点像时光天道场的镇教之物？”
　　当年，他也在地狱曾目睹过真圣时川弯弓射王煊，再有各大道场的圣物在超凡秘网上都有流传，皆有图片。
　　王煊擦拭大弓与箭羽，道：“对啊，这就是时光天道场的老物件，若是想要的话，送伱了。
　　不过，我得先将器灵炼化，或者磨掉，免得反噬你。”
　　“！”
　　张教主真没法镇定与从容了，心头掀起滔天骇浪，他赶紧用手去触摸，亲自感应，顿时面色变了又变。
　　“老张，淡定。”
　　王煊瞥了他一眼说道。
　　“这……
　　居然不是仿品，真是时光弓箭！”
　　老张霎时头大如斗，头皮略微过电，真真切切有些发麻。
　　“对。”
　　王煊笑道。
　　“两件违禁物品……
　　你真宰俩真圣？”
　　张教主感觉很荒诞, 有种踩在云端的不真实感, 这很难让他相信，但是，确实有证据表明，一切可能是真的。
　　王煊平静地点头，而后叹道：“破戒了，我已经很多年没杀生，但这次不同，仇圣见面分外眼红。”
　　他回思，在上一纪的旧中心，他相当的克制，都不忍心亲自对熠辉和茗璇下手，在彼岸时更为“保守”，无论是宇衍，还是庙固，都被他高举轻放，没有斩杀。
　　“阴六”所在地的6大源头熄灭后，他一个人远渡，进入阳九地界，数千年来都没有染血了。
　　张教主是什么人，自然无比敏锐，虽然觉得荒谬，但是清醒过来后，他第一时间就猜测到，变态小王有可能迈出那一步了，成为真圣了！
　　“你露出一缕圣威，让我感受下。”
　　老张说道。
　　“好！”
　　王煊点头。
　　噗通一声，老张直接趴地上，虽然心里一百二十个不愿意，但是，肉身不受控制地微微发颤，站不起来了。
　　“老张，自己人你这么客气做什么，想要圣器直说，不用磕头。”
　　王煊去搀扶他起来。
　　“你赶紧给我收了圣法！”
　　老张在震撼中确定，王煊真的化不可能为可能，走到了一个崭新的高度。
　　这时，方雨竹回来了，她在各地出没，但身上有幕天镯，能快速横渡回世外之地。
　　多年未见，方仙子一如过去，端庄，秀雅，出尘，身为母宇宙上一纪元数一数二的人物，她养出了超然出众的神韵。
　　“雨竹姐！”
　　王煊原本还扶着老张呢，结果，果断松开不管了，向外迎去，还好他早已收了圣威。
　　即便这样，老张也没回过神来，脚下踉跄不稳，顿时不满地叫道：“雨竹姐，你喊的真亲切。
　　到我这里，怎么就老张了？”
　　方雨竹走进道场中，看到王煊后，她露出温婉的笑容，能够见到他安然归来，比什么都好。
　　“你究竟去了哪里？”
　　她很关心地问道，不得不说，她感知超常，第一时间有所觉，惊道：“你接近圣级了？”
　　她青丝微扬，柔和白皙的面孔上写满严肃之色，看着眼前熟悉而又陌生，变得更为强大的身影。
　　“我已经是圣级。”
　　王煊告知。
　　方雨竹时意识到，他在上一纪落幕后的永寂时期消失，后面一定经历了很多事，不然怎么能成长到这一步。
　　老张在旁边早就麻了，这是经过二次确定了，他觉得很梦幻。
　　这时，剑仙子姜清瑶回来了，她背负残器紫宵合道剑，且身边有养生炉跟随，因此赶路也很快。
　　至于其他人在各地游历，估计短时间难以回来，而舰仙青木、马大宗师、小狐仙等，若是没人带着，根本进不了世外之地。
　　剑仙子青丝如瀑，面孔精致无暇，她轻灵，空明，略微有些俏皮，嚷嚷着：“失踪人口终于回归了！”
　　她将王煊上下打量了个遍。
　　王煊笑道：“别瞧了，如假包换，是我回来了。
　　这次，我给你收集了很多剑经。”
　　“哐当！”
　　养生炉震动了一下，它清晰地感应到，王煊正在炼化的黑矛、时光弓箭都是违禁物品。
　　“不会吧，你难道……
　　杀了时川？”
　　姜清瑶也注意到了那张大弓，小嘴张成O型。
　　接下来，王煊被追问经历，即便是最熟的人都难以相信他竟然这么快踏足至高领域中。
　　“说好了诸天永寂，万界冰封，所有人都在沉眠，你却一个人偷偷跑去修行！”
　　姜清瑶笑道。
　　“我是有家不能归，被那短发白毛惊走的。”
　　王煊叹道，从头到尾讲述经历，让方雨竹都惊叹不已，他的经历太离奇了。
　　“传说中的彼岸，你居然赶过去了，在那里的新世界生活了很多年，真是梦幻啊。”
　　老张轻语。
　　当听到阴六地界，与阳九源头后，几人都失神了，深空尽头竟有那么多神秘，无法追溯的时代，共有15个超凡源头，实在太惊人了。
　　燕明诚、白静姝已成为异人，带着妖主回来了，都露出惊喜的笑容，小跟班圆脸白虎更是嗷的一声大叫。
　　王煊取出不少道则秘石碎片，告诉他们这是彼岸宇宙的“土特产”，能快速提升道行。
　　他“挖矿”很多年，这些奇石对他意义不大了，就是为故人准备的，特意去收集。
　　他确实采掘了很多，为出入世外之地不方便的机械小熊、老陈、青木等人还留下了不少。
　　“六叔，你去花果山了？
　　回头你们都一起来妖庭吧，我外婆和小姨准备了晚宴，帮你接风洗尘。”
　　王道发来消息。
　　王煊原本想和母宇宙故人相见后再去那里，闻言顿时决定带人转场，一起去妖庭聚会。
　　原本他想去一趟现世星海，将机械小熊、乐乐、陈永杰、青木、钟诚、老钟、小狐仙等人都寻到，也接引到妖庭。
　　但是，他又止住了。
　　毕竟，他还没有真正可以横推各路敌，比如那短发白毛，目前都不知道躲在什么地方，究竟多强。
　　“嗯，再忍一忍，先看一看都会有谁像时光天真圣那样跳出来，想要针对我的人，都捏死。”
　　王煊决定，刚回来暂时不暴露成为真圣的事实，待他正式露面后，看是否有人对他抱有恶意等，他想解决一大批对头。
　　“王煊出现了，消失两百年，现在终于冒头了！”
　　外界，还真有人在关注他，得悉了消息，知道他先去了花果山，而后又和人一起进了妖庭。
　　顿时，在一定的范围内，王煊的回归与出现，引发波澜。
　　“六叔！”
　　王道迎出妖庭。
　　在他身边还有王恒和王书雅，同时跟着喊几乎同龄的王煊为六叔。
　　“王煊，你这些年去了哪里？”
　　冷媚欣喜，长眠复苏后，她知晓王煊失踪了，一直在担忧。
　　“主人，小牛日思夜盼，终于将你呼唤回来了。”
　　牛布一如既往，热情，会拍马屁。
　　“嗯？
　　！”
　　王煊血肉中有御道纹理交织，他克制住了，不然会爆发，他感觉到了无尽虚空中，1号超凡源头的12朵大道奇花剩下的10朵，有一朵和他要交感。
　　“好意心领，但我不需要啊。”
　　对于别人来说，代表1号源头至高权柄的奇花，属于无价之宝。
　　可是现在，王煊连违禁物品，以及自己6件元神圣物都准备剥离出来，留在花果山，这些都对他没有什么大用了。
　　他不想承接1号超凡源头的权柄，不过，奇花若是执意和他交感，他也不介意去采集，到时候送人。
　　在此过程中，王煊真血涌动，御道源池微微轻鸣，他讶异，再次破限的时机水到渠成，已经出现。
　　再次提升一重天的话，他就是御道11重天领域的真圣，毫无争议的至高生灵，尽管现在他的实力也早已足够了。
　　王煊不想耽搁，准备立刻去破限，尽早提升道行，实力到位的话，无论立足于何地，都有强大的底气。
　　尤其是他，全领域6破，现在步入至高层面，每破限一次，实力都会强盛一大截，距离金字塔顶端更近一些。
　　“王道、冷媚，你们招待好我的朋友。
　　雨竹姐，清瑶，老张，你们在这里别客气，都是自己人。”
　　王煊开口，他告知众人，要去渡个劫。
　　然后，他不等众人反应，就快速离开了妖庭。
　　他不准备被人围观，不想在1号和2号融合后新神话大世界中渡劫，要到无尽深空中去。
　　“他真的出现了？”
　　连2号源头的6破奇才伏野都得悉了，对于那位老对手，他无比关注，摩拳擦掌，想再战一场。
　　“王煊，终于冒头了，对你喊话快两百年了，我们3号超凡源头的6破者想和你论道！”
　　……
　　王煊露面后，又从世人眼中消失，因为，他已进入最高等精神世界，驾驭迷雾中的小船驶向远方。
　　“前辈，确定了，那个人就是王煊，他回来了。”
　　一个满头紫色发丝的女异人用超凡通讯器秘密联系某个大势力的人。
　　她是紫莹，归墟道场的嫡系，奈何该道场真圣被无劫真圣裹挟走，在外宇宙给噶掉圣命，她一度成为散修。
　　归墟道场树倒猢狲散，大部分人马被时光天的真圣给收编了，但也有部分最终离开，加入其他阵营。
　　紫莹就是这样一位异人，她是归墟真圣的直系血脉后人，当年对真圣时川很不满，对方对她家祖上见死不救。
　　其实，她和王煊在很早以前就有过交集，那时归墟道场还高高在上，她曾用因果钓竿去黑孔雀山垂钓，将王煊钓走，令其脊骨都断了，遭受了很大的痛苦。
　　那时紫莹的真身还是超绝世，现在已经是异人。
　　“你又出现了，当年我的天级化身虽然钓走了你，却被你逃脱，且反杀我等。
　　这次有4组钓竿等着，要争先钓你，我看你向哪里逃。”
　　紫莹自语。
　　她知道，神秘的大阵营不是想要将王煊弄死，担心守查出来，然而，却很想摸透他的底细，认为他是个异数，身上有很大的秘密。
　　不过，紫莹准备撺掇相关的人，若是得手后，直接下黑手就是了。
　　“因果钓竿，本是无上圣物，可垂钓诸世猎物，在大人物手中，无所不能。
　　除非你进化成史前巨兽的地步，踏足至高领域了，不然的话，接下来你的日子难熬了。”
　　紫莹带着淡笑，有前贤动了心思，有超级大势力要钓鱼，纵然是一头史前巨鳄，也难以挣脱命运的大网，结局已定。


第1345章 终篇 照亮深空
　　妖庭，属于出世的净土，这里巍峨的圣山，悬空的神岛，宏伟的建筑座落白云之上，落英缤纷，盛景无数。
　　张教主失神了，那小子居然直接跑了，临去前在说什么？
　　他要去渡劫！
　　老张顿时不淡定了，这也太随便了吧，那小子都已经踏进圣级领域了，居然又要去破关，更上一层楼！
　　妖主燕清妍也在发呆，这个“恶弟”实在是太……
　　骚包了，故意的吧？
　　刚一见面就刺激她。
　　遥想当年，她自大幕中走来，细雨蒙蒙，一袭红裙，手持油纸伞，单手就压得“恶弟”等人仰马翻，落荒而逃。
　　“盼叔成圣，指日可待，在这一纪绝对有戏！”
　　王道在那里搓手，相当的振奋，感觉其他圣级靠山消失后，六叔或许将补位上来。
　　现在他还不知道，王煊已经成为真圣，不然的话就不是现在这种表现了，可能会翻筋斗云大笑。
　　一群人都被惊到了，王煊走着走着，就来了感觉，匆匆跑去渡天劫了？
　　这还能让人说什么！
　　“小王……
　　确实非凡。”
　　冷媚面带笑容，她由冰山美人解冻，热情洋溢，认真接待方雨竹和剑仙子等人。
　　妖庭很好客，连真圣洛琳都出来了。
　　作为母亲，洛琳的目光扫向自己的女儿，又看向端庄秀雅的方雨竹，以及活跃俏皮的姜清瑶。
　　“这些都是小王的好友，还有……
　　红颜知己？”
　　她暗中问冷媚。
　　……
　　正主王煊风驰电掣，一路冲出1号和2号融合的新神话大世界，途径3号源头，横渡出到了极其遥远的地界。
　　他可不想自己渡劫时，被至高生灵窥视与打扰，他驾驭迷雾中的小船，走的是最高等精神世界，彻底脱离三个超凡源头所在的地界。
　　路过重重叠叠的腐朽大宇宙，他进入漆黑的深空尽头，最终停了下来，准备开始渡劫，要更进一步。
　　1号和2号，以及3号源头，共同照亮周边的宇宙，但是却不能辐射到此地，从某种意义上来说，这里也算是无神话之地。
　　瞬息间，像是无尽深渊般黑暗的深空，突然就被照亮了，一切都是因为一个人发出炽盛的光所致。
　　王煊的天劫来了，很特别，依旧在他的体内爆发，由内而外，无量光冲起，彻照此地。
　　他差点口吐芬芳，这都远离“阳九”地界不知道多远了，怎么又是这种可怕的天劫？
　　即便他很强，但也不想每次都被劈得骨断筋折，血里呼啦，上次那种欲生欲死的经历，他可没忘记，顶骨都被雷霆击飞出去了。
　　然而，现实就是如此的残酷，接下来他体内的混沌闪电更猛烈了，不是正常的天劫。
　　王煊深吸一口道韵，让自己冷静，没什么大不了，能降服那种天劫一次，就能顺利驾驭它第二次。
　　“噼里啪啦！”
　　“哐！”
　　“轰隆！”
　　大天劫撼动深空，时光河流浮现，迅速被蒸干，王煊全身毛孔中都冲出混沌闪电，并伴着各种可怕的奇景。
　　“引来雷火为引，炼就真圣宝药，成就全领域6破至强的身与神。”
　　王煊运转专属于自己的经文，牵引雷霆进入命土后方，且体外内景地打开，构建一个大循环路线。
　　……
　　1号和2号超凡源头融合后的大世界中，紫莹收起通讯器，坐等好消息。
　　她投效的大阵营自然不简单，有6破领域的大佬坐镇。
　　不然的话，这个阵营的内部，那些实权派也不敢放任绝顶异人去垂钓王煊，想研究与解析他身上的秘密。
　　“所谓异数，也要看面对谁，在6破道场金字塔上方的人眼中，只有蚂蚁和大蚂蚁之分。”
　　她自语，颇为期待。
　　因为忌惮守这个6破领域的强者，对方没打算下死手，只想暗中剥夺走“秘密”即可。
　　他们研究过王煊的成长轨迹，认为很不正常，他一路拔高，崛起的实在是太猛烈了。
　　灿烂的星海中，有人盘坐陨石上，手持因果钓竿，嗖的一声，甩出去了钓钩。
　　世外之地，也有人高悬，双手猛然挥动钓竿，因果钓钩突破时空的束缚，沿着莫名的轨迹而去。
　　他们都接到消息，刚冒头的王煊，匆匆离开妖庭，此刻正是最好的机会。
　　既然敢动手，他们自然想到了后果，速战速决，若是能将异数王煊身上的“秘密”剥夺出来，那一切都值了。
　　这个阵营的高层怀疑，王煊身上有神秘“外物”可以倚仗，让他一路突飞猛进。
　　6破道场中有人怀疑，他可能得到了古代“真王”殒落后的唯一“道骨”。
　　“真王”这个称谓，据悉来自6破大佬，在深入挖掘古代某些真相后，对某种无上生灵的称谓。
　　“按照超凡源头下，极暗阴影之地中，那残破铜碑上的记载，必须得在四个大境界6破，才有资格称为真王，可怕啊。”
　　6破道场中，有人自语。
　　“奇怪，因果钓竿居然没有任何反应，找不到他在什么地方。”
　　“我这里也无收获。”
　　这个大阵营目前掌握有4杆因果钓竿，结果都无法探究到王煊在何方，更不要说钓走了。
　　“真是怪了，怎么也无法确定方位，钓竿连一丝反应都没有，很不正常，他该不会在“守”的身边吧？”
　　他们心惊，6破大佬的领域自然能隔断因果。
　　很快，他们得到消息，王煊此刻绝对没有在守的道场中。
　　现在，他们有理由相信了，王煊身上真的有天大的秘密，自身竟然也能隔断因果钓竿的感应？
　　未过多久，他们得到指示，可以继续，即便王煊身上有秘密，有特殊物品，也不可能总是斩断因果轨迹，总会露出行踪。
　　然而，手持因果钓竿的人却在沉思，高层自己不动手，这是完全不染因果，只想借他们四人之手施为。
　　到了最后，万一有状况，他们四人会是扔出去的替罪羊，还是被灭口的对象？
　　但是，他们没得选择。
　　有人琢磨，是否能将道场中的核心门徒以及大佬的嫡系后人等请过来。
　　据闻，就是他们中的厉害人物最为渴求王煊身上的“秘密”。
　　……
　　深空尽头，脱离三大超凡源头辐射的范围，纵然是10根因果钓竿融合归一，返本还源为最强状态，也无法垂钓到此地。
　　平日漆黑的深空，此时此际，无比璀璨，异常盛烈，一个人渡劫，像是重燃神话，全面照亮此地。
　　王煊满身血迹，确实有些惨，尽管不是第一次经历了，但这种天劫还是威胁到了他。
　　他觉得离谱，这里距离“阳九”地界无限远，居然还是催生出这种必杀的体内大劫，雷霆于血肉精神中诞生，搁谁也受不住。
　　“还好，我足够命硬，能抵住这种天劫！”
　　王煊认为，同境界的人应该没法熬过这种大劫。
　　他的体外，还有血肉精神世界，以及命土后神话物质海，三者共同组成的经文运转路线，越发成熟。
　　王煊参悟了太多的经文，这是他为自己开拓出的经义，适合他自身，生生不息，无论斩断体外世界，还是舍弃命土后的路径等，经文运转依旧顺畅。
　　随着时间推移，深空尽头的这场大劫到了后期，15色恐怖奇景降临，各种磨难，还有天灾等都环绕着他，但是都难以伤他真身。
　　当雷火消失，各种天灾奇景退潮，天地黑暗后，王煊形神共振，焦黑与干枯的老皮脱落，他在涅槃，新生，露出一具晶莹灿烂的强健体魄。
　　圣光猛然绽放，重新照亮深空，王煊来到御道11重天，无可争议的真圣领域。
　　旁边悬浮着6件圣物，草藤、沙漏、阵图等，彻底被他剥离出来，这次险些就爆碎，被他庇护住了，勉强得到洗礼。
　　“你们走到这一步也不易了，可以了，下次再和我渡劫，万一没照顾到，那可能真的要毁掉了。
　　你们也算是和6破有关的物品了，放在花果山中供人祭炼、使用吧。”
　　在别人眼中，这些属于超凡界的无价瑰宝，但是，王煊却正式舍弃。
　　他吐出一口超凡因子，顿时让渐渐黑暗下去的深空，再次璀璨起来，一片通明。
　　接着，他深吸一口道韵，此地重回伸手不见五指的状态。
　　王煊感觉，自身实力又激增了一截，这种状态真的很好，让他充满蓬勃生机，举手投足都是无尽力量。
　　“可惜，没有什么恶圣在眼前，不然的话，我还真想攥他一把，检验下自己的道行与实力。”
　　他无需净化自身，新生肌体晶莹发光，纤尘不染，穿上崭新的战衣，他飘然出世，超脱自然。
　　王煊想到喊他为带头大哥的那群很古老的兄弟，自彼岸挖出来的道则秘石碎片就不送给他们了。
　　“你们需要的是在6破领域的天劫中诞生的人形大药，我每次都给你们留着呢，确实可以帮你们悟道。”
　　刺啦一声，王煊以肉身撕开时空，踏上归程，最后，他立足在迷雾中的小船上前进。
　　在神话大宇宙中，若有人呼唤真圣名，理论上可以感知到，但是，诸圣大多都屏蔽掉那海量的杂音了。
　　王煊也不例外，世间同名同姓者太多了，他可不想每天耳畔都嗡嗡声不绝。
　　不过，若是距离过近，他纵然是屏蔽杂音，也还是能有所觉，比如眼下。
　　当他临近新神话大世界时，听到了低语声。
　　“王煊，我们对你喊话两百年，听闻你终于出现……”王煊面色平静，从最高等精神世界迈步走出，站在6破迷雾中，看到两名非常不简单的异人。
　　“单一6破者，来自3号源头，堵在新神话大世界，挑战1号和2号超凡源头的所有异人，更是在点名我。”
　　他露出异色。
　　那一男一女彼此相距很远，各自盘坐，面对那宏大的的“世界之门”，这是堵门的6破者，很强势地来论道。
　　1号和2号源头交融后，留有数个“世界之门”，确保异人、超绝世等，能够外出。
　　因为，附近多重宇宙都被三大源头照亮了，都是机缘之地，如今很多超凡者愿意远行去探索。
　　青年男子起身，再次喊话，同时展现非凡法相，似有通天彻地的手段，身体暴涨，俯视前方大宇宙留。
　　他的血气蒸腾，当中有无尽日月星辰，那是他真血中演绎的奇景，几乎化为真实的星海了。
　　一座御道宝炉在其头顶上方沉浮，流动着无边的符文神火。
　　远处，同为单一6破者的靓丽女子也起身，周围环绕着大道碎片，确实很惊人，她的实力格外超纲。
　　在她的头顶上方，有一个玉壶在沉浮，流动着蒙蒙御道之光，自然是瑰宝级武器。
　　“你们堵门挑战新神话大世界所有异人也就罢了，威慑他们，我没意见。
　　可为什么总是提到我，言语间有些小觑，认为新纪元开始200年来我怯战不出？”
　　王煊决定小惩，他一冲而过，极速远去。
　　那座御道宝炉从血气滔天的青年男子头顶上方消失，还有那流动神圣光辉的玉壶也不见了。
　　“带回去烧水，泡茶。”
　　王煊一闪而逝。
　　两名6破者感觉不对，霍地抬头，顿时都石化了，整个人都呆住了，他们各自祭炼的最强武器呢？
　　“我……
　　！”
　　这都能遭贼？
　　他们都懵了。
　　刚回归新神话大世界，王煊立刻感应到，高悬神秘之地的10朵大道奇花在轻颤，有一朵发出涟漪，和他共鸣。
　　“太热情了，让我想一想，摘花送给谁。”
　　就在这时，四位手持因果钓竿的异人，再次挥杆，感觉到了异样，钓竿、无形的鱼线、钓钩居然都在发光。
　　“出现了吗，可以钓鱼了！”
　　“有些不对头，因果钓竿的涟漪之光略显异常，不过问题不大，速战速决！”
　　四人都挥杆，准备钓大鱼。
　　不过，他们的内心也颇为忐忑，怕惹上大因果，因为动因果者，自身亦在因果命运的束缚中。
　　“可千万别搞错，万一6破大佬“守”走出来，和他走在一起，那就麻烦了。”
　　“都到现在这一步了，你我没有选择的余地。
　　再说，就是真的钓上来一头史前大鳄，我们身后也有6破道场兜着呢。
　　况且，问题不大，最新消息显示，守没走出道场。
　　目标王煊只是在异人初期而已，钓他！”
　　今天状态不好，原本应该夜里精神的我，居然很逆天的犯困了，就这样一章吧。


第1346章 终篇 观花与王鱼儿
　　新神话大世界，10朵大道奇花高悬，这么多年不是没有人打过主意，可是就连真圣都接近不了。
　　它们是1号超凡源头至高权柄的真实具现化！
　　单一6破者可以稍微接近，但是无法真正抵临，在途中就会引发异常景象，容易被发现与阻击。
　　昔年, 纵然是王煊去采集道韵，也都曾闹出很大的动静，引发一群至高生灵沿着他留下的奇景迫近。
　　今天不同，10朵奇花中的一朵和王煊于冥冥中交感，共鸣，有了非常密切的联系。
　　他在1号超凡源头一路成长，但最终却不是在这里渡真圣大劫，不然的话, 那朵奇花早已主动降临。
　　王煊立身在6破迷雾中，快速向着神秘尽头赶去, 想要去接近那朵花。
　　他认为, 自己大概用不上，准备摘花送人。
　　临去前，他瞥了一眼, 有莫名的波动在远方出现, 但他没在意，自从他正式冒头后, 三个超凡源头很多人都在念叨他, 都被他忽略了。
　　10朵大道奇花都孕育着大造化，拥有一朵, 若是彻底吸收后，最终可以挥动1号源头的大道权柄之力, 连绝顶真圣都在渴求。
　　有形的道则，丝丝缕缕的命运线, 铺成一条秘路, 连向迷雾中的王煊那里，没有引发过大的动静。
　　“确实不俗, 竟然能初步延伸进迷雾中。”
　　王煊走在那条秘路上，像是踏着道之轨迹，凭空消失。
　　下一瞬，他临近10朵大道奇花，看似高悬在上，其实并不在苍穹上，位于神秘之地。
　　平日间，这些奇花只是显照在天上。
　　这里属于1号超凡源头的核心密地，有浓郁的本源气机。
　　……
　　“怎么又没了？”
　　星海中，站在陨石上正在垂钓的异人，满脸错愕之色。
　　“突然中断，因果涟漪熄灭。”
　　世外之地，也有人在蹙眉，想他堂堂绝顶异人，竟一而再地失手。
　　在此期间，四大异人密议，各自都通知了6破道场的嫡系，向其中利益攸关方如实禀告，请他们援手。
　　他们担心出意外，更害怕成为弃子, 想拉6破道场中的重要人物下场，共同承担其中的因果。
　　此刻，还有两人心情糟糕之极。
　　来自3号源头的两位6破者俯瞰异人领域，难寻对手。
　　青年男子蒸腾的血气中，有宇宙生灭的奇景。
　　女子身材修长，容貌挑不出瑕疵，称得上绝代丽人，已踏足准圣领域，体外有15重神环。
　　可是眼下，他们面无表情，居然翻车，心里很苦，这不是要闹笑话吗？
　　陪着他们成长的武器在眼皮子底下消失，莫名被盗，两人欲哭无泪。
　　“至高生灵出手了吗？
　　实在太过分了！”
　　他们虽然对自己有信心，但是，眼下被降维打击，感觉无比狼狈，必须得禀报各自的祖师，要讨个说法。
　　新神话大世界中，自然有人在关注来自3号源头的两位6破者。
　　毕竟，隐约间，那两人有在异人领域称尊的架势。
　　“奇怪，他们他们怎么退走了，而且脸色先是木然，而后变得无比难看，这是发生了什么吗？”
　　“号称单人可压制2号超凡源头众异人的厉道，还有被誉为容貌与破限路都无双的虚静月……
　　似乎吃瘪了，究竟发生了什么？
　　该不会是哪位不出世的英雄教训他们了吧？
　　请出手的豪杰站出来！”
　　2号源头曾被3号源头追杀，双方的矛盾至今都没有化解，双方间的任何风吹草动都会被放大。
　　涉及到6破者，3号源头的牌面异人，自然成为大新闻，引发热议。
　　世外道场，妖庭中，王道听到消息后，顿时露出异样之色，道：“该不会和我六叔有关吧？”
　　“不至于。”
　　妖主燕清妍已经知晓“恶弟”成圣，难道他还会去以大欺小？
　　老张却在琢磨，没有变态小王做不出来的事，神隐多年后，回来以大欺小，不是没有可能。
　　……
　　王煊仔细打量，这是一片秘境，古地中积淀着历史的沧桑感，贯穿了不知多少纪元。
　　10株植物无比繁茂与绚烂，缭绕着规则，缠绕着秩序，蒸腾着造化光雨，有的扎根在斑斓土质下，有的生长在海眼内，还有的在汲取混沌池中的养分。
　　其中一株金色的植物，扎根在时空漩涡中。
　　在那层层叠叠的花蕾间，内蕴着星海旋转的景象，金色花瓣间更是承载着一条岁月河流。
　　若隐若无间，这朵大道奇花，有要化形的迹象，和王煊有莫名的道则碎片纠缠，最后更是直指他身上的圣物——沙漏。
　　“有意思，这是时空权柄！”
　　王煊动容，这可不是简单的大道，属于最高权柄之一。
　　历代以来，时空道则都属于诸圣绕不过去的最强领域之一。
　　而且，1号和2号超凡源头融合归一后，这些权柄似乎也跟着提升了，变得更强了。
　　王煊确实不需要，他跑遍“阴六”源头，甚至连“阳九”地界都去过，目光不会局限于新神话大世界。
　　但是，这些对于其他人来说，却是梦寐以求的无上瑰宝，连一群至高生灵都在惦记，都在争夺。
　　他自然不会浪费与错过，祭出圣物沙漏，让它和那朵金色的花蕾交融，在瞬息间互换印记。
　　6件圣物都被他彻底剥离，没有他的烙印了，已经和他无关，若是送人的话，现如今……
　　还会携带一朵大道奇花。
　　他没有立刻摘花，因为，这是真圣才能全面承接的奇物，而他现在准备送的目标人选，还没有一个成为真圣。
　　“这样也好，有了印记联系，未来跑不了，等于提前预定了。”
　　王煊露出笑意，接着，看向其他花蕾，自己身上可是还有5件特殊的圣物呢。
　　他稍微接近另外9朵，就快速引发剧烈震动，这片源头之地轰鸣，他立刻止步，不想引起外界关注。
　　事实上，外面已经有所感应，10朵大道之花刚才猛烈摇动了那么一下，无数人抬头观望。
　　若非王煊站在迷雾深处，连他都会被海量的超凡者看到。
　　“很麻烦，强取的话，多半会闹出难以想象的大动静。”
　　王煊没有再动手，开始在这片源头古地中搜寻。
　　他还真的有收获，在造化生机浓郁的源头秘境中，没有其他植物，但他却发现一块混元秘银碑。
　　“真奢侈啊，古代大能随便立块碑，都是在把违禁材料当砖头瓦块用？”
　　王煊研读上面的文字，自然一个字都不认识，但是，金属碑文中留下的精神烙印共鸣，可让他知道是什么意思。
　　“一位6破大佬所留，看其印记，莫不是接近真王层面了？”
　　王煊动容，在字里行间，发现对方是从归真路上逃出来的“遗害”。
　　因为，这位6破领域的强者自己都说了，九死一生，逃过归真之劫，但他受损严重，在这片超凡源头养伤。
　　王煊瞬间想到，这莫不是如今超凡源头之下，极暗阴影深处那个被金属链子锁着的神秘巨人留下的痕迹？
　　混元秘银碑上提到，纵然是一个超凡源头的大道奇花都对那个生灵用处不大了，无法帮其疗伤。
　　王煊估量了下，道：“看来此人最起码在三个大境界6破了。”
　　碑文上提及，其实，这种大道奇花对低境界的超凡者更有用，若是在成圣前接触到，甚至能够提升自身本源，重塑道果。
　　“竟然有这种妙用？
　　！”
　　王煊的面色郑重起来，这可是逆天的药效，比他目前所知道的任何天材地宝都要珍贵。
　　碑文提及，若是将奇花赐予门徒，或可让他窥探到6破的契机。
　　金属碑上更是点到，天资超绝者，意外中断禁忌之路，若是获得大道奇花，有机会接续断路。
　　“好东西啊！”
　　王煊阅罢叹道，这简直能为人改命。
　　不过细想一想也可以理解，毕竟这是一个超凡源头的至高权柄，最终要落到真圣手中，正常来说，低境界的超凡者没有染指的机会。
　　“因为沙漏在我身上，和一朵奇花共鸣，已经获取了相应的权柄，本着一人一名额的原则，我无法重复摘花？”
　　王煊研读碑文后，弄清楚了这里的状况。
　　“权柄唯一性，这么说来的话，我将沙漏赠送出去，或许就能采摘到第二朵奇花？”
　　他露出笑容。
　　常规状态下，真圣得到权柄后，就已慢慢融合，不可能再送出去了。
　　但他未在超凡源头渡真圣大劫，但又由于全领域6破过于特殊，和这里共鸣，最终和权柄有关的沙漏承受了这里的造化。
　　王煊思忖，他的6件元神圣物，原本就都有些大道权柄的特质，以后再来这里的话，应该还会有收获。
　　他在这里驻足时间不算短，研究大道奇花，探索超凡源头秘境，最后摸了摸混元秘银碑，终究没有拔出来。
　　“我提前预定了几朵花，还是给后来者留点东西吧。”
　　王煊没有动金属碑，而后用心祭炼沙漏，和那朵“时空道花”建立起更为紧密的联系，纵然是远在星海，持沙漏都可以沟通那朵金色的花蕾。
　　“毕竟，我要送的人，还承载不了至高权柄的所有造化神韵，直接摘走的话，多半会流逝很多，而养在此地，实时汲取造化更佳。”
　　耽搁时间不算短了，王煊驾驭迷雾中的小船，径直赶向世外之地，沿途了无痕迹。
　　手持因果钓竿的四大异人，都有些崩溃，这都抛线多少次了？
　　因果钓钩一次又一次划破时空，可是毫无感应。
　　强大如他们反复消耗，也都已经精神疲惫不堪了。
　　“6破道场的嫡系已经到了那片净土中，他们也坐不住了，心中等不急了。”
　　“据悉，有真圣亲自赶过来了！”
　　四大异人彼此间通过超凡通讯器，以暗语在交流，欣喜的是，6破道场的核心一脉也染上因果，亲自出头了。
　　神秘净土中，一小撮身份与来头很大的超凡者正在密议，颇为焦躁，对那王煊动手后，居然钓不到，这是什么该死的状况？
　　“只能说，他身上有了不得的奇物，不限于真王唯一道骨，甚至有6破瑰宝。
　　放心，他不可能总是与现世隔绝，不断抛钩，只要他出现短暂的瞬间，就能将他钓过来！”
　　“期待啊，唯一道骨能帮助你我加速修行，而真王级的经篇说不定可以让6破老祖更上一层楼。
　　毕竟，大环境也变了，这是融合后的新神话大世界，对于有准备的人充满了机遇。”
　　一小撮身份非凡的生灵满怀希望，坐等垂钓来大机缘……
　　正主王煊，已经悄无声息地从迷雾中走出，重新进入妖庭，顿时被熟人、侄子等人围上了。
　　真圣洛琳亲自吩咐，安排晚宴，招待一群贵客。
　　王煊略微走神，他在琢磨，究竟将大道奇花送给谁，这里可没有一个外人，关系都和他太近了，密切无比。
　　接下来，自然无比热闹，在交谈与共叙离别情中，王煊就已经很忙碌，和剑仙子讨论18种禁忌剑经秘篇，和方雨竹耳语，又询问王道现在的修行成果……
　　“有意思，3号超凡源头的至高生灵发函，问我们这边的新神话大世界，究竟是谁在以大欺小，堂堂真圣居然对异人领域的小辈下手。”
　　王道得到最新密报后，当众念了出来，并且还看了王煊几眼。
　　“你看我做什么？”
　　王煊瞪了他一眼。
　　“六叔，你摆弄的那个茶壶，我看着怎么有点眼熟？”
　　王道小声说道，这很像3号超凡源头那位赫赫有名的6破仙子虚静月曾经展露过的玉壶，是和她一同成长的武器。
　　王道还不知道自家六叔已经是真圣，因为刚相聚，彼此间还没有来得及交流这些。
　　王煊放开精神领域，身为真圣可以快速探查世外，远距离聆听现世星海的各种躁动等。
　　“嗯？
　　！”
　　他最先感应到的竟然是，几条和自身有关的因果线，自远方划过。
　　“我出去看一看。”
　　王煊起身，一闪而逝，直接没影了。
　　妖庭的女主人洛琳吃惊地发现部分真相，她眼中的“好孩子”可能已经踏足圣域中了，简直离大谱！
　　王煊离开妖庭，身上的雾丝彻底消失，主动去接近因果线。
　　一瞬间，共有四条无形的钓线迅速接近，钓钩明晃晃，冷幽幽，冲着他就锚过来了。
　　他的脸色一下子就黑了，各种不美好的回忆涌上心头，自语道：“伱们是找死呢？
　　还是找死呢！”
　　因果钓钩不可能刺中他，不过，他主动伸手，以两根手指夹住一枚银灿灿且锋利的钓钩，跟着它一路远去。
　　“中了，锚住他了！”
　　一位绝顶异人激动无比，他已经通过因果钓竿朦胧地看到王煊的身影。
　　他第一时间通知另外三人，可以撤退了，到净土中去碰头，向6破道场的嫡系汇报。
　　“我中鱼了，哈哈……”绝顶异人满脸都是笑容，终于完成任务，他踏进一座时空门内，扯着钓竿，快速收线，沿着时光隧道，向着秘密据点冲去。
　　神秘净土中，一小撮来头很大的生灵得到消息，全都起身，哈哈大笑了起来，皆露出喜色，造化鱼儿终于被钓过来了。


第1347章 终篇 钓鱼佬全灭记
　　王煊沉着脸，好心情都被破坏了，昔日血淋淋的断脊场景又浮现在眼前，而现在他成圣了还有人来钓他。
　　说起来，归墟道场的那个紫莹也该被清算了，不过他不确定那女人是否还活着，一会儿钓她试试看。
　　王煊沿着因果钓线，一路跟下去了，进入时空隧道中。
　　“锚上来了，真是等了好久，我堂堂绝顶异人连着抛钩数以万次，我容易吗？”
　　前方正在收线的异人笑道，还矫情上了。
　　秘境中，数人等候他多时了，有四人从远方的中央巨宫中迎了出来，对这位有功之臣给予足够的礼遇。
　　“辛苦了。”
　　6破道场的一位嫡系传人开口，他名元熠，身材高大，一头银灿灿的长发，面孔上带着温和的笑容。
　　最为特殊的是，在他的眉心那里，有一柄缭绕着混沌火焰的长戟纹理，很真实，像是在被祭炼，随时会有一杆可截断星海的长戟斩出。
　　那眉心纹理属于是某位6破大佬血脉后人的证明。
　　虽然同为异人，且都在异人9重天，但是，他明显比垂钓者的地位高多了。
　　“幸不辱命，鱼儿钓上来了。”
　　手持钓竿的灰发异人收敛笑容，对6破道场的嫡系传人元熠表示尊敬，同时他快速收线。
　　以元熠为首的四人站在那里，静待猎物到来。
　　王煊很少有这样的面部表情，阴沉着脸，通过时空隧道，正式踏足在这片生机勃勃的密地。
　　雷电古杏树扎根在入口旁边，轻轻摇曳间，闪电划过，远处巨大的湖泊，秀丽的山峰，宏伟的巨宫，都缭绕着浓郁的超凡因子。
　　“你们是哪个道场的，知道自己做了什么吗？”
　　进来后，他便沉声问道。
　　瞬息，王煊已经感应到前方巨宫中有真圣，他按捺住火气，先稳住了，然后准备连根拔，在此之前要弄清此地的状况。
　　在场的异人都是一怔，被钓来的鱼儿反而一副大黑脸的样子，在那里严肃地质问他们，丝毫不怵。
　　当然，王煊还是作态了，最起码，将夹着钓钩的那只手隐在大袖中，没直接露出来。
　　他怕远处宏伟巨宫中有超级传送阵，将那里的真圣给惊跑，让自身暂时流动着异人级气息。
　　“小王兄弟，欢迎来净土做客。”
　　6破道场的嫡系传人元熠带着淡笑，银发如瀑，身材高大，立足异人9重天的尽头，确实很有压迫感。
　　元熠认为，王煊在虚张声势，故作深沉，又不是没调查过，他上一纪末年还在异人初期。
　　神话冬眠结束后，即便有奇迹发生，撑死他也就再提升一重天。
　　纵然是单一6破者又如何？
　　彼此间隔着很多重天，境界差距巨大。
　　“你喊谁兄弟呢？
　　给我当孙子都不要。”
　　王煊没给他好脸色，被人钓过来，暂时没爆发，不代表需要一面倒的隐忍。
　　，没法聊了。
　　元熠原本还想拿捏姿态，体现6破道场传人的随和，眼下他被这俘虏当孙子呵斥，顿时也沉下脸。
　　“给脸不要脸是吧？”
　　旁边一位异人开口。
　　“啪！”
　　王煊一巴掌就削过去了，顿时打得他半张脸没了，骨头和面皮等都被震散，齐飞出去。
　　“哐！”
　　同时间他跟进，踹了一脚，道：“你一个初期的异人，给我拿什么腔，作什么势？”
　　那个年轻的异人下半截身子炸开了，顿时没了。
　　“我@##！”
　　年轻的异人发出精神长嚎，愤怒，羞辱，剧痛，这种体验实在太糟糕了。
　　元熠根本没有反应过来，然后就发现小师弟少了一段，爆碎大半截身子，实在是太凄惨了。
　　灰发垂钓者心头剧烈翻腾，这钓来的是什么鱼？
　　进来后全程黑着脸，一副所有人欠他十条命的样子，这么的强势，不按常理出牌。
　　“你找死吧！”
　　元熠哪里还能摆姿态，体验气度，直接暴怒了，浑身都是银色电光交织着。
　　他探手向着王煊抓去，感觉到对方战力出格，远超异人初期，但终究还是在异人领域中。
　　所以，他想直接拎过去，将此人捏爆半边身子，为小师弟出气。
　　王煊没搭理他，右手食指竖起，指向天空，瞬息间，撑起一片无形的大幕，没有什么压迫感，覆盖了此地。
　　因为，他确定了，这片密地中，无论宏伟的巨宫内，还是其他角落，都没有特殊的时空节点。
　　他动用了6破领域的“幕天”真义，将整片净土笼罩，遮蔽了天机，一个都别想跑。
　　事实上，他早先没摸清状况时，还担心这里有6破领域的无上法阵等，甚至，有莫测的生灵守着。
　　现在摸底完毕，他没什么好脸色，不想克制下去了。
　　砰的一声，元熠的大手探过来时，被王煊翻手一巴掌就扇回去了，顿时让他原地转了三圈，接着半边身子爆成血雾。
　　这自然是王煊手下留情的结果，还想留着他，研究下他们的动机，以及身后的道场的底蕴等。
　　在场的几位异人全都发毛，这他么钓来了什么东西，这还是鱼儿吗？
　　简直是血腥的大鳄，而且是史前的。
　　灰发垂钓者直接扔掉手中的钓竿，面色无比难看，或许史前鳄鱼也算是鱼吧，但是太不美妙了。
　　“我看着你有点眼熟。”
　　王煊盯着9重天的灰发异人，而后，瞬间想起，这不是异海那个藏在神秘空间中的顶尖异人吗？
　　当年，王煊以陆仁甲的身份进入异海，得到5组因果钓竿，还结识了半徒半友的路无法。
　　路无法一直在观摩神秘空间中的一副残骸身上的御道纹理，殊不知那是一个活着的强者，当带王煊去时，险些出意外，两人差点被那残骸杀掉。
　　随后，那残骸果然复苏，动用一对雪白的铙钹，将闪电兽族的异人老祖雷洪击杀，吞噬其血肉，修复自己的残身。
　　“小王兄弟，你这样出手，过重了吧？”
　　一位真圣从远处宏伟的巨宫中走出，他确实被惊到了。
　　但是，他又不确定，对方真的踏足圣级领域中了。
　　因为，按照常理来看，这么短的时间，对方怎么可能成圣？
　　莫不是6破大佬“守”封印在他体内的保命手段？
　　真圣玄昆走来，胡思乱想。
　　“新圣吧？”
　　王煊瞥了他一眼，都不怎么想搭理，巨宫中还有个老牌真圣呢，还没有出来。
　　灰发垂钓者林烨心中发毛，被他亲手钓来的怪物，怎么越来越不可测了，面对真圣都爱搭不理。
　　事实上，这里的钓竿都是林烨提供的信息，被6破道场从异海深处寻来。
　　昔日，他受了太重的伤，曾受到大道规则侵蚀，血肉脱落，骨骼受损，自己很难全面治愈。
　　新纪元开启后，林烨投靠了6破道场，被至高生灵治好了伤体。
　　“你是……”直到这一刻，林烨感应到王煊露出陆仁甲气息，他才明白当年就结下了一段因果。
　　“哐！”
　　瞬息间，他祭出一对雪白的铙钹，发出震天响，轰向王煊，同时他自身远遁，此前的因果，再加上今天将对方钓来，估计是彻底激怒了这个变态的对手。
　　“我原本还在犹豫，到底要不要杀你，毕竟，当年我也观过你脊椎骨上的御道纹理，结果你自己等不及找死。”
　　王煊开口。
　　他探手，一把抓住了那对洁白的铙钹，属于很强的违禁物品，但是落在他的手中，没有泛出任何波澜。
　　接着，王煊弹指，一道光束飞去，噗的一声击穿了林烨的头颅，瞬间，他从头到脚都开始崩开，湮灭了。
　　“我……
　　！”
　　只剩下半边身子的元熠，6破道场的嫡系传人，瞬间寒毛倒竖，整个人都不好了。
　　在场的几位异人皆心悸，颤栗。
　　那正走来的新圣，霎时间也毛了，他确定，这他么不足两千岁的毛头小子，确实踏足真圣层面了！
　　“哈哈，林烨兄，还得看你啊，直接钓来了鱼儿。”
　　时空隧道中，有人笑着走来。
　　另外三名垂钓者来了，然后，他们笑容瞬间凝固，正好透过大幕，看到林烨被人弹指击杀。
　　他们转身就想逃，王煊冷哼，隔着自己具现的“天幕”，将他们直接牵引过来，抓进秘境中。
　　现在，10根因果钓竿齐全了。
　　“道友，误会！”
　　新圣玄昆快速开口解释。
　　“钓我时，你们怎么不误会？”
　　王煊探手，向着玄昆抓去。
　　砰的一声，玄昆反击，右拳像是一轮大日般，璀璨无比，若是轰进宇宙中，成片的星系都要成为飞灰。
　　但是在这里，他的这种攻击根本就没有起到任何作用。
　　王煊一把就攥住了他，噗的一声，他大半截身体都爆开了，只剩下部分头颅被丢在地上。
　　“不准动，一会儿问你话。”
　　王煊警告他。
　　元熠等四位异人全都头皮过电，他们到底做了什么？
　　简直钓来一个活祖宗。
　　早先被口出不逊，被王煊将半张脸扇掉，将下半截身体踹没的小师弟，直接瘫在地上，动弹不得。
　　不仅是因为在恐惧，主要也是王煊现在露出真正的圣威了，压制的在场的异人都心胆皆寒，战战兢兢。
　　远处，宏伟的巨宫中，那位老牌真圣第一时间选择冲霄而去，想要撕开秘境的空间界壁，回归道场去喊6破教祖。
　　然而，他撞上朦胧的大幕后，瞬间，被震落了回来，根本走脱不了。
　　羽昇确实道行高深，在真圣领域三次破限，如今在御道境界12重天。
　　但是当他转身，祭出一口洁白的圣刀后，他自己感觉绝望了，他居然被那后辈青年压制得死死的。
　　他一刀斩来，足以劈断宇宙星海，但是在这里，却被对方的两根手指头夹住，违禁物品颤栗，哀鸣，要断裂了。
　　对方的两根手指头震动，顿时让羽昇手臂发麻，崩现血迹，他的护体光幕被击穿，刹那，他就丢失了洁白的圣刀。
　　“这么弱，也敢当钓鱼佬，谁给你的勇气，将主意打到我身上来了。”
　　王煊一掌扇了过去。
　　羽昇全身血气滚滚，体外符文密密麻麻，演化成一片超凡神海，并伴着无尽的日月星辰，守护自身。
　　结果，他所谓的护体领域，脆弱不堪，像是窗户纸般，被王煊撕开了，一巴掌将他扇爆。
　　时空通道那里，一个紫发女异人袅袅娜娜而来，准备看阶下囚王煊。
　　有一层大幕阻隔，她根本无法提前感应到里面发生的事。
　　直到临近了，她透过朦胧的大幕，发现满地血迹，两位真圣身体残破，伏在王煊的脚下，异人元熠等瑟瑟发抖，正在被问话。
　　紫莹见到这些，脑袋嗡的一声，整个人都麻了，转身想要逃走。
　　“来了还想走？”
　　王煊一把将她抓了进来。
　　“你……”紫莹心胆欲裂，简直不敢相信所见。
　　那可是数位异人，两位真圣，都出自6破道场，却全部匍匐在王煊的脚下，这怎么可能？
　　噗的一声，王煊一把攥爆了她躯体，懒得和她多说什么，当年因果尽归飞灰中。
　　“不！”
　　紫莹的元神在崩碎时大叫，但是，没有任何作用，她彻底湮灭。
　　“居然来自2号超凡源头，6破强者混天的道场。
　　部分人怀疑我身上有真王遗留的道骨，想要‘剥夺’我的秘密，有人主张抹去我的这段记忆，也有人想直接杀我灭口，最后请6破大佬抹去所有痕迹。”
　　王煊审问后，面色难看无比，道：“你们够歹毒的。”
　　他也曾对几人搜魂，但是已经连着有两位异人的元神爆开了，他们体内有6破老祖设下的禁制。
　　“混天……”王煊低语，这个6破大佬和耘陵齐名，属于2号超凡源头的最强者之一。
　　“王兄，不，王前辈，还请手下留情。”
　　异人9重天尽头的元熠开口，他真的不想死，身为6破道场的嫡系，他还有大好前程呢，因为他是混天老祖的后人。
　　啪的一声，王煊像是踩烂西瓜般，将他一脚给踏爆了，踩没了。
　　“道友，慢啊，有话好说。”
　　“道友，看在我们6破道场老祖的面子上，你先冷静下，不要动手。”
　　连真圣玄昆和羽昇都胆寒了，在这里迅速服软，请他先止戈。
　　“你们都这样针对我了，还想活着离开？
　　6破道场又怎样，未来混天若是闹妖，他自己都会被打爆，永久性地消失！”
　　王煊根本不怵，羽化光雨蒸腾，将前方覆盖，他一拳加一脚，将玄昆和羽昇打爆，而后又数次施法，让两位真圣形神俱灭。
　　下章还是下午吧，不知道能在白天时间段坚持几天。


第1348章 终篇 美好时光
　　异人9九重天尽头的元熠，新圣玄昆，老牌真圣羽昇，被踩爆的踩爆，被攥死的攥死，相当惨烈。
　　瘫软在地上，瑟瑟发抖的两位异人，看到那青年男子冷漠的望过来，感觉比上一纪末年面对3号源头那批追杀他们的至强者时，还要压力大。
　　他们能活着，自然是被王煊故意留下的，不然就是九条命也早就死得干干净净。
　　不需要王煊过问，他们自己就主动交代6破道场中的各种秘密，可惜，这些对王煊来说意义不大。
　　他目光扫过，地面上的两位异人顿时惨叫，他们在化成光雨，肉身和精神都在蒸腾，焚烧着，迅速化成灰烬。
　　“快去请6破老祖啊！”
　　“请来……
　　真圣领域的大佬除掉他！”
　　他们最后的精神烙印烧尽前，发出绝望与不甘的嘶吼声，那是对着地面上的两件违禁物品喊话。
　　事实上，那柄洁白的圣刀早就动了，想要斩破虚空，可惜，任它极尽升华，释放违禁力量，斩出十万八千刀，也没有破开大幕。
　　这是6破领域的“幕天”真义，它怎么可能突破得出去？
　　“请6破老祖，请真圣大佬？”
　　王煊的弹指，击得雪白圣刀暗淡，更是将内部一团意识之光震了出来。
　　他冷淡开口：“归真路上的各种遗害，我都见识过不少，游遍沧海，我还怕在你一个大湖中溺水？”
　　毫无疑问，无论是在异人眼中，还是违禁物品的感知中，都感觉像是在面对一个绝代大魔头，强到无解。
　　“看来需要重塑，甚至磨灭掉器灵。”
　　王煊一把将圣刀的器灵攥在手中，爆发出15色火焰。
　　“我臣服。”
　　器灵终于开口，低头了。
　　相对而言，地上那对雪白的铙钹，倒是很安静，没有动弹，被王煊招到手中，重新祭炼了一番。
　　接着，王煊将十根钓竿归一，正式融合在一起，这片地界中腾起无量圣光，不得不说这是一件很了不得的武器。
　　“因果钓竿，流动着终极真圣领域的御道符文，可惜，离6破归真还是差了那么一线。”
　　这是意外的收获，它被拆分很多纪元了，因果武器重新入世，它的立意很高，但是受限于昔日炼制者以及它自身的材质等，未臻至归真层面。
　　王煊在这片密地中漫步，目光所向，那宏伟的巨宫崩塌，真圣法阵熄灭，广袤的净土崩开，火光冲天。
　　他沿着时空隧道，离开此地，在他的身后，残骨、斑驳血迹，都在焚烧，天塌地陷，不看起因等，他还真像是冷血覆灭一个道统后转身离去的大魔王。
　　然而，转头出去后，他就去告状了，站在星海中，他手持超凡通讯器，道：“老师兄，有人欺负我。”
　　“？”
　　守甚是不解。
　　王煊沉声道：“2号超凡源头的混天老怪一系，他的后人还有门下两位真圣以因果武器垂钓我，对我恶意满满。”
　　“什么？
　　！”
　　守立刻起身，直接降临，由36重天赶来，这还了得，2号超凡源头的6破老怪想打破某种平衡吗？
　　就当下而言，双方其实合作还算愉快。
　　尤其是在2号源头还想向3号源头讨血债的情况下，对1号源头的人很客气。
　　当守亲自赶到，了解到具体情况后，顿时又无言了，看着王煊说不出话来。
　　“你刚一回来，就杀了两位真圣？
　　以往都是纪元中期或者后期，才会撕破脸皮，有圣殒事件发生。”
　　守说道。
　　王煊道：“这次性质无比恶劣，他们肆无忌惮，我要不是真圣，那肯定会被他们害死。”
　　总而言之，那两人当诛。
　　并且，王煊建言，得去6破道场讨个说法，向混天索要赔偿，不然的话他还是咽不下这口气。
　　守点头，道：“嗯，深究的话，这些确实太出格了，我去6破道场找混天讨个说法，不过其中的内情……
　　我估计和他关系不大，他还不敢和我翻脸。”
　　接着他问王煊，是否要和他一起去？
　　“这次，我忍了，暂时就不露面了，师兄你去处理吧。”
　　王煊说道。
　　“你这是……”守心头一跳，然后告诫他别乱来，纪元初期，若是不计代价的折腾，会惹出乱子。
　　毕竟，目前的大环境很复杂，3号源头虎视眈眈，可能存在更高层面的高手。
　　王煊点头，他不过是想低调点，没惹事的意思，只是想解决一些有敌意的隐患。
　　他坦言：“我刚回归，就有人算计我，接下来我要擦亮眼睛，仔细看一看，是否还有人作妖。”
　　昔日，有真圣针对黑孔雀山，更有一小撮至高生灵阻击妖庭的洛琳成圣。
　　新纪元到来，他不知道这群人什么态度，若是有人暗中针对，他要开始正式反击了！
　　上一纪时，狼獾、金铭、狼天、晴空等，处境很糟糕，一度险些就被奴役。
　　守开口：“悠着点，这世道不怎么平静，听你讲了归真路后，我在担心啊，那些多次6破的老怪物，还有真王等，说不定什么时候就会再现世间。”
　　王煊点头，而后补充：“师兄，早先我赶路时，迫不得已……
　　将时光天的真圣杀了半身，还有个和他密谋的真圣，来自2号源头，也被我解决了。”
　　守顿时有些眼晕，你他么刚冒头，就四连杀了？
　　别管是新圣，还是真圣半身，怎么也是带“圣”字的存在啊。
　　一时间，守都说不出话来了。
　　搁在以往，新纪元初期，若就有圣殒连着出现，简直不可想象。
　　守还能说什么？
　　最后他才严肃提醒：“稳重一点，不说6破道场的大佬，你可别忘了，上一纪永寂时刻将你逼走的短发白毛。”
　　他面色凝重，道：“最为关键的是，超凡源头下的被锁着的生灵，可能就是真王，没准也在关注上面的事。”
　　王煊郑重点头，为此他还能怎样？
　　唯有苦修，让道行持续提升，只要他破限速度足够快，就是归真路全面决堤，妖魔鬼怪全都跑出来，也没什么大不了！
　　……
　　2号超凡源头，6破道场中，朱厌献瑞桃，金乌横空，磅礴的圣山上各种芝兰仙药如同杂草般野蛮生长。
　　混天热情地接待了守，当作贵宾，但很快他就笑容凝固了，什么玩意儿？
　　死了两尊真圣，还要他赔偿？
　　……
　　世外之地，妖庭，晚宴开启后很热闹，众人推杯换盏，辞别旧纪元，迎来新一纪，这还是他们在新神话大世界首次这样聚会。
　　王煊回来了，这里都是和他关系非常近的人，他没有隐瞒，挑重点说了一下他消失的经历。
　　“六叔，你一个人横渡诸天了……”王书雅满眼都是灿烂的“星光”，听闻到了彼岸，其他超凡源头，还有阳九地界，感觉这种旅途很梦幻。
　　“主上……
　　下次带上小牛我一起去远征。”
　　牛布这次不是拍马屁，确实震撼了，超凡源头之外竟然还有那么多的精彩，璀璨。
　　可惜，他自己也知道，跟不上王煊的脚步了，他若是随行，估摸着只能当作军粮烤着吃，才能体现出价值，无法助战。
　　显然，老辈人物的观感则完全不一样，无论是真圣洛琳，还是她的子女梅云飞和梅云腾等人，都神色凝重无比。
　　“归真之路，6破者齐现，整片超凡古史远比我们想象的要漫长，要厚重啊。
　　至今还有百纪前的生灵被困断路上，就更不要说真正的真实之地了，强者更多与可怕，因何消失，究竟是毁掉了，还是藏起来了？”
　　洛琳、方雨竹等人都有感触，全都在思忖，而后更是讨论起来，超凡长河史上曾有无边大风大浪，但他们在平和、稳定的1号超凡源头这几纪，都没有感受到。
　　“若是有一天，归真再现，遗害脱困，妖魔鬼怪横行，那种世道到来的话，简直不可想象。”
　　洛琳沉声道。
　　一群人顿时连杯中的美酒都觉得不香甜了。
　　王煊开口：“沧海横流，超凡史上发生的各种大事件，一个又一个混乱大时代，其实并不算少，但终究都解决了，和归真有关的事，自然就由归真来解决，未来还远，现在没必要担心。”
　　“所以说，六叔你现在已经成为……
　　真圣了？”
　　王道看着对面，眼神那叫一个火热。
　　他实在没有想到，家里的真圣都“走失”的情况下，他这位六叔补位成功，以不可思议的速度崛起上来了。
　　“是。”
　　王煊点头。
　　妖庭的人，除却洛琳早已猜到外，其他人都是刚知晓，顿时哗然，这么年轻的真圣简直是从未闻过！
　　冷媚目光灿烂，震撼后则是满脸喜悦之色。
　　梅云飞和梅云腾等资深异人则是无言，这真没法比啊，他们修炼都不止一纪元了，但和圣字根本沾不了边。
　　王道看着王煊摆弄的火炉，以及茶壶，问道：“这烧水的炉，还有泡茶的壶，六叔你怎么得来的？
　　该不会真是3号源头那两位6破准圣一路伴随成长的重要武器吧。”
　　“妙手偶得之。”
　　王煊泡了一壶恒均茶，请所有人品尝故土的味道。
　　“你可真行，真的去以大欺小了？”
　　妖主燕清妍翻白眼，早先她还认为不可能呢。
　　老张喝茶，十分淡定，说这很正常，很王煊。
　　王煊不以为意，道：“你们啊，分那么清做什么，这样的话，永远体验不到以大欺小的快乐。”
　　他可不是那么僵硬的人，既然对方叫板了，那就满足他们的愿望好了，况且他已经手下留情，只取了宝炉和玉壶，没有取人。
　　王恒道：“虚静月仙子，现在托人发了寻壶启事，说是愿意将玉壶赎回去，那是她性命交修的重要成长性武器。”
　　旁边，作为王御圣的长子，王道竟难得露出一副严肃的样子，道：“现在，我的压力很大啊，家里长辈都成圣了，当下该轮到我苦修奋起了，那么多辉煌的标杆，我感觉像是背负大山而行，唉。”
　　“你明白就好。”
　　他的亲娘梅雪晴点头，长子终于上进了。
　　“不过，人要学会知足。”
　　王道开口，他一副看透世情的样子，道：“其实，这所谓的压力，都不是事。
　　娘，外婆，各位，你们永远想不到，我现在还有另一种心情，家里长辈皆成圣，这种躺平就能赢的愉悦心情，你们这种有上进心的人，永远也体验不到，哈哈哈！”
　　这一刻，连方雨竹、姜清瑶、老张等人都觉得，王煊这大侄子实在太欠打了。
　　果然，他的长辈一起狠狠地教育了他，该怎么做人，当日就给送进黑牢中了，让王道为他的快乐体验与美好心情，付出了惨烈代价，不突破的话，不允许他再出来。
　　接下来的时光很美好，王煊十分放松，在心情愉悦中忙碌着，和剑仙子探讨各种剑经，和老张嘴上比武，已经答应要给冷媚梳理御道纹理，还没有付诸行动，偶尔还要去黑牢打他侄子王道一顿，鞭策他上进……


第1349章 终篇 或是归真遗害初现
　　“剑经18部，其中数部都涉及到6破领域的一剑，这种层面只可意会，不可言传。
　　不过，我能带你看到。”
　　王煊和姜清瑶在云端练剑，此时他严肃无比，周身流动15色奇光，右手单指向天，霎时撑起一层大幕。
　　在6破领域的“幕天”真义中，这里自成一方天地，连道韵、规则等都可由他自己来重塑。
　　不然的话，超出正常范畴内的剑经，在迷雾中纵然出现，其最深层次的妙理也模糊不清，展示不出。
　　王煊现在没有兵器，以后也不打算祭炼专属自身的圣物，他并指如剑，轻轻划过虚空，顿时伴着时光海流动，宇宙星河蒸腾的恐怖奇景，还有无坚不摧的大道之剑具现。
　　各种变化，无尽御道符文，同时流动而出，在15色奇光中盛放，在“大幕”中具体而微的呈现。
　　他在演道，拆分6破领域的剑经，向姜清瑶展示所有细节，涉及到了最本源的秘密。
　　这只是其中一部剑经，还有一摞真经等着他解析，释法。
　　剑仙子面色凝重无比，一改活泼与俏皮之色，她的灵性全部集中到了对剑道的领悟中，随着王煊一起挥剑，观摩那最本源的妙理。
　　“这一剑要斩出虽千万人吾往矣的气势，哪怕一群真圣阻道，也要一剑灭之，起手式应该这样。”
　　王煊为她略微纠正，让她持剑的纤手微抬，一剑横空时，彰显出更为自信的气场。
　　接着，他不断释法，演道，为剑仙子展示诸般剑经。
　　毫无疑问，纵然他以“大幕”重塑一片新天地，这样的6破剑经依旧变化多端，极端复杂，到了后来出现一条又一条道的有形轨迹。
　　姜清瑶在剑道上的天赋确实极高，但是现在也有些头大如斗的感觉，6破领域的剑经玄而又玄。
　　她学剑无比投入，都到这个层面了，她竟然汗水都出来了，眼睛都不带眨动的，盯着无上剑域，最后气质空灵的她都练到有些发懵了。
　　“好难啊，我觉得自己的精神思感都变成剑光了，脑中到处都是纵横交织的剑芒，头都要被斩开了。”
　　王煊安慰，她境界还低，当御道纹理遍布肉身和元神时，再来观摩这种经义，会好上很多。
　　“我不是给你彼岸的土特产了吗，借道则秘石碎片赶紧提升境界吧。”
　　“哦，我再想一想，刚才那一剑怎么变化的……”姜清瑶一副呆萌的样子。
　　王煊觉得，这种经义对她阐释的过早，她陷入在那个世界中了，有些不可自拔，得将她唤醒。
　　昔日的大小剑仙子，早已归一，像是综合了两人的特质，既有少女的空灵，也有小姜清瑶的单纯神韵。
　　总体而言，她在超脱出尘中，也还保留着几许天然萌的样子。
　　“醒来。”
　　王煊没忍住，又如同昔日捏小剑仙子肉呼呼的小脸似的，将她唤醒，这手感真不错，跟过去一样。
　　“试剑！”
　　剑仙子莹白面孔微黑，直接催动出一片剑轮，覆盖过来。
　　……
　　“老张，你要走什么的样的道路？”
　　王煊和张教主一起喝茶，而后让他抬头望天，道：“你感觉，那10朵大道奇花中，哪一朵对你最有吸引力？”
　　老张摇头，道：“算了，莫强求，顺其自然。
　　我想去红尘走一走，想立个小教，重新踏一踏昔日放弃的路。”
　　“什么时候动身？”
　　张教主道：“怎么也得成为异人时，不然，我怕莫名其妙就死在路上，比如，万一遇上和你一样不讲究的怪物，瞧他一眼，就啪的一声给我一巴掌怎么办？”
　　“带一件违禁物品防身吧，铙钹，圣刀，还有这杆黑色长矛也不错，你自己选。”
　　……
　　王煊第四次去和自己的侄子王道切磋，确切地说是毒打他，出来后神清气爽，想要躺平？
　　那就教育他天天躺在黑牢中吧。
　　“我错了，各位长辈，我要闭关。
　　你们谁都不准来打扰我了，我要悟道500年！”
　　王道声嘶力竭地喊道，自从上次说出那番话后，现在每天都有一群人轮流来打他。
　　王煊没搭理他，从黑牢中出来后看到了眼巴巴的伏道牛，顿时会意，在道场中帮他重塑筋骨，并且为他选了两部巨兽皇朝时代的真经。
　　他是真的很忙，在花果山与妖庭还有现世星海中跑。
　　比如说现在，身为真圣，他却甘愿当陪练，同燕明诚还有白静姝切磋，毕竟，这也算是他某段时期的“父母”。
　　他为两名异人展现更高层次的领域，为他们揭示今后的路。
　　期间，妖主燕清妍也是跃跃欲试，主要是看到，她的父母和王煊对决时有来有往，她也想感受下和真圣切磋时的新奇体验。
　　然后，她就挨捶了，恶弟真的不做人，虽然压制到同一境界，但是对她和对父母完全是两种态度。
　　比如现在，反向拧着她的双臂到背后，随后，为了表达姐弟情深，他又单臂箍住她雪白的颈项，差点勒断气。
　　时隔多年，王煊在现世星海中再次见到陈永杰、青木、老钟、小狐仙等人，不管他境界多么高，在他们面前，都一如过去。
　　“你……
　　真圣了？”
　　钟诚眼睛发直，这还是和他同年龄段一同踏超凡路的王煊吗？
　　钟晴素面朝天，岁月没在她脸上留下任何痕迹，她也在发呆，这简直如同梦幻般。
　　舰仙青木感慨：“唉，列仙的归列仙，人间的归王煊，当年你这种如同梦呓般的狂话，现在看来不仅实现了，还严重超纲了。”
　　“说好的旧土双杰，你却一个人跑到真圣领域中去了，短期内，你让我怎么追赶？”
　　陈永杰最近破限上瘾，但是，现在也有些没脾气了，神话冰封睡一宿觉后，一切都变了样。
　　“你们只看到我突破的结果，没有看到我是被人追杀到深空尽头的残酷事实，我是被迫逃亡出去的。
　　修行路上需要稳一些，我这次的经历只能算是特例，你们不急。”
　　王煊说道，送给他们很多道则秘石碎片。
　　他和故人相聚多日，亲自动手炼制了几道神门，送给他们，可以直抵世外之地的花果山，这样往来就方便多了。
　　马大宗师，在世外之地和牛布相遇，颇像是“前任”和“现任”的碰面，但最终都感叹，没有任何竞争关系了，他们身为坐骑，却没有王煊跑得快，只能提前卸任，努力提升道行了。
　　机械小熊和乐乐进入世外之地后，王煊亲自教导他们，曾经萌萌的小熊，还有自幼患五衰病的可怜小女孩乐乐，都属于他眼中的孩子。
　　“熊真是太高兴了，又和你重逢了。”
　　小熊依旧如过去，笑起来时没心没肺。
　　“王叔！”
　　乐乐也很喜悦与激动，在新纪元中，还能看到故土最亲近的人，感觉前方的路都灿烂了，命运多舛的她，幼小时就失去父母，渴望亲情与圆满。
　　王煊看着他们，昔日点点滴滴都浮现眼前，道：“等有了坐标，我们一起回母宇宙。”
　　最终，王煊将沙漏送给了方雨竹，附带着那代表着时空权柄的大道奇花的机缘。
　　“这是……”端庄秀雅的方仙子动容，沙漏竟然可以沟通天上那多金色的花蕾！
　　“雨竹姐，它可以帮你提升本源，重塑你的道果，一定要把握住机会。”
　　王煊暗中告知，这种机缘太逆天。
　　他从道行最高的方雨竹开始赠送，而以后还有机会，还可摘花送给剑仙子、王道、冷媚、老张、妖主等人。
　　若是到了最后，便是强行摘花也未尝不可，毕竟，他对陈永杰、机械小熊等，早已视作一家人，不想厚此薄彼。
　　“我不能采摘尽所有奇花，彻底坏了规矩，唉，不够用啊。”
　　王煊琢磨着，2号超凡源头重地是否也有这种造化奇物？
　　摘一两朵没问题吧。
　　还有那3号超凡源头，将来也可以去深入探查下。
　　王煊帮冷媚梳理御道筋骨，矫正各种细微的纹理，让她如同脱胎换骨般，发生了一次蜕变。
　　真圣洛琳看着明艳灿烂的冷媚，又看向远方的方雨竹、姜清瑶，一阵头大，那是自己女儿某条路上的对手吗？
　　接着，她又看向王煊，怎么感觉，到处都是桃花飞啊飞。
　　王煊非常忙，马不停蹄，又跑去黑孔雀山，见了狼獾、晴空等故人，留下一大堆道则秘石碎片，又去五劫山看伍明秀师姐等人。
　　此际，深空中，隔着重重腐朽的宇宙，一个老者正在赶路，有些抓狂，吼着：“老夫现在可是六劫真圣了，狂奔200余年，为什么还是距离新神话中心宇宙无限远？
　　我该不会要跑上大半个纪元吧？
　　忒离谱！”
　　旧中心，那只龟比无劫真圣淡定多了，至今还没上路呢！
　　一顿忙活，王煊将关系最近的一批人终于都见过了。
　　至于来自绝地的那群古老的兄弟，还有打工虫等，目前倒是不急了。
　　守从混天那里索要来了赔偿，两部真圣经文，但对王煊而言，哪怕是至高经篇都意义不大了，他早已不缺典籍，除非涉及多次6破的秘篇。
　　对此，守深有感触，连他最近都在看王煊带回来的真经。
　　“过段时间，有个真圣层面的高端会议，你要去吗？”
　　守告知王煊，届时，1号和2号的顶级强者都会参会，将商讨和3号源头的关系，是要接纳，还是要严防死守。
　　因为，按照2号超凡源头的6破大佬耘陵、混天等人的说法，3号源头那里融合归真奇景很多年了，大概率诞生出了两次6破的超级强者。
　　“还真有那个层面的高手？”
　　王煊闻听后都严肃起来，不算超凡源头下自锁的怪物，现世都出现这种级数的强者了？
　　守开口道：“昔日，2号源头被追杀时，负责断后的那群人，有一批人未死，其中的6破者回归后，说当年他们在3号源头附近厮杀时，感觉有接近更高领域的生灵在复苏。”
　　“这么看的话，2号超凡源头有6破者未死，已然回归，如今都比我们这边强。”
　　王煊发现，三个源头，反倒是他们这边变弱了？
　　他有些怀念麻、道、无等人了，更是颇为思念父母，这群人真不该走啊，如今到了哪里？
　　守思索后，道：“3号超凡源头，那所谓的在两个大境界6破的生灵，也不见得是他们本土的，按照你带回来的消息，我觉得也可能是归真路上的妖魔鬼怪在入世！”
　　“嘶，这样的话，问题就严重多了。”
　　王煊眉头深锁。
　　他自语道：“机兄他们不该走啊，如今1号超凡源头居然最弱。
　　而且，未来6大超凡源头说不定会全面融合归一，将会有无限想象的空间。”
　　当日，王煊将石板取了出来，永寂结束，他准备见一见里面的女子。
　　“不知道将另一块封印着她血肉精粹的石板还给她，会不会过于冒险，她会强到什么地步？
　　嗯，得悠着点。”
　　王煊晋升到真圣境界后，想和更强状态的她切磋，当然，最主要的还是想让她融合后，唤醒更多的记忆，他想了解归真的秘密。
　　不过最终他先行取出石灯，进入归真之路，想先看一看那里怎样了。
　　灯男依旧很暖，热情地让王煊受不了。
　　他赶紧进秘路，呼唤狗剩、小金人、白莉等人。
　　重和火最先出现，告知他一则重要的消息，断掉的归真主路，在慢慢拓展，漫长岁月后有接续上的可能！
　　“确实如此，现在我们冲着前方喊话，都有回应了，彼此能简单交流几句。”
　　白莉说道。
　　“归真之地可能会再现！”
　　狗剩很激动。
　　金属躯体缭绕着仙气的重摇头，道：“你们太乐观了，不知道需要多少年呢，甚至可能要数纪以上。”
　　“能向前方喊话，可以接力传向远方？”
　　王煊来了精神，道：“你们帮我喊话。”
　　“你想传递什么消息？”
　　“让我想想，嗯，就这样喊吧，麻、无、道、秀儿，王喊你们回家，这边形势大好，灯火璀璨。”
　　其实，他更想喊父母和大哥，但是又怕爹娘这样的字眼喊出去后，会被归真之路上的各种妖魔鬼怪占便宜。


第1350章 终篇 89章 现世称王可还行
　　“麻，无，道，秀儿，是谁啊？”
　　金属嗓音铿锵兼仙气缭绕的“重”忍不住问道。
　　“熟人，真王，看前路是否愿意配合吧。”
　　王煊没报什么希望, 只是试一试而已。
　　白莉道：“或许可行，归真路上死气沉沉，前后路都已断，挣脱不得的情况下，纵然是真王都难耐寂寞，喊一嗓子试试。”
　　初步结果还不错，最起码断路前方那处地界有人积极回应, 尝试参与这种接力传话, 探究归真主路。
　　王煊退出归真古器——石灯, 他琢磨着, 1号超凡源头的这边的超级高手真不少, 就是喜欢夜不归宿，永寂长夜中，跑到外面浪去了。
　　这群人是要回来, 纵然是3号源头都不敢惹事。
　　王煊真的认为, 待在现世源头，或许前程更灿烂, 万一6大源头之地合一，应该可养出真王。
　　他收回思绪，准备找石板中的女子切磋。
　　他想了想，驾驭迷雾中的小船，离开新神话大世界, 毕竟，他现在是真圣了，真要放手一搏的话, 动静实在太大了。
　　一重又一重腐朽的大宇宙快速远去, 王煊来到漆黑的深空尽头, 唤出了石板中的女子——神。
　　“这次没有起床气，你应该睡醒了吧？”
　　王煊微笑着打招呼。
　　神秘女子不想和他说话，永寂时代，她这种自身有严重问题的存在，自然想要沉眠，结果深夜总被骚扰。
　　王煊开口：“我寻思着，你以这种状态论道，我胜之不武，没什么意思。
　　现在给你真血，让伱复苏，你觉得怎样？”
　　总是胜出这种表述，让女子黛眉挑起，这话真有些刺激她，但听到后面要归还真血时，她精神之光暴涨，气场顿时强大了，道：“你真敢吗？”
　　“激我？
　　没事。
　　身为各地真王的带头大哥，归真路上的总瓢把子，我渴求一败，希望你不要让我失望。”
　　石板中的女子难得的笑了, 颀长身段发光，在朦胧中愈发出尘，尽显绝世而独立的神韵。
　　“好啊，我试试看。”
　　她尽量让自己很柔和，依照她的身份，自然是在极力克制与隐忍着。
　　王煊虽然言语自负，但真没敢将整块石板都送给她，先尝试从中取出一滴晶莹鲜红的血液。
　　然后，他就将这块石板扔在了迷雾深处的小船上，和外界隔绝。
　　很恐怖，当这一滴真血出世后，竟引发了惊人的奇景，漆黑而死寂的深空尽头，突然间就爆发亿万道雷霆，狂轰滥炸而来。
　　真像是盖代妖魔出世般！
　　一滴真血中，蒸腾起丝丝缕缕的霞光，沐浴无尽雷霆后，凝聚出一道模糊的身影。
　　这血液中居然也有女子的部分精神残留，尽管不是很清晰，但是，毕竟能够自主化形出来了。
　　“你唤醒了我？”
　　血气蒸腾中，这缕元神之光快速复苏，看向王煊。
　　接着，她看到了外面自己的本源印记，但没有立刻冲过去融合。
　　“我帮你复原，想切磋下。”
　　王煊点头。
　　嗖的一声，无量血光，伴着可怕的精神波动，径自向着迷雾中的小船席卷过去，她想彻底夺回封印肉身精粹的石板。
　　然而，她接近了，却无法登上小船。
　　刷的一声，她没有任何犹豫，确切地说是两个女子动作一致，冲向彼此，快速融合归一了。
　　刹那间，雷霆更恐怖了，像是有至强者在渡劫，天崩地裂，深空炸开，神秘女子得真血滋养，直接化形。
　　所谓滴血重生，对于真仙来说都没问题，更何况是个级数的存在。
　　她想要的是，所有道果的重生与再现，全面复苏过来。
　　可惜，她最重要的本源印记，分在不同的石板中，在熠辉和茗璇所在的6破道场中有一块重要的封真古器。
　　而且，一滴血虽然让她肉身再现，但是，和整体肉身精粹比起来，还是差了很多底蕴。
　　毕竟，那块石板封印的真血，乃是她重要的肉身本源。
　　即便这样，血肉再现的她，依旧瞬息间道行暴涨，刹那间气质都不一样了，睥睨天下，拥有莫测的伟力。
　　甚至，连王煊都在蹙眉，那一滴血演化无边宇宙奇景，现在化形，成为其肉身后，整片深空依旧是血色的，和亿万雷霆交融，伴着世界生灭，大道痕迹显化的景象，更是有各种壮丽的山河奇景，以及归真主路绷断的异象。
　　神秘女子不说话，一掌向着前方拍击过去，凿穿腐朽的大宇宙完全没问题，她果然实力慑人。
　　瞬息，无尽雷霆倾泻，伴着殷红色的深空奇景，将王煊那里覆盖。
　　“谁可让我俯首，归真路上都无踪！”
　　神秘女子再次证明，她来头大的无边，自信尽显，举手投足，一副号令诸世的样子，强横而霸道。
　　然而……
　　在那深空中，一只拳头砸来，伴着羽化登仙的光雨，直接震爆了亿万闪电，让天劫般的混沌雷霆全面大崩溃。
　　并且，那只拳头和女子莹白的手掌撞在一起，丝毫不怵，直接挡住了，两者间迸发出海量的御道符文与奇景。
　　轰的一声，相邻地界，一片残破的腐朽宇宙走向毁灭，被两道身影迸发的无量圣光击溃了。
　　神秘女子被惊住了，她虽然在石板中，但是“作息”很正常，随永寂而沉眠，随超凡源头复苏而觉醒。
　　这才多少年？
　　神话解冻后，刚过去两百余年，他怎么强到了这等地步，再次破限提升了？
　　！“归真路上，无人可让你低头，现世的我可还行？
　　！”
　　王煊问道。
　　神秘女子肉身显照世间，现在无比真实，青丝飘舞，雪白鞋袜，加上一袭白衣，既有出世的静美，也有一路强势到底的女王范，冷哼了一声，左手直接就斩过来了。
　　这是大道斩，万法归一，极简，但却极端可怕。
　　若是以精神天眼凝视，具体捕捉其本质，可以看到，在女子手掌指纹间，有各种法在诞生，无数的禁忌规则在演化。
　　砰的一声，王煊探手，抓住了她斜斩过来的左手，硬撼，兼且轻狂，再次问道：“如何？
　　！”
　　霎时间，以两人为中心，刺目的大道涟漪横扫深空，腐朽宇宙被击穿，两人之间无尽奇景生灭。
　　两大高手极速闪灭，纠缠在一起激战，不时爆发出天劫倾泻般的恐怖动静，整片深空都被照亮。
　　神秘女子实在太不甘心了，她依旧被压制了，想要翻身，将这个后世的怪物青年踏在脚下的愿望成空。
　　在那对面，变态青年手中有她的几根秀发，缠绕在指端。
　　“再给你真血！”
　　王煊从石板中取出一团真血，送了出去。
　　虽然忌惮她数十上百纪底蕴无边，但是，她最本源的印记应该是撕裂了，目前来看，6破寂灭道场中那块石板对她很重要，影响很大。
　　再得真血滋养，女子气势果然再次提升，肉身一动就扭曲整片深空，精神让腐朽宇宙模糊了，她宛若大道的载体，万法的化身，随手一击，轰隆一声，茫茫一片，无尽规则交织，如同蛛网般，在诸世中蔓延，在过去、现在、未来都浮现。
　　王煊动容，她确实很厉害，可惜，本源依旧不完整。
　　他深吸一口道韵，右手向前指去，一片大幕覆盖诸世，古今未来的时空似都被遮蔽在当中。
　　如同蛛网的道则，原本延伸到了各地，各个时空，从过去到现世，再到未来，一同诛杀王煊，但是现在被封锁了。
　　并且，6破领域的“幕天”真义尽显后，开始迅速收缩，压制向一点。
　　顿时，万法，无尽符文，都坍塌向女子真身那里，到了最后，任她对抗，都摆脱不了，被大幕覆盖，并收缩到了她的体表。
　　“大幕”缩小，化成纹理，勒断万法，没入她的血肉精神中，将她锁住了。
　　神秘女子被禁锢！
　　王煊开口：“归真路上你称王，现实中我可还行？
　　真实之地那里又怎样？”
　　女子挣扎，但是摆脱不了，被束缚住了，她虽然不想承认，但是，这次挑战又败了！
　　这让心高气傲、俯瞰归真之路的她，胸口发闷，居然被一个后世青年压制。
　　尤其是，她确定了，对方动用的是6破领域的“幕天”真义，这就真的恐怖了，这可不是初步摸索路径，而是真正成熟的领域。
　　显然，想让女子低头，那是不可能的，她扬眉，朦胧妙体发光，道：“待我完全恢复后，你若是击败我，确实……
　　还行！”
　　王煊道：“等我再破限两次，将你整体放出来，让你重新出世都没问题。”
　　“你真狗！”
　　神秘女子实在没忍住，被欺压很久了，偏偏他还那么的谨小慎微，一点都不松口。
　　听到这种不好的言语，王煊也没客气，摸了摸她的雪白的后脖颈，虽然没有一把攥起来，但也算是警告了。
　　“住手！”
　　进一步复苏的女子，愈发威严不可侵犯，但是，对方确实就是那么的不讲究，径自帮她理顺凌乱的青丝，根本没将她当成什么真王，这就是战胜者的自信与底气，太随意了。
　　王煊开口：“别以为我不知道，你还隐藏了部分实力，麻痹我吗？
　　想让我彻底帮你入世，再等一等。”
　　接着，他踏上归途，道：“现在，你有更多的记忆了吧？
　　我们是不是可以聊一聊归真之地了？”
　　……
　　世外之地，花果山道场内，养生炉自语：“奇怪，最近总是有模糊不清的感应，像是有不弱的生灵在呼唤我，但是，又很压抑，不是很直接，这是什么情况，被困了吗，深陷危局中？”
　　老炉很低调，仔细琢磨着，新纪元以来，它几乎都不出世，在新神话大世界非常缺少存在感，谁在找它？
　　两百年来，也就有个神秘的违禁物品联盟有人暗中接触过它，但是被它拒绝了，这都过去百余年了。
　　它一时间摸不清头脑，会不会和王煊有关？
　　毕竟，他没回来前，可没有这种事，无人在暗中隐秘地呼唤。
　　一路上，石板中的女子不怎么情愿，不是多么配合，简单和王煊交流了一些归真路上的秘闻。
　　主要也是因为，她身份太高，不是一个肯低头的无上存在，而那后世青年的破限路却又那么变态，且态度与路数都很野。
　　所谓王不见王，在过去他们这样生灵不能接近，不可站在一起，不然必出事，容不下彼此。
　　王煊回归花果山道场，养生炉将最近的不适感都告诉了他。
　　“还有这种事？
　　我出去走一趟。”
　　王煊点头，重视起来，现在他无所畏惧，还真不怵各种魑魅魍魉。
　　他在世外之地漫步，没什么掩饰。
　　果然，确实有状况，他这才刚一在世间现身，就有莫名感应了。
　　“还真有人盯上我了？”
　　在他刚生出这种念头时，一片涟漪蔓延过虚空，将这里淹没，将他裹带走了。
　　“该算笔旧账了，即便有6破者守护，你也难逃此劫。”
　　涟漪中，一个生灵冷淡地开口。
　　“可以啊，只是有些意外，没有想到是你。”
　　王煊平静地回应。


第1351章 终篇 深空垂钓
　　黑雾缭绕，沼泽无边，这里已经不是世外之地，也不是现世宇宙星海，而是随着2号超凡源头一起迁徙过来的——黑沼泽。
　　淤泥，水洼，伴着腐烂的气味儿, 稀稀疏疏的一些大树上挂着白骨。
　　这是类似1号超凡源头的地狱、起源海的地方。
　　涟漪带着王煊，瞬移到2号源头赫赫有名的凶地。
　　“我该称呼你为大赤天刀，还是大绿天刀？”
　　王煊坠落出来，站在黑色淤泥上的一块数里长的头骨上，看样子像是一头沼泽巨鼠死后所留。
　　对面，一口绿莹莹的长刀，线条弧度流畅, 荡漾着涟漪，悬在半空中, 并没有急着动手。
　　“你很镇定啊。”
　　它发出声音, 那可真是重金属之音, 锵锵声震耳。
　　昔日，它在王煊的母宇宙强势无匹，和御道旗碰撞, 可谓针尖对麦芒。
　　不过旗子有王煊这个“粮仓”无限量供应超凡因子, 兼且确实坚硬的变态, 在死磕中，将大赤天刀给捶断了。
　　可以说, 那一役不是你死就是我亡, 大赤天刀和王煊还有御道旗结下死仇。
　　最终，它的器灵逃了, 断裂的两截刀身落在王煊手中, 被炼化在杀阵图中。
　　“不镇定又能怎样, 都已经被伱掳到此地, 你会无条件放我离去吗？”
　　王煊看着绿莹莹的璀璨刀身，接着道：“我是没有想到，你还真能忍啊，这么久才找上门来。”
　　天刀锋锐无匹，稍微一动就切开空间，斩断浮现的岁月湖。
　　身为超级违禁物品，它重铸刀体后，又经历一纪元的沉淀，实力很强。
　　“我倒是想找你，可你一直蛰伏着，不露真身，化名行走世间。”
　　大绿天刀心中有怨，等它正式发现王煊时，一纪元都到后期了。
　　而且，那时王煊和诸圣有牵连。
　　纪元更迭时，他更是和守有了关系。
　　当年，它憋了一肚子杀意，但也只能忍着。
　　王煊道：“你来杀我，就不怕守为我报仇吗？
　　6破者逆溯时空，能够追查到你。”
　　“既然找你算旧账，自然一切都准备好了，地狱的忘忧水足以抹去你我在时空中留下的所有痕迹。”
　　大赤天刀冷幽幽地说道。
　　话语虽然平淡，但是, 它的杀意却冰冷刺骨，这么多年来它没敢妄动就是因为害怕6破领域的守。
　　当它从地狱寻到奇物——忘忧水，一切隐患都解决了，虽然它最想干掉那个臭嘴旗，但是得悉它化形后，估摸着真打不动了。
　　它能隐忍这么多年，自然是很谨慎的，就比如现在，它竟有些不安，因为对方实在太平静了。
　　“嗯？”
　　它散发御道纹理，完全是真圣级的波动，想要震慑王煊软倒在沼泽中，可是对方纹丝不动。
　　大赤天刀的心沉了下去，刀斩虚空，果断遁走，它最担心的事出现了，有不可预测之力出现。
　　“当！”
　　它坠落回来，斩到一片压落下来的大幕上，火星四溅，它突破不出去。
　　“谁，是烂嘴旗，还是守……
　　亲临？”
　　它发毛，不过是杀个异人而已，竟然这么不顺利，被人反狩猎了？
　　“别找了，就是我自己。”
　　王煊开口。
　　大赤天刀没理他，这个毛头小子虽然天赋异禀，确实很厉害，但是前脚还在异人初期，新纪元刚开启就能逆天成圣不成？
　　根本不可能！
　　“哪位？
　　出来吧！”
　　它通体发绿光，扫视四野，寻找暗中的对手。
　　王煊看着它，道：“你这是要想生活过得去，头上必须有点绿啊，何苦来哉，这么多年你都没找我，为什么今日来送死，彼此相安无事不是很好吗？”
　　居然被嘲讽了，大赤天刀森然道：“如果没有暗中的强者庇护，你算根鸟毛，也敢在我面前胡言乱语？
　　！”
　　它一刀斩了过去，既然被困住，注定无法善了，那就杀了这个让他看着碍眼的小辈再说。
　　然后，它就震惊了，对方竟探过来一只大手，砰的一声，一把就抓住了它。
　　而且，这不是攥在刀柄上，就这么徒手握住刀锋，任它猛烈催动刀光，铿锵作响，自身火星四溅，却斩不动那只大手。
　　大赤天刀懵了，这实在太具颠覆性了，冲击了它原有的认知，它所俯视的毛头小子，原本想虐杀的后辈青年，竟立足在至高领域中，而且属于超级真圣！
　　“不可能！”
　　它难以接受让它震撼的真相，这才多少年？
　　遥想当初，这个小子连真仙都不是，不算永寂时代，他满打满算，都不足两千岁。
　　王煊6破领域的力量涌动后，攥得刀体上出现一道裂痕。
　　“你……”大赤天刀身为超级违禁物品，什么大场面没见过，可是，今日实在是无法理解，怎么会有这样猛的一个“崽子”？
　　咔嚓一声，王煊掰断刀体，其中一团光冲了出来，想要遁走，可惜，直接被王煊一把捞住了。
　　“6破领域‘幕天’真义之下，你逃得了吗？”
　　王煊准备搜魂，结果，它倒是很硬气，轰的一声自爆了。
　　瞬间，王煊手掌那里浮现一个新的“大幕”，尽管那团意识爆得厉害，但是没有伤到他。
　　“有点弱啊，自爆后连我握刀的手都没有震开？
　　不对，这器灵有问题，不是正主。”
　　王煊追溯，感觉到异常，剥夺来它的一缕意识之光，了解到部分真相，难怪它这么果断的自毁，竟想瞒天过海。
　　“你还真是谨慎啊。”
　　王煊自语。
　　大赤天刀真正的器灵没来，只是分化出一团意识入主新刀体，前来斩杀他，并想剥夺他身上的“异力池”，毕竟当年他可是御道旗的“粮仓”。
　　“你以为这样，就可以逃过一劫？
　　既然现身，且要袭杀我，那就清算吧！”
　　王煊冷淡地开口。
　　他腾空而起，屹立在黑沼泽的天穹上，看了看这片广袤无垠的绝地，还真是个杀敌的好地方。
　　他取出因果钓竿，道：“最近有些忙，还没有认真解析与研究你，那就只能暂时借你来垂钓了。”
　　在他未来的道路上，将会舍弃各种违禁武器。
　　此际，王煊准备在深空垂钓，自然早已记下大赤天刀的本源气息，直接观想，并挥动因果钓竿，瞬间，亮晶晶的钓钩划破时空，沿着两人间存在的很强的因果线，一路追溯过去。
　　“什么人？”
　　现世星海中，大赤天刀的器灵有所觉，但是晚了，噗的一声，被钓钩锚住。
　　刷的一声，它被钓走了！
　　因果鱼线与钓钩，突破时空的束缚，瞬息间回归2号超凡源头的一处绝地——黑沼泽。
　　“因果武器，还真好用啊，回头我得研究透彻，结合因果蚕的那部经书，应该会有很大的收获。”
　　王煊自语。
　　实力低于他的生灵，居然一钓一个准，他将大赤天刀的主器灵锚到眼前。
　　“你……”大赤天刀的器灵惊怒交加，而后感觉无比屈辱，刹那间就明白了现状，它虽震撼，但也接受了这种残酷的事实，它眼中土的小鸡仔早已成长为巨兽，能杀他了。
　　“轰隆！”
　　最终，主器灵也选择自爆。
　　王煊捞住它的部分意识之光，确定这次是彻底除掉了，不是什么分身，且了解到它加入了违禁物品联盟。
　　“你倒是很刚，连着两次自爆。”
　　王煊自语，他带着绿莹莹的断刀，返回世外之地花果山道场。
　　一群人围了上来，都吃惊不已，这是徒手掰断了一件很有名气的违禁物品？
　　王煊自语：“若非老师兄很有震慑力，这么多年不会如此平静。
　　若非我成为真圣，这次危矣。”
　　他琢磨着，究竟还有那些隐患与对手，该主动清算一番了，不能等着对方暗中突然下死手。
　　他瞥到剑仙子背负的紫宵合道残剑，这么多年了，还没换上一口完整的圣剑，实在不应该。
　　“看来母宇宙上古第一人云舒赫云兄，还是没有找到商毅呢，由我自己来吧。”
　　王煊相信，云舒赫实力足够强，但是架不住商毅太能隐忍，一直在蛰伏着。
　　“清瑶，咱们今天报个仇。”
　　他笑着说道。
　　“要对付谁？”
　　剑仙子问道。
　　“商毅。”
　　王煊说道。
　　昔日，他被商毅重创，内景地都被打爆了。
　　而在那一战中，剑仙子姜清瑶为了帮他，更是惨遭商毅毒手，生机将断，待在养生炉中才堪堪维持不死，被迫跟着方雨竹、老张等人上路，闯向超凡中心世界，寻求续命的机会。
　　王煊观想商毅，挥动因果钓竿，准备进行清算。
　　因果武器没有让他失望，第一时间有了反应，主要是因为两人间确实存在一段大因果。
　　钓钩荡漾起一片涟漪，无声远去，最终在现世一颗很普通的星球上发现商毅的踪迹。
　　“嗯？
　　！”
　　商毅很警觉，第一时间横移，脱离这颗星球，然而，噗的一声，他的顶骨还是被钓钩刺穿，连元神都被钩住了，躲不开，瞬间被钓起。
　　“剑兄，救我！”
　　他虽然是异人，但被一位真圣惦记，且以因果武器对付，根本对抗不了，他在喊身边的人世剑。
　　锵的一声，人世剑自动拔出，璀璨无比，向着钓线斩去。
　　王煊有感，催动钓竿，因果武器被加持，钓钩那里形成一团因果光幕，将那片时空都包裹住了。
　　刷的一声，王煊提竿，垂钓成功，商毅出现，人世剑也跟着钓钩过来了。
　　“商毅！”
　　“人世剑！”
　　花果山道场中，姜清瑶、张教主、方雨竹、机械小熊等，很多人第一时间认出了昔日的凶人，还有那柄赫赫有名的圣物。
　　“商毅！”
　　连王煊都在都发出冰冷的声音，他遇到的很多对手都只是因为立场不同，但商毅此人绝对是真的大恶，勾结瘆灵，残害母宇宙上古诸皇，围猎多次在比斗中放过他的云舒赫。
　　并且，他得手后，还将云舒赫满门杀尽，一个不留。
　　此外他还觊觎云舒赫这头“巨鲸”的特殊之处，炼化其肉身，成为他的第二真身。
　　商毅凶狠，歹毒，外界误以为他是剑疯子，是武痴，其实不过是他分化元神时出了些问题的体现，其真实的以一面可以说坏到骨子里。
　　不过，眼下他虽然成为了异人，但是却像是一条鱼，被王煊给钓过来了。
　　剑仙子姜清瑶，少有的目露煞气，拔出紫宵合道剑！
　　锵的一声，人世剑锋芒慑人，先斩过来了。
　　“今日，你如果不识时务，管你是否为母宇宙出名的圣物，我都要毁掉你！”
　　王煊寒声道，一把抓住人世剑，任它挣动，结果根本伤不到那只血肉之手。
　　“你还在对抗，和商毅一条路走到黑是吧？
　　我可没心情和你纠缠！”
　　王煊开口，感觉剑体在震动，发出刺目的剑光。
　　喀嚓一声，他用尽全力，直接攥裂了！
　　“嘶，那可是人世剑！”
　　老张倒吸冷气，觉得有些可惜，同时也对变态小王的实力有了清晰而具体的印象。
　　“没事，我就是喜欢紫宵合道剑。”
　　剑仙子说道，哪怕是残剑，却也是一路陪她走过来的，共同经历过各种生死考验，包括当年对抗商毅等。
　　“现成的材料都有了，以人世剑来补紫宵合道剑，再加些其他违禁主材。”
　　王煊说道。
　　这一刻，人世剑轻颤，哀鸣，而后停止挣动了。
　　“商毅，你可想到有今天？
　　！”
　　王煊弹指，将他击穿，废掉了他的异人修为，扔在道场中，交给剑仙子等人处理。
　　“既然出手，今天便将那些隐患逐一找出来！”
　　王煊再次挥动因果武器，在心中观想黑暗天心。
　　“谁，敢擅闯我违禁物品联盟重地？”
　　这次因果钓钩居然略微受阻，被人发现，那是一片神秘的地宫。
　　“一个早有耳闻，了不得的的恐怖联盟，要庇护老黑子？”
　　王煊起身，准备亲自走上一趟。


第1352章 终篇 闯违禁联盟大本部
　　王煊说走就走，一步踏出，自从花果山道场中消失。
　　商毅被击穿本源，瘫软在地上，这个昔日的一代强人，心狠手辣的剑疯子，眼下满脸绝望之色。
　　“他……
　　成为真圣了？”
　　昔日, 他自己也算是个异数，俯瞰母宇宙神话时代，可是眼下所见真相让他难以接受。
　　“是啊，你这坏人可服气？”
　　机械小熊开口，当年，王煊和剑仙子血战商毅时, 它帮不上忙, 最后利用空隙，只能开飞船带重伤垂死的王煊逃亡。
　　“为什么，他怎么会这样快, 巨鲸一系, 还真是得天独厚。
　　不，哪个宇宙没有这样的异类，他身上一定有其他秘密, 可恨啊, 当年我未能将之杀死。”
　　到现在了, 商毅绝不可能低头，他知道自身命运的结局。
　　他只是在恨，当年功亏一篑, 本就是冲着王煊的肉身而去, 结果就差了最后一哆嗦，没能拿下。
　　“和瘆灵勾结, 你双手沾满了超凡之血, 那些死去的同道都是一个时期的英杰。”
　　方雨竹说道。
　　若非商毅元神一分为二，强占第一人巨鲸之身, 精神出了严重问题，导致自己疯疯癫癫很多年, 危害会更大。
　　“斩！”
　　剑仙子手持紫宵合道残剑，紫霞冲霄，轻轻挥落，顿时，让这个冷酷而又狠辣的强人自头部裂开。
　　“善渡，恶渡，皆是渡，超凡者谁不是在争渡？
　　人不为己天诛地灭！”
　　至死之际，商毅也很强硬，带着冷冽的笑。
　　事实上，其他人也没指望他低头，现在杀他纯粹就是为了结旧债，和他没有什么共同言语，杀就是了。
　　噗！
　　商毅先是一分为二，而后肉身和元神寸寸瓦解，在御道剑光中化成了光粒子，烧成灰烬, 他练剑成就凶名，最后死于圣剑下。
　　“应该想办法禀告‘守’前辈, 小王这是要大动干戈，可别出什么意外。”
　　妖主的母亲白静姝说道，她比较稳重，想请6破大佬盯着点。
　　很快，他们联系上御道旗，通过他告知了36重天上的守。
　　“？
　　！”
　　守也是无言了。
　　前不久王煊刚杀过真圣，他自己都说了，要安静一些，低调一点，怎么转眼就又出手了？
　　“他能出什么意外，他自己就是最大的意外。”
　　守说道，但还是动用6破奇物——水池，准备找人。
　　奈何，王煊身在6破迷雾中，即便是守也无法实时捕捉到其行踪。
　　王煊沿着因果线而进，既然前方受阻，他自己就以真身主动前往，顷刻间，他就来到仙界之上的天外天。
　　远处，天空之城悬浮，它整体跟着迁徙过来，这说明它身后的势力不弱。
　　当年他曾在那里以孔煊之名参加过长生果盛会，更是进青铜角斗场中和人决战过。
　　王煊没有接近那里，而是身在迷雾中踏着虚空，来到更高处的星月河，波光粼粼，灿烂依旧，各种灵舟，画舫漂浮在上。
　　这是以星海之光汇聚成的大河，蚌仙子起舞，红色龙鲤成群。
　　“可惜，相似风景依旧，却不是昨夜那条河，这是新纪元开启后，人为再塑的新河啊。”
　　王煊自语，旧的星月河早已枯竭在上一纪那片被舍弃的旧中心，他曾去看过。
　　刷的一声，他一闪而没，从这里消失，径直冲到这条大河的尽头，来到一片恢宏的地陆之上。
　　天外天很大，前方这片古地是以残破宇宙炼制而成。
　　王煊降临，踏足在一片森林中，地面瞬间沉陷，他满身都是刺目的御道之光，面孔不可观，像是神祇降临现世。
　　土层塌陷，原始深林出现一个巨坑，他沉入地下，来到一座地宫前，至此他暂时收起钓竿。
　　难怪受阻，这地宫本身就不简单，被层层叠叠的法阵覆盖，不过年代久远，经历过战斗，有些法阵残破了。
　　“你是什么人？”
　　一张阵图发光，有清晰的意识，朦胧的神芒照耀，它控制了足有5种至高法阵拦路。
　　“一个讨债的人。”
　　王煊开口，他很意外，据悉违禁物品联盟早期应该和无、有等有关，但他们带着诸圣远去了，还有出名的违禁圣物留下吗？
　　今日由谁主导。
　　在新纪元，大赤天刀、黑暗天心竟然补了空缺，先后加入该组织，他对这个联盟缺少一些好感。
　　此时，王煊全身发光，普照地宫，直接震慑了那张违禁阵图，让它的意识光团悸动，如面对苍穹压落。
　　这里不止它一件圣物，还有一副生锈的甲胄瞬间复苏，负责镇守地宫大门，爆发出不弱于御道11重天的力量。
　　然而，当王煊临近，蹚过如同河流的法阵纹理地带，逼到近前时，无论横空的阵图，还是挡路的生锈甲胄，都剧震不止。
　　他们有些不敢相信，此时，他们面对前方那个神秘的男子，竟像是凡人在面对神明，强如他们居然有些发抖。
　　这一刻，王煊确实没有掩饰自身的道行，全领域6破齐开，堂堂正正，从地宫大门踏了进来。
　　亿万缕御道符文在他体外流动，他比超凡烈日还要刺目无数倍，让两件圣物的意识光团避其锋芒，不敢盯着他看。
　　锵，锵，锵！
　　生锈的甲胄踉跄倒退，深感震撼，根本挡不住那股威压，这必然是一位5破领域的绝顶真圣驾临。
　　甚至，他怀疑，可能更强。
　　在王煊普照十方的圣光中，阵图也震动，哗啦啦作响，倒退出去，真没有办法阻挡，受不了那种波纹冲击。
　　王煊没有凿穿地宫，以及打爆它们的意思，毕竟这里可能曾是无与有的地盘，他只为黑暗天心而来。
　　很明显，昔日无比辉煌的违禁联盟，大多数圣物都走了，在这大本营中都没剩下几个生灵了。
　　当然，也有可能，这个层面的强者都有自己的领域与底盘，组织比较松散，各自在外，并非全在本部道场。
　　地宫内部宏大无边，道场广袤无垠，自成一方世界。
　　“道友，伱擅闯禁地，这样做有些过分了。”
　　地宫深处走来一个生灵，化形了，还真有高手坐镇。
　　他每步落下，虚空中都生出雷霆，交织着无边的闪电，还好这里是违禁物品的道场，足够坚固，不然换成现世的话，星海都要塌陷，会有大面积的星辰熄灭。
　　王煊开口：“我本不愿这么做，但是，你们的组织有成员不择手段的袭杀，大赤天刀这种存在问题的违禁物品，他的过往经历等，你们不调查吗？”
　　“嗯？”
　　前方，雷霆中的金色短发男子一怔，不禁蹙眉，联盟高层都走了，新纪元吸收的成员，自然没那么多讲究，不然人都没几个了。
　　“此外，还有黑暗天心，他也犯事了。”
　　王煊开口，依旧向前走，地宫中的至高法阵，没能拦下他。
　　6破领域的迷雾涌动，为他开路，这片古老的地宫嗡嗡而动，剧烈轰鸣，许多阵纹在亮起。
　　地宫深处，一个黑发披散的男子睁开眼睛，感觉心悸，正是黑暗天心，他自然瞬息间感应到了，强烈不安。
　　早先他自己没出手，但是曾撺掇大赤天刀去寻仇，杀个异人还不手到擒来？
　　当然，他主要害怕守报复。
　　所以，他一直在忍着，没有妄动。
　　只是他没想到，这么快大赤天刀就出事了，不是有“忘忧水”可以抹去所以痕迹吗？
　　他庆幸，没有亲自下场。
　　外面那个男子气场太强大了，如神临世，光芒照耀整片地宫，过去，现在，未来，都不可探究，无从追溯其过往。
　　且有神秘光雾缭绕，让那男子看起来愈发模糊，朦胧，神秘，令违禁圣物的意识之光都在微颤。
　　黑暗天心虽然早已恢复了，且是超级化形违禁物品，但是，他现在没有一点把握，暗自怀疑，莫不是守的分身亲临？
　　！他忍住了，没有出击，也没有逃遁，而是第一时间激活地宫中某些印记，对外传讯，喊人过来！
　　他还有兄弟，比如阴阳笔，同为旧圣时期某张书桌上蜕变出来的违禁物品。
　　此外，他也向如今违禁联盟的新首领发出暗讯，本部都出事了，当大哥的此时不出面更待何时？
　　“止步！”
　　那个金色短发男子再次开口，无论如何，都不能容忍此人随意踏足联盟禁地中。
　　“将黑暗天心喊出来，不是什么都解决了吗？”
　　王煊开口，同时他也想看一看新纪元的违禁物品联盟到底什么情况，因此依旧向前走。
　　他心有怀疑，莫不是无、有、逝者等人离开后，这里被居心叵测者占据了？
　　毕竟，大赤天刀、黑暗天心都成为这里的重要成员。
　　短发男子出手，他全身都是闪电，并且缭绕着混沌气，发丝如同黄金铸成，举手抬足，都像是最为恐怖的大天劫迸发。
　　这是超级化形违禁物品的力量，换个地方，就已经是星海决堤，群星簌簌化成宇宙尘埃了。
　　然而，面对他轰过来的拳头，王煊都没有停下脚步，只是随意挥动大袖，顿时嗡的一声，时空被扇爆。
　　那无尽天劫，密密麻麻的混沌闪电都溃散了，且那金色短发男子倒飞出去，挡不住他一袖之威。
　　“你……”短发男子倒吸冷气，心神皆颤，他全身光芒暴涨，身前浮现一柄巨大的金色雷霆锤。
　　那是他的本体形态，虽然炼化掉了，他化形为人，但是当他动用最高层次的力量时，还是可以具现出来。
　　就比如现在，他凝结最强法印，御道圣光盛放时，金色的雷霆锤显照，在震耳欲聋的雷鸣中，硕大的锤头向着王煊镇压过去。
　　同一时间，负责调动至高法阵的那张阵图，还有那副锈迹斑斑的甲胄，也都全面复苏，对王煊出手。
　　王煊依旧是圣光普照，让违禁生灵都很难真正面对他的双目，那里太盛烈了，他全身都在流动至高御道纹理，举手投足，都是妙理，化腐朽为神奇。
　　他在空明中踏步，在海量光雨中，伸出右手食指向前点去，砰的一声，那巨大无边的金色雷霆锤当场解体，炸开了。
　　这就惊人了，短发男子当场就呆住了，那可是他具现出的最强道则的体现，对方很自然的一指点出，就这么给破开了？
　　他可是超级化形违禁物品，道行高深！
　　可是眼下，面对那男子，他不像是违禁物品了。
　　同一时间，王煊挥动大袖，那副锈迹斑斑违禁级甲胄横飞出去，头盔、护臂等近乎全面散开。
　　那张阵图也如遭雷击，哗啦啦作响，似乎化成了一幅凡画，在飓风中要被撕开了，它赶紧极速飞遁了出去。
　　三大圣级高手都被震慑住了，这究竟是谁，某个大阵营的首领亲临吗？
　　“老黑，你自己怎么还不露面？”
　　金色短发男子有些恼火，感觉黑暗天心太狗了，这本是他的事，居然一直没露头。
　　而在这之前，短发男子、锈迹斑斑的甲胄、还有那张阵图都已经对外传讯，呼唤其他成员来援。
　　离得最近的两位成员第一时间赶至了，违禁物品赶路自然极快，斩破时空就到。
　　“我以为没有几人了，想不到也能凑成一队违禁物品。”
　　王煊开口，他没有压力，依旧站在此地。
　　黑暗天心终是蛰伏不下去了，联盟中的成员都喊他了，再装死那就没意义了。
　　而且，他感应到了，新首领出现，即将降临此地。
　　“什么人，擅闯我违禁物品联盟本部？”
　　一道刺目的光束从天而降，落在地宫中，拦住王煊的去路。
　　“新首领暗王回来了！”
　　黑暗天心松了一口气，彻底放心，对这位神秘而强大的暗王很有信心。
　　全身都在光芒中的男子——暗王，直接向着王煊挥出拳印，这种力道让他其他违禁物品都心颤，让时空还有此地的至高法阵都不稳固了，虚空在扭曲，塌陷，时光海都呈现了出来。
　　砰的一声，王煊一把攥住了他的拳头，面露严肃之色，道：“3号源头道韵，你是那边的无上生灵？
　　渗透的很厉害。”
　　璀璨光芒中的暗王平静地开口：“意外，你真是不弱啊，不过你不该来这里。”
　　“看来违禁物品联盟真出问题了。”
　　王煊盯着他，3号超凡源头的大佬要控制违禁物品联盟。
　　周末例行休息一章，感谢所有书友。


第1353章 终篇 请首领赴死
　　一道斑斓彩光绽放，将整片世界分成两半，整座地宫都是以残破宇宙炼化而成，但是现在成为世界断面。
　　暗王右手发光，仅是轻轻一划，就是在开天，将时空截断。
　　王煊和暗王分开，站在世界断的两边，像是两个宏大的世界对立在一起，彼此被一道光分隔着。
　　此时，便是化形的违禁物品都感觉要窒息。
　　“你也不简单啊。”
　　暗王开口。
　　瞬间，断面交融，残破宇宙地宫世界重组，在场的几道身影都松了一口气，刚才他们的精神都似被划开了。
　　“你是3号超凡源头的哪位？”
　　王煊问他。
　　所谓暗王的身份相当不一般，涉及到3号源头的最高层，无声地渗透进来，想要成为地下世界灰色地带的王？
　　“我是谁不要紧，皆为归真，我既为违禁物品联盟的首领，自然要带它复兴。”
　　暗王很平静地说道。
　　地宫中的违禁物品，无论是化形的，还是以本体存在的，意识波动都一度剧烈，新首领果真是外来者？
　　目前，新神话大世界，无论是1号源头还是2源头，都对3号那边在提防，激发神话本源，限制外来者入内。
　　短期内，还是很有效果的。
　　就如同当年绝地中的老怪物陆坡、白毛维罗等人想进1号超凡源时那般，都很不顺畅。
　　3号源头的高层想悄然潜入进来，没那么容易，需要先在外部接触，染上1号和2号源头的气机，从而同化，熬上一段岁月才能渐渐被认可。
　　平日间，新首领高深莫测，没有人能让他动用最本源的力量，今日第一次被人逼迫出底子来。
　　王煊道：“我原本是为黑暗天心而来。
　　不过现在，故人的组织竟沦为外来者的地盘，我倒是要仔细看一看了。”
　　暗王淡然，道：“黑暗天心是违禁物品联盟的重要核心成员，不是你随便能动的，而且这里也不是你该来的地方。”
　　“多谢首领出面。”
　　黑暗天心在后方开口，现在他黑发披散，一身黑衣，站在黑色大雾中。
　　他低调无比，都有些缺少存在感了。
　　在他看来，首领大哥就该这么用，这种时刻不庇护成员，凭什么让他喊老大？
　　“客气什么。”
　　暗王向前迈步，一步落下就有道则在生灭，地宫中刺目的御道符文在每一寸虚空亮起。
　　他自称暗王，带着混元秘银面具，举手投足，都和天地规则共振，进入是新神话大世界不足两百年，竟和正此界如此契合，确实很惊人。
　　“3号源头的6破大佬。”
　　王煊确定了他的出身，不是那些所谓的5破绝顶真圣，而是涉足6破归真领域了。
　　虽然早有猜测，其他超级违禁物品依旧颇为震撼，这是一个超凡源头的大佬级存在，很恐怖。
　　外来的6破至强者，化身为暗王，传出去的话，一定会引发超凡界大地震。
　　“任何擅闯违禁物品联盟重地的人，都要付出代价，按照规矩，你自斩一臂吧。”
　　暗王的气势飙升，15色奇光正式盛放出来，和刚才的气场完全不同了。
　　此际，其他违禁物品都在倒退，心神皆在摇动，宛若要坠落无尽的天渊中，感觉像是无、有等归回了，压制诸多违禁级存在。
　　王煊开口：“我最起码是新神话世界的人，而你却是居心叵测的外来者，颠覆了违禁物品联盟，如果按照规矩来，你应该被斩掉。”
　　砰的一声，两者间无形的规则冲撞到一起，扭曲时空，地宫在剧烈共鸣，这片残破宇宙世界都要解体了。
　　“很奇怪的感觉，你虽然在6破层面，但是，御道境界似乎还不圆满，这确实有些了不得。”
　　暗王开口。
　　以他为中心，出现层层叠叠的大网，那是道则在扩张，蔓延，他犹若6破领域的蛛王，结成了世界规则网，将王煊笼罩在中心。
　　王煊开口：“谁给你的信心，踏足6破领域就觉得可以来这里称王？
　　况且，你这6破之身有问题，作为3号源头的生灵入侵进来，付出了不小的代价吧，你这残身又能坚持到几时？”
　　话都说到这份上了，双方也摸底得差不多了，全力爆发，直接动手。
　　世界规则大网中，暗王真的如同一头大蜘蛛，锁困王煊，而且，他自己瞬间扑杀了上去，挟无量术法之光。
　　自始至终，王煊都像是超凡烈阳，通体璀璨到让人无法直视，此时体外更是缭绕着迷雾，迸发出15色奇光，向前轰去。
　　砰一声，两人的拳掌隔着蛛网就已经对轰了数次。
　　瞬息，大网中浮现出三千神魔，各自盘坐一角，一同诵经，像是在同时降魔，大网愈发刺目了，遮盖王煊。
　　每一道蛛丝，都是一种规则，是一道秩序圣链，奔涌着，交织着，绞杀虚空中的万物。
　　其他违禁物品皆胆寒，无论是否化形，都在心惊，感觉落入网中的话，肯定会被炼成劫灰，真的扛不住。
　　地宫世界沸腾，规则之光焚烧，一下子变得如同炼狱般。
　　王煊冷哼，面对三千神魔虚影，他体外光雨蒸腾，万法愿景树摇动，像是让他脱离了现世，立足真实之地，虽在网中，但不受炼化之苦。
　　并且，他愈发空明，羽化登仙之光，像是倾盆暴雨，都不是那么空明了，而是凌厉，激射出去。
　　刹那间，正在诵经的三千神魔被光雨淹没，分明无比强大，能炼化真圣，但是现在竟反被点燃，在化成灰烬。
　　而且，随着王煊强势迈步，他徒手撕开了地宫世界中的大网，每一条蛛丝都发出铿锵声，像是违禁金属炼制，火星四溅，虽坚韧，但是终究都还是绷断了。
　　王煊和暗王对抗，搏杀，单手就可擎天，任暗王施展奇景，借来33层世界之力，重重叠叠的宇宙异象真实浮现与降临，都被王煊一只手就给抵住了。
　　哐的一声，他另一只手拍击了过去，33层宇宙世界奇景被击穿，并和暗王的结出的法印撞击在一起。
　　两者间，腾起海量的御道符文，若是正常情况下，这片地宫早已被毁掉，不过双方都不想这片意义非凡的重地化成灰烬，都进行了精细化的控制，使所有符文力量都集中向对手。
　　恐怖的雷鸣声，世界崩塌的声响，33层世界奇景在被撕裂，向着天渊中坠落，景象骇人，吞噬真圣的心灵之光，让观战的化形违禁物品都胆寒。
　　王煊和暗王碰撞，抓住了他结印的右手，这次没有让他挣脱出去，两者间顿时都爆发了6破领域的光芒，并有大雾浩荡。
　　噗的一声，暗王的右手爆碎，真血四溅，这让他的面色变了。
　　下一刻，暗王闷哼，他的整条右手臂如同焚烧着，时间规则流动，空间道则斩出，还有数十种秘法先后绽放，但是都没用，整体在断开，挡不住对方那只大手的撕裂之力。
　　王煊将某种极致的力量推升到了让暗王都受不了的境地，徒手将其右臂扯断，6破之血迸溅。
　　毫无疑问，这是在回应暗王早先让他自斩一臂的言语，王煊以实际行动，先断他一臂。
　　“3号源头的大佬，你真身不至，入侵进来的部分本源不够强啊，就这样也想在地下世界暗中称王？”
　　暗王面露异色，大受震动，他入侵超凡源头近两百年了，同化与融合此界，此身绝对不弱，居然被人给手撕了。
　　他的精神意识化成烈焰，残体依旧在发光，左拳向着王煊轰去，整体像是一轮大日横空，而后极速俯冲，向着场中的男子撞去。
　　王煊平静无比，手掌直接迎了出去，拍击出的御道符文像是最为可怕的大道之刀，一下子爆了暗王的拳头，连带着那条手臂炸开。
　　王煊双手齐动，划出刺目的光，将暗王的身躯斩成数段，至于对方的眉心，精神领域的焚烧与无限扩张，迎来的是重重的一拳。
　　王煊的右手握成拳头，打进对方的精神世界中，暗王的各种术法都熄灭了，精神世界在崩塌。
　　与此同时，暗王的眉心出现一个巨大的拳洞，6破真血洒落，景象骇人，他的头颅像是西瓜般被震碎，迸溅开来。
　　“3号源头，6破超凡者的残身不够看啊，你要整体过来吗？”
　　王煊一把攥住了那残余的6破之光。
　　到了这个层面，自然是很不好杀，暗王来头甚大，整体熄灭，想要在地宫另一端再现出来。
　　然而，他惊愕的发现，身体具现后，依旧没有能够挣脱出那只大手，被一把攥住了。
　　而且，这次很不体面，对方直接攥住了他的脖子。
　　他意识到，仅靠入侵进新神话世界的这部分力量，根本奈何不了这个怪异的“青年”，虽然无奈，但是他接受了事实，果断自爆，毁掉这具躯体，并要尝试让对方付出惨烈代价。
　　然而，一层神圣大幕浮现，将他笼罩在内，任他爆开，此地安然无恙。
　　王煊不想地宫毁灭，以6破领域的幕天真义困住了他。
　　暗王面色难看，他感受到了非同一般的道韵，面色无比凝重，盯着大幕，自然有了某种猜测。
　　他激烈地冲撞这层神圣无比的光幕，想要将此地见闻传送出去一缕。
　　为此，他在大幕中数次自爆开来。
　　其他违禁物品的面色彻底变了，暗王被压制，多次以自毁的方式，想要冲破那层光幕都失败了。
　　毫无疑问，王煊真要放开大幕，就不只是残破宇宙地宫世界崩坏的问题了，天外天都要受到剧烈冲击。
　　王煊尝试炼化他，想剥夺其记忆，这一次暗王叹气，轰的一声炸开，没有再现，大幕中一堆火光消散，化成漫天灰烬，四处飘落。
　　“3号源头的6破大佬应该很强，可惜，不是真身。”
　　王煊摇头，手中光幕消散。
　　同时，他回首，向远方望去，并且挥动因果钓竿，一枚晶莹的鱼钩没入虚空不见了。
　　黑暗天心相当果断，看到情况不对的刹那，就已经消失了，以秘法具现在外界。
　　然而，任他法力通天，道行高深莫测，可还是被因果武器锁定了，嗖的一声，被钓到了肩胛骨。
　　“嗯，要挣断鱼线，确实强悍。”
　　王煊动容，黑暗天心很不简单，掌握了1号源头的部分大道权柄，直接断线。
　　但是，王煊已经沿着因果线追来了，再次挥动因果武器，且有一片大幕浮现。
　　连着断线三次，且王煊每次都实时跟进，终究是以大幕将黑暗天心覆盖了，锁困在当中。
　　“笔兄，助我脱困！”
　　黑暗天心喊道。
　　虚空中，一支圣笔浮现，阴阳二气缭绕，它以宇宙为砚，星河为墨，挥毫间，书写出禁忌篇章，划出生死线，构建出牢笼，展现至高伟力与术法。
　　然而，任阴阳笔发光，展现宏大场景，挥动御道篇章，但是没有什么用，被王煊徒手抓住了，并熄灭其所有规则术法之光。
　　“放在书房中用，倒是不错。”
　　他右手用力一抹，阴阳笔刹那暗淡，簌簌颤抖，这是要被泯灭意识之光，不止是被炼化那么简单。
　　“这……
　　别毁掉。”
　　关键时刻，老师兄守赶到了，正好看到这一幕，阻止了他。
　　“吓唬它而已。”
　　王煊微笑，而后，他盯着黑暗天心，道：“请新首领大哥为你赴死，让兄弟为你挡刀，真可以啊。”
　　阴阳笔轻颤，它可没觉得，刚才对方是在开玩笑，是真的要将它打回原形。
　　黑暗天心此时终于看到王煊清晰的面孔，顿时呆住了，口吐国粹，道：“@#，怎么会是你？
　　！”
　　他自然没有被降服呢，被困在大幕中后，依旧想要拼命，只是看到是谁后，整个人都不好了，近乎石化。
　　王煊向守传音，告知此地真相，3号源头有6破大佬渗透，入侵，他将此地的烂摊子丢给了老师兄。
　　他自己则裹带着黑暗天心，从这里消失。
　　“这才几天啊，又让我帮你擦屁股。”
　　守开口，然后面色就无比严肃起来，3号源头的6破者竟提前进来了。


第1354章 终篇 必杀名单上门
　　黑暗天心曾是违禁物品中无比厉害的存在，行走世间时杀伤力巨大，但它经历过不止一次大起大落。
　　即使是落难时，它都杀得生命池、逍遥舟出现裂痕，最后加上御道旗和杀阵图，这才堪堪抵住他。
　　那一役，王煊一家人险些惨死，旅行途中宇宙飞船猛然爆碎。
　　此刻，黑暗天心的心里格外不平衡，当年没被他正眼看过的小虫子，那时连真仙都不是，一脚就能跺死一片，今日居然锁住了它，将它卷走。
　　“一只蚊虫，当年连土鸡都算不上，连柴狗都不如，修炼不足两千年，怎么会走到这个高度？”
　　黑暗天心精神之光在沸腾。
　　王煊的6破感知何其敏锐，捕捉他那不加掩饰的情绪，脸色顿时无比难看，这老黑子到现在了还在埋汰他，这真是不将他放在眼中啊。
　　迷雾中，小船极速远去，离开新神话大世界，路过一重又一重黑暗的腐朽宇宙，来到未知深空。
　　主要是，王煊发现黑暗天心身上有秘密，存在异常底蕴，怕闹出过大的动静，直接来到荒芜之地。
　　“世事难料，昔日随手就能拍死的的卑微蝼蚁，竟成了气候，老天待我何其苛刻寡恩，现实太残酷了。
　　若是被守拿下我也认了，哪怕落在那烂嘴旗的手中，我也能捏着鼻子忍住。
　　天道不公，巨龙难道要被一只虫子咬死？
　　6大超凡源头的纲常出了问题啊，世道崩坏啊！”
　　黑暗天心愤慨，在大幕中挣脱不出去，在那里仰天而叹。
　　王煊面色微沉，一次又一次，这老黑子相当于指着他鼻子在骂呢。
　　他收走大幕，啪的一巴掌扇在黑暗天心的身上，不得不说老黑确实很强，并未爆碎，化形的躯体也就断裂成三截而已。
　　黑暗天心一声闷哼，瞬间乌光暴涨，重组真身，向着王煊扑杀过去，想要死磕到底。
　　“噗！”
　　王煊6破领域全开，一把攥住了他，这次给攥得骨断筋折，让他爆开了。
　　王煊的掌指发光，要彻底炼化黑暗天心的精神意识，剥夺其记忆等。
　　突然间，黑暗天心的爆开的身体后方，腾起恐怖的乌光，比不久前全盛的他还要强横一截。
　　“果然有些问题，宿慧，错了，是前世身积淀的力量？”
　　王煊盯着那里。
　　有一道更为磅礴的黑影从黑暗天心爆开的身体背后走了出来，目光凌厉，冷漠，向前望来。
　　“这是属于‘物人物人’中的一世吗？”
　　王煊明白了他的本质，某些强大的违禁物品不止一次化形，斩掉过往。
　　其中有些违禁物品，可以恢复的很好，有些则命运多舛，到头来还不如上一世，道路相当的艰难。
　　造成这一切的，都是因为，他们在躲避两张残缺的必杀名单合一时出现的死劫。
　　有的生灵越磨越强，有的则比较倒霉，不断出意外，甚至彻底遗忘了过往，真的等于重头再来。
　　黑暗天心就是如此，道路很不顺。
　　王煊审视着他，对于传闻有了具体的认识，道：“即便这样，又能如何？
　　你终究是没有6破，况且你这前世身不过是奇景，不复存在了，能有多少手段？”
　　不过，有这样一个现成的样本，王煊很觉得很稀奇，想好好研究下，这就是他发现异常，带老黑子来这里的原因。
　　“唉，虎落平川被犬欺，我竟沦落到这一步了吗？”
　　黑暗天心上一世身在叹气，和今世身短暂合一。
　　确切地讲，那也不算是前世，那是他自己主动斩去的“道身”，如今再现，和现在的身体融合。
　　“你好像认不清现状，在我眼中，你连只病猫都不如。”
　　王煊开口，15色奇光流转，全领域6破齐开，圣光普照诸世，点燃漆黑的深空，强大的波动逼得黑暗天心悸动，压制得他剧烈晃动不已。
　　“你……”其实他心中早已明白状况了，就是有些不愿接受现实，早先他更愿意报复的目标是御道旗，现在洞彻王煊6破领域的本质后，他绝望了。
　　“还记得我母宇宙的坐标吗？”
　　王煊问道。
　　“一个偏远的不毛之地，远离超凡中心，记得又如何，不记得又能怎样，当年我不过是随机横渡过去的，你莫不是想回去？”
　　黑暗天心诧异地看向他。
　　“说出坐标。”
　　王煊寒声道，怕他突然自爆，已经提防上了，随时准备斩下他一块本源印记。
　　“只有大致范围，乡野之地，不值得我用心去记。
　　况且，永寂数以亿载了，所有宇宙都在漂移，远行，坐标大变样，你还想找到？
　　很难了。
　　那里不像是超凡中心复苏，璀璨照亮深空，无论在哪里，都会模糊地感应到新超凡中心宇宙。”
　　黑暗天心笑得有些冷。
　　王煊探手，直接去剥夺其本源印记。
　　“既然如此，那就一起死吧！”
　　黑暗天心吼道，这一刻，他的前世身不止一具，都出现了。
　　他总共经历过“物人物人”四次变化，四身同现，居然引发了极其异常的景象，让王煊都感觉心悸。
　　两张残破的纸张，瞬移到此地，而且，在这一刻合一了，带着淡红色的血光，散发着很恐怖的波动。
　　它们在新纪元以融完整的形态出世！
　　而且，上一纪末年血色明明褪尽，现在又有淡红色流转了，带着杀意。
　　不过，它出现后，没有诛杀黑暗天心，上一纪似乎确实被清空了纸张上的记录，没有更进一步的动作。
　　“你这名单，蠢物，老子四世身同时显照，将你引来，你果然失忆了，今世以我血祭你，去杀戮吧，目标就是眼前此人，王煊！”
　　黑暗天心大吼。
　　他的四世身都在冒血，不管是真身，还是奇景，都变得很恐怖，焚烧着，有纸钱飘起，有灰烬洒落，向着必杀名单而去。
　　黑暗天心在进行一场特殊的活祭仪式。
　　刷的一声，血光，灰烬，还有他的残体等，覆盖向必杀名单，并催动它向王煊那里俯冲。
　　王煊皱眉，后退一段距离，他还有些后悔了，应该走最高等精神世界，带着黑暗天心退到足够远处去。
　　眼下距离新神话大世界还是太近了，竟惹来这张名单。
　　他怎么也没有想到，老黑子对自身也那么狠，血祭了四世身。
　　同时，他回归后，第一次感受到危机，那必杀名单真正合一后，确实内蕴无尽恐怖，另有玄奥，他居然摸不透！
　　不过，也可以理解，当年以两大神话宇宙碾压它，都没能够毁掉，只是清空了内部的记录而已。
　　噗！
　　黑暗天心在途中彻底焚烧着爆开了，活祭自身，想引动必杀名单针对王煊，以失败而告终。
　　在此过程中，王煊没有真正逃走，反而进攻了一次，努力攫取黑暗天心焚烧的本源印记，获取其记忆。
　　他捕捉到母宇宙昔日大致的一个方位，果然没有精准坐标，这就颇为麻烦了，数以亿载岁月流逝过去，无数次的漂移，是否会不知所踪？
　　此刻，他感受到了必杀名单的森冷杀意，这该不会真给他提前登记了吧？
　　刷的一声，名单重新一分为二，就此远去，彻底消失，什么都没有做。
　　王煊眉头深邃，按照传说，数纪一次大劫，名单才会合一，新纪元它竟直接合一又分开。
　　上一纪后期被毁掉一次后，它究竟是完全不同了，还是蜕变的更强，更为变态了？
　　它的本质到底是什么，到底有什么来历？
　　这张名单真的让王煊感受到了威胁，真正面对它时，他居然出现一层冰冷的鸡皮疙瘩，无比危险。
　　他一路思忖着，回到花果山道场。
　　“黑子呢，哪里去了？”
　　御道旗来了，作为当年参与围殴的主力来说，黑暗天心也是他的大敌。
　　事实上，黑暗天心对御道旗的恨远超过王煊，若非旗子一直跟着守，早就成为攻击目标了。
　　“让我弄死了。”
　　王煊说道，从沉思中回过神来。
　　“嘶！”
　　花果山道场，一群人都深吸道韵。
　　纵然是最为嘴硬的御道旗也眼神怪怪的，这小子彻底成气候了，针对超级化形违禁物品没有闹出什么风波与动静，就给宰了！
　　“恶弟，你那真因果钓竿还真是好用啊。”
　　妖主燕清妍开口，白皙面孔上带着微笑。
　　若非干爹燕明诚和干妈白静姝在这里，王煊听到这种称呼肯定对她伸手了，现在只能报以微笑，还得和颜悦色主动送礼，道：“妍姐想要的话，我送你了。”
　　燕清妍摇头轻叹：“我不是惦记你的因果武器，我是在怀旧，思念过去，想到了庇护我等渡超凡光海的不朽伞。”
　　“对，还有神明宫。”
　　方雨竹、张教主等人也点头，想到了母宇宙和他们一起跨海的圣物。
　　超凡光海确实极端危险，真圣都难以探到尽头，王煊对那里也很好奇，至今还没尝试去研究它本质性的源头呢。
　　昔日，养生炉、神明宫、不朽伞庇护众人渡海，最终都受损了，将要化道，最后时刻各自逃命而去。
　　老炉比较幸运，落在真圣道场冲霄殿，神明宫和不朽伞则不知所踪，幕天镯没有离去，始终跟着方雨竹。
　　一群人不怪几件至宝，因为当年它们已经仁至义尽，自身都要破损的厉害，要毁掉了。
　　王煊自然明白他们的意思，点头道：“我试一试，看能否将不朽伞和神明宫找出来。”
　　母宇宙的几件圣物，他都接触过，因此挥动因果钓竿时，观想的瞬间，就有了因果线蔓延出去。
　　“它们还在！”
　　王煊第一时间就确定了，并且，他看到了老师兄守。
　　“你又搞事情，还要来？
　　！”
　　守真是有些怕了，这个小师弟太能折腾了，帮他善后都没完没了。
　　“呃，师兄，你也在啊，别误会。”
　　王煊隔着时空，通过因果钓线，和远方的守对话，有些尴尬，又被抓个现行，不过这次真不是他想折腾。
　　守瞬间明白了他要做什么，点头道：“你将它们两个带走吧。”
　　不朽伞和神明宫在一起，而且成为了违禁物品联盟的成员，现在守正在那里整顿，梳理这个组织。
　　片刻后，不朽伞和神明宫进入花果山道场，不是被钓过来的，而是王煊亲自走了一趟，接引它们到来。
　　“原来是你们。”
　　养生炉立刻明悟了，早先那模糊的呼唤，不是很清晰，不时扰动它的心神，竟是它们两个“我们被违禁物品联盟的新首领炼化，半控制了，不敢明着呼唤你，只能模糊的传出心灵之光，这次更是因为偶然得悉大赤天刀要有行动……”“欢迎回家！”
　　显然，母宇宙的这两件圣物受到热情的招待，和那被捏裂的人世剑相比完全是两个待遇。
　　……
　　“他的真身居然在那里。”
　　王煊动用因果武器，发现了冥血教祖的主身，但是暂时没有打扰。
　　因为，他惊愕地发现，冥血教祖和一个老怪物特别投缘，眼下学了不少手段，这是老冥的一段机缘。
　　最为让他觉得离谱的是，那个老怪物见过，当时没看出根脚，现在他成为至高生灵后，洞彻了真相，那很有可能是真正的裁道老魔。
　　他这个“带头大哥”从某种意义上来说蹭了对方名字的光，引发了不少误会。
　　“正主来了，行，还是不惊动他了，暂时岁月静好吧。”
　　随后，王煊以因果钓竿找到了摆渡人——大方士徐福，接引到花果山道场。
　　“你……”徐福惊异，当年他眼中的孩子居然成为了真圣，这自然又是无尽的感叹。
　　王煊以因果钓竿寻找熟人，实在是太方便了。
　　……
　　数月后，一位故人来访，进入花果山道场，看到王煊后，先是很激动，而后又唉声叹气。
　　他是黎旭，来自月圣湖真圣道场，是黎琳的亲侄儿。
　　“我们好难啊，我姑姑想在新纪元成为真圣，不仅受到各种压制，针对，甚至连道场都要保不住了。”
　　黎旭面孔虽然年轻，但是却没有以往的自信风采了，有些意志消沉。
　　诸圣远去后，各大道场都受到了大时代的冲击。
　　王煊蹙眉，道：“有什么困难，你尽管说出来。”
　　“我姑姑都走不出道场了，被困在那里。
　　我能出来，估计也是有至高生灵在试探，看我能否通过咱们的关系，请守前辈发句话……”黎旭低头，失落，很无奈也很无力，感觉很对不住王煊，想通过他求守出山发话。
　　“我知道，这很冒昧，毕竟，6破大佬太超然了，高高在上，很难请动，人情债太大。
　　不行也没关系，可是，我姑姑……
　　我怕她出事啊。
　　我和一群长老都愿意劝她放弃圣路，劝她退出，不竞逐了，也不要那片道场了，只要我姑姑能平安出来就好。”
　　黎旭眼圈发红，心中颇为压抑。
　　王煊道：“竟然还有这种事，你详细和我说说。”
　　“你愿意……
　　真的……
　　能请动守前辈发话？”
　　黎旭颤声问道，眼中充满希冀的光芒。
　　“我可以请动老师兄，不过，我觉得，我也能解决。”
　　王煊说道。
　　外界还不知道他已经成为真圣，主要也是他想钓鱼，看一看还有哪些人带着恶意，要针对他。
　　黎旭自然也不可能猜到他成为真圣了。
　　“这……
　　要是能请动守前辈，那实在太好了，新纪元，任何有资格成圣的生灵，都在盯着天上那10朵大道奇花，背后都有巨擘支撑，想靠自己走下去，根本不可能了。”
　　王煊闻言，道：“想成为新圣，背后都有大佬支持？”
　　黎旭叹气：“是啊，没有例外，暗中的博弈很激烈，我姑姑没有人支持，我怕她的下场很会很凄惨，不仅被阻道，还可能会根基被摧毁，惨死。”
　　王煊点了点头，道：“这样啊，别担心，扶持起来一个新圣，也没那么难。”


第1355章 终篇 一不小心成为大能
　　黎旭觉得，两百年未见，老王的口气有些大，提到扶持起来一位新圣……
　　没那么难？
　　！他不知道王煊成为真圣的事，甚至，当年他虽然有幸在起源海目睹“便宜姑父”渡真仙领域的6破大劫，但那段记忆也被斩掉了。
　　黎琳非常谨慎，怕他过于年轻，心里存不住事，泄露出去王煊的核心秘密，亲手给他抹去那段经历。
　　他和很多人一样，都是在上一纪落幕时，观看王煊和2号超凡源头单一6破者伏野比斗后，才愕然发现老王竟是单一6破者！
　　所以，到现在为止，他和世人一样，对王煊严重低估。
　　“你姑姑资质不凡，理应能走到那个高度。”
　　王煊开口，并不是碍于熟人的面子而随意称赞，而是真心话。
　　因为，黎琳和伍六极都是手机奇物看上的人，但麻下手晚了，因此错过，单轮两人根骨和悟性的话，毋庸置疑。
　　当然，错过“机兄”，也未尝不是好事，因为除却王煊和红袖外，前面有多位冠绝一时的奇才出事，现在坟头草都成精了。
　　麻，一身三分，落在1号超凡源头的他，绝对是天才粉碎机，心中执念太深，对门徒要求过高。
　　黎旭摇头，颇为无奈：“我姑姑虽然天纵非凡，本应可以在这大世中争那真圣果位，但是前路崎岖，注定会面对一个又一个死局。”
　　黎琳利用两大超凡源头融合归一的千载难逢的机会，不仅成功踏进异人九重天领域，且强势冲起，万事俱备。
　　但是，那些对手也一个比一个来头大，不止涉及1号超凡源头的超级道场，还有2号源头的生灵参与。
　　“嗯？
　　！”
　　当王煊听闻这些隐情后，顿时面色变得严肃无比。
　　黎旭点头，道：“十朵大道奇花高悬在上，虽不可临近，但都可以看到。
　　2号超凡源头的强者自然也在盯着，也想让自己的首徒、最看重的核心弟子等，尝试去摘取至高权柄。”
　　其中，很有可能就涉及到了6破道场的重要门徒，比如耘陵和混天两位大佬，各自的门下都有人想染指“权柄奇花”。
　　黎旭补充：“甚至，有人怀疑，3号源头也有生灵混进来了，且得到至强者扶持。”
　　王煊皱眉，道：“问题不小啊，情况竟这么复杂。”
　　他只知道，自己熟悉这边有黎琳，还有狼天的父亲，都有机会崛起，成为很强势的新圣，想不到连其他超凡源头都参与进来了。
　　“这都漏成筛子了，1号源头这边没有人管吗？”
　　王煊觉得，老师兄守和戈等6破强者有些失职。
　　黎旭道：“有人说，我们这边的人也在打2号超凡源头的主意，若是深究起来的话，情况更复杂了。”
　　王煊一怔，这么看来，各自都不怎么干净，暗中都在伸黑手，他自己不想要那些所谓的有形的至高权柄，因此没怎么关注，此前不了解这些。
　　无论是2号源头，还是3号源头，也都有些类似奇花那种造化神物。
　　黎旭暗中告知：“有传言称，守前辈因为上一纪末期曾经庇护两人得到两朵奇花，这次有些过意不去，觉得不太好意思了，所以目光可能望向了其他超凡源头，想为一头天狼另找出路。”
　　他姑姑黎琳涉足这个领域，所以他也跟着对于这个特殊的争道圈子的秘闻有很深入的了解。
　　王煊出神，刚才还在心中抱怨守麻痹大意了，万万没有想到，老师兄这么本分与平和的人，也可能是参与者之一。
　　这样的话，某些6破大佬就不好意思摞胳膊挽袖子，亲自出面指责别人了。
　　目前，这个圈子很乱，大哥别笑二哥。
　　王煊叹气，阶层固化，没有大佬在背后支持的九重天尽头的异人，在这个特殊时期想要迈出那一步，实在有些难，不止被阻道，还可能会因此惨死。
　　黎旭道：“最近，各阵营都在积极准备，认为成就真圣果位最好的时机正在不断接近。”
　　“有什么讲究？”
　　王煊问道，特定的圈子的事情还真得要询问局中人，才能知道的更多。
　　黎旭告知：“近期以来，略微有些乱，据悉死了几位至高层面的生灵，有真圣，也有化形的违禁物品等。
　　如今正好可以补位，渡劫成为新圣的话，或许更容易一些。”
　　王煊发呆，道：“还有这种事？”
　　“是啊，不知道哪位大佬下了狠手，解决掉几位御道强者，让新神话大世界的圣者减员了。”
　　黎旭点头，最近外界都在传言，有大能复苏走出，对某些怪物看不顺眼，没忍住，辣手斩圣。
　　王煊微笑，评价似乎不是很负面，外面都有人在传大能了。
　　黎旭道：“尤其是违禁物品联盟，近来发出讣告，着实震动超凡界，名震十几纪元的黑暗天心居然意外死去。
　　虽然他们内部统一口径，对外说，他在走‘物人物人物’时，再次‘化物’出了意外，但外界不相信。
　　这绝对不正常，很多人都在猜测，黑暗天心是暴毙，被神秘大能斩杀。”
　　“你说得有道理。”
　　王煊点头，表示认可。
　　黎旭叹气，虽然对于争道者来说，局面大好，越来容易崛起的时代到了，但是，对于她姑姑而言，很现实，也很残酷，缺少支撑者。
　　尽管不久前，王煊提及，要管这件事，但是黎旭认为最多也就是能请6破大佬发话，确保她姑姑安全，不至于被人给害了。
　　可如果想让守为他姑姑去护道，估计很难，因为守目前应该首先要确保那尊天狼登临圣位。
　　王煊问道：“给我说一说，主要有哪些阵营和至高生灵在针对月圣湖。”
　　黎旭有些无力感，道：“2号源头的就不用说了，估摸着没盯上我们呢，目前或许有巨兽蜃狮和外圣沐寒等，他们扶持的强者崛起的很猛。
　　但是，他们得知，我姑姑的御道源池绽放的纹理很特别，异常璀璨，怕有意外，认定我姑姑是竞争者了。”
　　王煊思忖，黎琳原本就很非凡，后来其御道源池还曾参考过他昔日的路数，发生过相应的蜕变。
　　若是寻根的话，能找到他这里来。
　　黎旭道：“其实，最猛的应该是绝地中走出来重修的那群老怪物，比如带头大哥载道老魔那些人。
　　但是，这群人也很不好惹，非常神秘，真身不见得死了，据说有的老怪的本体悄然出现了。”
　　王煊发现，这也没绕过他，又被点到了。
　　他觉得有时间得化成带头大哥，去那群老兄弟中走上一圈，了解下如今的状况。
　　莫非他们的本体，真有人出现了？
　　黎旭失去了往日的意气风发，本是真圣道场5破领域的极道破限者，但是现在却被现实打磨得失去棱角。
　　他真切地感受到，失去真圣祖师庇护后，在这个大世中，整片道场实在太艰难了，举步维艰，动辄就可能会覆灭。
　　“蜃狮，沐寒，不仅自身道行深不可测，他们还同邪神寄风、苦修者翊鸿关系很好，不知道后两者是否也曾将目光投过来。”
　　黎旭满面忧愁，目前只有一个请求，保住她姑姑的性命就好。
　　王煊点头，道：“嗯，我知道了，你回去吧，问题不大，应该能很好的解决掉这些麻烦。”
　　巨兽蜃狮、外圣沐寒、邪神寄风等人，对他来说并不陌生，当年冷媚的母亲洛琳渡真圣劫时，他们就曾来阻道。
　　王煊对几人早有恶感。
　　“拜托了，这次真的麻烦你了，让你为难了。”
　　黎旭起身，对他施大礼。
　　黎旭自始至终都在认为，王煊要去找守，但想让那种大佬发话，肯定是在消耗守对王煊自身的好感度。
　　他很愧疚，但为了他姑姑无恙，也没有任何办法了，他眼圈都微红了。
　　王煊扶住他，道：“跟我不用这么客气，回去告诉你姑姑，认真准备，最好再积淀一些年，不急于一时，她成为真圣没那么艰难。”
　　“啊？”
　　黎旭发呆。
　　他来求援，并没有奢求过多，但怎么听这意思是，自己姑姑的整条真圣路都要通畅起来？
　　王煊点头道：“你没有理解错误，回去吧，让她好好调整身心状态，斩掉所有心理包袱。”
　　黎旭晕乎乎，像是踩在棉花上，感觉很不真实，在半信半疑中踏上归程，赶向飘摇欲坠的月圣湖道场。
　　王煊思忖良久，挥动因果钓竿，无形的鱼线沿着虚空远去，蔓延到月圣湖道场中，隔着时空，他就窥探到此地的情况。
　　道场中气氛紧张而凝重，月圣湖上下都承受了很大的压力，境况确实很不好。
　　圣湖映神月，仙雾与水汽缭绕，确实一个好地方。
　　王煊第一时间发现，在道场畔的两座神山上，各自都盘坐着一位异人，在此修行。
　　“有点过分啊，两座神山被人布置了，汲取的是月圣湖整片道场的灵性精华。
　　两个外来的异人也敢如此，看来真是有些肆无忌惮了，威压，逼迫，监视，都到这种程度了。”
　　王煊面色微沉，盘坐在花果山道场中，探出一只大手，沿着因果线而去，突破时空的束缚，在噗噗声中，将两名强大的异人都给攥爆了。
　　“那是……”月圣湖道场的超凡者都失声惊呼，他们怎么可能不知道有两位异人在畔？
　　现在感应到那恐怖的波动，看到两大强者被轻易碾碎的可怕场景，皆心头震撼无比。
　　“我……
　　去！”
　　黎旭赶路刚回来，隔着很远，正好看到这一幕，顿时怪叫了起来，而后内心激动无比，居然这么给力？
　　月圣湖道场中一片骚乱，因为，他们见到这一幕后，都意识到可能惹大祸了，那两位异人身后的至高生灵怎么可能会善罢甘休。


第1356章 终篇 黎琳背后的大佬
　　月圣湖的超凡者很慌乱，最近他们承受着巨大的心理压力，连异人黎琳都被至高生灵的冷冽目光注视过，现在负责看守与监视此地的两位异人死了，他们担心会为道场惹来无边的血与祸。
　　至高生灵的门徒，怎么可能白死？
　　黎旭回来了，落在蓝色月湖畔，快速和一些嫡系低语：“各位师兄师姐，师叔师伯，不要害怕，有顶级大佬将目光投向我们这里，这或许不是危机，而是转机。”
　　“黎旭，你见到了守前辈，得到了他的承诺吗？
　　难道是他老人家……”霎时间，一群人的眼中都闪烁出灿烂的光。
　　“守前辈即便是出面，大概也不会这么激烈。”
　　也有人低语。
　　因为，按照这些年的传闻来看，守纵然出手，也不会直接将人给攥爆，不太附和他的性格。
　　黎旭道：“我不知道是不是守前辈出手，我去见了王煊，他让我安心，说会稳妥地解决所有问题。”
　　“他称守前辈为师兄，面子……
　　可真大啊。”
　　有人感叹道。
　　尤其是，当月圣湖一群重要嫡系听到，对方让黎琳继续进行成圣的准备，顿时心中波澜起伏，躁动起来。
　　……
　　王煊透过因果钓线，跨越时空，看着月圣湖的一切，他等了很长时间，无论是巨兽蜃狮，还是外圣沐寒，居然都没有杀来。
　　他本着不给老师兄再添麻烦的态度，这次比较克制，攥死两位异人后，就没有主动出击了。
　　王煊的时间很宝贵，不可能总是守在此地。
　　最终，他的大手在虚空中一按，“栽”下一株“因花”。
　　最近几个月，他在研究《因果蚕经》，也在解析钓竿，自然有了很大的成就，再有些时日，就可以彻底舍弃因果钓竿了，能徒手垂钓。
　　眼下，他随手“栽花”，自然是在庇护月圣湖道场，若有至高生灵不讲究，突兀降临，花落结果，会触发因果之力。
　　花果山道场，王煊出手过后，放下钓竿。
　　圆脸白虎少女鬼鬼祟祟，在不远处看得真切，发现他刚才隔着时空探手了。
　　然后，小道消息就在道场中的熟人间传开了，王煊疑似对外面的人下黑手，不知道做了什么。
　　“你该不会又悄然以大欺小，干预了什么吧？”
　　张教主不见外，直接问道。
　　“这有什么，你们啊，真应该经历下这种让人身心愉悦的体验。”
　　王煊说道，然后转身就消失了。
　　他确实很忙，踏足6破迷雾中，冲着10朵大道奇花而去，温养与祭炼草藤数月，这件圣物最近都在和一朵奇花交感，可以去打上印记了。
　　如王煊所料那般，他将沙漏送给方雨竹后，便重新获得了天穹上某种权柄的认可。
　　现在他听闻各路牛鬼蛇神，包括2号源头和3号源头的大阵营都在盯着奇花权柄，自然不能慢悠悠了。
　　一切都很顺利，他无声地来到神秘地界，看着混元秘银碑，而后以草藤和一朵奇花接触，彼此共鸣。
　　蓬勃的生命气息流转，那朵洁白灿烂的奇花中，孕育着万物初始的气息，有生命大道的有形河流具体而微的浮现，在花瓣间流动。
　　王煊知道了这朵花代表的至高权柄是什么。
　　一切都波澜不惊，外界不知，又一朵奇花有主了。
　　王煊没有摘走花蕾，依旧养在神秘地界中。
　　巨兽蜃狮、外圣沐寒，都已经得悉，门徒惨死，被一只大手捏得爆浆，实在是太残暴与霸道了。
　　当然，他们不会反省自身，是他们先盯上月圣湖，且警告黎琳不得走出道场，变向将她囚禁。
　　而且，若非还有些顾虑，他们或许就下死手了。
　　当发生这种惨案后，他们自然担心是守走出来了，所有没有敢妄动，他们想知道究竟什么情况。
　　数日后，他们通过自己的消息渠道，还有盟友的路子，确定守最近根本就没有搭理外面的事。
　　所以，两大真圣觉得，可以去查下，到底是谁吃了熊心豹子胆，击毙了他们的门徒，还险些让他们误会是守做的。
　　王煊回归花果山道场后，就将草藤扔进迷雾中的小船上了，先屯着，看以后谁适合它。
　　接来下的几天里，他一直在研究因果蚕经和手中的因果武器，第六日终于放下经书，彻底抛下钓竿。
　　他钻研透彻了，融入到自己的体系中，从此以后可以做到手中无竿，精神意识中可有因果武器。
　　他已经可以徒手垂钓，无需再借助这个领域的违禁物品。
　　王煊随手就将因果钓具抛到花果山的秘库前，留给大方士徐福、老张、妖主他们去研究与使用。
　　他自语：“其实，因果蚕经，命运蝉经，还有无有压在36重天下的秘篇等，都可以融入到我全领域6破的大逍遥游中。”
　　当研究完因果体系后，王煊翻阅最近的新闻，通过超凡秘网了解外界的各种事件，他开始关注各路争道者的信息。
　　“嗯，有意思，3号超凡源头的大佬居然亲自驾临，兴师问罪，说新神话大世界不讲究？”
　　王煊惊讶。
　　然后，他就发现了，竟和他有关。
　　上次他将两名6破准圣性命交修的成道武器给剥夺后，厉道和虚静月多次表示，愿意以高价赎回去都无果，只能禀告给他们各自师门的6破老祖。
　　“是不是你抢走的？”
　　半日后，守暗中传讯，问让他不省心的小师弟。
　　王煊解释：“当日，他们在新神话大世界的门户前挑衅，背后说我怯弱，不敢和3号源头的6破领域的异人论道，我正好路过。”
　　“所以，你就顺手牵羊，以大欺小了？”
　　守也是无言，这小师弟真是百无禁忌，成为真圣后，压根就没消停过。
　　“我估摸着，他们可能都比我大，我也不能算是欺小。”
　　王煊辩解。
　　守开口：“那火炉，还有玉壶，对你应该没什么用处吧。
　　这可是涉及到人家成圣的契机，毕竟，那是和他们一起成长起来的武器，这样丢失的话，短期内想渡劫为真圣，可能会受到影响。”
　　按照他的意思，没什么用的话，两件物品扔出去算了，毕竟，3号源头的6破大佬都亲自出面了。
　　王煊道：“我怀疑，不止是因为这件事，还可能是因为我是那被杀掉的违禁物品联盟的新首领，可能是3号源头的某位6破大佬投影，他不忿，也想藉此机会出面，掂量下这边的深浅等。”
　　当日，他以全领域6破的手段磨灭所有痕迹，斩断因果，又以迷雾包裹着，将两件武器扔出新神话大世界。
　　最终，气场很强的异人厉道，还有风华绝代的准圣虚静月，都生出感应，寻到了自己的武器。
　　随后，有6破老祖亲自追溯，结果发现，宝炉和玉壶居然不染因果，没有任何痕迹留下，查不到线索。
　　“出手的人很特殊，很厉害！”
　　这也算是一种震慑，让他们都眉头深锁，没有再言辞激烈，都较为收敛了。
　　“真有意思，3号超凡源头的天纵奇才，所谓6破领域准圣，原来这么不讲究啊，自己败北了，就去告状，找6破老祖出头，真是好笑啊。”
　　新神话大世界有人取笑，而且，还是一位名人，来自2号超凡源头的单一6破者伏野。
　　他虽然在异人领域，但离后期还远，不然的话就冲着2号源头3号源头间的血债，他早就去挑战那两人了。
　　“什么倾城倾国的准圣虚静月，异人领域霸道无匹的厉道，其实都是没断奶的孩子，就会告黑状。”
　　伏野的话刺激到了对面，觉得他这样埋汰人有些过了，虚静月、厉道等再次直接发起挑战，扬言可以对付这边所有异人。
　　甚至，3号源头的6破大佬都添了一把火，觉得可以弄个名人交流会，坐而论道，文斗几场。
　　“我们拿出一些彩头，可以媲美1号超凡源头的大道奇花，1号源头和2号源头的道友，敢否让你们的异人来论道。
　　嗯，你等若是也给予年轻人一些鼓励，随便放点彩头，那就更好了。”
　　3号源头的6破老祖都主动介入了，说出这种话。
　　1号源头和2号源头的6破大佬，自然都没有回应，觉得犯不上冒险，也不想进行意气之争。
　　不过，新神话大世界这边，被邀请的名人都有谁，已经被泄露出来，当中包括伏野、王煊等。
　　“这多不好意思，3号源头摆好了大造化，请我去进货？
　　那些奇物真的堪比大道奇花吗？”
　　王煊琢磨，不过最终将邀请信扔在一边，暂时也就是听听而已，目前没那闲工夫去“陪练”。
　　两日后，他眉毛扬起，瞬息感应到，月圣湖道场因花盛放，凋谢，结出了果实，触发了因果。
　　他的指端，发出丝丝因果线，连向月圣湖道场，而且，他的一条手臂跨越时空跟着探了过去。
　　“当日是谁出手，杀了我的弟子？”
　　外圣沐寒的化身到了，具现出一道高大的身影，俯瞰着整片道场，磅礴无边，挤压满了整片深空，星河在他面前都很渺小。
　　“你们请动了那尊真圣，杀了我的后裔？”
　　巨兽蜃狮也出现，显化出一道朦胧的身影，气吞宇宙海，通体金黄，看起来无比的恐怖，让异人都等在瑟瑟发抖，颤栗不止。
　　“跑这作威作福来了？”
　　王煊的那条手臂，跨越时空探出，一甩大袖，哐的一声，将挤压满深空地外圣沐寒，抽的爆碎。
　　虽说这是沐寒的化身，但也很强大了，居然让人一袖子就给扇的崩开，瓦解，实在是有些震撼人心。
　　血与骨还有流光四散，冲击的时空都不稳固了，扭曲，塌陷，但是在那大袖卷过的刹那，万法皆熄，一切都归于平静，只有血与骨的飞灰簌簌坠落。
　　“吼！”
　　气吞天地的蜃狮，庞大到挤压满宇宙海，一声狮子吼，黄金光覆盖了所有星斗，对抗那大袖中的手臂。
　　因为，王煊隔着时空，大袖中探出一只手，直接向他抓去，只手遮天，覆盖了天上地下，想将这头大狮子给攥住。
　　然而，他又快速收回了手掌，因为感觉到淡淡的恶臭，这头大狮子让人嫌弃。
　　“老黄当年赏给你的混沌雷霆气，你还没有散尽？”
　　王煊觉得离谱，那可是分身，而且都过去数以亿载了。
　　蜃狮听闻，感觉被羞辱了，他也不想如此，但是奈何，当年老黄鼠狼将数十袋的混沌雷霆气都轰在他身上了。
　　正常来说，他需要数百年才能炼化掉那些污染。
　　但是随后大环境变了，永寂到来，神话冰封，蜃狮陷入冬眠中，所有气机都内敛，万古长夜下他是锁住全身超凡因子与道韵度过来的。
　　“你这是以身体为容器，发酵了整个永寂时代？
　　真臭啊！”
　　王煊弄清楚什么状况后，不加掩饰的嫌弃，厌恶。
　　“你欺人太甚！”
　　蜃狮面色冰冷，爆发无尽杀意。
　　然而，任他施展各种秘法，御道符文光耀天地间，淹没宇宙星海，可依旧没用。
　　那从未知时空探出来的手臂，不和他接触，隔着虚空，捏拳印，轰的一声，打出无量拳光。
　　噗！
　　巨兽蜃狮的化身当场炸开。
　　“似乎，又违背老师兄的叮嘱了，让他操心了。”
　　王煊自语，最终延展出去因果线，追溯到蜃狮和沐寒真身的位置后，多少有些犹豫。
　　他再次下手，蜃狮和沐寒的真身发觉状况不对，都破碎虚空遁走。
　　即便这样，两人哐哐各自剧震，面颊剧痛无比，各自隔空挨了一记大耳光，脸都塌陷了，骨头裂开，血液飞溅。
　　他们刚知道，1号超凡源头的潜力种子——黎琳仙子，竟有至强者护道，比他们都要强一截。
　　“黎琳大概率要成为新圣了，其背后有一尊神秘大佬支撑！”
　　短暂的碰撞，惊动了其他圣者。
　　月圣湖道场中，所有人都惊呆了，全都如同泥塑木雕般，两位至高生灵带来的压迫，被神秘强者一条手臂就给解决了。
　　那可是巨兽蜃狮，外圣沐寒，被人用大袖还有拳头击爆了。
　　“究竟是哪位前辈相助？
　　还请现身，黎琳感激不尽。”
　　月圣湖道场最深处，一个婀娜挺秀、仙姿无瑕的女子出现。
　　“前辈，请接受我等拜谢。”
　　黎旭也激动地喊道，请神秘人现身。


第1357章 终篇 便宜姑父是至强者
　　月圣湖，薄烟缭绕，蓝色神湖成片。
　　摩崖石刻，葱郁的山岭，悬空的宫阙，各种景色瑰丽非凡。
　　一群超凡者被惊醒了，这是前辈大能在眷顾，有超级真圣为他们出头了？
　　很多人跟着呼喊，激动地行大礼，对深空参拜。
　　王煊都觉得不好意思了，一些老者须发皆白，眼中蕴含着浑浊的老泪，虔诚地要跪伏在地上。
　　他远在花果山，隔着时空出手，以柔和涟漪阻止了所有人，道：“小事而已。”
　　但月圣湖的超凡者不这么看，没有至高生灵坐镇的道统，挂着真圣道场的旧荣光，实在很艰难。
　　新纪元，不知道有多少人在看着，等待他们支撑不下去。
　　而有些圣级生灵，则是很乐意收走他们的地盘。
　　这段时期，月圣湖的很多嫡系感觉要窒息了，曾不止有一尊真圣的目光扫视过来，再无改变，此地要么成为废墟，要么彻底消失。
　　“前辈，还请现身啊！”
　　黎旭都快热泪盈眶了，很想见到这改变他们命运的大佬，怀着虔诚之心，想要觐见。
　　黎琳在道场深处认真施礼，多次呼唤，想当面拜谢。
　　朦胧的光洒落，王煊沿着因果线，一步迈出，跨越世外之地，赶到月圣湖道场。
　　他的出现，宛若一轮神月悬浮，照亮夜空，让每一寸山河美景都带上了洁白的光辉。
　　众人无法直视，都低下头，因为这是一位超级真圣，那种威严，那种绚烂的圣光即便不带恶意，也让他们如同面对天穹压落。
　　一些元老立刻意识到，这位大佬比之当年全盛时期的月圣更强，这种普照整片道场的柔和涟漪，让每一个人都像是被净化了，飘飘欲仙，得到一次洗礼。
　　刷的一声，天空中的“神月”消失，众人以为大佬显圣过后就离去了，其实他去见故人了。
　　“王兄，你怎么来了？”
　　黎旭一怔，在道场深处，他突然发觉，老王满面笑容地出现在近前。
　　“多谢你！”
　　他立刻行大礼，因为，认为是王煊请来了高手，帮助月圣湖渡过此劫，并让他的姑姑得以延续真圣路。
　　他去花果山求援，王煊必然起到了巨大的作用，不然那位大佬怎么可能会无缘无故地降临。
　　“那位前辈呢？”
　　黎旭问道，面带激动之色，他认为王煊和是大佬一起过来的。
　　“没有什么老家伙。”
　　王煊摇头。
　　黎琳出现，从道场重地月宫中走出，一袭洁白长裙，颀长美好的身段被月光覆盖，出尘而圣洁。
　　“是……
　　你？”
　　黎琳带着不确定的神色，她容貌格外出众，在柔和如水的月华下，如一位女圣临尘，绝世而独立。
　　毕竟，她实力极强，是这个时代的争道者之一，神觉远超常人，感觉天空中超级真圣和眼前的故人渐渐重合了。
　　主要是，王煊没有掩饰，不然的话，哪怕是真圣到来，也无法感知到异常。
　　“姑姑，你在说什么？”
　　黎旭自然在第一时间感觉到不对劲，他的眼神也快速变了。
　　然后，他就发现，自己的姑姑失神了，精致无暇的美丽面孔上表情凝固，空明自信如她，居然石化，沉稳的她，神级容颜向着天然呆萌转化。
　　他还从来没有看到过他姑姑这种失态的表情，不像是世人眼中的未来女圣，反而像是被惊到的不谙世事的少女。
　　“难道……”黎旭吃惊地睁大眼睛，心中咚咚打鼓，他觉得有些发慌，那最为不可能的一丝念头，难道便是真相，要成为事实了？
　　早先，他看到王煊突兀地出现，也只是有了一刹那的联想而已，稍微思忖就认为根本不靠谱。
　　谁能在这么年轻时就成为圣者？
　　仅一个不正常的小纪元，还不足两千岁，正常人都不会那样癫狂地去胡乱联想。
　　“是我。”
　　王煊点头。
　　“我！”
　　黎旭实在没忍住，以惊叹表达心情，也算是一种另类的尊敬，然后，他就感觉身体发麻了，头皮跟过电似的。
　　早期的友人，某段时期的便宜姑父，他真的……
　　“变态”了？
　　！任何言语都难以描述此时黎旭的心情，连异域的各种国粹都连着低吼出好几声，身边的熟人竟一跃而起，能够斩圣了。
　　“我说兄弟，便宜姑夫，你没被夺舍吧？
　　快吓死黎仙人了！”
　　黎旭看着王煊，语无伦次，而后眼神火热。
　　“真的是你，怎么走到了这个高度？”
　　黎琳也震撼无比，美目中流动着神霞，超凡脱俗，空明出世的她，由平日的平静与祥和，短暂地化成了纯净无暇、懵懂无知般的少女。
　　她实在是被惊到了，很是不解，充满无尽的好奇，既震惊，又充满探索的欲望。
　　姑侄两人回过神来，将王煊引进月圣湖的秘宫中，这里很安静，无人打扰与接近，属于黎琳专用的闭关地。
　　黎旭道：“我在真圣道场中，可是没少看历代奇人与神圣生灵的传记，可是，从来未闻有人可以一纪成圣！”
　　这也是黎琳的疑问，她轻盈地倒了一杯茶，递给王煊，美眸一眨不眨地看着他。
　　王煊饮茶后，道：“无他，永寂到来，在你们所有人都沉眠，陷入美梦时，我却在苦修，被迫成圣，一切都是努力使然。”
　　换个人这么说的话，黎旭肯定要呸一声，谁会相信这种见鬼的言论？
　　真圣根本不是能苦修出来的，而且是在神话冰封时期，道韵格外不活跃，就更不可能了。
　　黎琳摇头道：“永寂到来后，谁能保持意志清醒？
　　我们是被冰封了，哪里有什么美梦可言。”
　　“我确实是被迫，被一个短发白毛吓走，不得已在漆黑的万古长夜下流浪……”王煊简要说了下经历。
　　顿时，黎旭宛若再次被神话冰封，瞠目结舌，感觉在像是在听最离谱与荒诞的故事。
　　黎琳出神，随后双目泛出异彩，在那遥远的深空中，不止有阴六的6大源头，竟还有阳九地界，让她心中的超凡世界在迅速扩张，整个人都跟着心潮起伏，目光望得更远了。
　　姑侄两人消化了很长时间，都难以平静下来。
　　黎旭道：“你纵然抵临至高领域中，可也是一位新圣，怎么就能扇爆蜃狮和沐寒那种存在，他们可是老牌强者，深不可测。”
　　黎琳知道什么情况，她很清楚，王煊全领域6破，突破到真圣领域后，有这种战力很正常。
　　“你原本知道，但你姑姑怕你大嘴巴，斩去了你某一段记忆。”
　　王煊笑道。
　　顿时，黎旭一脸“幽怨”之色，一时间他觉得自己是个“外人”，在这里待着有点多余。
　　黎琳知道，王煊现在有底气了，纵然意外泄露根底，也无惧了，她一指点向亲侄子的眉心，恢复了那段旧忆。
　　黎旭发呆了很久。
　　等他回过神来时，他发现自己在这里坐着真没意义了，成为了透明人，他姑姑正在向王煊请教成圣路上的各种问题。
　　此时，黎琳是认真的，莹白的面孔上带着一层淡淡的神圣光辉，初步具备了几许未来女圣的神韵。
　　黎旭很自觉，站起身来告辞，结果那两个人都没有搭理他，或许实在是过于投入了。
　　然而，当他走出秘宫时，那里却有神圣光雾流动，封锁了巨宫，让他愕然，愤懑，这还真是嫌弃他碍事了。
　　不过，随后他又很高兴了，激动起来，有老王庇护，自己姑姑的真圣路应该妥了，再也不用担心被邪神、外圣、至高恶灵等阻击，扼杀。
　　早先，他姑姑能否活下去都成问题。
　　月圣湖有要覆灭的危机，现在被彻底扭转与改变了。
　　秘宫深处，王煊开口：“其实，如果你沉淀一纪元，不急于成圣，或许能涉足6破领域。
　　毕竟，现在两个超凡源头融合归一，而且3号源头可能会融入进来。
　　在得天独厚的的大环境下，造化惊人，一切都有可能。”
　　“我看过你的御道源池后，周身纹理已经变异。”
　　黎琳告知，神情略微有些异样，昔日两人互相探索御道源池，各自袒露了很多的秘密。
　　“我看看，嗯，确实……
　　不简单。
　　也对，根本没有必要熬岁月去等待，先成为真圣再说，以后同样有机会。”
　　王煊认真查看她的御道印记，不断点头。
　　接着，他又开口：“我怀疑，归真路上那些厉害的遗害，还有传闻中的真王，或有什么秘法可以改命，回头重塑6破领域。”
　　这些对于黎琳来说，还是过于飘渺了，当下她需要做的是积淀道行，踏足圣域，唯有先超脱出来，才有机会涉足其他领域“你的御道源池确实变异了，很是不凡，我给你展示下全新的御道纹理吧。”
　　王煊说道。
　　“这……”黎琳反倒不好接受了，这涉及到一位至高生灵的核心秘密，人情实在是太大了。
　　“没事，我在各大境界都已6破，给你看的是异人层面的御道纹理向着真圣转化的这个过程。”
　　王煊知道，若无意外，她肯定能成为一位新圣，但也想看一看，有人观摩他向真圣转变的纹理后，是否能有更进一步的特殊异变。
　　他在想着一些故人，若有机会，很想拉他们一把。
　　总体而言，他御道领域的6破纹理还没有大成，因为御道这个大境界包括了异人和真圣，他刚突破到御道11重天，离上限还有距离。
　　“要不你压制到异人领域，我们切磋下？”
　　黎琳心动了，想看一看同领域的王煊到底有多强。
　　很快，她便觉得，应该让王煊压制到异人中期，甚至前期去，这样才比较合适，这个世间没有准圣可以与异人领域后期的王煊对决。
　　……
　　三天三夜后，黎旭守着秘宫的入口，反复研读经文都快要犯困了，终于等到秘宫大门敞开，封印解除，看到王煊走了出来。
　　“我说，你都到真圣层面了，怎么还舒展筋骨啊，腰骨噼啪作响……”黎旭怀疑地看着他。
　　“你想什么呢？”
　　王煊看向他。
　　“不是，我说你怎么还揉腰啊？
　　！”
　　黎旭瞪圆了眼睛。
　　果然，还是回到了我应该正常更新的时间段，逃不过深夜的呼唤。


第1358章 终篇 超凡源头惊变
　　“以异人初期之躯，和9重天的异人切磋，确实太勉强了。”
　　王煊揉了揉腰，强如他这样的猛人压制到那一步也不行。
　　黎旭没缓过神来，褪去昔日稚嫩和单纯之态的他，闻言后张口就道：“你们是真正在战斗吗？”
　　王煊没理他，因果线蔓延，他的身影淡去，像是超脱在命运之外，因果之上，模糊的花果山景象已经映现，一步就将跨越过去。
　　“我姑姑怎么了？”
　　黎旭趁他没消失，赶紧喊道。
　　“帮她梳理御道筋骨后，她在休养，这种事你别乱说，将来真圣中应该有她的名。”
　　王煊的声音传来。
　　瞬间，他消失了，下一步来到花果山道场，盘坐下来。
　　圆脸白虎少女正好在附近，没事就窥视这年轻的圣级大魔头，她翕动鼻子，咕哝道：“怎么有清香味？”
　　“你是大虎，不是小狗，天天在这里找什么呢，上次就是你和人说，我对外面的人下黑手的吧？”
　　王煊隔着虚空，刹那拎住了她唯一没化去本体特征的部位——毛绒绒的耳朵，嗖的一声将她丢到天边，不见了踪影。
　　……
　　月圣湖，秘宫深处，黎琳走出，整个人的精神气场等似乎不一样了，她青丝飘动，莹白美丽的面孔越发柔和，圣洁出尘。
　　“姑姑，当初的戏言，该不会要成真吧，我真多了个姑父？”
　　黎旭一扫沉闷，道场的覆灭危机解除后，都敢开黎琳的玩笑了。
　　让他惊疑不定的是，如果是以往，他肯定被暴打了，当年在起源海时，他稍微言辞不当就会被收拾的很惨，但今天他没有被教育。
　　“什么情况？”
　　他压低声音问道。
　　黎琳道：“全领域6破者，同级战中谁会是他的对手？”
　　黎旭思忖，道：“超凡源头下锁着的怪物，归真路上的真王，以及真实之地未知的恐怖生灵。
　　毕竟，按照老王所说，归真领域很激烈，连那条秘路都崩断了。”
　　黎琳道：“我要是渡真圣劫，天灾和红尘因果劫接踵而来，还他债的话，他要是在真圣劫中显照出来，谁会是其对手？”
　　“这……”黎旭心说，真要化债主为姑父不成？
　　他没敢说，但是，却积极建言其他，要么去花果山，要么请王煊过来，多切磋与交流。
　　……
　　王煊沉静下来，再次开始坐关，他可没有认为自己能够俯瞰新纪元，3号源头就在附近，很可能已经有在两个大境界6破的生灵。
　　当年，将他惊走的短发白毛就存疑，有可能就是这个级数的恐怖存在。
　　另外，超凡源头之下，被金属链子锁着的无头巨人，还有那仙气缭绕的精致女仙布偶，更为恐怖，不是真王也差不多。
　　万一这种级数的怪物哪天悄然摸过来，会很可怕，接近在四个大境界6破的生灵，仅是想想就会让人不寒而栗。
　　最起码现在，王煊若是被无损的真王堵住，可能会被直接按死！
　　“可惜，当年我已经以最猛烈的方式，吸收了2号超凡源头的道韵，如今新的神话大世界对我没有想象中那么明显的提升作用了。”
　　王煊琢磨着，前往不远处的3号源头应该可以排上日程了。
　　接下来的几年里，王煊修行，访友，了解3号源头的具体情况等。
　　越是研究，他越是觉得，那边可能有深不可测的老怪物。
　　“嘶，3号源头融合的归真奇景，当中该不会蛰伏着遗害吧，有归真路上的部分妖魔鬼怪？”
　　随着王煊获取的资料与密报越多，他越是神色凝重。
　　“真不能浪，不能自满啊，近在咫尺，就可能藏着巨凶！”
　　王煊大受触动，3号超凡源头也许会远超所有人的想象。
　　不是那里的原住民逆天，而是融合的归真奇景中可能存在大问题！
　　王煊所得到的资料与密报等，本就是3号源头高层的一些猜测与联想，被新神话大世界这边的大阵营给挖掘出来了。
　　“师兄，你不是说有个至高层面的会议吗？
　　讨论对3号源头究竟是该接近，还是该严防死守，怎么还没开始？
　　都过去5年了。”
　　王煊联系守，很多资料与消息都是老师兄给他的。
　　守回应道：“各方还在研究中，各大阵营都在收集信息，先内部论证，估摸着还得过几年。
　　5年算什么，你要适应自己真圣的身份，动辄闭关就是千载以上。
　　甚至，昔日有老牌真圣在纪元之初领悟一部6破典籍，当回过神来时，那一纪恰好落幕了。”
　　王煊听得发呆，这种节奏让他有点受不了，为了不让自己成为那样的人，他做什么都讲究高效。
　　平日间，他苦修，教导机械小熊和乐乐，和青木还有老钟聚会，没事喝上几杯。
　　反正他赶路快，夕阳西下时他去现世星海找老陈、鬼僧等人对饮，夜色苍茫中，兴尽踏着6破迷雾，瞬息就可回到世外花果山道场。
　　有时他也和方雨竹讲未来的路，和剑仙子论剑，和老张一起推演徒手搏杀的各种真义，偶尔也去妖主那里当几次名副其实的恶弟。
　　当然，他也常去月圣湖，有时是自己主动过去，有时是不断被邀请，和黎琳在一起解析真圣路。
　　五年以来，新神话大世界，所有争道者都知道了，月圣湖的黎琳的新圣路挡不住了，背后有大佬支撑。
　　巨兽蜃狮、外圣沐寒都被斩了化身，挨了大嘴巴子，愣是没敢轻举妄动，未去报复。
　　“你要扶持新圣去竞逐，争霸，退居幕后当大佬？”
　　守终于知道，这几年王煊原来没闲着，要帮人成圣。
　　目前，老师兄也在为那头天狼铺路呢。
　　“啊哈，师兄，这次我可没惹事，帮故人护道而已，并未杀新神话大世界的真圣。”
　　王煊解释。
　　守点头道：“嗯，悠着点，3号源头问题可能不小，我们这边不要内耗了。”
　　当听到老师兄这么说，王煊立刻无比严肃，自己还是得要迅速突破与提升才行，获取3号源头的道韵得抓紧了。
　　“我若是主动过去，不会是自投罗网吧，万一那里的归真奇景中，躲着一两个真王，那就骇人了，麻烦大了。”
　　……
　　王煊在星海中和母宇宙第一人相遇过，两人坐在一弯新月上，对着漫天星斗饮酒，畅聊很久。
　　王煊发现云舒赫是真的洒脱，寄情山水间，走遍了世界各地。
　　当想到他的经历，王煊也是一叹，他的红颜知己和亲朋故友，在他遇害后，就被商毅斩杀干净了，一个未剩。
　　不过，如今在云舒赫的身边，偶尔会浮现出一道红衣者的身影，那是羽化幡的器灵，母宇宙当年的一位女奇人。
　　王煊心头一动，感觉眼前两人的身世同样可怜，曾被整个世界抛弃了，他以大法力相助，彻底让女奇人解脱出来，回归为肉体真身状态。
　　“云哥，这样你们一起行走宇宙各地，踏遍不同的超凡源头，我也放心了，彼此路上有个照应。”
　　他笑着说道，并送给两人一些圣级领域的典籍。
　　“有心了，大恩不言谢。”
　　女奇人笑着回首，和云舒赫并肩远去。
　　……
　　到了现在，王煊还没有去接触绝地中那群老兄弟，想先沉住气，看一看他们背后是否真的有至高真身回归。
　　突然，他眉头微蹙，感觉哪里不对，而后猛然抬头，这次感觉到了，是高悬在上的10朵大道奇花，这是被外力攻击了？
　　最近这几年，他是真没忍心胡乱下手，他只盯上了三朵奇花，使之和沙漏、草藤、阵图交融，互相打上了印记，就没有再临近了。
　　现在，有人在闯关，在接近1号孕育奇花的源头之地，想强行摘花？
　　！显然，这不是一般人能够做到的，必然涉及到了6破领域的强者，便是如此也引发巨大动静。
　　很快，1号超凡源头的强者都被惊动了，诸圣齐飞，冲上高空，因为有6破强者临近那里，等于再给他们指引正确的坐标。
　　“这还了得，想强行采摘走圣花吗，到底是谁？”
　　连老师兄守都坐不住了，他给天狼族的高手铺就圣路时，都忍着没有动那代表至高权柄的奇花，结果有外人来强抢？
　　不止是他，还有大佬戈，以及老态龙钟的——朽，都是6破者，一齐冲向天。
　　目前大概确定了，不是1号超凡源头的人在摘花，因为明面上，1号源头就三位6破大佬。
　　这自然引发巨大的乱子。
　　守、戈、朽，一起杀到附近，大声呵斥，全力出手，轰向前方的大雾。
　　王煊自然也来了，谁要摘他的花？
　　！不过，他仔细感应了下，他盯上的那三朵花，属于有主之物，排斥其他生灵接近，还算安全。
　　蓝幽幽的花，在大雾中震动，有人尝试临近，想要斩掉，奈何，纵然是6破大佬想要真正触碰也很难，短时间内根本无法完成。
　　“胆子真不小，莫不是耘陵、混天你等到了？
　　！”
　　戈大喝道。
　　守早已打出15色奇光，必须得保住花朵权柄，不容外人这样明目张胆的染指，如果是奇花认可，被2号源头的新圣得到也就罢了，6破老怪物这样直接来强抢，让他忍受不了。
　　激烈大战爆发，疑似2号源头的6破老怪物，大雾中轻叹，被迫远去，边战边退，此次盗花失败了。
　　“不是耘陵，也不是混天，是两张新面孔，我觉得2号超凡源头的气息很不一般，果然，那边6破者更多。”
　　王煊站在迷雾中的小船上，追了下去，而后迅速出击，劈出了恐怖的一掌。
　　轰的一声，这突然的截杀，让对方受阻，身体剧震不止，与此同时守、戈、朽同时杀到了，盖世修为尽情倾泻，这是能打死很多真圣的恐怖道行。
　　噗！
　　两名强者中，其中一人大口喷血。
　　“我们同在新神话大世界，1号和2号超凡源头关系不错，你们竟来直接抢夺？
　　吃相太难看了！”
　　戈喝道。
　　突然，变故发生，10朵大道奇花所在之地，那神秘地界的尽头，剧烈动荡，那里有更为恐怖的高手出现，在摘花。
　　而且，这一次竟然成功了，一朵蓝盈盈的花蕾被他一把抓住，猛力拔起，引发了天崩般的剧震。
　　1号超凡源头都在轰鸣，发生大地震，所有超凡者都跟着悸动，身体摇动不止。
　　“我去，来了个超级大个的，这是什么怪物？
　　！”
　　连诸圣都被惊到了，他们在附近，无法彻底临近。
　　显然，强行拔走奇花的生灵，不是1号超凡源头的强者，因为遭遇了剧烈的排斥，有大道之光横扫，对他驱离。
　　“3号源头的人，而且，比早先的两人更强！”
　　连戈都吃惊了，莫不是更高层面的恐怖强者？
　　守严肃无比，道：“他不是真身进来，目前还被新神话大世界排斥中，只是此人投映进来大部分力量，这大概率真是3号源头在两个大境界都6破的怪物！”
　　在说话间，他们已经动手了。
　　来自3号源头的深不可测的高手，被反噬，露出部分真身，从大雾中坠落，他骑着有14根犄角的黄金羊。
　　实力越高的外来者，越被新神话大世界排斥的越厉害，那个人早先蛰伏自己的坐骑的羊角中，现在被迫显照了。
　　各种光芒在苍穹上绽放，不仅守、戈、朽在出手，连2号超凡源头早先那两位盗花的6破者也跟着阻击。
　　3号源头欠了2号源头血债，现在见到后，自然是同仇敌忾，和守、戈等人一起阻击那一人一骑。
　　噗！
　　噗！
　　不得不说，14根犄角的黄金羊背上，那个神秘高手真的很强，一拳一个，打爆沿途的两位真圣。
　　并且，他徒手抓起一个挡路者，连着捏爆了数次，直接格杀。
　　诸圣头皮发麻，这个恐怖的神秘强者，能快速斩杀至高生灵，厉害的过头了。
　　王煊驾驭迷雾中的小船，瞬间追至，单论速度话，他自然是现世第一。
　　他认为对方可能初步涉及到了大逍遥游领域，裹带着黄金羊飞遁，其他人真追不上。
　　王煊躲在迷雾中，隐蔽性太强了，如同一个蛰伏的刺客，瞬间爆发时，照亮了天上地下，他以一记掌刀，带着万法之光，向前斩去。
　　“嗯？
　　！”
　　对方很意外，匆匆探手间，竟直接挡住了劈向他眉心的御道刀光。
　　不过，他的坐骑，那头黄金羊却没那么幸运，当场被斩断了。
　　“找死吗？
　　！”
　　他寒声道，转身就向着迷雾杀去，想去解决掉那暗中袭杀他的高手。
　　突然，他面色变了，心中自语道：“不好，整片新神话大世界都在针对我，这次强闯进来大意了。”
　　轰的一声，他被1号和2号超凡源头共同反噬，刷的一声，模糊下去，从这里消失，直接被扫飞出新神话大世界。
　　而王煊、守、戈、朽的攻击光束都打在了他的后背上，看着他被驱逐出去，彻底不见。
　　“他夺走了一朵大道奇花，真是可恨啊！”
　　“不止如此，他还杀了我们这边一位真圣！”
　　诸圣都面色难看，这次1号超凡源头吃大亏了。
　　王煊、守等人追了出去，那道身影一闪进入3号源头，主要是距离并不远。
　　连老好人守都震怒了，1号超凡源头的一种至高权柄居然被夺走了，被带离新神话大世界，落在3号源头那边强者的手中，这可不是小事件。
　　哪怕2号超凡源头有新圣崛起，并且得到大道奇花，也没什么大不了，因为奇花还在这个世界中。
　　王煊面色微冷，道：“我还没对他们的权柄类奇物动手，一直在克制着，结果2号源头和3号源头都抢先发难了，行，那也别怪我不客气！”


第1359章 终篇 烤真圣级腰子补一补
　　王煊调头就冲着那只黄金羊冲过去了，其主人抢走一朵大道奇花遁走，但坐骑被截住了。
　　这明显是异种，通体皮毛金黄，左冲右突，被诸圣追捕，虽然它血迹斑斑, 但是还未被拿下。
　　它很强，明显是真圣领域的顶级凶兽，张嘴咩的一声，让部分圣者都觉得元神如同被针扎，刺痛难忍。
　　它的四只蹄子都似黄金铸成，每次踏出, 脚下都是一片金色星河, 能够轻易蹚过大宇宙星海, 拥有极速，不然也不会成为坐骑。
　　不过, 在这场动乱中, 来的圣者不算少，将它困住了，任它脚下数次出现星系奇景, 进行空间跃迁, 都被阻住。
　　它被诸圣多次攻击, 虽然染血，但是能活着就是极强的体现。
　　人们意识到, 来犯者到底多么恐怖，以这种至高领域的生物为坐骑, 实在是有些离谱，排场太大了。
　　随着王煊接近, 附近的圣者自然让开一条路, 意识到这是一位大佬，早先正是这位一掌斩断黄金羊。
　　若非这位神秘的大佬追击其主人去了，肯定早已彻底击毙此獠, 自然不会给黄金羊恢复的机会。
　　“这位前辈是……”有真圣暗中交流, 不需要什么质疑，这必然是6破领域的超级强者，刚出现，还不知根脚与来历。
　　王煊周身覆盖着15道神环，像是立足在一轮璀璨骄阳中，横空而过，便是圣者都不可直视。
　　外加淡淡的迷雾逸散，所以，没有人能摸清他的深浅与底细，部分老牌凶圣都对他忌惮不已。
　　黄金羊再次发出那种让人起鸡皮疙瘩的精神长嚎，四蹄踏裂长空，星河流转，承载着它，亡命飞逃。
　　它对这位6破大佬自然无比恐惧，拿什么去挡？
　　一掌就可以削爆它。
　　然而，任它踏破宇宙，撼动无边壮阔的星域, 都没有用, 一只大手覆盖下来, 将它所有的圣级波动都抹平了。
　　砰的一声, 王煊一只手攥住它的脖子，直接捉走，要去问话。
　　“嘶！”
　　部分至高生灵倒吸冷气，导致群星暗淡，日月无光。
　　诸圣心头剧震，这就是6破大佬的排面吗？
　　今日出现动乱，2号和3号源头的老怪物盗采至高权柄，惹得1号超凡源头各路至高生灵皆出，这里可谓高手众多。
　　眼下这位神秘6破者的气势，压盖了全场，让各方都心头悸动不已。
　　“抬手就压制了至高领域的坐骑，真的可怕啊。”
　　此时，守、戈、朽调头去追2号源头那两个老怪物了，讨要说法，不管怎样说，没补偿的话，这事肯定没完。
　　“请问前辈是……”终于有人没忍住，开口询问了。
　　王煊提着猎物——黄金羊，毛孔中流动出来的道韵，玄奥莫测，宛若圣焰在焚烧，他像是立足在不朽的神阳中，过于炫目，便是真圣也看不清，也不敢明目张胆地盯着。
　　自始至终，他都像是披着神秘的光雾，过去、现在、未来都不可追溯，会被莫名的力量截断。
　　“王。”
　　王煊平静地告知，不想说出真名，因为，还没有将有恶意的对头钓尽呢。
　　同时，他也不想过早的被3号源头的最强者探究，甚至是被超凡源头下的怪物盯上。
　　但是，他也不需要委屈自己，“王”字确实也能代表他的真身与根脚。
　　在场的圣级高手皆点头，觉得这名字字很符合他的身份，那种古老而强大的存在，很多都是单字名。
　　黄金羊被捉到后，14根犄角发光，还没有屈服呢，这是能戳碎腐朽宇宙的利器，曾经伤到过围堵它的两位圣者。
　　但是眼下，王煊弹指间，14根如同天刀般的黄金犄角全部脱落，齐根而断。
　　异人、诸圣看到这一幕后，顿时都安静了。
　　噗的一声，王煊用手一划，黄金羊的头颅被斩落，并且带着大片的真血，飞向守、戈、朽那里。
　　显然，羊头中有元神，被封印了，留给守、戈等人去审问。
　　此时，三位大佬逼迫2号源头的老怪物道歉，密谈，未起干戈。
　　王煊则是拎着羊身，还有14根非凡的黄金角凭空消失，无法追溯其轨迹。
　　人们无声，部分强者在琢磨，怎么感觉……
　　这位6破前辈——王，拎着黄金羊，像是打猎般带走了。
　　甚至，有人怀疑，他之所以取走14根圣角，不是去炼制违禁物品，可能是为了去当烧烤架子。
　　当然，有这种念头的人只是极少数，毕竟在人们的印象中，前辈高手吃烤圣羊这种画面过于“奇诡”，应该不食人间烟火才对。
　　1号超凡源头大乱，丢失一种至高权柄，上至真圣，下至真仙、养生主等，都有了怒怨之气。
　　这种东西，属于一个源头最底蕴性的东西，绝不容外人染指。
　　王煊也很生气，所以，他烤了一只黄金圣羊，准备补一补气血，吃饱喝足后才有精神去讨债。
　　14根黄金犄角果然成为了烧烤架，支在地上，上面挂着烤得色泽金黄滴油的羊排，王煊随手刷了调料酱，就开啃了。
　　“虽然2号源头的老怪物也很不是东西，先行来盗采，但是，现在立刻针对他们的话，估计会引发新神话大世界出现血与乱。”
　　王煊琢磨，如果先对2号源头的权柄奇物动手，3号源头的那群人肯定要笑疯，认为他们这边内部先乱了。
　　但是，忍下这口气也不是他的风格。
　　“先放一放，我先去截取3号源头的造化奇物，做得稳妥些，估计2号源头也会成为被怀疑的对象。
　　然后，回过头来，2号源头若是再失窃，嗯，那就足够乱了，任各方随便去猜疑吧。”
　　先后顺序得摆正，不然的话，会出大问题。
　　王煊定下基调后，开始专心吃烤羊，味道还真是不错，关键是，的确属于大补物，他已经浑身冒热气了。
　　他觉得，早先生出去的气，应该补回来了。
　　“这么大一只羊，回头处理下，炼化掉圣级的有害物质，给所有故人都送去部分，对他们道行的提升，应该会有很大的作用。”
　　显然，这种级数的羊肉等同于大药，别人只能小口吃些，便需要打坐去炼化。
　　接着，王煊就将羊腰子给烤了，这东西还真是只适合他自己吃，估计别人都虚不受补。
　　外界，一片大乱，很长时间都不能平静。
　　唯一让1号源头的超凡者受到安慰的是，己方多了一位6破强者——王。
　　熟人自然猜测到，神秘大佬九成就是王煊。
　　“真猛啊！”
　　黎旭叹道。
　　上一纪，他和王煊在起源海的龙族酒吧相处时，要多随意有多随意，现在拘谨了，每次联系都要犹豫很长时间。
　　最终，他还是通话了，道：“我姑姑的御道源池变异，她去打坐压制了，她觉得或许可以藉此突破。”
　　王煊回应：“不急，那只是表层的异变，等到御道源池最深层次的内里全面蜕变，或可为她筑下最为坚实的道基。”
　　“你在烧烤那只黄金圣羊？”
　　黎旭通过超凡通讯器，看到了对面的篝火，顿时震撼无比。
　　“嗯，烤羊腰子补一补。
　　嗯，回头晚些时候，我去月圣湖秘宫看一看，异变是好事，但要稳住。”
　　“你还用补？
　　啊，好的。”
　　显然，这种对话节奏有些乱了。
　　晚间，秘宫外，黎旭如同做梦似的，他居然在吃圣级生物的肉质，补得他当场冒出黄金烈焰，差点将宫门烧着。
　　接下来的几日，舰仙青木、破限上瘾的老陈、唇红齿白的老钟等人，发现和王煊一起小酌时，下酒菜的等级明显暴涨，补得他们酒喝到一半就不得不停下来打坐。
　　至于花果山道场，一群人都已经闭关了。
　　黑孔雀山还有五劫山，狼獾、晴空、伍明秀等人面前，也都无声无息地出现处理好的金色肉质，惊得他们险些跳起来，那被削掉后还残留的淡淡圣韵，说明了一切。
　　工欲善其事必先利其器，王煊生气后，想进3号超凡源头去盗取那里的至高权柄，可是现在他两眼一抹黑，都不知道那里究竟出产的是什么造化物，生长在何地。
　　所以，他这些天都在收集资料，行走各地，还跑到3号源头外部去转了转，发现那里如临大敌，戒备森严，他曾发现6破者巡视时留下的痕迹。
　　守、戈、朽怒审黄金圣羊的元神，掏出很多有价值的信息，对3号源头终于有了很深入的了解。
　　王煊这里也被送来一份重要的简报。
　　“强行突破进新神话大世界来抢夺至高权柄的人，名为铮，一个无比厉害的强者，大概在两个大境界都6破了，而且，他想在第三个领域6破？
　　！”
　　王煊皱眉。
　　铮，很强势，也很神秘，常年坐关，连其坐骑都很少见到他，只知道铮来抢大道奇花，主要是想自己去悟，去解析，然后才会考虑丢给门徒使用。
　　“他为了突破，接近真王，不惜要盗采其他超凡源头的权柄，这说明他有一定的信心啊，后面有路可走。”
　　王煊思忖，3号超凡源头确实很强，既然出现了铮，那么这个级数不见得只有他一人。
　　简报上明确写着，3号超凡源头孕育大道权柄的地带，在他们的最核心区域，毗邻归真奇景地带，两者相距非常近。
　　“归真奇景中可能有遗害，有从秘路上逃出来的妖魔鬼怪，保不准有接近真王的存在也说不定。”
　　王煊甚至怀疑，铮没准也是从归真奇景中出来的。
　　所以，他要去采摘3号源头的造化奇物时，务必要一击必中，得手后迅速远遁，不然的话，可能会惹出一些说不清道不明的怪物围攻。
　　“如果在行动前，先行接近3号源头的一种权柄，触摸到那类特殊奇物就好了。
　　这样的话，我以因果线，配合大逍遥游，有九成的把握成功，将那处孕育权柄奇物的母巢薅秃了皮。”
　　王煊思忖，必须确保一剑封喉，不能意外失手。
　　他联系守，道：“老师兄，前几年3号源头的异人，准圣，6破领域的奇才，不是说要和我们这边论道吗？
　　你看一看，能否推波助澜一下，让他们拿出权柄类奇物作为奖品。
　　实在不行，拿出沾染上权柄气息的老物件，也没问题。”
　　“伱要下场？”
　　守顿时知道他想干什么。
　　“是啊，他们以前一直求着我去‘进货’，我没搭理。
　　这次惹怒我了，我想先让他们吐口血，再给他们来个二次惊喜，钓到他们贫血为止。”
　　守点头，对他很有信心，道：“简单，这次本来我们正要找3号源头理论呢，正好可以很正式的推动下三大超凡源头论道这件事。”
　　王煊道：“嗯，狠狠地拉仇恨，毕竟，他们占据了心理优势。
　　可以对他们说，我要出山了，准备收他们那个异人领域最为霸道的6破者厉道为童子，收他们那边6破领域的准圣为侍女，也就是3号源头名气很响的第一丽人虚静月，看他们受不受激。
　　当然，别生硬的捅马蜂窝，委婉一些，柔和一些，自然一些，最后让他们不得不想亲手来教训我。”
　　“你有点欠揍啊。”
　　守说道，不过，他又补充了一句：“放心，这些都是我们年轻时玩剩下的破事，比你整得明白。”


第1360章 终篇 论道压三界
　　老师兄守能这么讲话，王煊一点也不意外。
　　显然，能够活到真圣领域，尤其是活了近20纪的老怪物，就没有什么善茬儿，省油的灯早就熄灭了。
　　“老张，静极思动否？”
　　王煊在老师兄“活动”时，自己也在准备赴会论道的事。
　　他没有什么排场的话，怎么好意思扬言要去降服3号超凡源头的厉道为童子，收虚静月为侍女？
　　“你想说什么？”
　　张教主略带警惕之色，很明显，自从被隔壁小王超越，并切磋过攥脖子大法后，他常年戒备。
　　王煊道：“你不是正在积淀，想成为异人吗？
　　我带你去开拓眼界，看一看三个超凡源头最强一列的异人都什么表现。”
　　“这倒是……
　　不错。”
　　老张一开口，金光都冒出来了。
　　最近他没少吃黄金圣羊，浑身冒火，幸亏修炼了很多天《太阴炼形》，这才压下火气。
　　当他意识到，究竟要去参加何等规格的论道大会后，立刻欣然同意前往，想藉此眺望最强异人领域。
　　但是，当张教主了解到自己以什么身份出场后，表情凝固，连身上冒出的黄金火都自动熄灭了。
　　“你让我去给你当道童？
　　！”
　　老张要撂挑子。
　　“你也不想一想，你一个超绝世而已，不当道童的话，得多么扎眼？
　　这也是对你的保护。”
　　王煊解释，并且告诉他，还有位九重天的女异人也如此。
　　“谁啊？”
　　老张不服不信。
　　王煊道：“黎琳，马上就要成为真圣了，也以相近的身份跟随上路。”
　　随后，老张妥协了，没声音了。
　　“我帮你变化下形体，隐去真容，避免你以后被人盯上。”
　　王煊是从安全的角度考虑问题。
　　老张矜持地点头，觉得有道理。
　　然而，时间不是很久，他就炸毛了，口诵无量天尊，嚷着雷祖出列，劈焦对面那个妖孽！
　　因为，他此刻的样子，直接让他眼前发黑，所谓的道童不是说说而已，真成为童子了。
　　他现在看起来也就七八岁左右，小脸那叫一个稚嫩，掐一把能出水，大眼居然乌溜溜。
　　张教主以为所谓的道童，就是做个样子，他没有想到，隔壁小王给他来真的，他对镜而照的刹那，眼睛都直了。
　　然后，他就怒气值爆表，想以七岁稚童之身拔山填海，掌碎天穹。
　　“这样避免你被人认出，再说恢复真身后，谁知道今日道童是你？
　　三大超凡源头，最强的一批异人齐聚，坐而论道，是你最需要的契机，自己考虑吧。”
　　洒脱、超然的老张，一张小脸写满幽怨，最后捏着鼻子认了，因为这种最强异人间的盛会对他太有吸引力了。
　　他把自己关在房间，谁也不见了，不想被熟人看到眼下的样子。
　　圆脸白虎少女闻着味儿就来了，当日就在花果山道场的熟人群中发出虎啸声：“张教主神功大成，涅槃重生，返老还童啦！”
　　然后，一群熟人就组团来看望张教主，排队同他合照。
　　老张顿时气得想打人，小脸褶皱的不成样子，眉头深锁。
　　尤其是，机械小熊也凑了过去，还和他比了比身高。
　　……
　　最近这些天，新神话大世界的高层强烈谴责3号超凡源头侵略成性的强盗行径，让他们归还盗走的那种至高权柄。
　　老师兄“守”火力全开，激昂无比，罗列对面的各种罪行，一副不惜开战的架势，纵使超凡源头激烈火拼都无所谓了。
　　最后，还是戈和朽给他降温，他才压制下自己的怒意，最后愤而提及，前几年闹的很凶的异人论道之事，可以继续了。
　　“好啊，乐意奉陪，就怕你们两个超凡源头所有绝顶异人加起来，也挡不住我们这边数位异人的一次简单冲锋。”
　　3号源头高层回应，果然占了便宜后，有某种心理优势，说话都在轻慢与奚落。
　　“论道，是文斗懂不懂？”
　　老师兄一副被刺激到的样子，像是失了分寸，扬言要和他们赌一把大的，这次放他小师弟出山，将3号超凡源头那群异人的“人中黄”都给“论”出来。
　　当王煊听到消息时，顿时无言了，老师兄为了故意失态，兼且下猛药，这味儿也太窜了吧？
　　显然，6破大佬发火，各种“猛语”频出，让对面不少人也冒火了。
　　“这次赌上一种至高权柄！”
　　守一副豁出去的样子。
　　随后，更有小道消息传出，守对自己的师弟很有信心，私下里曾说，小王要收厉道为道童，收虚静月为侍女。
　　3号源头那边，顿时有强人发函，措辞严厉，问这些话真是一位6破大佬说的吗？
　　然而，守没有搭理。
　　他未出面澄清与否认，似乎很说明问题了。
　　总之，双方间你来我往，“气氛”彻底到位了，那种激烈的情绪被调动起来，这个时候所有的争端都需要论道大会发泄，想不参与都不行了。
　　2号超凡源头的人都被惊住了，1号和3号源头的论道赌注有些大，涉及到至高权柄，他们都不敢跟了。
　　当然，他们是喜悦的，本就和3号源头有仇，对方欠了他们一大笔血债。
　　“守的师弟，叫什么王煊？
　　你算哪盘菜啊，上一纪还是异人初期是吧？
　　这一纪算你到中期了，又能怎样。
　　凭你也配和厉道争锋，也配出现在虚静月准圣面前？”
　　毫无疑问，这种气氛都感染到了普通的超凡者，波及面相当的广，3号源头的超凡秘网上出现海量的喊杀声。
　　连一些绝顶异人都纷纷发声，说不需要厉道出手，更不用虚静月准圣下场，有他们足矣。
　　显然，厉道在3号超凡源头的异人中有很高的威望，而虚静月就更不用说了，不仅是6破的准圣，还风华绝代，有好事者赞美她的姿容，说无人可媲美。
　　王煊不得不感叹，老师兄那代人确实会整活，特能拉仇恨，这叫一个简单粗暴。
　　他还未出场，就已经是名人，成为3号超凡源头一面倒的网暴对象，是个超凡者都想打他。
　　正主厉道都亲自发声：“1号超凡源头确实没什么人了，也就一个6破者王煊，勉强能看得过去，但是道行不高，我看他怎么来降服我！”
　　显然，以他霸道的性格，有意克制住了，不然绝不是这种言语，要激烈很多倍。
　　虚静月并没有任何回应，像是不值得她亲自回怼，直到她的侍女下场，撂下不屑的言语。
　　“我家小姐早先听闻他战绩不凡，还曾高看过他几眼。
　　现在对他没兴趣了，不值得亲自下场。
　　谁不知道虚静月准圣，仙姿无双，即将成圣，目光已经不在异人领域。
　　论道盛会上，那个谁，叫什么的？
　　哦，王煊，能走到我家小姐面前时，再谈其他吧。”
　　……
　　双方间的消息互传几次后，无论是新神话大世界，还是3号超凡源头，都已经是一片喧沸。
　　大量超凡者争吵，热议，气氛铺垫到位，再等下去的话，都有要爆炸的迹象了。
　　很快，三个超凡源头定下论道大会的地点与时间，就在新神话大世界外面的深空中，但凡异人皆可参与。
　　原本要在两个月后正式开始，结果不同超凡源头的海量超凡者都不同意，认为越早越好，等不及了。
　　显然，无论是哪一方都恨不得立刻灭了对方的嚣张气焰。
　　数日后，清秀的异人王煊，空明出尘，准备上路。
　　“她怎么是少女翩然的柔美姿态，我为什么这么小？”
　　老张真是不平衡了，看到了改换真容的黎琳，她可没变小啊。
　　“她是异人，虽说也追随在我的身边，但是太小的话不合适。”
　　王煊回应。
　　总之，境界低就得忍着，低调点。
　　这一天，自然是万众瞩目，各方关注。
　　所有大阵营都想通过异人间的论道，窥探下不同超凡源头间的底蕴与实力对比。
　　很多异人赴会，这场盛会的规模还真不算小，各路超凡者纷纷现身，主要是为了亲临现场看热闹。
　　在路上，王煊就发现了熟人，真正的裁道老魔，上一纪末年两人还曾见过，有过点头之交。
　　同时，他心中讶然，没有想到在这种场合下看到了冥血教祖的真身，青年状态，跟着裁道老魔一起赴会。
　　每个赴会的异人都可以带一两名门徒，但大多数异人都是独自前往。
　　毫无疑问，冥血和裁道老魔颇为投缘，因为他们同病相怜，常年被其他人冒充，人人都是冥血，都是裁道老魔。
　　冥血自然很激动，终于见到故人王煊，裁道老魔对他说过，会找机会，带他去见其母宇宙的熟人。
　　“他现在是众矢之的，你可别过去。”
　　裁道老魔让他冷静，找机会再去叙旧。
　　王煊淡定地向裁道老魔打了个招呼，接着又暗中对冥血传音，道：“淡定。”
　　“这孩子真可爱。”
　　冥血教祖在远处评价老张。
　　张教主一口老血差点喷出去，但他只能忍着，沉默地站在王煊身边，随15色彩云一起远去。
　　“我看那个小可爱，还挺有眼缘。”
　　冥血教祖咕哝。
　　老张憋着，但是，心里给他记大账了！
　　新神话大世界外，密密麻麻，来了很多异人，按照不同的超凡源头分成三个大阵营，当然1号和2号源头两大阵营离得比较近，颇有共抗3号源头的架势。
　　王煊的到来，引发大量的超凡者侧目，听闻他很多年了，但是两百余年来，他始终不出世，这是头一次走进大众间。
　　虽然说论道盛会属于文斗，比拼的是对道的领悟，是对各种经文秘法的理解等，但同样很凶险。
　　这还没开始呢，就有一道又一道精神威压扫来，针对性十分明显。
　　“你们是想和我论道，还是想和我直接进行生死对决？”
　　王煊发声，气场很强，他很镇定。
　　许多人凝视着他，大多数人并未出格，但是依旧有少数人没有收回去精神领域，还在给予他压力。
　　所有人都在看着，这个王煊居然还带了一位道童，一个侍女，来这里放松与游历，增长见闻吗，真是托大。
　　就在此刻，以精神领域逼迫王煊的五名异人，同时闷哼，并且他们的眉心淌血，各自踉跄倒退，额骨都裂开了！
　　“论道而已，你怎能在这里下重手？”
　　有人呵斥。
　　王煊开口：“天地间有大道，我截取一面道之境，请他们看镜中的自己，他们怎样对我，自身便经历什么。
　　这是论道盛会，我在阐释自己的道给他们看。”
　　顿时，对面质问的人无声了。
　　因为，王煊真的是在论道，展示那种意境，是那些人自己有攻击性，咎由自取。
　　很多人都知道，这样的论道，这种文斗，比之真正的血拼还凶险，阐述的是大道真义，若是负伤，必然很严重。
　　三大超凡源头，三大阵营围着的中央区域，是一座高台，完全由经书堆积而成，那里就是论道台，目前上面还没有人。
　　王煊飘逸出尘，不染烟火气，宛若出世的圣者，以真容示人，带着黎琳和童子老张直接登台，并盘坐下去。
　　“既然许多人都对我很感兴趣，就由我先当擂主吧，不服者皆可上来论道。”
　　王煊坐在主位，看着空明，但是很强势，真是一点也不客气，俯视着所有异人。
　　黎琳和老张站在他的背后，准备在这里聆听各路异人的大道真义。
　　“由我来领教吧。”
　　顿时就有一位强大的异人登台，站在经文堆上，全身发光，道鸣震耳欲聋。
　　然而，瞬间，王煊口灿莲花，眉心发光，通体金色道韵像是星河缭绕，扩张，将对方淹没了。
　　最后，这位异人不由自主，行大礼参拜，差点就跪下去。
　　“嘶！”
　　一群异人都倒吸冷气，就这么片刻间，一位强者几乎被度化？
　　嗖嗖嗖……
　　短暂的片刻间，连着有28位异人登上经文台，在那里和王煊论道，结果15人又哭又笑，状若疯癫，踉跄退走。
　　还有13人对他参拜，宛若弟子在叩见老师。
　　所有人都大为震动，哗然，仔细观察后，确定他展示的是异人领域的真义。
　　但是，他揭示出的妙理，大道途径，却是震撼人心的，让论道者陷入当中，不可自拔。
　　厉道起身，因为28位败退的异人，足有24名来自3号超凡源头，竟是一面倒的大败。
　　很多人热泪盈眶，陷入玄妙道境中，在那里喊王煊为师尊，这还了得，太丢他们3号超凡源头的面子了。
　　“你的新师弟来了，给他一个蒲团。”
　　王煊对道童老张吩咐。
　　6破领域的猛人，御道九重天尽头的厉道，周身流动道韵，险些就朝前方拍出一掌，他刚登台而已，就被当作降服的道童来看待了。
　　几乎同时，3号超凡源头的准圣虚静月，奇景环绕，带着漫天的光雨，周围飘落着晶莹的花瓣，她也登台了。
　　“给你师妹一个蒲团。”
　　王煊对黎琳吩咐道。
　　《遮天》动画终于要来了，5月3日在腾讯视频独家播映，现在有些预告片已经出来了。
　　在章节后面发一张叶凡的帅照吧，向后翻可以看到（希望图片不要被审核卡住）。


请假一天
　　请假一天临时有些事要处理，请假一天吧。
　　收尾阶段，稳住，就不匆匆赶稿了。
　　说起来你们可能没有感觉到，深空彼岸是我所有书里面写得最快的一本，几乎没怎么中断过，不过真是快结束了。
　　明天继续努力，感谢所有书友。


第1361章 终篇 终结者
　　经册堆积成高台，每本都熠熠生辉，字字都喷薄奇景，王煊盘坐在经文字符构建的混沌圣莲上，稳而超然。
　　厉道身材高大，眼神带煞，富有侵略性, 他身披皇甲，压制得经文堆都暗淡了，一副气场无比凌厉，要凿穿天下的架势。
　　但是，道童老张面对他时，全程面无表情，随手就丢过去一个蒲团，而后甩给他一个后脑勺, 直接转身回去。
　　厉道目光灼烧得虚空都塌陷了, 一个王煊也就罢了, 一个屁大丁点的童子也给他甩脸色？
　　他这个层面的生灵, 意识一动，就可化生万象，霎时间, 在他附近，诸圣塑像浮现, 道则神花出现了凋谢！
　　老张感觉大事不妙, 自己成双方论道施法的对象了？
　　他看到诸圣雕像齐睁眼, 对他怒目而视。
　　瞬息, 幼体状态的他被压制得双腿发软, 不受本心控制，忍不住要跪伏下去。
　　但是, 他知道，隔壁小王不是吃亏的主, 不可能让身边随行的“大人物”吃瘪, 因此他顶着压力，背对厉道挥了挥手。
　　果然, 老张刹那就没有压力了，而且悬浮在附近诸圣塑像，全都破碎，在他挥手时，簌簌坠落，化成飞灰。
　　“淡定。”
　　童子老张终于开口，回到王煊背后，吐出这样两个字。
　　3号源头一群强势的异人，面色都变了，这是什么意思，一个童子也要在这里彰显神法不成？
　　一时间，所有异人盯着由经文堆积的高台之上。
　　厉道向前迈步，脚下浮现奇景，那是一座15色神坛，在论道台上再塑法台，他屹立在上，俯视前方。
　　接着，他的身边，宏大的神庙，每一座中都供奉着一位真圣, 一座接着一座的拔地而起。
　　在璀璨的大世中，厉道俨然成为一代圣皇，高悬神坛上，惟我独尊，在那里分封诸圣，全都围绕着他排列。
　　并且，有无形的规则扩张，像是宇宙星海决堤，朝着王煊那里拍击过去，一时间，诸圣诵经，共同降魔。
　　厉道发难，已经开始论道，彰显自己的经法。
　　“走的是王道路线，野心倒是不小，当自己是未来圣皇了？”
　　2号超凡中心，有异人冷笑。
　　论道高台的根基，一摞又一摞经书都在发光，成为大道之柴，跳动神火，为论道的双方提供莫名的道韵。
　　论道，属于文斗，更注重的是对道的明悟与理解，哪怕自身修为不足，这经文堆也能给予一定的弥补。
　　但是，人们吃惊地发现，传说中境界不是很高的异人王煊，道行并不弱，不怎么需要经文台对他“照顾”。
　　“走王道之路？
　　你这条道有失平和，偏向于霸道了。
　　真圣高悬在上，本已超脱，何需你来分封？
　　这天下，这人世间，是你一人之家吗？”
　　王煊说罢，以平衡大道对之，那高悬在上的神庙，一座又一座的模糊，要化成瓦砾，诸圣暗淡下去。
　　接着，他补充道：“我侄儿的名字似乎也叫……
　　王道。”
　　“对，对，对！”
　　1号超凡源头，立刻有人呼应。
　　论道台上，经文翻动，化成浪涛，铺天盖地，向着王煊那里浩荡过去。
　　厉道像是一柄出鞘的天刀，截断时空，开口道：“1号超凡源头，什么无有道空等，强者尽失，仅下一堆老弱病残，也敢争鸣，与我论道？”
　　瞬息，他在身前，36重天坠落，地狱崩塌，起源海干涸，神魔消亡，道韵成灰，向着王煊落去。
　　那些都是1号超凡源头的重地，被厉道具现出来，一副要熄灭万法，灭掉一个超凡源头的霸道架势。
　　王煊摇头，随手自经文堆中拈出一张纸，口诵真经，掷出纸张，刷的一声，它像是承载着平凡的红尘奇景，人间百态，都是常见的景物。
　　但是，它胜在真实，黎民百姓，万族异类，宇宙中各地的生命星球，人间烟火气十足，一同化成火光，焚烧着，摧断王道之路，截断圣庙，所谓的圣皇如大浪中的一叶扁舟，也要被掀翻了。
　　厉道周围，那些奇景都在暗淡，皆在熄灭，他脚下的宏伟神坛一截又一截的被人间万象烟火气斩掉。
　　“伱的道基不稳啊，便是诸圣都在腐朽中。”
　　王煊说道。
　　厉道震动身形，无数大道碎片，还有漫天的规则交织在一起，组成高悬在世外的圣庙，神宫，共同镇压。
　　然而，那下方的红尘烟火气，越发恐怖了，到最后席卷诸世。
　　“借红尘业火，炼我未来不朽圣皇身，多谢。”
　　厉道开口，在他身后，出现一座不朽的宝炉。
　　他以宝炉开始吸收无边红尘烟火。
　　王煊一眼认出，这正是他当初抢走，拿去烧茶的神炉，以数十种违禁主材铸成，确实格外出众。
　　他笑了笑，口诵真言，顿时在那红尘万象奇景之上，出现烧茶的壶，径自挂在那火炉之上。
　　“意气用事，以己之短攻敌之长？”
　　3号超凡源头的异人都露出淡漠的神色，觉得王煊在作死。
　　然而，让他们愕然的是，在场中论道的厉道，却是表情严肃，而后，面色阵青阵红，像是被气到了。
　　因为，那陪他一同进化，共同成长的准圣炉，失而复得后，曾被其师门追溯，隐约间看到，这件准圣物曾被拿去烧水。
　　“难道是你？”
　　厉道有些破防，5年前，有人一冲而过，抢夺了他的准圣器，至今还是悬案呢。
　　“要专心啊。”
　　王煊开口，随手拈起的一页经文纸，这时贯穿红尘烟火，极速在虚空中划过，数之不尽的文字像是大雨滂沱，洒落出去。
　　厉道演化的那些璀璨的圣庙，高悬在上的绚烂巨宫，还有那旺盛的炉火，都被文字覆盖，顿时都暗淡了，渐渐熄灭。
　　厉道渐渐确定，对面那个人九成就是夺走他性命交修的武器的神秘人。
　　可是在传闻中，不是说王煊才异人初期吗？
　　“上一纪，他在异人两三重天，再得2号源头的道韵，甚至盗取了我们3号源头的道韵，所以现在到了中期，甚至来到后期了？”
　　也有其他人在猜测王煊真实的境界。
　　厉道演化的大道，瞬间黑暗下去，彻底腐朽了，他整个人失魂落魄，主要还是发现真相后，内心遭受巨大打击，5年前他就败了！
　　“怎么会这样突然，厉道整个人像是被抽掉了精气神。”
　　参加论道大会的生灵，确实都属于异人领域最强的一列人，都颇为不解。
　　这时，虚静月轻移莲步，她皎洁如同一轮神月，有种难以言喻的宁静美感，以及无比空灵的神韵。
　　她散发着绚烂而又柔和的光雨，无数规则之花在论道台上飘落，又一场论道无声的开始了。
　　她一袭长裙，像是立身在月宫中，青丝飘舞，肤色莹白，整个人异常的出尘，在光雨中尽显神圣，屹立在异人的尽头，演绎的是梦道大法。
　　事实上，论道台下，很多异人都早已跟着陷入奇异的思感中，要大梦万古，长眠不醒。
　　在梦道世界中，虚静月无所不能，她恬静，出世，从容，牵引那盘坐在对面不动的对手精神出窍，随她演绎的奇景而动。
　　她构建出一片又一片色彩斑斓，无比真实的精神世界，引导目标入梦，行走在一个又个不同的精神大世界中。
　　也不知道过了多久，她微微一笑，觉得差不多了，该退出这梦道世界了。
　　因为，那位对手已经被她降服，成为她座下的一个童子，垂手而立，随她法旨而动，非常恭敬。
　　附近，很多人都被大梦散发的奇异道韵覆盖，都陷入当中，不可自拔，全都震撼不已，那胜过厉道的王煊，竟被虚静月仙子这样收服了？
　　！“梦醒了，以后见我便执弟子之礼吧。”
　　虚静月说道，声音带着磁性，十分好听，顷刻间，所有人都跟着清醒。
　　然而，现场死寂，诸多异人都呆住了。
　　怎么眼下所见，跟刚才的感知与经历完全不一样？
　　！王煊盘坐混沌道莲上，身前有一张茶几，他祥和而宁静。
　　在他身前，虚静月失神，坐在茶几前方，看着自己性命交修的准圣器——15色玉壶。
　　现在，它成为茶壶，白雾袅袅，清香阵阵，她自己亲自泡茶，倒茶，正在向着王煊奉上一杯清茶。
　　而也是在此时，她清醒过来，整个人都僵在当场，这是什么情况？
　　！她曾口吐真言，说：梦醒了。
　　结果这只是唤醒她自己？
　　早先，她演绎的梦道大法，那些经历，那些奇景，难道都是虚假的，她反被人入梦，全程引导了？
　　王煊很自然地从她手中接过玉杯，浅饮了一口，点头微笑称赞，道：“茶艺不错。”
　　见鬼的茶艺！
　　虚静月瞬间起身，无暇的面孔难绷了，无法平静，感觉难以接受，羞愤无比。
　　她可是最强准圣，在自己最擅长的领域中，居然无声地着道了。
　　论道台下，众多异人真的是如梦方醒，全部有些感觉难以置信，方才连他们都昏沉了，迷惘了，结果却上演这种反转的场景。
　　最为关键的是，准圣虚静月亲自在那里以自己的成道之器为王煊泡茶，对3号超凡源头的一群异人来说冲击太大了。
　　这时，连失魂落魄的厉道都面色变了，感觉离大谱！
　　他深知，在历次交锋中，他都微弱于虚静月一筹。
　　结果现在，虚静月居自降身份，为那王煊展现茶艺，在自身的梦道领域中迷失片刻。
　　“什么情况？”
　　不要说众多异人，就是诸圣都在关注这次的论道，因为从某种程度而言，这也是三大超凡源头底蕴的一次比拼，或许可以在年轻一代身上略微窥探到高层的强弱。
　　“我全程都在看着，他确实是一位异人，没有超纲，他身后的道童是一位超绝世，身边的侍女是异人九重天的超凡者。”
　　“料想他汲取了2号超凡源头的底蕴，也盗取了3号源头的道韵，所以迅速来到异人中期，甚至后期。”
　　王煊的表现，引发了高层的关注，部分真圣在猜测其晋升过程。
　　甚至，有6破大佬投来了目光。
　　“他应该是……
　　连着在两个大境界6破了！”
　　这是三号源头的“铮”的点评，曾亲手抢走1号超凡源头的一朵大道奇花。
　　顿时，3号超凡源头的真圣都心惊了，因为深知铮是何许人物，6破领域的至强者之一，且被猜测不止一次6破。
　　此刻，新神话大世界，超凡秘网上一片沸腾，己方阵营的异人王煊力压3号源头的两位6破者，引发出山崩海啸的热议。
　　2号超凡源头的人，包括单一6破者伏野在内，都被震的一愣一愣的，王煊竟然这么猛？
　　此际，3号源头本土则是一片失声，他们自认为强于新神话大世界，他们的最强异人可以俯视1号和2号源头同境界的超凡者。
　　所以，他们全程都很高调的直播了。
　　早先，老师兄守着实为王煊拉来无尽的仇恨值，3号超凡源头无数人都想暴打他。
　　许多人一早就等在屏幕前，想坐等1号源头的王煊被吊打，然而，结果让他们破防，感觉自己被打了一顿。
　　“厉道，精气神都没了？”
　　“那可是虚静月女神啊，她怎么会亲自为对手泡茶，温声细语，柔和顺从，竟在那里展现精湛的茶艺。”
　　3号超凡中心，很多超凡者都难以接受这种事实，尤其是厉道的追随者，准圣虚静月的仰慕者，全都眼前发黑。
　　论道在继续，2号超凡源头的强者在逐一登台，显然，几乎没3号超凡中心什么事了。
　　事实上，2号超凡源头的异人也只是在陪跑。
　　王煊很平和，一路口灿莲花，摇动下漫天的奇景，毫无悬念，非常圆满地终结了这次论道大会。
　　“承让。”
　　他起身拱手，全身都带着光雨，带着洒落之意，让所有异人都如沐春风。
　　纵然是虚静月、厉道，都受到他气场的影响，戒备着倒退，两人心中苦涩，这次败得很彻底。
　　王煊微微一笑，看向3号超凡源头一方，自然是在索要“彩头”，这是他此次赴会的意义所在，还指望它钓3号本土的大道权柄呢！
　　不然的话，他哪有闲心来这里和一群异人论道。
　　3号超凡源头的部分真圣，有种坐蜡的感觉，相当的困窘，他们居然会大败。
　　他们的本土都要炸锅了，全程直播，本想彰显自身的强势，结果却像是在纵容对手，展现敌人的高光时刻。
　　“厉道也就罢了，当年还打过我一巴掌呢，可是，虚静月啊，我的女神，不会真要输给对方当侍女吧？”
　　3号超凡界，是一片喧嚣的杂音，他们难以接受，被他们网暴的王煊，居然成为最终的胜者。
　　“将‘彩头’给他们吧，放心，它内蕴的造化都被我们这边的新圣吸收干净了，给他们一个带着残韵的空壳而已。”
　　3号超凡源头，有高层开口，让人送过去论道大会的奖品，进行所谓的“愿赌服输”。
　　当王煊接到“彩头”时，面色不是多好看，都没搭理3号源头那位真圣。
　　“你们的吃相可真难看！”
　　老师兄守在远处开口，对3号源头的高层表达愤慨与不满，忒不要脸了。
　　不过，王煊内心很平静，无所谓，有这彩头足矣，能钓3号源头其他权柄了，非要给他们上一课不可，薅秃了皮。
　　事实上，3号超凡源头高层竟也有些不满，此次论道败了，着实有些丢面子，一些人在低语。
　　“这个王煊有些问题，按照早先了解的信息来看，他成长过快了，回头待此次事件稍微平静后，去个人将他掳过来，仔细研究下。”
　　“嗯，为了避免那边有防备，甚至是在钓鱼，还是出动一位6破大能吧，这样才会稳妥些，纵有意外，也不会失陷在那里。”


第1362章 终篇 大宇宙间杀疯了
　　大会很圆满，在友好融洽的氛围中闭幕，作为本次盛会的胜出者，最强讲经人，王煊亲切地和各路论道者交流很久，并进行最后的合照。
　　身为最强异人的道童，老张也去和其他异人的童子与侍女等联谊, 颇受关注。
　　虽然他绷着小脸，但是依旧很受欢迎。
　　比如，裁道老魔的追随者——冥血，正摸着他的头，捏着他的小脸，表达着喜爱。
　　张教主虽然是幼体状态, 但是非常高冷, 即便被人喜欢的不得了，全程也没有一点笑容。
　　最后, 老张真绷不住了, 臭不要脸的冥血教祖摸他头没完了, 他心中记下一笔账后，赶紧钻出人群。
　　“师弟，愿赌服输否？”
　　老张看到厉道后, 来了这么一句, 在拈花而笑的冥血教祖那里吃亏，便想在猛男厉道这里找回来。
　　一群人顿时都望了过来，同时也看向3号源头第一丽人虚静月, 除却王煊外，这两位6破者算是最强异人了。
　　无论是厉道, 还是准圣虚静月, 面子都挂不住，这屁大丁点的童子，事情真多, 厉道真想一把攥死他。
　　“走了！”
　　还好, 3号源头有真圣走来，呼唤一群异人退场, 不然的话，两位6破准圣真下不来台。
　　“我说，3号源头的人真不讲究啊，王煊的道童还有侍女，你们就这样走了？”
　　2号源头的单一6破者伏野喊话。
　　也有其他人暗中附和，笑道：“厉道，虚仙子，以后来我们1号超凡源头，报王煊道兄之名就可顺畅通关，能进来了，不算外人。”
　　3号源头一群异人，甚至包括领队的真圣，一刻也不想停留，嗖嗖都没影了。
　　……
　　大会总体算是在祥和氛围中落幕，毕竟没有死人，也没有爆发剧烈的冲突。
　　然而，超凡秘网上却截然相反, 称得上是血雨腥风, 都快杀麻了。
　　主要是3号超凡界大地震, 很多人暴怒，再加上新神话大世界的“键仙们”得理不饶人，嘴巴很毒，双方间爆发“宇宙级”大战。
　　虽然3号源头和新神话大世界互相防范，彼此不能随意进出，但是超凡秘网对接了部分。
　　当然，主要是地下神话暗网对接，正规的超凡网还没有全面放开呢。
　　即便如此，神话暗网世界也已经杀得暗无天日。
　　尤其是，暗网的论战，被人搬运到正常的超凡网上后，进一步发酵，3号源头和新神话大世界间，简直是爆发了史诗级大碰撞，网战到了白热化。
　　王煊又一次被对面网暴了，不过在新神话大世界这边，他则是很受尊敬，身上载满“荣誉”。
　　任3号超凡源头的人唇枪舌战，都效果不大。
　　新神话大世界这边，总结经验，仅以两张图回怼，便气得那边怒火中烧，七窍生烟。
　　一张图是厉道双眼失神的样子，跌坐在童子老张给他的蒲团上，在那里茫然地思考人生。
　　而在他的前方，隔壁老王则是盘坐混沌圣莲上，流动着出亿万缕光芒，普照十方。
　　还有一张图，让3号源头的很多人破大防，虚静月为王煊展现茶艺，亲自泡茶，倒茶，以莹白纤手奉上。
　　尤为过分的是，还有配文：你们的女神，我王的侍女。
　　3号本土，一群激进者被刺激的发檄文，想要远征，喊1号和2号超凡源头的人来场大规模厮杀，生死对抗。
　　事实上，由于慕强心理，连3号本土都有不少超凡者对那神秘的王煊敌意下降，越是争吵，越是觉得这个人了不得。
　　毕竟，厉道和虚静月这样的准圣，天资无匹的6破者，都被隔壁宇宙的老王给拿捏了，降服了，着实在他们的本土引发巨大的震动。
　　……
　　花果山道场，王煊摩挲手中的紫金葫芦，起初还没觉得有什么，但是摸着摸着就忍不住生气了，去烧烤黄金圣羊吃。
　　3号源头的高层确实很不要脸，这件权柄中的造化都被吸收干净了，这是看不起他啊，丢出个废葫芦。
　　“原来3号源头核心地结出的大道奇物是这种葫芦。”
　　王煊一边啃圣级羊排，一边以大逍遥游领域追溯。
　　现在，他的神游包括了因果经、命运蝉经、无有道空的变化等，愈发的不可揣测了。
　　他模糊地看到，在3号源头的中心地，共有14株古藤，有金属藤，也有石藤等，各自都结着葫芦。
　　不过，他于朦胧间感应到有3株藤空了，葫芦被人摘走，还剩下11个葫芦。
　　“3号超凡源头确实很强，连大道权柄都比1号源头多。”
　　王煊手中紫金葫芦，敲起来锵锵作响，属于超级违禁主材，单论材质的话很稀珍，能当至宝粗胚用。
　　“熊也很想尝尝黄金圣羊的味道。”
　　机械小熊在篝火堆旁看着，托着下巴，很是羡慕，有些馋了。
　　“那就化形，渡一道天劫吧，走血肉之路。”
　　王煊建议。
　　“那还是算了吧，其实，很多超级金属也是很美味的。”
　　机械小熊说道。
　　王煊哑然，随手就将紫金葫芦丢给了它，道：“你其实想吃这个吧？”
　　“虽然很想吃，但我又舍不得，这是圣物本体啊。”
　　机械小熊说道。
　　王煊道：“嗯，等着，我回头再给伱摘几个葫芦，融合归一，帮你炼制一件趁手的葫芦圣物。”
　　他是真将小熊当孩子养了，当年，正是它陪着自己的三个儿女一起长大，想到它就浮现三个子女的面孔。
　　不远处，老张在正在联系冥血教祖，准备去打老冥！
　　然而，老冥负责撩骚，不管埋，拒绝和他通话。
　　气得张教主头上冒烟，想打冥血教祖却找不到，最后和大方士徐福一起去研究因果钓竿。
　　3号本土，因为两张图片，很多超凡者被刺激的群情激愤，连带厉道都被骂了，女神虚静月都被中伤了。
　　事实上，连高层都觉得憋屈，那可是在超凡界直播了，他们这边的6破准圣，居然被一个毛头小子压制了。
　　原本还要静待一段时间，再有所行动，但6破大能被惊动后，颇感兴趣，想要尽快研究王煊的状况。
　　能走到这个层面的生灵自然都很特殊，敏锐地觉察到，王煊是个异数，应该拎过来仔细看一看。
　　所以，有6破大佬亲自动身上路了。
　　目前，新神话大世界的本源排斥外来者，对6破者来说依旧是个麻烦，想要无滞涩的出入，最起码还要被同化数百载，甚至上千年。
　　6破大佬——玄，也只能强闯了，他的本体其实是一件违禁物品，一柄银色的小刀，如今绽放15色光彩。
　　正是因为它的特殊性，无坚不摧，能轻易劈开大宇宙界壁，且不引起动静，所以由他出山。
　　玄化形后，一副老者的样子，仙风道骨，须发银白，大袖飘飘，果然没闹出巨大动静，就进入新神话大世界了。
　　不过，在这里他顶着很大的压力，行动不怎么顺畅，确实被排斥的厉害。
　　“抓个异人而已，还得我亲自出动，一群老家伙都谨慎过头了，纵然有6破者守着他，又能如何，还能庇护得了他一世不成？
　　总会给我机会。”
　　玄自语，缉拿异人，还不是手到擒来？
　　就像是去抓小鸡仔那么简单，当然，他也得谨慎注意些，避免力量过大，不小心直接攥爆浆。
　　玄，一身雪衣，云淡风轻，一路赶向世外之地花果山，早就摸清底细了，将各种地图等都研究透了。
　　“捉鸡啊，看一看你这个异数到底藏着什么样的秘密。”
　　没有利益，他自然不会亲自赶来，他这种单一6破层面的大佬，渴望更进一步，自然对那些异数最感兴趣。
　　“嗯，很香啊。”
　　玄无声地来了，接近花果山，一眼看到以14根黄金犄角作为烧烤架的篝火堆。
　　“真奢侈啊，烤至高领域的生物吃，我都馋了。
　　嗯，眼熟啊，铮的那头坐骑？”
　　玄的面色微变。
　　在他看来，花果山道场，真是好大的胆子，将6破领域的至强者的坐骑就这么给烤着吃了？
　　！同时，他感觉不对头，这道场有强人压阵，不然何以敢这么奢侈，难道还真是等着3号源头的真圣上门不成？
　　“抱歉啊，我是6破者，最擅长破开大世界，你们追不上我，一旦捉到小鸡仔，来去无踪。”
　　他心中自语。
　　但是，人呢？
　　他刚才分明感应到了王煊的气机，怎么没了，被这里的强者带着遁走了吗，这是发现他来了？
　　刷的一声，他消失了，决定先等等看。
　　他高坐世外之地，在远处俯瞰花果山。
　　“嗯？
　　！”
　　他倏地回头，感觉有人在窥视。
　　“果然，被一群老家伙料中，真的有人在钓鱼，等我们过来，那就先撤，改日再来。”
　　他划开世外之地的虚空，再次转移。
　　然而，下一刻，他毛骨悚然，霍地回头，有个人就在他背后，这都能追上？
　　他根本就没有摆脱。
　　等会儿，那是……
　　他瞳孔收缩，感觉震惊，不可思议，那张面孔太年轻了，无比眼熟，不正是目标吗？
　　“3号源头，你们让我生气了，给了一个破葫芦，这得多么瞧不起我。
　　这还不算完，你们还亲自下场，要来谋害我，真是该死啊！”
　　王煊恼了，3号源头的强者办事不讲究，一而再地挑战他的心理底线。
　　“都说再一再二不再三，你们抢走我看中的一朵小花，拿破葫芦敷衍我，现在还来对我本人下手，不可饶恕！”
　　玄，有些发懵，这个散发大魔头气场的年轻人，真是那个目标吗？
　　眼前这个大反派般的青年，全身都缭绕着大道碎片，焚烧着盛烈的光焰，虎视眈眈，探手抓鸡似的就过来了。
　　玄，觉得离大谱，一切都反过来了，对方想一把拎住他的脖子。
　　到现在他都想不通，一个异人怎么成为6破大佬了？
　　哪怕对方是异数，天赋异禀，过早的成为新圣了，可是，也不可能跟他这种6破领域的至强者过招。
　　他也出击，右手如同刀锋划过，可是，和对方的五指碰撞上后，却是自己火星四溅，没有斩动。
　　这就离奇了，他是银色小刀化形的6破大能，居然斩不动这个古怪的后来者。
　　玄觉得荒诞，难以置信，同时，他心头悸动，情况似乎很不妙，还是先走为上吧，避免被此界的6破强者围堵住。
　　然而，他划开虚空，突破出去后，蓦然后脖颈发寒，鸡皮疙瘩暴涨，对方的手指头都快戳到他脖子上了。
　　“我……
　　！”
　　玄震惊了，对方的速度比他还要快，在他引以为傲的领域中，竟生生超越了他。
　　这一刻，王煊各种手段齐出，连真身都暴露了，自然没打算放过他，大逍遥游，真养生主……
　　将玄按住，使之走脱不了。
　　“我#！”
　　玄的三观受到冲击，他要被人拿下了，而且，对方是徒手砸他，打得他刀体都要出来了。
　　……
　　老师兄守赶到，事实上，王煊虽然没找他，但是，守琢磨着3号源头那批高层不是啥好鸟，说不定会搞事，所以他从36重天来到世外之地，就在花果山不远处盯着。
　　他没有靠得过近，主要是对王煊有信心。
　　果然，3号源头的人很不要脸，真跑过来下黑手了，他看到王煊追敌，也跟了下来。
　　不过，当老师兄赶到时，心头狂跳不已，这个小师弟太生猛了，这是真的能和6破者掰手腕，放手搏杀啊。
　　没有闹出大动静，因为，玄被王煊以6破领域的幕天真义困住了，一层朦胧的大幕覆盖，将他锁在当中，跑不出去。
　　至于王煊，伸出右手，探进大幕中，对他连砸带劈，就跟打铁似的，铿锵作响。
　　“你是……
　　什么怪物？
　　！”
　　玄声音都发颤了，怎么会有这么变态的后世青年强者，到底连着在多少个大境界6破了？
　　当看到守到来后，玄彻底绝望了，没有一点悬念了，他根本逃不了。
　　他有些怀疑人生，刚进入1号超凡源头就被人活捉，他可是6破大佬，竟被一个毛头小子和一个老小子给逮住了。
　　结果自然没有任何意外，不久后，王煊和守一起回到花果山道场，他请老师兄吃黄金圣羊。
　　师兄弟两人用一柄银色的小刀割羊肉，抹调料酱等，小酌酒杯，有滋有味。
　　“我可是3号源头的6破大能，你们不能这么对我。”
　　玄感觉备受羞辱，他成为割羊刀了，餐具而已。
　　“你闭嘴！”
　　王煊弹指，震得银色小刀剧颤，清脆声音悠悠不绝。
　　他已经将小刀中的器灵，玄的元神撕裂下去大半，关进承道瓶中，给封印了起来，现在很容易拿捏此刀。
　　若是被外界了解到，这对师兄弟在以破6破领域的违禁物品，一位大能的本体，来割圣羊烤着吃，肯定会引发哗然，震撼。
　　尤其是，3号源头的超凡者若是知晓，估计都要石化，瞠目结舌，或许也会有部分人打死也不相信。
　　“你真要前往3号源头，去钓那里的至高权柄？”
　　守有些不放心。
　　“？
　　！”
　　玄浑身冒寒气，很想说，你们当着我的面密谋，好吗？
　　但他马上就不想听了，那两人都不在乎他听到这种秘密，直接讲出来，他还有希望重见天日吗？
　　“你们别说了，先把我关起来再密议吧！”
　　他很自觉，一副他不想偷听的样子。
　　奈何，师兄弟俩没搭理他，在那里研究去3号源头可能出现的各种问题。
　　最后，王煊和守才看向他，决定重新利用一遍。
　　“师兄，你拘禁出他一缕气息，化作虚影，回头喊上戈和朽，一同追杀玄的虚影进2号源头。
　　你们最好闹的动静大些，让2号源头误以为这口破刀去盗取他们的至高权柄了。”
　　守点头，道：“嗯，放心，我有分寸，争取惊动3号源头，让他们那边误会，派人去2号源头救这口破刀，你则趁着3号本土那些臭不要脸的大能分心时，赶紧进去行动。”
　　玄，心中连着发出违禁物品的国粹声，到底谁臭不要脸啊，那两人竟在这样密谋。
　　而他都这么惨了，还要再被利用一次。
　　王煊迤迤然上路了，在3号源头和新神话大世界海量的超凡激烈对抗，暗网上血腥行风，杀得难解难分时，他从现实世界中进军，也要动手了。
　　“不知道玄怎样了，早已接近目标了吧，缉拿一个小小的异人而已，还不是手到擒来，应该快回来了吧？”
　　3号本土，有6破大佬在谈论。
　　既然写到冥血教祖戏弄老张了，那就发张老冥的玉照吧（向后翻页可见）。


第1363章 终篇 薅秃了皮
　　新神话大世界，星海璀璨，生命星球无数，神话之光普照，俨然来到了最为鼎盛的超凡大时代。
　　然而，今日，2号源头重地却一片大乱，一口银色小刀斩破了“超凡祖山”，冲着至高权柄就去了。
　　2号源头的6破至强者震怒，耘陵、混天等刹那出现，或祭出血色天刀，或探出截断时空的巨掌，或万法绽放，光雨覆盖整片祖山。
　　“是谁？”
　　“我有八成吧把握确定，是玄做的，3号欠我们的血债还未还，又妄想动我们的至高权柄。”
　　瞬间，就有数道身影冲起，都是6破大佬，皆杀意刺骨，迅速追杀了下去。
　　昔日，2号源头被3号源头追杀时，有6破强者曾和玄打过交道，被混战中被袭杀，被立劈为两半，险些死掉，因此记忆深刻。
　　“铮，将1号源头的至高权柄抢走一种。
　　而玄自命不凡，拥有极速，也想来我们2号源头劫掠，并不意外。”
　　新神话大世界的排斥反应很大，且大道权柄没那么好接近，尤其是外来者，敢强行摘取，注定会闹出巨大动静。
　　“说起来，上次铮能得手，算是钻了空子，我们打前阵，闹出那么大的风波，那个老贼趁乱摘花成功。”
　　2号源头数位6破强者追敌，同时也在暗中交流，对于1号超凡源头他们不怎么愧疚，但有些心虚。
　　毕竟，上次他们扮演的角色也很不光彩，原本也是想去洗劫的。
　　“各位道友，你们知道他是谁？
　　一定要将他找出来，干掉！”
　　守、戈、朽也出现了，一路追杀而至。
　　“共杀贼寇！”
　　2号源头的几人皆点头，并且得悉，玄也曾去1号源头试水，但被追杀了出来。
　　轰隆！
　　2号源头的沧澜圣境被人一刀斩开，玄破碎时空遁走。
　　“哧！”
　　2号源头世外之地，天外神瀑数十纪不枯竭，随超凡中心而转移，今日却被一道刀光截断，并斩了神瀑连着的无量本源池，致使神话因子暴涌，倾泻而出，宛若宇宙海决堤。
　　“玄，你找死！”
　　耘陵怒喝，这口6破领域的违禁银刀，杀伤性很强，在2号源头的破坏力太大了。
　　玄，内心很苦，很想吼出去，这些破事都不是他自己愿意去做的，有的是真身所为，有的是守那老混账淬炼出他的刀气，提前注入那些重地，现在刚引爆而已。
　　他被操控了，他现在身不由己，成为傀儡，大半元神被撕裂出去，被关进承道瓶中，现在的他根本反抗不了。
　　“3号源头的6破者丧心病狂，一定要斩杀玄！”
　　“杀玄，然后，去征讨3号本土，他们欺人太甚！”
　　2号源头，6破领域的至强者还没有人做出什么重大决断，较为谨慎，但是下面的超凡者忍无可忍了，群情激愤，因为原本就和3号源头有血仇。
　　……
　　“玄失手了，正在被那两个源头的6破者追杀？”
　　3号本土，有大佬原本在喝茶，坐等玄将异数擒来，仔细研究。
　　结果，他们竟等到这样的消息。
　　“动静闹得很大，玄似乎受伤了，他的速度大受影响，被人困在2号源头那片特殊的绝地间，目前还未走脱。”
　　“有人牵引时空线，祭出命运锁链，想要缉拿与格杀他，得去营救，不然的话玄要出事了。”
　　3号源头真正的高层，有些坐不住了，底蕴强大如他们，也不可能坐视一位6破者殒落。
　　“会不会惊动那两个源头下锁着的怪物，铮说，上次他感受到了冰冷的目光，这次……”“救人要紧，但不要过激。”
　　数道身影极速冲出3号源头，赶向新神话大世界。
　　……
　　“此界规模庞大，浩瀚，底蕴确实深不可测。”
　　王煊来了，面对3号本土，自然是6破全领域齐开，站在迷雾中的小船上，确保安全第一。
　　现在，他也是6破大佬了，能比较从容的入侵一个神话源头，那些天地规则，大道痕迹与法阵等，没能拦住他。
　　他确实感受到了一定的排斥力，从未踏足过这里，暂时还不被这片超凡源头认可。
　　不过，仔细体悟了片刻后，他认为问题不是很大，立足在6破迷雾深处，最初的不适感差不多抵消了。
　　星路迢迢，前方无比璀璨。
　　对于普通超凡者来说，宇宙无垠，壮阔无疆，那数不尽的星系不断向未知的神秘地带扩张。
　　但到了至高领域，超级真圣这个层面，王煊已经能超脱出来，看着灿烂星海中忙碌的星际商贸航道，成队的飞船，他有些出神。
　　遥想当年，他在母宇宙旧土时，连前往新星的一张船票都买不起，还要靠青木和老陈赞助。
　　时至今日，他一步迈出就可横渡宇宙星海了，当回首往昔，红尘中的点滴，身为普通人的经历，反倒很真实。
　　眼下，神话极致辉煌，他也正在走向至强层面，反倒觉得有些虚幻感了。
　　“一朝间，神话永久熄灭，宇宙成尘，四野寂静，无数宇宙腐朽，破散，唯余冰冷冻土几块，横陈黑夜中。
　　这是很多超凡者都曾经做过的噩梦，从神话冬眠中惊醒，不知道以后是否真的会出现这种极端事件。”
　　王煊轻语。
　　毕竟，阳九地界都彻底成为过去，永寂大伞都簌簌坠落为灰烬，那里的结局很恐怖。
　　他在迷雾中前进，没有止步，极速赶向目的地，短暂的感触不影响他赶路。
　　在来之前，他自然将3号源头的地图研究透彻了。
　　他与一队宇宙飞船交错而过，无声无息赶向3号本土的一片特殊之地，这里时空扭曲，超凡辐射格外严重，普通人已经不可接近。
　　这里类似于1号源头的起源海、地狱、36重天等绝地。
　　无尽的超凡因子蒸腾，形成广袤无垠的神话大雾区域。
　　“有点像6破领域的迷雾，但应该不是。”
　　王煊围绕着此地转悠了一大圈，道韵尤为浓郁。
　　他深吸了一口，这可真是大补物，不同的超凡中心都能给予他不同的体验，可以让他的道行快速增长。
　　“动静有些大。”
　　他收手了，主要是他的实力太高了，已经算是一方大佬，如果在这里强行盗取3号源头的底蕴，可能会惊动出一些大能。
　　他考虑了下，以后偷渡进来的话应该也不是很难，3号源头跑不掉，可以另找时间借地修行。
　　但是，盗取3号超凡源头的至高权柄，机会也许只有这一次，打草惊蛇后，下次估计就很难了。
　　除非他的道行提升到金字塔顶端，能够直接按住3号本土所有大能。
　　“在两个大境界6破的铮，都在盗取不同超凡源头的权柄，这次我也看一看3号源头的权柄是否对我有用。”
　　王煊自语。
　　他深入进去后，更为谨慎了，因为这神话大雾区域，毗邻归真奇景地，若是有6破领域个归真遗害被惊动的话，或许抬脚就能赶到。
　　“跟彼岸宇宙不一样，这里的奇景之地深处很平和，虽然内蕴惊人的神话力量，但是不暴烈。”
　　王煊在神话大雾中略微眺望后，快速上路，抓紧时间行动。
　　一般人真的没法接近这里，大雾区域，属于3号源头的核心地，孕育着大造化，积淀着超凡底蕴。
　　“强盗铮亲自坐镇此地？”
　　王煊皱眉，看到了实力恐怖的铮，盘坐在一片紫金竹林中，守着重地。
　　当然，铮还没有临近核心区域，因为，无论是谁接近大道权柄，都会引发巨大的动静。
　　但显然，他在这里能够接触丝丝缕缕的造化权柄之力，他是为了第三次6破，常年在此坐关。
　　王煊无声的绕过他，迷雾中的小船飘摇，接近最核心的所在，终于看到盛景。
　　共有14株造化神藤，其中三株的叶子已经快凋零了，还有11株各自结着一个成熟的葫芦。
　　那些葫芦，大多都巴掌大，有的赤红如火，有的绿的让人发慌，有的黑漆漆如地狱深渊，有的可以看到内部宇宙星河流转……
　　各不相同，绝对都蕴含着无上大造化。
　　他仔细看了下，还好，纵然是3号本土大能都难以接近那里，没有什么恐怖怪物蛰伏。
　　王煊调整自己的状态，准备大战了！
　　显然，摘葫芦的刹那，就会惊动铮，甚至会惹出隔壁归真奇景中的妖魔鬼怪，若是被截住，那麻烦就大了。
　　王煊的指端，因果钓线无声地蔓延出去，当然，这是变异的，融合了命运蝉经，还有无有道空的最强秘篇等。
　　现在，这钓线超脱神话之外，不在因果命运之中。
　　他的十根手指，各有一条神秘钓线，被迷雾包裹着，迅速扩张了出去，各自连向一个带着大道气息的葫芦。
　　“大道五十，飞遁其一。”
　　他宝相庄严地自语。
　　接着，他面带慈悲之色，道：“神话永寂长夜，亦留一线生机。”
　　“11个大道葫芦，我只取其10。
　　万般留一线，日后好相见。”
　　王煊在这里念歪经，很大度地决定留下一个葫芦。
　　“拿来吧！”
　　他悍然扯钓线，正式发动。
　　一刹那，天摇地动，整片3号超凡界都在轰鸣，核心造化地被突然光顾，被外来者撼动，引发剧震。
　　“什么情况？
　　！”
　　王煊感觉大事不妙，十根钓线居然没扯动葫芦，遭受了3号超凡中心的剧烈排斥，钓线都模糊了。
　　这可真是大事不妙，临到头出了问题，他居然没有能够一波流地钓走，这会酿成惨案。
　　王煊口诵四字麻机经，抛竿弃线，迈开长腿直接冲过去了，还钓什么？
　　开始连根拔藤，他也是急眼了。
　　果然，任何时候，所谓的一力破万法，大力出奇迹，都是至理名言，有奇效。
　　他冲过去后，连根拔起了4株，让将这片造化地，土层剧烈地裂开，真薅秃了皮了。
　　铮，倏地睁开眼睛，刹那起身。
　　此外，旁边的归真奇景地也流转出恐怖的大道碎片。
　　感谢：洪荒宇宙，前段时间在深空和遮天都白银盟了，谢谢支持！
　　（还有其他盟主，这段时间都没有来得及感谢。
　　）


第1364章 终篇 结局全灭了
　　倒拔造化葫芦藤的王煊，颇为遗憾，仅得到四根藤而已，他就得撤走了，因为有6破大能在附近，抬脚就能过来。
　　他没入迷雾中，身影霎时从这里消失。
　　几乎是同一时间, 铮的大道一斩就到了，无声地截断时光长河，并且他自身也跟着到来，全身毛孔都在喷薄规则之光。
　　他看起来像是一只黑色的圣凰，满身规则神链如同翎羽炸立，根根舒张开来。
　　王煊回首, 真想在迷雾中给他来一下狠的，但是, 归真奇景中流转出的恐怖大道碎片拍击过来, 让他不得不退。
　　那是一小群“遗害”, 数人同时撕碎时空, 突兀地屹立在这片核心地带，和归真有关的一小撮妖魔鬼怪齐现。
　　这根本没法打, 王煊觉得，自己敢留下的话, 若是被这些不可揣度的怪物围住，恐怕会血溅3号超凡界, 死得很惨。
　　而且，铮居然认识他们, 很熟, 这让王煊怀疑，他是不是也来自归真奇景中？
　　！“以后一个一个收拾你们！”
　　王煊站在迷雾中小船上, 迅速远去。
　　当铮和一小撮归真路上的妖魔鬼怪现身后，3号核心造化地, 剧烈摇动, 无论谁接近这里的大道权柄都会引发地震。
　　尤其是剩下的7株造化葫芦藤, 上面挂着的7个大道葫芦更是跟着摇曳, 爆发出刺目的圣辉。
　　王煊最后回头看时，有些无言，他怎么像是大反派了？
　　那些藤上挂着七个葫芦，而铮宛若一位老爷子守着它们。
　　“命运的锁链剪不断！”
　　来自归真奇景的一位生灵以神秘古咒语配合手势，指端飞出一条特殊的命运线，直接追溯而去，沿着王煊离开的方向蔓延。
　　虽然那条命运锁链没有探寻进迷雾中，但是大致方向找对了。
　　轰隆一声，归真路上的妖魔鬼怪爆发，皆向这边探手，有的鬼爪森森，如同黑色铁钩子般的指甲非常瘆人，有的玉手莹白纤细，有的兽爪很粗壮，还真是什么物种与族类都有。
　　他们没有锁定目标，但是，大致方位没错后, 就全力出击，有人在干扰时间线，有人进行命运纠缠，还有人在真正的御道，调动3号超凡源头所有道则为己用，在这片时空近乎无所不能。
　　王煊倒吸冷气，这群“遗害”真是可怕，手段颇为超纲。
　　尤其是，他们联手之下，打出了非常恐怖的涟漪，荡漾进迷雾中，都要接近他这里了。
　　“嗯，得到微弱的反馈，在那边，一起出手干掉他！”
　　一位女子开口，指端浮现一点光亮，而后快速朦胧起来，具现出一盏圣灯，向着前方点指时，奇灯竟向着王煊的迷雾区域飞去。
　　“命运的指引，给我找到他！”
　　王煊出手，立身在船头，羽化登仙光雨蒸腾，右手轻轻挥动，带着大面积的光雨，斩爆此灯，一盏命运灯火像是熄灭了，在光雨中，羽化为灰烬。
　　这一刻，铮全身毛孔都在激射秩序神链，如同一头黑色的圣凰飞出，双臂一展，铺天盖地，遮盖王煊这片区域。
　　一小撮妖魔鬼怪，更是无声地具现过来，按照他们这种速度，自然可以扑杀进正常的6破大雾中，对手走脱不了。
　　但是，王煊驾驭迷雾中的小船太快了，超越他们的想象，极速远遁出去，让他们扑空了。
　　这一小撮生灵强横的过分，依照刚才的碰撞，点滴波动，一路以命运之光牵引，追溯，想将王煊的真正根脚挖出来。
　　6破层面的王煊，自然有手段熄灭所有痕迹，但是，对面也不是寻常的生灵，可以捕捉短暂的时间差给予的机会，想确定他到底是谁。
　　“有些麻烦，逼我与你们一战吗？
　　但是，里面或有在三个大境界都6破的怪物，甚至后面有真王也说不定。”
　　王煊出手，6破领域的大逍遥游，猛然杀了个回马枪，他立足神秘船头上，划过迷雾中波光粼粼的湖泊。
　　轰！
　　他全力以赴，手持愿景万法树，绽放无量光，大道碎片像是数片大宇宙碰撞，瓦解，辐射亿万符文，清晰的划出道的有形痕迹。
　　噗的一声，其中一个浑身都黑色长毛的怪物剧震，一条手臂血淋淋，被斩爆了。
　　“真他么强啊，居然没有整体爆开，一条手臂就给我挡住了？”
　　王煊驾驭迷雾中的小船一冲而过。
　　“你即便可以遁走，我也要将伱的真身来历摸清不可！
　　日后，总能找到你，上天入地，都没有你的生路。”
　　一个妖魔发出森冷的声音。
　　他拥有紫色的鸟头，人类的躯体，像是有意化形不完整，凶焰滔天，震动了整片超凡界。
　　“找出来，一定要杀了他！”
　　浑身都是黑毛的那个怪物更是咆哮道，3号本土间，亿万生灵都听到了。
　　一个女子抬手，素手洁白如玉石，再次飞出一盏命运的灯火，她精神领域轰鸣，开口道：“追溯15纪，遍寻古今，将他找出来！”
　　她一抖手，将那盏命运的灯光祭出，竟直接打向了紊乱的时光海，极速漂浮向古代，要悬在时间线的上游彻照，找到目标。
　　“这都是什么怪物，怎么一个比一个邪乎？”
　　王煊心头一沉，不管对方能否做到，最起码这个时间差不能给他们。
　　他再次出手，6破领域的幕天真义浮现，轰隆一声，朦胧的大幕覆盖那盏灯，将之熄灭了。
　　“你在忙着擦去痕迹吗？
　　给我出来吧！”
　　那一小撮妖魔低吼，同时扑杀过来，万法齐放，3号超凡中心都被映照的一片通明，绚烂。
　　王煊站在迷雾中小船上极速远去，避开了，而后又数次和他们隔着时空碰撞。
　　其中两次，他被震的气血翻腾，险些大口咳血，这还没直接死磕，只能说里面有道行极尽恐怖的生灵，让他忌惮不已。
　　这要是被他们堵住，真会被血腥绞杀。
　　“出来吧，以你的痕迹气息，覆盖我的轨迹，不给他们时间差进行追溯。”
　　王煊开口。
　　在来之前，他自然准备充分，有各种预案，毕竟，他要面对是6破大能，更是有和归真之地有关的怪物。
　　两块石板浮现，真血和虚影合一，神秘女子重现世间，风华绝代，朦胧妙体不再虚淡，而是成为血肉之躯。
　　她第一次这样接近迷雾中的小船，几乎要登船了，难得的眼中露出几许波澜，很明显内心颇不平静。
　　这是王煊出发前，就和她谈妥的事，若有意外，她负责去掩盖他的痕迹，而他将来必然会将熠辉、茗璇他们那个6破寂灭道场中的另一块石板为她寻来。
　　“希望你守诺。”
　　石板中的女子——神，从迷雾深处凌空飞出去了，二话不说，哐哐进攻，施展出诸多失传的禁忌秘法，掌断因果，眉心的光轮淹没命运，焚断附近的时光线。
　　其实，她现在这种状态，不是完全体，还没有王煊强，但是她的突兀出现，却让追兵震惊了。
　　“怎么会……
　　是她？
　　！”
　　从归真奇景中杀出来的一小撮妖魔，其中一人声音都不自然了。
　　“她是谁，状态一般，能杀掉吧？”
　　浑身都是黑色兽毛的那个怪物森然道。
　　仅这样一个耽搁，时间差就消失了，王煊不可再被追溯了。
　　“速退！”
　　遗害中的那个鸟头人身的强者低吼，率先转身离去。
　　嗖的一声，铮立刻跟上，也遁走了。
　　瞬息，几个生灵的身影都模糊下去，就此不见。
　　“他是谁？”
　　妖魔中那个身段柔美的女子在远方开口，同时指端的命运灯盏中映现着石板女子的身影与面孔，她在尝试追溯。
　　既然对方主动暴露，且捕捉到对方真身的气机了，她自然想要探究其根底。
　　“逆着时光，简单查下古代的她，看是真是假，但不要陷入过深，此中可能有大因果。”
　　紫色鸟头、人类躯体的妖魔，严肃地开口。
　　“噗！”
　　身段柔美、肌肤莹白的女子，竟是瞬间咳血，踉跄倒退，眉心都裂开了，惊惧道：“古代的她……
　　远比现在强。”
　　其他从归真奇景中走出的妖魔鬼怪都忌惮了，有人问道：“她究竟是谁？”
　　“神，当年归真路上的天灾之所以降临，她可能是参与者之一！”
　　鸟头人身的男子低语，露出无比凝重之色。
　　“嘶！”
　　强大如他们，和归真有关，都不禁倒吸寒气，真是被惊到了，昔年天灾太恐怖了，主路绷断，归真之地消失，6破者都在应劫！
　　“她会那么强？”
　　浑身都是黑色兽毛的怪物有些难以置信。
　　“她的真身要是完整的出现，会比所有人想象的还要强，她应该有很大的问题。”
　　鸟头人身的怪物郑重地说道。
　　“最强不过真王，很难有超纲的生灵，她难道还能出格？”
　　鸟头人身的男子道：“说不好。
　　当年的天灾如何，你等都经历过，谁不恐惧与害怕？”
　　……
　　神秘女子飞进迷雾中，虽然丰姿绝世，但是眼下“臭着”一张脸，不怎么高兴，强大的气场震动的迷雾都汹涌不止。
　　她还从来没有像现在这样，去给人做这种脏活，累活，由她殿后，背锅，挡刀，这是什么破事啊。
　　在那遥远的过去，她怎么可能会接这种“烂活”？
　　虽然记忆依旧不是很完整，但她觉得昔日的自己多半不会这么做，所以哪怕达成交易，并完成了，现在她心理也很不舒服。
　　偏偏那后世的青年男子还对她呲牙一笑，道：“合作愉快。”
　　然后，王煊看向迷雾外的3号超凡界，面色微沉下来，归真路上的怪物还真是棘手而又强大。
　　如果只是他自己，无所谓，不怕他们追溯，能耐他如何？
　　肯定追不上他。
　　他之所以让石板中的女子去善后，主要是不想将战火引向新神话大世界，不想波及1号和2号超凡源头。
　　毕竟，他来薅3号源头这么多大道权柄，事件实在太大了。
　　在来之前，他就和石板中的女子谈好了，归真奇景中的怪物若是有办法追溯，那就由她去背锅。
　　“归真路上的矛盾，麻烦，你们去归真路上解决吧。”
　　王煊自语，这次转移隐患很成功。
　　石板中的女子闻言，都不想拿正眼神看他了，这说得是什么破话？
　　“四个大道葫芦太少，我准备再去薅几株葫芦藤，这次若是有需要，咱们配合密切点。”
　　王煊开口。
　　他有点恼了，居然被追杀，若不是提前有安排，认真准备过，还真要吃大亏了。
　　石板中的女子——神，不想理他，不和他说话，总觉得今天达成这种交易，严重违背了曾经的本心。
　　王煊很果断，突兀地具现在3号源头核心地，猛然拔造化神藤，直接又是2株到手，惊动了铮和归真奇景中的妖魔鬼怪。
　　“这次总共得到6个大道葫芦了，难道我这辈子都和6有缘吗？”
　　王煊虽然不信邪，但很可惜，拔这种神藤确实很费力，他应该没有时间再出手一次了。
　　“咦，他们犹豫了？
　　！”
　　他惊异地发现，对方在忌惮？
　　王煊果断打破6之宿命，第7株造化神藤被他薅起，收集到了七个大道葫芦。
　　果然，对方哪怕很克制，但也忍不住了，全杀过来了。
　　“殿后，抹去痕迹。”
　　王煊进入迷雾中。
　　和那些妖魔鬼怪短暂对峙后，石板中的女子也退回大雾内。
　　“她有非常严重的问题，这是需要超凡源头的权柄复苏？
　　她大概无法全面恢复了，再敢出现，直接拿下她！”
　　归真奇景中的几个生灵短暂密议后，发狠了。
　　王煊明白再一再二不再三的道理，兔子急了还敢咬人呢，更何况是和归真有关的一小群妖魔鬼怪，都是巨凶。
　　而且，女子也警告他了，在那些人身上感觉到了浓重的杀意。
　　“那临走前，再做最后一件事吧，我去给铮一巴掌，看他很不顺眼，你帮我抹去痕迹。”
　　王煊说道。
　　铮，对1号超凡源头的至高权柄下手，开了一个坏头，王煊为了“致敬”与“报答”，决定抡他一掌。
　　轰隆！
　　最终，王煊找到机会，将铮的身体打穿，可惜，没有按住他，铮头都没回就跑了，冲进归真奇景中。
　　铮又惊又怒，那个神秘女子——神，居然再一再二又再三，还对他下死手了！
　　归真奇景中一小撮妖魔出现，没有急着追溯，而是围堵过来，因为他们认为已经知道是谁。
　　可惜，他们没能截住对手。
　　“你们确定，真的是她？”
　　不久后，归真奇景中，无声无息出现一道身影，大雾翻涌，他非常模糊。
　　“确定，她的状态很糟糕，应该恢复不过来了。”
　　鸟头人身的男子说道。
　　“现在的6大超凡源头，注定会熄灭，永久地消失，她再现出来是何意？”
　　大雾中的模糊身影自语。
　　“什么？
　　！”
　　其他妖魔鬼怪心胆皆颤，感觉到一阵恐惧。
　　“有什么好惊讶的，你们自己也早就猜测到了，不肯接受现实罢了，就如同阳九地界一样，阴六地界也注定会全灭。”
　　大雾中的男子说道。
　　“能给我们……
　　看一看阳九地界当年的景象与结局吗？”
　　满身都是黑毛的怪物颤声说道。
　　“可以。”
　　大雾中男子点头，右手在虚空中一按，顿时具现出九页朦胧的纸张，一页纸代表昔日一个无比璀璨的超凡源头。
　　他轻语道：“早晚都一样，6大源头也只是残页中的故事，诸圣都要消散，难逃全灭的结局，仔细看……”感谢：书友20230113180756201，谢谢白银盟主支持！


第1365章 终篇 自古至未来不过15页残纸
　　九页纸，一页承载着一个超凡源头，斑驳旧事像是海浪拍击过的沙堡，破碎，流散，直到了无痕迹。
　　在此过程中，归真奇景中的几个妖魔鬼怪都要窒息了, 短暂的刹那，他们看到阳九地界九大源头飞逝而过的部分过往，谈悲壮，说惨烈，无人共鸣，因为那个时代已经没有人留下。
　　有的是只是死寂, 无声，阳九地界最后的火光熄灭, 所有超凡者都还回去了一身所有, 纵然是真圣也抵不住最后的时间, 真血暗淡, 无光。
　　所谓的汲取混沌物质，化为自身的力量，也都成空了, 在那漆黑的深空中, 九堆火光熄灭后, 万法成灰。
　　在那里，任你如何惊才绝艳，天大的本领, 早先从超凡所获, 最终皆归于超凡暗淡, 只留下九堆巨大的灰烬。
　　当它们熄灭后，一切就结束了, 都化为乌有。
　　甚至，那天空之上，无边无际的大伞, 都在簌簌坠落，彻底解体了，成为纷纷扬扬的黑灰。
　　说凄凉与悲惨，似乎没什么意义，因为阳九地界空空荡荡，没有谁凭吊，只有冷风扬起的灰。
　　归真奇景中的的“遗害”，全都从头凉到脚，这就是他们要面对的未来吗？
　　阴六地界也终将要成为6张残页上的故事，一切都已注定。
　　真圣都要腐朽，至高生灵都要死去，得到的一切都将失去，一片又一片灿烂的神话大宇宙相继熄灭，会还给浩瀚无尽的漆黑深空。
　　至于九页纸张上流逝而过的人间万象，更为具体的点滴，如种族的延续，英雄式人物的挣扎，文明的残喘, 在这种大世面前, 都不算什么了。
　　一个又一个曾经闪耀九大源头之地、想要找到出路的无上超凡者与拓路人，他们拼尽所有, 白发而终，挡不住大势。
　　九页纸张，记述着别人的故事，属于“已逝前代”超凡源头的悲歌，本和此世无关，但是，却让当下一群6破者都深感惊悚，后背与心头皆阵阵发凉。
　　“永寂大伞，最初该不会真的是保护超凡源头吧？
　　阻止神话流逝，每一次都冰封数以亿载，不过是为了给超凡续命？”
　　那名女子开口。
　　这种问题，连大雾中的神秘男子都没有开口回应。
　　“数百纪元，无穷岁月流转，璀璨神话，最后竟都要无声而残酷地熄灭。”
　　满身黑毛的怪物很不甘心，他不想要那样的结果。
　　大雾中的模糊身影，他所具现出九页纸张最终叠加在一起，成为薄册，似重逾亿万钧，压得每一个人的心都在不断下沉。
　　“什么样的生灵能熬下来？”
　　紫色鸟头、人类躯体的男子问道，因为，他知道大雾中的男子很可能是阳九地界的生灵。
　　“要接近真王。”
　　大雾中的男子回应，最后，他左手一按，阴六地界几大超凡源头模糊的具现，注定也要成为残页上的故事，但是现在还看不清。
　　“从古至今，再到未来，终究只是15页残篇中的故事。”
　　男子收手，那些残页缓缓消散。
　　或许，残篇之外，当以归真之地补充吧。
　　“阴六地界也要倒计时了吗？”
　　归真奇景中一小撮妖魔鬼怪心情格外沉重。
　　外界，王煊临去前，觉得3号超凡界还不够乱，让石板中的女子喊一嗓子，就说铮监守自盗。
　　尽管，6破高层知道，另有其人，但难道还能堵上悠悠众口？
　　可以让普通超凡者尽情非议。
　　石板中的女子不拿好眼神看他，她绝不会做这种事，她觉得丢人，怎么什么烂事都让她去做？
　　她拒绝了，这不符合她的格调。
　　“这不是栽赃陷害好不好？
　　3号源头这边的生灵太强势了，没事吃饱撑的，总是侵略成性，一而再地向外扩张，我这是给他们找点事做，对冲一下。”
　　经过王煊劝说，石板中的女子勉为其难地在天穹上留下一行字，照亮3号源头。
　　“猹……
　　监守自盗？
　　！”
　　“那是铮，你个白字先生，那是属于消逝的古纪元的大道真字的写法！”
　　顿时，3号本土又热闹了，一码事接着一码事的发生。
　　归真奇景中，原本所有人都严肃无比，对未来恐惧又茫然。
　　但是现在，虚空真字照耀，直接破坏了此地的沉重气氛。
　　铮，气得真想杀出去，怎么感觉这位传说中在归真路上造成天灾的“神”，似乎有些没节操？
　　“你们确定，她是造成天灾现象的参与者之一？
　　！”
　　……
　　王煊事了拂衣去，身上带着七个大道葫芦，可谓满载而归。
　　3号本土总共有14株造化神藤，他们己方摘了3个葫芦，目前藤上还挂着4个。
　　“万般留一线，日后好相见。
　　说起来，我只取了半数而已，就不多计较了。”
　　王煊驾驭迷雾中的小船极速赶路。
　　他想了想，短期内，不准备泄露七个葫芦，因为是连根拔的，甚至还带着原坑原土呢，所以很容易重新栽种。
　　他将七株葫芦藤，全部移栽到命土后方的世界去了，回头去研究，解析，日后再送人。
　　“说起来，祭出命运灯盏的女子像是蛇精，铮像蝎子精，我反倒成了老爷爷啊。”
　　嗖的一声，王煊比离弦的岁月之箭还快，转眼间就回到新神话大世界，单以速度而言，超越当下所有6破者。
　　他在3号源头没耽搁多长时间，垂钓不成，单纯的两次徒手拔藤，还有和那些人对峙，周旋，其实很短暂。
　　他回归后，正好赶上大战，还没有落幕。
　　“3号本土的6破者强势过头了，跨宇宙过来，和两个超凡源头对峙，抢人，有恃无恐啊。”
　　王煊也承认，单就眼下而言，1号和2号源头，若是单独对上3号源头这些人，还真挡不住，唯有合力才行。
　　“玄呢，把他放出来，一切都可以谈。
　　不然，今天这场冲突免不了6破强者流血！”
　　有人开口。
　　事实上，双方正在交手，在对决过程中谈判。
　　“把我们1号源头的大道之花还回来！”
　　守喊道，什么玄？
　　根本没有看到，反正是在2号源头失踪的。
　　“一码归一码，我们先要确定玄没出事才行。
　　让他出来，不然的话，今天这事大概没法善了。”
　　和守对决的6破强者，满脸络腮胡须，很是雄壮威猛，体格健壮的像是个人猿。
　　守沉下脸，道：“伱这是强盗逻辑，抢了我们的大道权柄后，又来一个玄，妄想再次做恶事，现在你们不提自己做的恶事，还威胁我等并要人，想什么呢？”
　　说到最后，他一副很生气的样子，道：“希望玄已经死了！”
　　“你在说什么？
　　！”
　　满脸络腮胡须的高大男子，抡动巨掌，震动得2号源头世外24重净土抖动，被贯穿两重。
　　须知，每一重净土其实都是以一片宇宙炼制而成，等同于1号源头的36重天的地位。
　　“人猿，你想死吗？”
　　2号源头的6破大佬耘陵露出杀意，原本就和3号源头的人有血仇，现在净土受损，更是心中生怒。
　　“玄，妄想盗取我2号源头的大道权柄，你们还有脸登门要人？”
　　混天也开口喝斥。
　　3号本土的一位女性大能强势逼迫过来，一头金色的长发飘散，连瞳孔都是金色的，开阖间，绽放出骇人的光束，蒸干时光河流。
　　她冷漠地说道：“我在这里放一句话，玄真要是出事了，你们也得有人付出血与命，要为此承担巨大代价！”
　　“别逼我们下狠手，当我们从本土请来更强者的时候，你们这里会有大祸！”
　　一个满头棕发的男子开口，摇动着上千条手臂，大部分都在结法印，还有些手臂拎着圣物，气场迫人。
　　这里的氛围顿时更为紧张了，双方都爆发了真火，有要死磕的架势。
　　王煊回来后，短暂观战，有些看不下去了，3号本土这些6破大能还真是一个比一个态度强硬，全都在放狠话。
　　最为关键的是，居然还在威胁老师兄——守。
　　他第一个就盯上了那个金色瞳孔的女子，居然在恫吓，让守等人付出血与生命的代价，活腻了吧？
　　这么跑到别人家门口当强盗，还耀武扬威，发出死亡威胁。
　　王煊也不讲究了，躲在最深层次的迷雾，接近过程中，他的右手间具现出一根由大道碎片铸成的漆黑棒子。
　　然后，他就发动了，直接袭杀！
　　“咚！”
　　一声巨响，2号超凡源头的24重净土在剧烈摇晃，仿佛要坠落了。
　　身段婀娜高挑的金发女子，头上的王冠当即裂开，爆碎，一件圣物被毁掉了，散落下漫天的神圣光辉。
　　即便有防护，她也受不了，感觉剧痛不已，后脑挨了一棒子，骨头裂开，血液迸溅出去很远。
　　她心悸，有6破大能相当的没品，居然偷袭她，而且竟成功了！
　　这个级数的至强者，正常来说，已经很难袭杀了。
　　“啊……”强大如她都忍不住尖叫，从原地消失，身体具现在天际尽头，躲避这种突兀的袭击。
　　然而，来犯者锁定了她，像是黏在她的背后，拎着大道碎片组成的黑铁棒子，再次砸来。
　　她拉不开距离，无法彻底摆脱，瞬息间，挨了第二棒。
　　“只有你们3号本土有大能蛰伏未出吗？
　　新神话大世界也有不少！”
　　王煊开口，霎时间，连着动手。
　　金发女子震颤，她数次消失，沿着道之轨迹飞遁，但是，都没有能够解脱出去，被对方纠缠上了，她像是被捆绑上了命运的锁链。
　　顷刻间，她连着挨了六棒，头骨碎片都被打飞出去很多块，后背都被砸的崩开了，肩胛骨都不知道飞到哪里去了。
　　时间不长，她的肉身就要爆开了，快被打没了。
　　“好久没这么痛快了。”
　　王煊非常满意，周身舒畅，沐浴璀璨光雨，缭绕着迷雾，拎着大棒子一通猛砸。
　　像是人猿般的壮汉，还有生具千臂的强者等人，都赶紧驰援，再耽搁下去的话，可能要出大事。
　　“糟了，猿，金灵王，千手他们可能遇到大麻烦，我得赶过去看看！”
　　铮和那几人关系莫逆，虽然相隔很远，但是隐约间感应到，有人在呼唤他，在求援。
　　瞬息，他起身，恐怖身影映现世间，而后横空远去。
　　“猹，跑了！”
　　“你闭嘴，不想活了吧？
　　那是无上的铮，前去救援了。”
　　帮人做个广告，柳下挥新书《星河之上》：一个从废墟走出来的流民少年，一步步走上星空之巅……


第1366章 终篇 “遗害”君临
　　王煊拎着道则碎片铸成的黑铁棒，打得这叫一个酣畅与顺手，将金发女子的顶骨都砸飞出去了。
　　噗！
　　金发女子的一条手臂爆碎，半边身子破烂。
　　不久前，王煊在3号本土被一小撮6破生灵围剿，追杀，所受的“委屈”在这里得到释放。
　　“啊……”金发女子全身“光化”，成为刺目的金色粒子，蒸腾而上，连着催动本源，终于挣断命运锁链的纠缠。
　　她逃脱出去了，迅速重组真身，并霍地转身。
　　她是金灵王，全身霎时间金属化，接着在身后出现一面巨大的金属墙壁，矗立天地间，上面插满各式各样的兵器。
　　其中不乏真正的圣物！
　　她全身流动着金属光泽，连眼睛都黄金化了，在锵锵声中，她身后的金属墙壁上的所有武器都活了，极速斩向王煊。
　　千手、猿这两位6破者见到这一幕，略微松了一口气，他们和对手死磕，拼着负伤，摆脱耘陵和守，也杀过来了。
　　既然已经杀至，他们自然要联手轰出一记绝杀，配合女子共绞那位神秘的对手。
　　“你走不了！”
　　老师兄守尽职尽责，针对体格健硕的猿，动用麻传给他的混沌漩涡秘法，将猿放逐。
　　耘陵自然不会那样血拼，想看一看1号源头新来的6破者究竟有多强，没有全力拦阻千手。
　　“给你机会，要好好把握啊！”
　　王煊开口，拎着黑色铁棒，深吸一口道韵，顿时让这片净土都暗淡了，海量超凡因子像是风暴般席卷。
　　他一棒子砸出，伴着因果线，命运的流光，他逆着成千上万的兵器符文之光，向着金灵王杀去。
　　此时，他都没去看千手，也不在乎对方的攻击，因为他自身的速度足够快，动用了6破领域真正的大逍遥游。
　　王煊像是逆着这片宇宙无尽的星河光束前行，那密密麻麻的兵器，璀璨无比，全部向着他斩来。
　　然而，他的身影成为大道的有形痕迹，在间不容发间，避开那矗立天地间的金属墙壁上飞出的所有兵器。
　　此际，他万法归一，精神和肉身还有手中黑色铁棒归真，融为一体。
　　王煊超越时空的束缚，黑色铁棒轮砸下来，剖开金灵王的护体圣光，打穿6层圣甲胄，且击破她祭出的黄金盾，以及最后时刻从眉心飞出的圣钟。
　　可怕的声响，震动24重净土，这片时空崩碎。
　　王煊拎着黑铁棒，将金灵王的甲胄、武器、护体圣纹、禁忌秘法等，全部轰爆了。
　　女子哪怕已经转变为金属躯体，还是被瓦解，被打崩了，四散开来，包括其元神也炸开！
　　各方都吓了一大跳！
　　这一击太生猛了，将那位很强势、敢威胁在场6破大能的女子给干掉一次，打得全面粉碎。
　　瞬息，金属碎块，还有特殊的血液，让24重净土中的第13重千疮百孔。
　　这里是以一片大宇宙炼制的，壮丽的山河断掉，破碎，神海蒸干，飞圣瀑布永远消失。
　　王煊这一击爆发后，实在是有些恐怖，相邻的第12重净土和第14重净土，也遭受剧烈冲击。
　　“真麻烦，比以前的真圣难杀多了。”
　　王煊蹙眉，杀其他圣者时，也需要多次绞杀，而现在对付6破大佬，更不可能一击毙命。
　　他略微犹豫，这样莽着上，干掉一位6破大能的话，是否会刺激3号本土，引发两大宇宙血战？
　　他决定，先打爆几次再说，如果灭她个七八次就死掉，那真不能怪他下手狠，只能怪她命薄。
　　王煊以因果命运线纠缠，寻到金发女子沸腾再现的光粒子后，无声地过去，第二次将她打爆。
　　“金灵王！”
　　千手赶来，人如其名，如同千手神魔，密密麻麻的手臂齐摇，有挥动拳印的，有持圣物的，有结法印的，淹没时空。
　　“你比蜘蛛的腿还多啊。”
　　王煊将6破的羽化登仙奇景掩藏在常驻人世间这个领域中，对千手出击。
　　他立足在万法愿景树前，无量光雨倾泻，同时，他的身体暴涨，天地规则在其身畔绷断，像是突破了某种束缚，他拎着漆黑的铁棒抡砸下去。
　　千手其实很恐怖，是真正的6破大能，吐息间，就会吹散星河，然而现在他的法相却不够看了，跟不上对方的速度。
　　王煊像是在归真，成为唯一的道，真形磅礴无边，竟在俯视脚下如同孩童的千手。
　　6破大能千手原本威严无比，上千条手臂齐动，能撕开24重净土，可斩落9重天，相当骇人。
　　可是现在，他全力以赴，每次跃起时，却总是被对方的法体压制，上千条手臂堪堪触碰到对方的膝盖。
　　这简直是对他的羞辱，他像是被镇封了，挣脱不出这种怪圈，奋力一跃，勉强打到对方的膝盖，这画面实在是有些辣眼睛。
　　事实上，在他脚下，无尽星海熄灭了，他的上千条手臂前端，数不尽的星系正在成为灰烬。
　　幸好，这片被炼制的宇宙，属于顶级真圣法宝类型，居住的是大能，没有栖居着海量的普通生灵，不然的话，那真是造孽了。
　　6破大能——千手，全身御道之光沸腾，持圣物，挥动拳头，凝结法印，同时打向王煊的小腿，没有起到应有的效果。
　　王煊低头，一棍落下，像是道崩了，世界毁灭了。
　　下方的千手被轰的爆碎，数百只断手斜飞出去，接着化成血雾，碎骨，相当的惨烈。
　　在光雨中，千手真身成为羽化之灰。
　　3号本土的6破大能，心都了沉下去，新神话大世界有他们未详细记录在册的神秘高手，超出预估。
　　“真难杀！”
　　王煊叹气，6破大佬的生命力太顽强了，和冥冥中的大道交感，纵然被杀爆，还能瞬间再现。
　　他这种话语，着实让在场的大能都心头狂跳，这个煞星真想屠6破者，好黑的手，不怕两大宇宙全面血战吗？
　　王煊发飙，动用6破领域的大逍遥游，以超越众人想象的极速，在金灵王和千手之间交替出现。
　　他凭借因果命运线，可以预判他们被打爆后再次具现的区域。
　　现在他很忙碌，将金灵王打得金属渣子四溅后，马上就又到了千手近前，将他也砸爆了。
　　即使是6破大佬都看得都有些失神，短暂的瞬间，王煊像是在打地鼠，连着对两位大能下黑手，刚露头就给砸爆。
　　守暗中提醒：“小师弟，悠着点，你要是私下里弄死一位6破者，也就罢了。
　　这样当众砸死一位大佬的话，3号本土那些老怪物会发疯，可能会专门盯上我们1号源头，死磕到底。”
　　他是彻底服气了，小师弟下手果决，最为重要的是真的非常能打，难怪敢在彼岸宇宙那边“欺师灭祖”，积极主动地和诸位祖师“单练”。
　　几乎是同时，2号源头的6破大佬耘陵也暗中传音，道：“道友真乃天纵神人，圣威盖世，有希望格杀6破大能，此后便是我2号源头也要视道兄为领军者。”
　　他在暗中拍彩虹屁，和守的话语形成鲜明对比，期待王煊屠掉6破大佬。
　　王煊看了他一眼，默默给他记了一笔账，承道瓶绝对不还了，彻底没收！
　　另外，他得找机会去2号源头采摘几种大道权柄。
　　显然，耘陵很希望他击毙一位6破者，从而和3号本土的大能撕破脸皮。
　　猿想要冲过来，被守挡住了。
　　至于3号源头的其他6破强者，想要援救，皆被阻住。
　　这次的耘陵和混天，格外卖力，帮王煊挡敌。
　　金灵王连着被王煊打爆5次，全面暗淡，想逃又逃不了，被对方锁定，让她花容失色，身为强势的大能，现在她内心升起恐惧，该不会真要殒落在此吧？
　　千手则是被杀爆4次，他也心中没底了，寒毛倒竖。
　　2号源头的数位大佬都在期待，很想看到有血仇的3号源头的6破者被干掉，在此暴毙。
　　“不要！”
　　3号源头的强者喝吼，他们看出来了，在被杀几次之后，金灵王和千手可能真的会死去。
　　因为，这个神秘的6破大佬，杀敌手段太特殊了，非常可怕，打出的毁灭之力超越其他人。
　　“猿，金灵王，千手，你们怎样了？”
　　这时，3号本土的铮赶到了，刚进新神话大世界就开始喝吼。
　　“道兄，速来！”
　　无论是金灵王，还是千手，都大叫了起来，在生死危局中总算是看到了曙光。
　　他们两人自己都害怕了，很多纪没有陷落在这样的险境中了。
　　“六六大顺，你们两个每人都爆6次，看能否活下来。”
　　王煊抓紧时间杀敌，“热烈”地和他们纠缠在一起。
　　人话否？
　　金灵王和千手心中诅咒。
　　铮杀来了，他没有来得及阻止，眼睁睁地看着那两人再次爆开，且，王煊对千手特别补了一记，让他和金灵王被爆杀的次数持平。
　　两团非常暗淡的光，在远处具现，铮这次总算挡在两人前方了。
　　金灵王和千手一阵后怕，再像刚才那样下去，他们真的要永寂了！
　　“铮师兄，替我们报仇！”
　　“铮道友，镇压他时小心点，他确实很强！”
　　两人都对铮有信心，毕竟，这是连着在两个大境界都6破的生灵，且想更上一层楼，道行太深了。
　　王煊和铮对峙，两人都没有说话。
　　无形中，气氛变得愈发紧张。
　　王煊在琢磨，要不要在今日和他死磕到底，甚至借助迷雾，对他展开疯狂袭杀。
　　“各位道友，速来，这边的大鱼不好对付，超乎预料。”
　　铮很谨慎，没有妄动，而是在心底呼唤帮手。
　　虽然不在同一片神话大宇宙，但是3号本土和这里相隔真的不算非常遥远，归真奇景中中的一小撮妖魔鬼怪感应到了。
　　“过去看看！”
　　霎时间，就有数人上路，要君临新神话大世界。
　　王煊正准备跟铮动手，突然间眉头深锁，他感觉到了，新神话大世界又有顶尖强者赶到了。
　　而且，对方没有掩饰，快速临近，冲进此界，且都是熟人，是来自归真奇景中的“遗害”。
　　其中那名女子，身前悬着一盏命运灯火，那个浑身黑毛的怪物血气惊世，撕裂时空，那个鸟头人身的男子十分霸道，冰冷的眼神望了过来。
　　不要说守、戈、朽等人忌惮，就是2号源头的耘陵、混天等人也都心悸，有些发懵，以前和3号源头开战时，并未见过这几人。
　　“这……”守、戈的心都沉下去了，因为，感觉这几人一个比一个恐怖，让人强烈不安。
　　“归真路上的妖魔鬼怪出来了？”
　　守很敏锐，意识到他们来自哪里，暗中问王煊。
　　“是！”
　　纵然是小王，现在也没那么跳脱了，因为不久前刚和对面打过，这几个生物实在太棘手了，能绞杀新神话大世界的6破者。
　　他想叹气，怀念手机奇物，三身合一的麻应该很强吧？
　　他思及无有道空等人，感怀诸圣都在的时代。
　　上一纪，天塌下来都有那群人顶着，敢去狩猎连必杀名单，以两个大宇宙绞碎。
　　可惜，这群人都不在了。
　　此时轮到小王顶在前方了，可是，要对面的怪物有些多，甚至那片归真奇景中可能有真王。
　　王煊“怀旧”，真的很想将麻、无等人从归真路上接引回来，此际他正在面对被“遗害”围猎的局面。
　　“你们现在都在哪里，还能相见吗？
　　！”
　　感谢：书友20230414125035730，谢谢多次盟主支持！


第1367章 终篇 超凡源头下的怪物出世
　　归真奇景中的妖魔鬼怪进入现世中，满身黑毛的怪物，亭亭玉立的俏佳人，一个个长相“清奇”，谁都能感受到他们的强大，让24重净土都在轻颤，震慑了所有人。
　　交手的人都倏地分开, 尤其是新神话大世界这边的6破者，皆在谨慎地戒备着。
　　“老师兄，到我这边来。”
　　王煊以因果线暗中向守传音。
　　到了现在，谈麻回归不现实，尽管他非常怀念无有道空等诸圣都在的辉煌大时代，但是, 眼下的局面只能靠自身破局。
　　守预感到事态的严重性, 在两个大境界都6破的怪物走出来也就罢了，最关键的是，后面可能还有真王！
　　若是真王临世, 出现那种局面, 着实让人绝望。
　　“大环境若是恶化，我准备逮到一个向死里杀。
　　当然，归真奇景的遗害有一小群, 我不可能和他们莽着死磕, 师兄一会儿跟我进迷雾中。”
　　王煊不怕被围追堵截，有信心杀出去, 至于其他6破大能, 不是很熟，他管不了那么多，带上老师兄没问题。
　　“你还想弄死一个？
　　！”
　　守很吃惊，他是真的看不透小师弟, 到底强到什么程度了？
　　王煊摇头, 道：“不是你想象的那样，我不准备和他们比着飙血, 找机会裹走一个, 带到没人的地方去。”
　　然而, 出乎他们的预料，对面几个遗害虽然眼神瘆人，扫过每一位6破强者时，都让人心头悸动，但是他们没有立刻动手。
　　王煊全领域6破的神觉，让他有种朦胧的感应，这些妖魔鬼怪在犹豫，不是不想出手，酝酿着冰冷的杀意，却有些犹豫。
　　“是他吗，两次6破了？”
　　紫色鸟头上的翎羽张开，身体为人类的男子，带着紫雾，相当有气场，看向王煊这边。
　　铮点头，告诉这些遗害，他对此人没有把握, 应该是同级数的生灵。
　　“这老小子摇人过来了，果然和归真奇景中的生物关系密切，都不分彼此了。”
　　王煊觉得颇为棘手。
　　闹了半天, 他是一群人的首要目标，若是这样的话，还真要打游击战了，这更加激发出他要毙掉一位老妖魔的心思。
　　说再多狠话都没用，想办法干掉一个，或许可以让他们忌惮。
　　2号源头的6破大能耘陵、混天等人，在心头沉重的同时，也暗自松了一口气，怎么也没有料到，3号源头的“底蕴”出来后，会这样危险。
　　一个弄不好，他们可能会全灭！
　　耘陵和混天等人无比悲观，所谓的昔日血债，估计很难讨回来了。
　　身前悬着命运灯盏的女子开口：“很难得，他应该是在这个两个超凡源头交融前，就已经连着两次6破了吧，带过来解析下。”
　　3号源头强大，是因为早已和一片归真奇景地融合，提升了整个世界的上限，但是，新神话大世界这边的6破生灵走到此境地，那就可相当的超纲了。
　　“呵，好朋友，过来吧，咱们亲近下。”
　　那个浑身都是黑毛的怪物向前走来，周身弥漫起混沌大雾，这片编号13的净土由大宇宙炼制而成，随着他的迈步，整体震动了起来。
　　王煊确定，这群遗害将3号源头当成自身的基本盘了，真出事的话，他们会管，现在不惜跨宇宙过来出手。
　　“昔日天灾降临，归真秘路断，你我皆是逃亡客，何苦为难彼此？”
　　王煊在进行最后的沟通和和谈。
　　“嗯？”
　　果然，对面的遗害都是一怔，露出意外之色。
　　然而，很快，他们就面色平淡了。
　　“不同的归真秘路，都是竞争者，既然遇上了，那么咱们还是多‘交流’下吧。
　　再说，我们也不确定，伱是否是从归真路上逃出来的人，还是拿下，仔细研究下更妙。”
　　满身都是黑毛的怪物，接近人形，拥有兽爪、鸟足，踏破虚空，那种表情，明显不怀好意。
　　他脸上都有些稀疏的黑色兽毛，看起来相当的狰狞，逼迫王煊时，也在扫视四方，道：“谁困住了玄？
　　将他放出来，我们感觉到了，他还未死，不识时务的话，后果自负。”
　　这种冷淡地威胁，漠然中尽显强势，一边要缉拿王煊，一边恫吓新世界的6破强者，来自归真奇景中的怪物就是这么的彪悍。
　　王煊道：“看来不能善了，不弄死你的话，你是不是觉得，自己真的君临天下，俯视6大超凡源头了？”
　　既然翻脸了，那也不需要客气与掩饰了，他准备逮到这个黑毛怪物，杀爆为止。
　　新神话大世界的6破者面色都凝重起来，3号源头的人则相对放松，金灵王、千手都眼神热烈，期待黑毛怪物将将对面的对手斩爆。
　　“那是……”突然，为首的遗害，鸟头人身的男子霍地转身，看向2号整片大宇宙之外，全身绷紧。
　　一个布偶起初有些呆板，但是，越是凝视，越发觉得她有灵性了，渐渐栩栩如生。
　　她穿着很古老时代的衣裙，仙子打扮，在深空尽头漂浮而起，看起来不高，但是却让所有6破者都看到了，并且心悸。
　　在她的身上，缠绕着一根根红色的丝线，像是在束缚着她，也宛若被放飞起来的人形风筝。
　　部分6破者知道是谁到了，2号超凡源头下的怪物，那个自锁的古仙样式的布偶竟然出世了。
　　现在耘陵、混天等人才后知后觉，刚意识到，信息不对称，归真奇景中的那些怪物起初为何犹豫，迟疑，这是因为在忌惮布偶。
　　“对不住，打扰了，我们……
　　走！”
　　鸟头人身的男子抱拳，一挥手，招呼身边的人立刻退出此界。
　　新神话大世界的6破者，心头震动，超凡源头对应的极暗阴影下，那里被锁着的怪物，在守土吗？
　　还是说，单纯的视这里为它们的后院地盘。
　　显然，持续的6破战斗与对峙，将布偶惊醒了，异常罕见的出世，震慑力居然这么强。
　　3号本土，在大雾涌动时，无声无息，一个模糊的男子出现，蹚着时光河流，遥遥凝视新神话大世界，他有所戒备，若有变故，随时会接引一群遗害。
　　他是早先具现出15页残纸故事的生灵。
　　能不动手的话，王煊自然乐得清闲，省事，坐看云卷云舒，不染6破杀劫因果最好不过。
　　“便宜你了！”
　　黑毛怪物临走前，冷冷地扫视了他一眼。
　　“你印堂发黑，要倒血霉。”
　　王煊回应。
　　多新鲜啊，他全身就没白的地方，黑毛怪物冰冷地凝视过来，虽然没有说什么，但是眼神格外瘆人。
　　3号本土的6破大能，虽然有些不甘心，比如千手、猿、金灵王，但也都跟着无声地退走了。
　　虚空尽头，精致绝伦的布偶淡去，不可见了。
　　一场让人窒息的6破大决战险些爆发，就这么突兀地落幕，平静到让人感觉有些不真实。
　　然后，就是各回各的道场，在场的6破者彼此点头后，身影皆消散。
　　王煊和老师兄密语，告知了此行的经历，然后，他便进入迷雾最深处，全面摆脱掉未知处的神秘目光。
　　最终，他回到花果山，以异人的姿态，开始享受岁月静好，每日都在研读经书，认真修行。
　　没事的时候，他的精神之光就会进入命土后方，关爱七株造化神藤的生长情况，查看7个大道葫芦中蕴含的权柄，研究不同超凡源头的底蕴。
　　总体而言，他更为渴求3号本土的海量道韵，准备稳一段时间后就摸过去收集。
　　“要不，你帮我走上一趟，持着承道瓶，缓慢收集，别惊动旁人。”
　　王煊和石板中的女子商量。
　　结果，他没有得到任何回应。
　　神秘女子静美如落花，出来后，欣赏着世外之地的美景，让她去跑腿？
　　根本不可能。
　　“反正你平日也无事，这现实世界盛景无数，去看一看吧，最为重要的是，收集到3号本土的道韵后，我考虑提前帮你恢复真身，你想要的那些，这一纪不是没可能收集全。”
　　前段话自然是没有引起什么波澜，但是，当听到真身复归的日期可以提前，女子露出意动之色。
　　“你不是帮我去做事，而是去游览3号超凡界的大好河山，去吧，不要做宅女，多走一走，转一转，看一看新时代的天地。”
　　石板中的女子最终飘然远去，真的上路了。
　　王煊自己则继续悟法，翻阅各种经文，研究7个大道葫芦，体悟新神话大世界的本源变化等。
　　他很忙碌，有人帮他分担，能省却不少时间。
　　如果是他自己过去，也只能蛰伏着，慢慢收集，动静过大的话，肯定被惊动那群遗害。
　　在此期间，他没忘记给来自绝地的一群古老的小弟去信，问他们有什么困难，是否需要帮助。
　　陆坡、巨兽青牛、白毛维罗等人，都很吃惊，带头大哥神出鬼没，将他们从未对外公布的密地都找出来了。
　　次日他们就收到一个包裹，陆坡、裕腾、青牛、熊王等都振奋无比，6破大药残渣，虽然被雷劫毁掉了，但是药土依旧有奇效。
　　随后，王煊联系两只打工圣虫时，发现这两个家伙真是头生反骨，和6破者戈一系走的很近，面对他的呼唤，给与的回应很延迟。
　　当晚，因果蚕和命运蝉就被托梦了，精神意识被入侵，来自王老板的压迫感，让它们险些崩溃，瑟瑟发抖，跪伏在梦境中的地面。
　　事后它们都在怀疑人生，变态小王到底什么层次了？
　　神月高挂，皎洁月光洒落，王煊一个人在花果山外的林地中散步。
　　最近，老张、剑仙子、方雨竹都去闭关了，他一个人欣赏夜景，心有所感，总觉得今夜有些不对。
　　3号本土，大雾涌动，那曾经具现出15页残纸故事的男子走出，在他身后，满身都是黑色兽毛的怪物恭敬地跟随着。
　　他们一前一后，临近新神话大世界。
　　在1号超凡源头之下，有轻微地金属铁链撞击声传出，那个巨人缓缓自大雾中浮现，露出部分朦胧的轮廓。


第1368章 终篇 号令天下者
　　“他苏醒了，警惕性这么高？”
　　来自3号本土的神秘男子，携带着大雾，距离新神话大世界不算远了。
　　黑毛怪物跟在后面，被其大雾覆盖，遮掩去了行迹，他对男子非常恭敬，没有一点声音。
　　“你沿着玄消失的轨迹去找一找，看一看究竟什么情况，按理来说，他原本是要去擒拿那个异数，不该节外生枝才对，这里面有些问题。”
　　大雾中男子这样说道。
　　并且，他解开发髻上一条很细的黑色绳子，交给了身后的黑毛怪物，道：“若遇危险，祭出此绳。”
　　并且，神秘人告诉他，将此绳缠在身上，可以蒙蔽天机，混乱因果。
　　纵然是3号源头，失踪一位6破者，也不是小事。
　　最主要的是，他们想查清真相。
　　“是！”
　　黑毛怪物早先面对王煊时非常冷淡，自负，无情，但是在这里他却很温顺，如同一只小动物在面对主人。
　　“我隔绝了你的气息，现在去挡住那个人的视线与感知，你一会儿赶紧上路。”
　　神秘男子说罢，一个闪身而已，就临近1号超凡源头，且进入相对应的极暗阴影之地。
　　黑暗中，传来金属碰撞的声响，那个巨人走出，震动得这片时空都在模糊，塌陷，时光河流被蒸干。
　　他像是超脱在时光海之外，哪怕他曾经被重创，嘴巴以上的部分血淋淋，消失大半，复苏后依旧震慑超凡界。
　　来自3号源头的神秘男子无惧，带着浓郁的大雾，踏足这里，道：“很久不见，找你喝几杯，聊一聊。”
　　……
　　黑毛怪物在原地的大雾中等了片刻，而后将黑色细绳绑在自己粗长的发丝上，开始上路，很快就进入新神话大世界。
　　此时，他的气质完全不同了，恢复为冷漠，眼神冰寒，有稀疏黑色长毛的面孔上写满无情。
　　他成为真正的6破遗害，气质恢复，他是从归真路上杀出来的大妖魔！
　　他目标明确，一路来到世外之地，冲着花果山就过去了。
　　因为，有迹象表明，玄曾来过此地，且有过短暂的冲突，是从世外之地被人追杀到2号源头的。
　　“从这里开始，我一路追溯下去。
　　1号源头下的无上强者被挡住了，现在1号源头没人能阻我。”
　　……
　　花果山所在地，自然景色优美，在神月下，大面积的森林都笼罩了一层洁白的光雾。
　　王煊走着走着，真身就进迷雾中了，但原地却依旧有道身影，在林地中散步。
　　“心头悸动，今晚要出事吗？”
　　他等了很久，也未见反常现象，便向着花果山走去。
　　临近山门时，他有所觉，顿时停下脚步。
　　“很敏锐的直觉，一个小小的异人而已，竟能有所感，不愧是异数。”
　　近在咫尺处，黑毛怪物突兀的浮现。
　　他的发丝上绑着的那根黑绳子，确实很非凡，蒙蔽天机，混乱因果，直到逼近了，才被王煊捕捉到真身的轨迹。
　　刷的一声，黑毛怪物在原地留下一道残影，在两个大境界都6破的遗害，体现出了他的恐怖之处。
　　正常的一个迈步而已，就让时空扭曲了，他散发着乌光，宛若一头恐怖的凶兽张开了血盆大口。
　　那种森冷，慑人的寒意，足以让异人瘫软，纵然是普通真圣都要被禁锢。
　　他探出兽爪，向着目标抓去。
　　迷雾深处的王煊没动，看着他将外面被定住的躯体一把抓走。
　　“王煊……
　　被一只大狗叼走了！”
　　花果山道场，山门那里，机械小熊正在巡视，捕捉到残景。
　　因为看不清真圣的形体，他感觉到一个黑毛怪物一冲而过，似是一只大狗人立而起，扑了过去。
　　机械小熊自然是在内心惊呼，焦急无比。
　　可是，对于真圣来说，这种剧烈的心里活动，依旧可以捕捉到。
　　黑毛怪物就要回首凝视，到了他这个层面，但凡露出些许圣级波动，都会让小熊刹那崩碎，彻底消失。
　　仅是带着恶意望一眼，也会让大量超凡者磨灭。
　　“错了，更像狗熊。”
　　迷雾中，王煊开口，不可能看着黑毛怪物对小熊露出哪怕一缕恶意，那样会毁掉小家伙。
　　“嗯？
　　！”
　　黑毛怪物心惊，近前竟有人蛰伏，他居然没有提前发现。
　　他早先没想弄出大动静，现在则是直接扑进迷雾中。
　　王煊磨灭此地的所有涟漪波动，并从机械小熊心中斩去那只大狗的影子，避免发生不好的事件。
　　“前些天，我说你印堂发黑，你没听到心里去，不长记性啊，又来了。”
　　王煊坐在小船上，正在喝茶，冷淡地看着他。
　　“你？
　　！”
　　黑毛怪物一直很漠然，目光如刀锋，现在第一次露出惊容，低头看向手里的人，结果淡去了，化为虚无。
　　他心惊，不是因为手中虚影蒙骗了他，而是因为异人王煊，其真正道行似乎已抵临6破领域？
　　怎么可能？
　　他难以相信。
　　按照早先的了解，这个王煊虽然是个异数，但是，真实年岁真的不大，就是再给他一纪元，也不可能臻至真圣最高领域呢！
　　瞬息，黑毛怪物就去摘发丝上的黑头绳，反常必有妖，他自然要严肃面对。
　　可是突然间，他觉得天旋地转，整片世界都大变样了，他竟离开世外之地。
　　“归真古器！”
　　黑毛怪物反应神速，第一时间意识到发生了什么，他坠落进一盏石灯内部。
　　来到这里后，王煊没有任何犹豫，火力全开，此地与现实世界完全无关了，被隔绝了，6破领域羽化登仙真义爆发，像是亿万缕大道碎片化成光雨，并激射了出去。
　　同时王煊以大逍遥游的方式，催动出一条因果钓线，缠上了那条黑色头绳，他自然注意到黑色怪物很在意它。
　　他上来就垂钓，进行剥夺，轰的一声。
　　万法愿景树出现，向前轰砸过去，不朽之光与无尽秘法齐出，让黑毛怪物都有些走神，因为愿景之花盛放时，迷惑精神意识海。
　　他惊悚，就这么一个恍惚，他手中的黑色细绳就要易主了？
　　最为关键的是，他没有祭炼过此绳，毕竟只是上面的大佬借给他的。
　　“啊……”他发出精神嚎叫，剧痛无比。
　　因为，羽化登仙光雨将他的血肉之躯洞穿了，出现很多小孔，他的部分血肉化成飞灰。
　　而且，就在这一刻，对方以大逍遥游的方式逼近，真身刹那过来了，拎着一口雪白锃亮的小刀，直接一刀斩断了他的右手臂。
　　仅一个精神恍惚，黑毛怪物就断臂了，且眉心挨了一拳，额骨那里全是血。
　　关键是，他断掉的右手抓着的黑头绳呢，那是归真奇景中巨擘中的东西，他还没有借用力量，就要丢失了？
　　黑毛怪物长嚎，他确实很强，刹那就清醒了，血肉震动，光雨蒸腾，他要恢复真身。
　　同时，那所谓的黑头绳自然不需要他真正去抓住，精神之光扩张，术法一出，想夺回来。
　　然而，对方的精神领域很恐怖，和他碰撞时，让他连着闷哼。
　　短暂交手，两人间万法绽放，大道碎片激荡，如同凡人眼中无数的陨星坠落在灭世般，而真相与本质自然恐怖无数倍。
　　瞬息间，黑毛怪物鲜血淋淋，他怒吼：“玄！”
　　因为，对方手持的银色小刀，正是6破违禁物品——玄，结果成为了对方手中的凶器？
　　“我……
　　被炼化了。”
　　微弱的波动传来。
　　噗噗噗……
　　两者激烈对抗过程中，黑毛怪物简直是在被活剥，黑色兽皮破裂，碎掉，他连着中刀，轰的一声，他的头颅再次中了一拳，额头都凹陷进去了。
　　“头够铁，够硬！”
　　王煊不信邪，拳印璀璨，再次暴击，砰的一声，终于将他的额骨打碎，震飞出去一块。
　　并且，这时他们从归真秘路杀进了那片广袤的神秘地界中。
　　“重、火、狗剩、小金人、白莉，你等避退，今日我来找真王切磋！”
　　王煊传音，提前打招呼。
　　他短暂厮杀后，判断出，黑毛怪物确实很强，难怪这么自负，一副俯视1号超凡中心的姿态。
　　但他确定，自己应该可以搏杀掉此獠。
　　不过，他不想亲自血洗了，扔进此地灭其真命就是了。
　　重、火、狗剩等被惊动，而后，没有说什么，转身就走。
　　他们感觉到了，进来的是完整状态的6破者。
　　在途中，王煊连着打出恐怖的光束，手掌与对方的兽爪碰撞，实打实的硬撼，震得那巨大的黑色兽爪，锋利部位断裂，鲜血长流。
　　黑毛怪物的双腿以下是鸟足，也很锋锐，踏破虚空，带着大道之光，多次踏向王煊的真身。
　　然而，王煊拎着银色小刀，险些将他的鸟足给肢解，整片虚空中都是血。
　　“破刀真钝，还不如我自己的手掌锋利！”
　　王煊不满，不过，指望他用手去给对方修脚，门都没有。
　　“啊……”黑毛怪物怒吼，全身乌光暴涨，瞬息，万法神链激射，那是他全身的黑毛所化，一撮兽毛就是一种法。
　　不得不说，这头有点像黑狗熊似的的怪物，确实很强，换个对手在这里，肯定被他弄死了。
　　黑毛怪物很不满意，因为短暂的交手，他吃了暴亏，浑身上下都在淌血，就没有好地方了。
　　有的地方皮毛脱落，鸟足和兽爪更是快被斩爆了，连他的头骨都碎出去好几块。
　　今日发生这种惊变，让他觉得如同做梦似的。
　　他以为，进入1号超凡源头，足以俯视众生，无人可阻。
　　现实给他上了血淋淋的一课，仅是第一个站点，那个异人王煊就让他浑身冒血，陷入苦战中。
　　“咚！”
　　王煊给他来了个窝心脚，将他心口的大道之光踹的崩塌，护体的符文破碎，且胸部的兽毛全部灰飞烟灭，这一脚蹬断他的胸骨，导致那里爆碎。
　　黑毛怪物怒吼，口诵娘字经，又惊又怒，自身简直要爆了。
　　王煊收起银色小刀，还没有徒手痛快与威力大。
　　噗的一声，他的右手五根指头，将对方的顶骨洞穿，那是大五行之力，伴着五色大道碎片冲击。
　　当王煊收手时，不仅将其顶骨给摘下来了，还险些将元神给薅出来，震碎一团精神之光。
　　砰的一声，王煊丢掉那块顶骨，上面清晰地留下五个指洞。
　　黑毛怪物暴怒，急眼了，真是没法忍受，他是来杀人的，结果反被人爆捶，绝不能这样下去了。
　　秩序沸腾，规则冲霄，他的肉身和形体同时轰鸣，暴涨，发出可怕的大道涟漪，乌光铺天盖地，淹没这片神秘地界。
　　“真像个大狗熊！”
　　王煊不怵，以大逍遥游的方式，突兀地来到他的背后，洞穿无量乌光，右手剖开其皮毛与血肉，噗的一声，攥住其脊椎骨，猛然发力，传出骨断的声响。
　　嗡的一声，他猛然将黑毛怪物砸出去了，轰在一条归真秘路前。
　　事实上，那条秘路已经有动静了，伴着铁链声，哐哐冲出一个庞然大物，挤压满整个世界，呼吸间，像是一口就能吞掉一整片宇宙的星辰。
　　“受损的……
　　真王！
　　？”
　　黑毛怪物惊悚，转身就逃，身影刹那模糊下去，想要具现在别处。
　　然而，他身后的庞然大物，一把抓了过去，将他从隐去的时空中生生薅了出来。
　　“我不是你的敌人！”
　　黑毛怪物大吼，可惜，这个真王是疯子，意识浑噩不清醒，当年王煊都没能唤醒他。
　　两者碰撞时，黑毛怪物半边身子破烂了，爆碎了。
　　他满身兽毛倒竖，开始狂逃，说什么也不能在此血战了。
　　然而，王煊早已挡在前方，堵在那条秘路出口处。
　　在这里，每个生灵都只能从来路退走，都对应着一条秘路，无法进入其他归真古器所在地。
　　现在，黑毛怪物想沿着原路逃走，却发现彻底被王煊截断归途。
　　“你，敢不敢与我真正大决战？”
　　他寒声问道。
　　王煊站在路口，云淡风轻，道：“大人物到了一定境界，不应该亲自下场了，我刚才只是手痒，热热身而已。
　　号令天下者，自然有人为其冲锋陷阵，何需亲力亲为？”
　　黑毛怪物真想打爆他，亲手将之活剥，尤其是看着对方那种姿态，着实刺激了他。
　　王煊飘逸出尘，一挥大袖，将他震退出去。
　　后方，身上缠着铁链的庞然大物，爆发恐怖威压，他也踏足不了其他归真秘路上，但是在外面这片广袤的地界中，哪怕他意识浑噩了，也是绝对的王。
　　黑毛怪物展现所有手段，各种禁忌秘法一道接着一道的释放，但还是挡不住了，要被撕扯的碎掉了。
　　王煊研究那条黑头绳，感觉有些问题，抬头的刹那，直接祭出，催动它去对付那意识不清醒的真王。
　　黑毛怪物露出喜色，他也跟着配合，甚至绽放乌光，引导黑色绳子，想让它束缚真王。
　　黑色绳子迅速扩张，放大，最终缠绕在了有问题的真王身上，让他怒吼连连，血气暴涌。
　　轰的一声，他无比生猛地挣断了绳子，直接毁掉了这件神秘的6破奇物。
　　“不！”
　　黑毛怪物惨叫，真王被激怒后，将他攥在手里，一次又一次将他撕碎，碾爆。
　　黑毛怪物暴毙！
　　王煊挥洒衣袖，斩去所有痕迹，空明出尘的向外走去。
　　在1号超凡源头之下，神秘男子在此地待了很久，当喝下最后一杯酒后，他带着笑容起身告辞，心中自语：“差不多了吧？”
　　感谢：书友20230415155925156，谢谢多次盟主支持！


第1369章 终篇 少年时的梦升华实现了
　　王煊沿着归真秘路向外走去，灯男一如既往的“暖”，但话里话外的意思，想去石灯外的世界走一走，转一转。
　　“看来你恢复得差不多了，等我忙完这阵吧。”
　　王煊一闪身，从石灯中消失, 回归现实世界。
　　一轮神月当空，如水的月华洒满山林，王煊快速进行收尾工作，追溯黑毛怪物沿途留下的痕迹。
　　让他很意外，除却山门这里有点滴“残痕”外，整片时空中竟是一无所有, 没有留下命运轨迹。
　　他讶然，然后明白了，那条黑头绳确实非凡, “黑狗熊”藉此蒙蔽天机, 神不知鬼不觉地偷渡进来。
　　这倒是省却王煊一番麻烦, 他自语道：“苦主自己来送死，还很自觉地将各种线索都给掐断了, 处理地很干净。”
　　接着，他找到机械小熊，从它的精神领域中, 还有它对应的因果命运线中，斩掉最后的涟漪。
　　“遥想当年，养生炉因为多看了一眼历史时空中的奇景, 被无、有等人瞥了一眼, 就得了精神病。”
　　王煊确实很谨慎, 毕竟, 3号本土的归真奇景中可能有真王！
　　“没有一滴线索也不太好, 3号本土的6破大能多半会不甘心，给他留点？”
　　王煊很贴心地为那边的生灵着想。
　　他一闪身，再入归真古器——石灯，沿着秘路闯进那片神秘地界，这里彻底清净了，他以全领域6破大雾攫取那位意识混乱的真王留下的部分断掉的因果线，命运痕迹等。
　　接着，他将这些扔在世外之地和2号源头交界区域。
　　“我想岁月静好，真不想和你们血拼，死磕啊，超凡世界那么大，还容不下彼此吗？”
　　王煊重新成为异人，在花果山研读经文，盘坐道场内，迎着朝霞，吞吐万物复苏时的第一缕紫雾。
　　初升的神阳普照，他沐浴在暖洋洋的超凡因子中，周身都金灿灿，越发地空明绝俗了，不过他的言语却不怎么脱俗：“忍上一段时间，2号源头的大道权柄也该去看看了，都成熟了吧？”
　　新神话大世界外，无尽的大雾中，神秘男子——阳, 喝酒回来后，由最初的面带笑容，到面无表情，再到阴沉如水，这种转变也不过是大半个神话深夜而已。
　　他去陪酒，回来等了半夜，独立黑暗的深空中，没看到手下的6破大将回归，感觉像是出了意外。
　　他默默推演，追溯，因果命运混乱，再查下去，竟是没有痕迹了，手下大将大概死的渣都没剩。
　　“无声无息，就永寂了！”
　　阳自然不甘心，动用了真正的无上手段，强行踏进模糊的过往时光中。
　　然而，历史的天地中，没有黑毛怪物，像是彻底从世间被抹除了，若非阳非常强大，连他的记忆中也不会有这个人。
　　阳不禁蹙眉，出手者很强。
　　“大黑，告诉我，谁杀了你？”
　　瞬间，他站在一艘命运竹筏上，想要横渡无尽因果海，抽出代表着真相的那条线。
　　然而，他蹙眉，模糊的指引告诉他，确实涉及到真王了，前路线索已断！
　　他无声无息，进入新神话大世界，最终在世外之地和2号源头交界区域，捞走一片特殊的痕迹。
　　接着，他全力追溯，探究，看到了意识混乱的那位真王，但很朦胧，仿佛隔着一片神话古史。
　　“有不可揣度的迷雾阻隔着，我居然无法望穿。”
　　阳因此退走了，涉及到真王，让他也面色凝重，没有轻举妄动。
　　他心情大坏，这次真是赔了夫人又折兵，一员大将死了。
　　“砰！”
　　他一巴掌，将深空尽头打穿，引发浩瀚莫测的波动，他倒也算是克制，仅是击穿了部分腐朽的死宇宙。
　　这一刻，少数6破领域的大能都有所感，心悸不已，新神话大世界下的阴影中，布偶和巨人各自睁开眼睛，向远方看去。
　　“什么状况？
　　刚才那一瞬间，我的心脏像是被人死死地攥住了，真是颇为恐怖啊！”
　　2号源头的6破强者混天，心神皆颤，自道场中霍地起身。
　　同一时间，守也站起，就在刚才，36重天上的这处混沌断崖都摇动了数下，有莫名生灵的杀意宛若一下子横渡过整片时空，无远弗届。
　　耘陵、戈、朽等人，也都默默起身眺望，各自心头沉重，纵然他们屹立在6破领域中，也无法俯瞰诸世。
　　“归真路上的妖魔鬼怪出世，还真是有些可怕！”
　　王煊低语，他琢磨着，八成是黑毛怪物死后，激怒了3号本土的神秘巨擘。
　　不过，既然那个莫测的怪物没有亲自来袭，暂时就不关他的事了。
　　接下来，王煊心境平和，终于体会到了修士应有的生活，收集秘本，阅读前贤真经，行走各地，欣赏名山大川奇景。
　　“老张，伱出关了，还没进异人领域？
　　走，我带你去聆听天音妙曲，说不定会有感悟。”
　　当张教主出关后，听到这种问候时，木着一张脸，真不想和他说话，最后才摇头，道：“不去，我再沉淀一番就行了。”
　　“那可是绝顶异人的大道感悟，同与会者共鸣，相互成就。”
　　王煊说道，上一纪他在起源海也曾聆听过。
　　“是吗？”
　　老张意动。
　　最终，王煊、张教主、还有刚出关的姜清瑶一起出行，接着小尾巴机械小熊也跟来了，最后又加了个乐乐湖光潋滟，绝顶异人清音仙子盘坐在绿草如茵的湖畔，轻灵地波动着古琴，如同天籁临世，似道音萦绕于耳，让人元神共鸣。
　　这里是2号源头负有盛名的重地——飞圣湖，每一纪都可以和超凡中心一起迁徙与转移，相传，不止有数位真圣在这里悟法，还曾有6破领域的大能在此成道。
　　因此，飞圣湖拥有非常特殊的地位。
　　别人都在聆听，悟道，王煊却是在真正放松，欣赏琴音，上一纪青音仙子作为黎琳的好闺蜜，曾在月圣湖起源海的别院演奏，让他所获匪浅。
　　今时，他再听清音异人的妙音，感受自然完全不同了。
　　老张起初歪着脖子看王煊，故意的吧？
　　买的票是分开的，王煊和剑仙子坐一起，将老张丢在2号源头几位名气很大的妖魔间了，体验着煞气澎湃。
　　至于机械小熊和乐乐，则坐在几位威名赫赫的仙子间，那列也很祥和。
　　一袭白衣的清音仙子，清冷如一朵雪莲花，在湖畔以琴音沟通天音，令众人的精神领域璀璨，发光，彼此成全，像是整体得到一次洗礼，得到净化与升华。
　　“清瑶，感觉怎么样？”
　　王煊自己完全是当名家的音乐会在听了，他很满意，随后又去找老张，将他从几个互相看不顺眼的妖魔中拉出来，道：“老张，如何？”
　　“我谢谢你诶，让我在天音与妖魔煞气间得到磨砺，阴阳共济。”
　　老张回应道。
　　“熊的心中充满感动，大道仙曲太好听了。”
　　“我感觉领悟了剑道上的某种特殊领域，回去就闭关。”
　　姜清瑶最近练剑快入魔了，痴迷于当中。
　　数日后，王煊和青木、老钟、陈永杰等人小酌时，聊到高兴处，一群人齐动身，去拜访一位酒神。
　　这位老异人相当给面子，主要也是6破领域的异人王煊带的礼物不俗，让酒神心情大好，请他们喝了对御道化有奇效的药酒。
　　王煊取出自己上一纪的药酒给对方品鉴，结果被批，暴殄天物，浪费过半的精粹。
　　“这老爷子太厉害了，请我们喝一顿酒，我怎么感觉抵得上我数百年苦修？”
　　同行的钟诚感觉离大谱。
　　“你喝得是酒吗，你喝的是王煊的面子与影响力。”
　　老钟教育他。
　　钟诚大着舌头，道：“这些我都懂，不用提醒我，无论什么时候，他都是我眼中没有变的小王，一如当年，我将我姐的写真集偷偷给看他，我们交情莫逆。
　　诶，我刚才喝多时，好像又塞给他一本，他……
　　居然收下了，果然还是从前那个少年。”
　　素面朝天的小钟，闻言顿时忍不住了，砰砰捶了他一顿！
　　王煊在修行之余，寻幽览胜，走遍新神话大世界各地，驻足在一片片名山大川间，观摩崖石刻，凭吊前圣遗迹等。
　　最近，马大宗师和伏道牛都很满足，被王煊带着，悄然临近2号源头的超凡祖山，在此吃饱喝足，享用到了这里独有的异草，据悉对提升妖魔的根骨极有好处。
　　这可是重地，超凡祖山上孕育着2号源头的大道权柄！
　　显然，王煊在外围游览胜景是假，踩点是真。
　　不过他觉得，不急于动手，最好等3号源头那边的遗害耐不住寂寞，再折腾出一些事情来比较好。
　　再次出行后回归，王煊看到白虎少女，立刻向她招手。
　　“小白虎，我这里有壮骨粉送你，顺便给我那闭关的清妍姐送一大包，有助于根骨御道化。”
　　没过几日，圆脸白虎少女就嗷的一声大叫：“气死我了，他们说这是巨兽时代的黑虎骨粉，你想让我吃啥补啥？”
　　“乱说，里面以鹏骨、龙骨、凰骨为主，就一根黑虎骨而已，不喜欢吃的话，送给老张去。”
　　“嗷吼……”……
　　王煊觉得，这才是他理想中的修仙生活，没有纷争，没有厮杀，翻阅孤本古册，行走天下，可去36重天上观赏道之痕迹具现的冷月，也能去九幽之下探诸神时代之前的秘密，探寻古今各种盛景与秘密。
　　“朝游北海暮苍梧……”王煊自语，少年时的梦倒是实现了，还升华了，只要他愿意，他可以逍遥游天下各地，没有去不了的地方。
　　这段时期，他很惬意，修行与访友两不误，和冷媚、牛布等人远渡超凡光海，探索危险的大道岛礁，陪晴空长老、伍明秀、狼獾，还有干儿子狼天，进入起源海最深处，寻找奇缘。
　　没事的时候，他还会投喂下两只圣虫因果蚕和命运蝉，准备当傀儡培养，既然它们头生反骨，以后注定要打工到底了。
　　期间，他也多次去月圣湖，指点黎琳，准备亲手扶持起来一位新圣。
　　或许，未来各大源头的6破大佬厮杀后，剧痛之际，可能会打代理人战场，那时新圣可能要登场。
　　“培养新圣对抗？”
　　这是耘陵、混天在某个深夜中，被布偶托梦，得到的提示。
　　“姑父，你真的要我姑姑晚几百年成圣？”
　　黎旭问道。
　　“再巩固下，御道源池全面变异才好。”
　　王煊点头，到了现在他已经坦然接受这个称呼了。
　　事实上，黎琳也早已不为自己的亲侄子纠正。
　　在岁月静好中，王煊修行，悟法，体验悠闲与美好的生活，无比放松。
　　直到某个深夜，他毛骨悚然，倏地睁开眼睛，从悟道境中被惊醒了，立刻踏足进迷雾最深处，站在小船上。
　　他无声地来到夜空中，觉察到花果山道场外的山林中不对头，一个留着白色短发的男子和一个在浓郁大雾中的神秘影子彼此对视，他们意外相遇了。
　　感谢：flyar，谢谢盟主的支持！


第1370章 终篇 原来是你
　　王煊心头一沉，至此静美岁月被打破了，那些妖魔鬼怪要么不来，要来就成双成对。
　　大雾中的那个模糊的身影，虽然没有露出真身，但绝对来自3号归真奇景，流动的丝丝道韵相仿。
　　至于那白毛更是不陌生, 上一纪元末年见过，曾经将王煊惊得逃遁，逼得他远走他乡，在永寂时代，迫不得已流浪深空中，只身一人走遍诸天万界。
　　最为可气的是, 这个短发白毛如今还在顶着王煊化身为带头大哥载道时的面孔，再次出现了。
　　这两个怪物居然在世外之地相遇，对峙！
　　“打起来, 人脑袋打成狗脑袋！”
　　迷雾深处, 王煊很希望他们两个死磕, 反正都不是好东西，皆来者不善。
　　想都不用想, 浓郁大雾中的男子大概率是归真遗害中的巨擘，黑毛怪物死后，他们的首领当时隐忍了, 今日终于是再进新神话大世界。
　　其实, 王煊更想知道, 短发白毛究竟什么来历。
　　他已经不是当初匆忙逃走时的异人, 有资格入场了, 想探查下对方真正的来头。
　　不过, 他却也在蹙眉，白毛比他想象的要厉害一大截，果然不是单一6破强者, 属于1号本土的未知大能吗？
　　“若是这么看的话，他当初对守、戈等人倒是没有恶意, 不然的话, 真要出手，上一纪很多人会悲剧。”
　　王煊心中琢磨，估摸着短发白毛只是盯上了自己。
　　但是，这白毛还是让他觉得可恶，当年真的让他发毛了，像是被一条恶狗在后面追着咬，让他落荒而逃。
　　怎么还不打？
　　那两人居然都保持着深沉，维持平静无波状态。
　　“有状况，这白毛是一点波动都没露出，在掩饰什么？”
　　王煊6破感知加精神天眼，盯上了他。
　　显然，3号归真奇景中的巨擘——阳，准备动手了，看到对方藏着掖着，不露根脚，他要掂量下。
　　“慢，道友, 我只是路过，你要做什么皆与我无关。”
　　短发白毛开口。
　　他很强, 但面对来自3号归真奇景中的盖代大妖，他心中没底，直接避其锋芒，向后退去。
　　“你到底是谁？”
　　阳开口，并且行动了，携带着大雾一个俯冲就过去了。
　　短发白毛被迫显露真正的道行，从原地消失，周身都流转着莫测的御道纹理，以命运之光斩掉后方留下的痕迹。
　　王煊瞳孔收缩，今非昔比，当年还是异人的他，现在已经是真圣，兼且多次6破，今日捕捉到了短发白毛的本质性道韵，认出了他是谁。
　　“怎么是他？
　　！”
　　他还欠对方一笔债呢，这老家伙竟然这样悄咪咪地回来了。
　　初代兽皇！
　　当年，他驾驭以14重宇宙炼制的飞船，深入永寂之地，就此一去不返，谁曾想，他竟然早已回归。
　　昔日，初代兽皇展现出的法力只能用盖世来形容，以命运的羁绊掳走彼岸6破大能，更是可以向未来诸圣汲取力量，一身修为通天彻地。
　　当初，王煊悄然阅读了他的兽皇经，但是，却没有给兽皇任何报酬，遁走时说欠下他一个大人情。
　　这老家伙行踪实在是诡异，上一纪末年，竟跑到这里，直接找到王煊，将他吓走。
　　此时，王煊出神，手机奇物、无、有、道等人，之所以一路闯向真实之地，就是因为看到初代兽皇在路上的重要留言，结果，这老家伙自己都跑回来了？
　　！他很想拎住兽皇的衣领子，这不是坑人吗？
　　诸圣都在路上了，不在神话之中，老兽却在现世中了？
　　！阳，圣威盖世，那是真的强悍，敢去找超凡源头下的巨人喝酒，本就足以说明问题，瞬间追至。
　　短发白毛，也就是初代兽皇，很没节操地大喊，呼唤超凡源头下自锁的巨人，道：“道友，3号源头的怪物再现，又来你的后院抄家了！”
　　在他即将被阳的大手攥住时，倏地消失，自身确实也很超纲，这让王煊都动容，初代兽皇比铮都要厉害一大截！
　　“阳，伱过分了！”
　　这时，唯有真圣才可以听到的金属撞击声，以及冷漠的低语声，扫过整片时空。
　　其他超凡者，甚至是绝顶异人都无感，没有听到任何声息。
　　“抱歉，死了一员大将，让我冲动了。”
　　阳开口，最终携带着漫天大雾，从新神话大世界消失。
　　主要也是他确定了，短发白毛不是他要找的生灵。
　　同时，他心头微沉，1号超凡源头的水比他想象的还要深，有一位未知的真王，现在又多了一个较强的短发白毛。
　　王煊眼神异样，他没去管阳，而是盯上了初代兽皇，这老家伙根本就不知道是什么年代回来的，一直在蛰伏着，真能忍啊。
　　他驾驭迷雾中的小船，跟了下去，在速度这个领域，他可以保持领先，连真王都不怵。
　　然后，他就看到短发白毛数次改换形体，变换容貌，自断因果命运线等，多次消失，最终停下。
　　初代兽皇成为一名黑发青年，以散修的身份隐居在世外之地，距离花果山不是很遥远。
　　“这老家伙，没事尽偷窥我吧？
　　！”
　　王煊面色微变。
　　他确定，初代兽皇在三个大境界6破了，超级强横！
　　“兽皇，你至于吗？”
　　王煊在迷雾深处开口，站在小船上，随时准备应对他突然发难。
　　“谁？
　　！”
　　初代兽皇吓了一跳，从来都是他暗中窥探别人，蛰伏起来当旁观者，现在竟反被监视了？
　　他极速爆退，霎时间，自世外之地到了现世星海中。
　　然而，那个声音依旧在附近，他摆脱不了。
　　“兽皇，你在寻找什么，观察什么？”
　　王煊继续问道。
　　兽皇停下，露出异色，道：“王煊，王老六？”
　　“……”王煊很肯定，这家伙将他调查的很清楚了，最起码，没少接触他身边的人，很多事都不是秘密了。
　　“果然是你，出来吧，好好聊一聊。
　　你当年可是薅走了我的经文，却什么都没付出，属于白嫖！”
　　初代兽皇开口，果然和当年一年，正经时很威严，不正经时比谁都歪。
　　“你观察与窥探我多久了？”
　　迷雾散去部分，王煊站在小船上，保持一定的安全距离。
　　“上一纪，我过于托大了，有些气不过你白薅走我的经文，想要研究下你，结果你直接消失。
　　这一纪，当我再想探查你时，震惊地发现你成圣了。
　　自此之后，我就没有再窥探你，只是在远处偶尔望几眼。
　　因为，你的感知很敏锐，我若是接近，凝视你时，会被你发觉。”
　　初代兽皇比较坦诚地解释着。
　　王煊没有全信，这种老怪物活了数十纪元，天知道究竟什么心思。
　　不过，对方没有很深的恶意倒是真，不然王煊不可能无感，且凭借老兽三次6破的道行，上一纪的守、戈等真挡不住。
　　接着，初代兽皇的眼神就火热了起来，道：“小友，你白……
　　薅过我，欠下的因果是否该还了？”
　　王煊道：“你想要什么？
　　我这里有6破经文，直接还你两部！”
　　初代兽皇露出郑重之色，道：“到了我这个层面，经文没那么重要，我更想知道，你怎么做到连着6破的？”
　　王煊点头，道：“这个问题倒是可以探讨，我是正常一路修行上来的，等会儿可以详细和你说下体会等。”
　　很快，他话锋一转，道：“在此之前，我倒是想问兽皇前辈一些事，你不是上路了吗，什么时候回来的，是否见到了你所追寻的神话源头，梦想之地？”
　　“别提了，一路所见，空寂虚无，偶尔有所发现，也都和归真残迹有关。”
　　兽皇叹息，当年他说过，不准备接近真实之地，因为祖上有遗训，不让后辈参与了。
　　他们这一族经历过很惨烈的事，他都成独苗了。
　　结果，他一路向前闯，最终见到的都是和真实之地有关的痕迹。
　　“为什么那里永寂，虚无？
　　因为，蕴含的大量宇宙，诸天万界，在那里都被清空了。
　　一切都是真实大战爆发所致，直接打没了无数的大世界，万物成灰，湮灭干净。”
　　初代兽皇神色严肃地说出了彼岸宇宙所在的那边漆黑没有尽头的永寂区域的真相与本质来历。
　　若非他途中回来一次，带走彼岸宇宙的一块本源，他可能会枯竭在半途中。
　　就这样，他一路探索下去，发现了断掉的归真秘路，看到了残迹，甚至进入一块真实之地的碎片上，在那里修行了无尽岁月。
　　他一路探索下去，发现除了归真残迹外，什么都不可见了，便调头跑回来了。
　　“回来后，我在辐射严重的彼岸宇宙栖居了很久，在那里提升道行，后来境界停滞了，才又外出，意外遇到2号超凡源头，搭上了顺风车。”
　　“是在上一纪遇到的吗？”
　　王煊问道。
　　“不是，数十纪前了，当时我就没想回1号超凡源头，按照在归真秘路上得到的线索，追寻其他源头，很苦啊，流浪也不知道多少纪，总算和2号源头遇上了。”
　　王煊一怔，这家伙真跑啊！
　　须知，他是仰仗迷雾中的小船，拥有极速，才敢上路。
　　初代兽皇没有这种速度，也敢在诸天万界中转悠，意志确实坚韧强大。
　　若非兽皇携带着彼岸宇宙的一块本源，肯定要出事。
　　毕竟，在路上他都不知道经历了多少纪。
　　有些纪元，他偏离6大源头甚远！
　　兽皇道：“我去过的地方很多，1号源头，归真残迹，彼岸宇宙，2号源头，还有如今临近的3号源头，不同的道韵对多次6破确实有益处。”
　　王煊问道：“数十纪元，你接触了3个超凡源头，两处归真之地的碎片，吸收各地不同的道韵，最终在三个大境界6破？”
　　初代兽皇叹气：“各族生灵的‘归真’都有上限啊，我感觉，哪怕6大源头合一，在四个大境界6破，成为真王，也就算是封顶了。”
　　按照他的理解，真王到头了，应该不可能诞生五次归真的生灵，也就是在五个大境界6破的怪物。
　　王煊没说话，因为，他已经是这种怪物，只是御道这个大境界还没有圆满，正常的路还未走到尽头。
　　“嗯？”
　　果然，初代兽皇想到了眼前之人，露出异色，道：“你似乎很不一样，真圣领域还没有圆满，就已经在四个大境界6破了？
　　提前预定一个真王果位。”
　　王煊开口：“你知不知道，你当年的留言，害得诸圣一起上路，前去寻找真实之地了。”
　　说到这里，他心中顿时焦躁了，有些等不下去了，必须要将手机奇物、无、有、道等人找回来。
　　最近，他一边修行，一边在和老友相聚，和他们一起行走天下，珍惜这些美好时光，主要也是因为，他有再次远行的打算了。
　　在此期间，他在等石板中的神秘女子采集3号源头的道韵回归。
　　“我在路途上留下很多警语，他们若是在后面发现，应该不会那么执拗吧，难道还会一路冲着真实之地前进下去？”
　　兽皇不确定地说道。
　　“真实之地，还能再现出来吗？
　　你是否已经知道它的本质，究竟是什么情况？”
　　王煊问道。
　　感谢：赤仙尊，谢谢盟主支持！


第1371章 终篇 志在扶持热血老年人
　　“真实之地，说不好啊，它的出现与诞生不可预测，我感觉吧，若是有一天6大超凡源头归一，它可能会具现与临世。”
　　兽皇说道。
　　他的祖上，在诸神时代最早时期, 曾经参加过真实之地的大战，传下来只字片语，严厉告诫后人不得再接近“真实”。
　　兽皇接着道：“别把我想象的无所不知，我虽然深入过永寂之地大后方，探索到真实的碎片，但那终究是逝去的事物，万法皆消, 残痕成灰, 我不可能寻到最本质性的内里与真相。”
　　王煊点头, 这种回应并不意外, 他接触过归真秘路, 早就有所猜测了。
　　“6大超凡源头归一，想一想还真是大场面。”
　　王煊说道，总有种预感, 照着这个趋势发展下去, 阴六地界超凡融为一体, 很大概率会成真。
　　毕竟, 现在有些超凡源头已经在两两归一！
　　兽皇道：“是不是很期待？
　　天纵神人纷纷出世，真王呼啸世间，六大超凡源头齐聚, 归真之地盖世强者争锋, 肯定会无比璀璨。”
　　王煊摇头，道：“灿烂与否我不知道，我是怕到时候真王脑袋打成狗脑袋，全都杀疯掉，血流成河，最后万法皆朽, 再造一个永寂之地。”
　　兽王表示认可，道：“你还算是清醒，我也怕到时候神人过多，折腾过头，在极致辉煌中结束所有。”
　　王煊想到了阳九地界，所见虽已成过往，但是，那里的死气沉沉，让他每当想起都心头压抑。
　　“我怎么觉得，你岔开话题了，我原本在问你多次6破之事，怎么被伱带歪路了？”
　　兽皇说道。
　　王煊微笑：“只是顺便请教而已，我对你没什么可隐瞒的，可以探讨与聊下6破领域。”
　　接下来，初代兽皇面色郑重，虚心聆听，认真追问，甚至称得上请教，但是当听完后，他两眼一抹黑, 怎么觉得……
　　毛用都没有？
　　王煊虽然没有瞒着他，且认真细致的讲述了破境的过程，以及种种感悟等。
　　但在兽皇看来，他的“6破”并非要死要活，踏足死地，破关过程纵有曲折，陷入危险，也能熬过去。
　　而别人的6破，哪次不是在向死而行？
　　实在太难了，他听王煊的意思，很像是正常的冲关蜕变而已。
　　“老弟，你没忽悠我？”
　　兽皇搓了搓粗糙的大手，有点不相信。
　　王煊心说，老兽还想和他干一架不成？
　　他很严肃地告知：“没有一字虚言！”
　　兽皇其实信了，不然的话，这个后世青年才多大岁数，怎么可能成为真圣，又怎么能连着6破？
　　一时间，他郁闷了，想他被尊初代兽皇，是整个巨兽皇朝的开创者，引领出数十纪的辉煌盛世，可至今他也才在三个大境界6破而已。
　　“我在永寂中独行，跑了那么远，足迹遍及各地，也算是契合6破领域的大逍遥游真义了，这才臻至路之尽头。”
　　兽皇在那里回忆，比他能折腾的真圣，敢在神话冰封时代孤独远行的至高生灵，真的很难找出来。
　　王煊看了他一眼，道：“兽皇前辈，你要说起这个，我就精神了。
　　忆苦思甜的话，我也有一箩筐。
　　当年，我被你惊走后，你知道我一个人在永寂黑夜中流浪了多久吗？
　　走遍诸天万界，说起来我能有今日之成就，也要谢谢你诶。”
　　“别戒备了，我又不会对你出手，坐下来聊一聊。”
　　兽皇坐在了他隐居的山峰的石墩子上。
　　夜月下气氛融洽，两人“唠嗑”，畅谈古今未来，提及麻、无、道等人的去向，王煊也只能叹气。
　　一群失踪人口，真不让人省心啊，他是真想召唤一群大佬回归。
　　有一群热血好战的老年人挡在前面，和3号本土开战的话，想一想还真是刺激，而他在后面体验岁月静好就可以了。
　　王煊觉得，新圣还是要扶持的，但更想扶持一群老年刺头登场。
　　当然，这些念头，他不能说出来，努力付诸行动就是了，不然的话一群热血老头子肯定先跟他干架。
　　“我怎么觉得，你这笑容有点诡异？”
　　兽皇看着，露出狐疑之色。
　　“想到一些事，其实吧，兽皇前辈，我觉得自己能连着6破，大概和好战有关。
　　我的建议是，以后3号本土再来人的话，你和归真遗害尽可以放手一搏。
　　你这么蛰伏着，不热血一把，怎么可能再次6破？”
　　兽皇很淡定，道：“我觉得，你在出损主意，我都这样老胳膊老腿了，你还想让我帮你去冲锋陷阵，想联合我报复他们是吧？”
　　“不是，我个人觉得，老年人热血起来，才能活出第二春，身心与道行等可以进一步升华。”
　　王煊认为，在热血老年人里，初代兽皇怎么也能挂个名，最差也要当个荣誉副团长吧。
　　兽皇没说话，就这么静静地看着他，毕竟是在三个大境界都6破的可怕存在，神觉太敏锐了。
　　不知道为何，他现在想暴打这小子一顿。
　　“前辈，你知道归真路上的天灾吗？”
　　王煊初次“扶持”热血大能失败，赶紧转移话题。
　　兽皇摇头：“有些耳闻，但不知究竟。”
　　王煊问道：“你在路上，就没遇到过归真秘路上逃出来的妖魔鬼怪？”
　　“遇上过，都半死不活了，还给我摆谱，该拍死的拍死，该捶爆的捶爆了，主要是他们也不知道真相。”
　　兽皇平和地说道。
　　王煊心说，这还真符合他的风格，毕竟一手缔造了巨兽皇朝，不是狠人站不稳。
　　“前辈，拜托你一件事。”
　　两人聊到天明，超凡神阳升起时，王煊起身向兽皇施了一礼。
　　“何事？”
　　兽皇诧异。
　　“最近，我感觉修行到了瓶颈，越来越慢，想尝试去热血一把，找各地归真路上的妖魔鬼怪，和他们开战，你帮我看守下花果山道场吧。”
　　兽皇瞥了他一眼，道：“你都是要走的人了，还蛊惑我热血。
　　说吧，你到底想去做什么？”
　　王煊道：“接人，同时避祸。
　　3号归真奇景中的盖世妖魔，总在惦记我，不想和他折腾了，我想出去找些机缘。”
　　兽皇半晌无言，道行提升这么快，他还不满足？
　　！事实上，3号本土的阳不是冲着王煊而至，而是想查一查究竟还有哪位真王在新神话大世界，数日后他又来了！
　　毫无疑问，归真奇景中的盖代妖魔，想要追溯的意识混乱的神秘真王，和王煊也有些牵连。
　　因此，当阳进入新神话大世界后，王煊又一次感觉心头悸动，越发觉得，这样下去真不是事。
　　“你在找我吗？”
　　王煊躲在全领域6破迷雾最深处，驾驭小船，出现在新神话大世界之外。
　　并且，说完话后，他就冲着3号本土去了。
　　“别以为，只有你如入无人之境，我也可以去你的归真奇景中乱杀一通，而你挡不住！”
　　王煊说这些话时，已经接近3号本土，因为将速度提升到了极限。
　　这一刻，阳几乎确信了，确实有一位神秘真王，那种速度太骇人了，级别甚至超纲了，他没追上。
　　王煊当然只是在恫吓，现在别说遇上阳，就是和三次6破的妖魔血拼到底的话，死的都会是他。
　　他估摸着，阳应该是真王，或者无限接近。
　　但为了震慑对方，王煊真不含糊，闯入3号本土大世界，冲着归真奇景就去了。
　　阳在后面追赶，但是，无论他探出多么恐怖的神识，都探索不到对方，有看不到的迷雾隔绝现世。
　　他心头沉重，难道招惹了一个不该沾惹的存在？
　　“那个黑毛怪物，冒犯了我的威严，被我捏死了，你还想更进一步针对我？
　　若是执意为敌，我不介意再杀些人。”
　　王煊在回首说这些话时，已经横渡过3号大宇宙无数星系，径直闯进归真奇景内。
　　哐的一声，他四处踅摸后，将此地最高主峰斩断，连带上面的巨宫给收走，中央巨山光秃秃了，毛都没剩下。
　　而且，这一次他没有留下所谓的“时间差”，不止是收敛气机到极致，还因为阳没追上来。
　　至于其他遗害，被阳在心中呼唤，提前示警，都没敢妄动，被震慑住了。
　　而这自然在王煊的预料中，他在路途上和阳“耍横”，放狠话，就是想起到这种效果。
　　当确定没有留下点滴痕迹，且断山上的因果命运涟漪都在6破迷雾中消散后，王煊一挥袍袖，就此消失。
　　阳回来了，面色冷漠地扫视被截断的主峰，杀意流动，对方还真是刚，都到真王层面了，还这么火气旺盛，并没有谈的架势，上来就动手。
　　最后，阳开口道：“暂时不要去融合后的新神话大世界了，最近我准备出去走动下，拜访一位老朋友，希望他还活着。”
　　他吩咐归真奇景中的一小撮遗害近期克制，不要乱来，面对神秘的真王，连他都忌惮，要去找故旧。
　　终于，王煊等了两个月，石板中的女子回来了。
　　承道瓶中装满了3号本土的道韵，称得上海量。
　　但王煊觉得，自己现在是至高生灵，一个超凡源头的道韵，不见得能让自己破限一次，因此计划不变，他决定还是上路。
　　这次，他不止是准备去接人，还想去其他各地，采集各种道韵。
　　“一群热血老头子们，你们准备好了吗，我真想扶持你们‘崛起’啊，未来的大战全靠你们了。”
　　王煊自语。
　　当然，他先将自己父母给排除在外了，他怕稍微露出一丝念头后，就会被老王暴打。


第1372章 终篇 孤船万界行
　　别人也就罢了，王煊敢还手，可若是父母揍他的话，只能受着。
　　“女神，辛苦了！”
　　王煊热情洋溢。
　　毕竟，为了不惊动3号本土的怪物们，石板中的女子耗费一年时间帮他缓慢收集道韵，功劳和苦劳都有了。
　　显然，神秘女子根本不领情，而且被他这么称呼后，肉眼可见，雪白肌体上生出一层鸡皮疙瘩。
　　王煊顿时不满了，道：“我说，姐姐，你至于这样吗，人与人之间能不能正常愉快地相处了？”
　　神秘女子很有个性，气场强大，孤芳自赏，全程高冷，根本没有搭理他，径直进入石板中去休息了。
　　王煊倒也没全怪她，自我反省，早期切磋时，攥过她雪白的后脖颈，撸过她的秀发，当年真没客气。
　　“唉，这次远行，不知道会否有意外，不知道要走多少年。”
　　他有些不舍，但没有去和故人告别的意思。
　　因为最近一年，他和熟人们差不多都共游过，走遍了新神话大世界的壮丽河山。
　　他在道场中露了个面，说要去悟道，不知道将闭关多少年。
　　白虎少女觍着脸走来，问他要不要大摆宴席，一起欢送他闭关？
　　主要是，别人都在修行，今天轮到她巡游。
　　“摆席？
　　你都成圆脸少女了，还在贪吃，哪凉快哪待着去！”
　　最终，王煊仅是告诉了老师兄守，将远行的真相。
　　而且，王煊密语告诉他，有事就去找初代兽皇，老兽功参造化，目前就住在花果山道场中。
　　守面色凝重，道：“你要去接引诸位祖师，嘶，天路迢迢，需要横渡诸天万界，深入永寂之地最深处，充满不确定性，一定要保重啊！”
　　即将离别，多少有些不舍，毕竟，王煊最近感觉好日子才开始，逍遥游天下，结果马上又要孤船远行了，面对的会是无尽黑暗的深空。
　　“何以解忧？”
　　他叹气，最后，他隐在迷雾最深处，进入2号核心重地——超凡祖山，准备采摘些土特产上路，用以缅怀新神话大世界。
　　当日，2号超凡源头的6破大能都被惊动了，震怒，超凡祖山上少了3种无上奇药，那些都是大道权柄。
　　“谁做的？
　　居然招贼了！”
　　6破强者耘陵、混天等人都纵横天上地下，却没有找到贼人留下的点滴痕迹。
　　守虽然知道是谁，但却不得不喊上戈、朽等出动，积极过来支援。
　　“这是家乡的味道啊。”
　　王煊闻着沁人心脾地药香，很是满意，将三种奇药栽进命土后方的世界。
　　这些都先养着，未来再送人，反正想送的人目前还用不上。
　　此时，他已经来到深空中，入眼所见，尽是黑暗。
　　“再见了，新神话大世界，等我率领一群热血老年人王者回归，整片天地都将因为我们而更加灿烂。”
　　王煊原本想慷慨激昂几句，但是发现，好像也不是那么不舍，反而很期待远去了，探索神秘未知的领域。
　　他驾驭迷雾中的小船，冲出去也不知道多远，路径大量腐朽的宇宙，数日后他倏地停了下来。
　　“就在这里吧，工欲善其事必先利其器。”
　　他将承道瓶取出，既然身上有了3号源头的稀有道韵，他自然不会“积压着”，要将“资粮”转化为道行，有了更强的实力出行，自身会更加有底气。
　　瞬间，无量彩光澎湃，浓郁的道韵像是汪洋决堤，从瓶口那里涌动出来，照亮漆黑的深空。
　　王煊沐浴神霞，盘坐在虚空中，运转自己特殊的经文，沿着命土、真身、体外虚空这种大循环路径震动大道碎片。
　　身为全领域6破者，当他不加掩饰地释放真身的力量时，景象相当的恐怖，附近，那些腐朽大宇宙都在跟着共同震动。
　　这一刻像是有新圣渡劫，漆黑的深空一片璀璨，又像是有神瀑、圣海等从真实之地突兀坠落下来，洗尽腐朽，让诸世复苏。
　　当王煊放开自我，宛若一头恐怖的灭世巨兽，声势真的实在太大了，奇景壮阔与磅礴无边，万道垂落，无量光盛放。
　　此时，他已经起身，活动筋骨，毫无保留的情况下，让附近的大宇宙都在颤栗不止。
　　果然如他所料，到了最后一个大境界，走向至高层面后，哪怕是吸收了某个超凡源头的道韵，也没有能破限，多少还欠了一些火候。
　　其实，瓶中还有部分道韵呢，但是对他没有多大用处了，他要么自己苦熬，要么需要全新的道韵补充。
　　随后，他静坐下来，默默体悟，很显然只要进入一个新超凡源头，很快他就能破关了，更上一层楼！
　　“不错，期待啊！”
　　这时，他的精神领域扩张，无远弗届，扫视附近的深空，例行探查下。
　　“嗯？
　　！”
　　还真有情况，他可是驾驭迷雾中的小船赶路，都远离新神话大世界那么远了，还有真圣临近？
　　很快，他愕然，因为发现悄然接近的生灵属于曾经的失踪人口！
　　无劫真圣，累得都快口吐白沫了，上一纪神话刚冰封时，他琢磨过味来，认为必杀名单不针对他了，因此他当时就在狂奔，赶路多年，最后在路上被迫冬眠。
　　神话复苏后，他又已经赶路两百多年了，若无意外，再有几个月应该可以接近目的地。
　　此际，他在路上突兀地发现，海量的道韵涌动，怎能不吸引他的关注，莫不是大机缘降临了？
　　他很谨慎，在极其遥远处眺望。
　　“老无。”
　　王煊喊他。
　　“谁？”
　　无劫真圣意识到，自己被发现了，最终他戒备着，向这边慢慢接近。
　　“老王？
　　！”
　　当他稍微看清那张面孔后，顿时露出惊容，以为在此地遇到了王泽盛。
　　“不对，你是大王？”
　　他又误判为王御圣了。
　　“也不是，你你你……”他终于意识到这是谁，顿时震惊了，当年那个小年轻竟成为真圣了？
　　须知，他离开时，王煊连异人都不是！
　　“天啊，我难道在神话冰封时期沉眠过久，熬过去了两三个纪元？
　　这不是新纪元，而是新新新纪元到来？”
　　无劫真圣失神，处在怀疑人生状态中。
　　他确实难以理解，昔日，一千多岁的毛头小子，怎么就踏足至高领域了？
　　而且似乎深不可测，比他还要强一大截，这就恐怖了！
　　“别胡思乱想了。”
　　王煊招手，请他过来一叙。
　　无劫真圣能不乱想吗？
　　甚至，他一度认为，遇到了一个盖世大妖魔，迷惑了他的心智等，处在幻境中。
　　王煊主动临近，迅速而简短地和他交流，无劫真圣顿时石化了，很长时间都没有消化完那些信息。
　　“小友，昔日你和我五劫山关系最近了，且还没有道侣，你和我家伍明秀年龄相仿是吧？”
　　无劫真圣洞悉真相后，满脸笑开了花。
　　王煊心说，老无，你当年的悲壮哪里去了？
　　能否矜持点，如今怎么自带喜感了。
　　“小王，咱各论各的，你看老大哥我有6破之资吗？”
　　无劫真圣心情大好，当从王煊这里确定，必杀名单被格式化，清除了所有记录后，他整个人像是年轻了3纪元，青春活力倍增。
　　王煊道：“你在真圣领域，好像还没5破吧？”
　　“唉，你就不能让我畅想下未来吗？”
　　最终，两人分别，各自上路。
　　王煊告诉他，新神话大世界情况很复杂，一定要低调。
　　不久后，王煊进入最高等精神世界中赶路，速度更为恐怖了，这里赶路一年，外界也不知道需要多少年，至此他算是正式远渡。
　　“目标，熠辉、茗璇他们所在的超级世界！”
　　这是王煊的第一目的地，那里是4号和5号超凡源头融合后的大世界，底蕴足够厚重，他想借那里破关。
　　最为重要的是，那里距离他不是非常遥远，按照坐标来看，驾驭迷雾中的小船，走最高等精神世界的话，大概数十年就可赶到。
　　当然，如果是其他真圣赶路，那根本没法估量到底要走多少年，大概率是有生之年都很悬的问题。
　　至于6号源头，那就更远了，纵然他御使特殊的小船，横渡最高等精神世界，都需要数百年以上。
　　一路上，王煊不时矫正方位，向着超级大世界赶去，就这样走走停停，他足足耗费了47年，终于感应到了一个磅礴璀璨的大宇宙，在深空尽头照耀。
　　旅途中，他见惯了黑暗，途径不知道多少腐朽之地，当感受到这种绚烂后，顿时心情大好。
　　总体来说，路途还算顺利，没有遇到意外事件。
　　事实上，除了6大超凡源头所能辐射到的范围内有超凡生物活动外，其他幽暗的地界差不多都死气沉沉，难以有神话族类现身。
　　除了真王，有几人敢这样走“夜路”，胡乱折腾？
　　事实上，连真王都没这么“勇”，这样快。
　　“你看，我说到做到，带你来到了这个超级世界。”
　　王煊将石板中的女子放了出来。
　　“嗯！”
　　难得的，她点了点头，不再那么高冷，风华绝代的神韵下，隐藏着波动的心绪。
　　王煊驾船临近，宏大无边的超级大世界，道韵流转，神话因子浓郁，整片大宇宙无比壮阔，内蕴无尽造化，到处都是瑰丽的河山、盛景等。
　　到了这里，王煊眼前浮现出不少熟人的面孔，6破寂灭道场熠辉、茗璇、小师妹凌寒，6破天元道场的宇衍、真圣大师姐琬莹……
　　“无声地潜入，先在这里破限一次，提升一个境界，这是我对这片大世界各族、各大道场的尊重。”
　　石板中的女子瞥了他一眼，那意思是说，你跑这里悄然破关，是为了尊重本地的强者？
　　王煊像是知道她在想什么，微笑道：“我选择以最强状态登场，自然是在重视他们。”
　　他没有征伐此地的意思，但是，如果自身足够强大超然的话，于人于己都会更好，所面对的大环境还有人都应该会平和以及灿烂不少。
　　王煊没有惊动任何生灵，进入这片极尽辉煌的神话大世界，有诸多净土、圣山等造化地，让他都颇为惊异。
　　不过他没有去折腾，以全领域6破迷雾抵消这个世界的排斥反应后，第一时间蛰伏下来，开始吸收道韵，提升道行。
　　他原本就离再次破关不远了，现在则是一天一个变化，道行不断增长，趋向圆满，形神皆妙。
　　“差不多了。”
　　王煊精神饱满，肉身强韧，他觉得随时可以渡劫，他即将踏上更高峰。
　　感谢：青of，谢谢盟主的支持！


第1373章 终篇 更上一层楼
　　这本是一座荒山，但是，王煊在这里短暂盘坐数十日后，已是生机勃勃，斑斓神话物质蒸腾，浓郁的道韵流淌，俨然成为神山。
　　那些荆棘、杂草等都已通灵，要成妖了，此地足以让一些强族、大教高度重视起来。
　　身为6破领域的大能，王煊现在的一举一动，都已经能够影响到周围的大环境，在此坐关，足下之地蜕变为神圣净土了。
　　他不以为意，踩着虚空，飘然远去。
　　就看哪一族有缘，率先发现这片流动着15色奇光的山地了，可以当作传承地，当中甚至有王煊留下的少许6破领域的大道纹理。
　　“真是山河壮丽，强族林立啊，这片超级大世界果然非同小可。”
　　王煊路过很多颗神话星球，发现不少顶尖物种，不仅先天强大，后天潜力也无比惊人。
　　不过，这也可以理解，早在上一纪中期，4号和5号超凡源头就合一了，融合为超级世界，现在已经进入第二纪元。
　　得天独厚的条件，激发了某些原始强族的潜能，跨越式发展，照这样下去的话，未来此界将会无比璀璨。
　　“这里的灵猿有三首，鹏族生六翼，常人春秋皆度百岁，而动作不衰，好地方啊。”
　　王煊路过数十上百颗生命星球后，发现这些都是常态，确实有些感慨。
　　他没有久留，离开这片超级大世界，极速冲向漆黑的深空尽头，途中大量腐朽的宇宙倒退而过。
　　他要确保，足够远与安静，哪怕是4号和5号超凡源头下自锁的怪物，也不能发现他渡劫。
　　“喀嚓！”
　　第一道雷光而已，王煊就险些被劈裂，他很想诅咒，果然又是体内大天劫。
　　这次混沌雷光首先从五脏六腑爆发，上来就给他下马威，要将他体内打成一团烂糊糊。
　　“来吧，都老夫老妻了，又不是第一次相遇，我还会怕你？”
　　哪怕承受着巨大的痛苦，王煊也很嘴硬。
　　轰隆！
　　这一次，更为猛烈的混沌闪电在的头颅中炸开，仅第二击而已就撬开了他的头盖骨。
　　王煊七窍都在冒雷霆，但是，他依旧很稳，很平静地自己整理仪容，双手按住顶骨，将它复原。
　　他注意到了，体内大天劫，自两个方向凭空诞生并汇合，演化为致命之劫，正常来说这是必死之劫。
　　“这是从阳九地界和阴六地界共同催生出的雷光，有些古怪啊。”
　　王煊琢磨，阳九地界都彻底熄灭了。
　　可是，他每次渡劫，那边似都在参与，他都不知道自己探索那片消逝的地域，究竟是好还是坏了。
　　最起码，目前他承受了巨大的风险，这种劫难真的很要命。
　　“兽皇，你说我破限就像是其他人正常破关，真的错了，若是让你来体会这种苦难，我觉得你可能撑不住。”
　　闪电一路连爆，王煊的额骨裂开了，他用手一抹，如同糊窗户纸似的，将额头的血迹和裂痕都抚没了。
　　接着，他的心口炸开，一颗比超凡界的神阳还刺目的心脏揭竿而起，从胸膛中反了出来，带着无边的雷霆跳到外界虚空中。
　　咚、咚、咚……
　　这颗强大的心脏每一次跳动，都让周围腐朽的大宇宙剧震，脉动都快一致了，让附近的空间发生可怕的大塌陷，时光河流在焚烧，蒸干。
　　王煊这颗大心脏确实太有力量了，就这么单独摘出去，都应该可以让一片腐朽之地复苏，诞生神话。
　　他很淡定，将心脏给塞了回去，体验着这种特殊天劫带来的痛苦，初期而已，还不用血拼。
　　直到体内大天劫孕育出奇景，阳九地界熄灭的恐怖轮廓模糊的浮现，还有阴六地界横空，并朦胧地接近，他才面色骤变，赶紧全力以赴的对抗，在大循环路径中运转独有的经文。
　　王煊和初代兽皇聊天时虽然说得云淡风轻，但是谁经历谁知道，真的是剧痛难忍，一时间，他的黑发暴涨，割裂时空，头盖骨和大心脏比翼齐飞，深空中洒落下鲜红晶莹的液体，以及白色的“豆花”，血与脑共同绽放与飞溅。
　　他的身体局部破碎后，又快速重组，涅槃新生出更为强韧的体质，精神领域也是被凿穿后又愈合，持续再生。
　　这种针对全领域6破者的大天劫无比凶险，但王煊不是第一次经历，哪怕强度提升了，他也抵住了，毕竟自身道行也显著激增了。
　　过程中，这里极尽璀璨，宛若一个全新的超凡源头在孕育，在诞生，在扩张，实在是过于波澜壮阔了。
　　当万籁俱寂，深空重新归于黑暗时，王煊默默体悟，在这里一动不动站了很久，消化与吸收了这次破限的所有感悟。
　　尤其是，他看到了阳九地界熄灭的模糊场景。
　　他轻轻一震，新生的肌体从腐朽中走出，从肉身到精神前所未有的强大与坚韧。
　　他稍微露出几许气机，虚空中便诞生出大道金莲，腐朽之地涌动出浓郁的超凡因子，重塑此地环境。
　　他若是放任不管，此处深空地界能保住神话属性很多年。
　　王煊本着不浪费的原则，打扫渡劫现场，什么碎骨头渣子，体表脱落的雷击皮等，都被收了起来，以后若是送人，自己亦手有余香。
　　“别看卖相不咋地，但都是好东西。
　　正常的雷击木在超凡界都算是天材地宝，更遑论是被雷击过的6破大能脱落的物质了，我估摸着，真圣用了都说好。”
　　王煊换上新衣，纤尘不染，一闪消失，重临超级大世界。
　　在外部时，他有些感慨，遥想上一纪末年，他都摸上门来了，结果被个老怪物所阻，而且看样子像是听闻过他，特意拿了一张6破大网捞他。
　　对此，他很不服气，和那位6破道场的鼻祖耗上了，连续多年，共9次喊老家伙起夜。
　　到了最后，他导致对方起床气暴涨，他才挥一挥衣袖，没有带走半丝道韵与云彩，就此远去。
　　王煊重新进入超级大世界后，没有急着见故人，行走在各地，以承道瓶继续悄然接引此界道韵。
　　毫无疑问，4号和5号超凡源头的道韵依旧对他有效呢，汲取海量后，纵然冲不到真王领域中，也能让他的道行再提升一截。
　　所以他回来后，持续吸收与炼化，并以承道瓶、载道纸等进行“打包”，来到新地方后，怎么也得带走一些土特产。
　　吸收与炼化本地道韵后，王煊不再被此界排斥，他从迷雾中走出，可以正常的出现了。
　　他从现世进入仙界，也临近过诸圣道场，更是前往此界负有盛名的那些绝地，禁区等，吸收道韵，提升自我，同时也在欣赏大好河山，以及探险等。
　　他不急，有人却不淡定了，自视甚高、孤芳自赏的石板中的女子，主动出现，问他什么时候帮她去取另一块石板。
　　若非王煊对她有防备，始终将一块石板扔在迷雾中的小船上，估计她不是跑路，就是自己去动手了。
　　“你这么急，不会想恢复后就捶我吧？”
　　王煊在体验红尘中的美好，一路踏歌行，逍遥自在。
　　他琢磨着，真要让给她凑齐三块石板，可能直接会造就出一位真王。
　　到了现在，他对女子的身份越发怀疑，可能比想象的还要来头大。
　　毕竟，他去3号超凡源头时，暗中窥探，截听，那些遗害曾透露出了不得的信息，这女人可能是导致归真路上出现天灾的参与者之一。
　　神秘女子少见的主动开口，话语变多，道：“你帮我恢复，我怎么可能恩将仇报？
　　再说，你每天都在进步，道行一直在提升，而我纵然将三块石板内的底蕴归一，自身也还有问题。”
　　王煊以怀疑的眼神看向她，道：“你这么说的话，我更就担心了，你莫不是怕我接近真王，没法有效的捶我，这才不断催促？”
　　石板中的女子摇头，难得的解释了几句，进行否定。
　　“平日，你对我冷冰冰，一旦挣脱樊笼，很难想象会怎样。”
　　“我不会针对你。
　　总体而言，你对我有恩，唤醒了我。”
　　神秘女子非常罕见地露出温和的笑容，这种柔和的美竟相当的惊艳，真实的血肉之躯整体都沐浴着一层神圣光辉。
　　王煊诧异，然后，以欣赏的眼光看着她，这真是邪门与少见，气场强大、高冷不近人情的女子居然笑了，还这么的温婉与秀雅，别说，还真特别挺好看与养眼。
　　他不为所动，道：“你这样让我有些不真实感，平日你对我冷的不成样子，我怀疑，你现在心中正在对我进行不可描述地折腾，伴着各种血雨腥风。”
　　“要怎么样你才相信？”
　　神秘女子黛眉微蹙，但是话语不冷冰冰了，态度确实发生转变。
　　“我也不知道，该怎么相信你。
　　从言语，到行动，再到真实本心，你自己想办法，让我确定无害才行。”
　　王煊琢磨着，回头去6破寂灭道场拿到石板，也得研究透女子的状态，才能给她。
　　“小弟弟，你为何戒备心这样强？”
　　当听到这种和过去完全不一样的温柔声音，王煊直接起了一层鸡皮疙瘩，赶紧用手划拉全身上下。
　　至高生灵中的霸主，平日冷淡无比的——神，从强势与冷艳到这种柔媚的转变，让王煊差点怀疑她被夺舍了。
　　当看到王煊起了一层鸡皮疙瘩后，轮到女子无言，而后更是一副恼了的样子，道：“爱给不给！”
　　她一闪身，消失在石板中。
　　为了恢复真身，她今日彻底豁出去了。
　　遥想当年，她哪里有过柔媚的表现，纵然在弱小时期她都没经历过，今日也算破天荒头一遭，只为恢复到真王，掌控自己的命运。
　　结果，这后世的恶劣青年居然是那种反应。
　　王煊回过神来，道：“一时间没适应，你那种语气和表情，其实挺好的，当然，把弟改成哥或兄就更好了。”
　　瞬间，石板中伸出一只洁白的拳头，但最后又无声地收回去了，因为她目前确实打不动这恶劣的青年。
　　“出来走一走，聊一聊吧，我肯定会去拿那块石板。”
　　王煊带着笑容说道，询问女子是否来过来过4号与5号超凡源头。
　　“你要是再不说话，高冷的样子，那石板就别要了。”
　　这句话还是很管用的，神秘女子再现出来。
　　自此，两人共游这片超级神话大世界。
　　大半年后，王煊觉得，将此界道韵吸收的差不多了，对自身来说快饱和了，道行确实大幅提升了。
　　可惜，真王层面非常高远，他还是欠缺火候，他意识到，越向上突破越是艰难了。
　　当知道他的念头后，神秘女子的表情有了变化，很想说点什么，这还嫌慢？
　　！毫无疑问，这是长时间被王煊言语“腐蚀”的结果，她最近越来越不高冷了。
　　“这个姐姐好漂亮，一颦一笑都是无限美好的风情。”
　　一个十三四岁的少女在远处说道，很是羡慕，和一个老人驾祥云路过。
　　此时，王煊和石板中的女子已经来到诸圣的居所，准备正式拜访6破寂灭道场。
　　感谢：问君能否说清楚，谢谢盟主支持！


第1374章 终篇 异域都在传王名
　　“很像我昔日看到的星月河，但是更为壮阔。”
　　王煊眺望，他来到了4号和5号源头融合的“超脱之地”，也即诸圣居所，等同于1号源头的世外之地与36重天。
　　但这里并不冷清，相反很繁华，一条由星辉汇聚的大河贯穿整片超脱之地，画舫，起舞的仙子，还有来自诸圣道场的俊杰，都喜汇聚于此。
　　巍峨的山脉，广袤的森林，超脱之地很多景物都很讲究，有的为以大宇宙残骸炼制而成，有的是至高生灵殒落后所化。
　　石板女子不想出现在喧嚣热闹的“超脱河”上，重回石板中，在王煊看来，还需让她改变，目前依旧太冷，不接人间烟火气。
　　他站在一艘画舫上，顺流而下，前往6破寂灭道场，同时也在一路赏景。
　　“那是……”超脱河沿途，流经一处仙船众多、岛屿星罗棋布的大湖时，有人看到了站在船头上的王煊，顿时微惊。
　　“难道是我看错了？”
　　一个青年男子狐疑地看着途径此地的大船，但他没敢探出神识，因为，稍微接近，就感觉到了淡淡的圣威。
　　“安盛你看到了谁？”
　　有人问道。
　　“侧影很像，但应该不是他。”
　　安盛摇头，当年，在彼岸宇宙时，他和凌寒、卓月、顾青等数人，曾和王煊组队，一起去挖道则秘石碎片。
　　“像谁啊？”
　　他旁边的几位朋友都很好奇，有人问道。
　　“像一个名人——王煊。”
　　安盛久久地盯着那远去的画舫。
　　“王煊，有些耳熟，好像在哪里听到过。”
　　一位女子说道。
　　另一位男子低语：“怎么会不耳熟？
　　也叫王轻舟，自彼岸新世界那边传回来好大的威名，可能是6破寂灭道场茗璇的……
　　道侣。”
　　“啊，不会吧，这位神人来到我们的大世界了，怎么可能，相距如此之远。
　　据传，他连败宇衍、熠辉等6破者，最后和他们有了过命的交情。”
　　昔日彼岸新世界诸事，都传到了超级神话大世界内，从某种意义来说，王煊在这个世界已经算是名人。
　　正主王煊讶然，听到他们的议论，但是没有去见安盛，因为不想节外生枝，6破寂灭道场就在附近，这条大河的风景也赏完了，该去拜山了。
　　不久后，他离开画舫，向着岸边的一片飘渺之地走去，途中不断点头，这种地势相当的了不得，山地起伏，那是由一条又一条祖脉形成的造化地。
　　“大手笔，一片净土由多个大宇宙炼制而成，浓缩为奇景，不愧为6破道场。”
　　他径直赶到山门外。
　　在门口趴着几头“护山犬”，仔细看的话，全是麒麟，有的通体雪白，有的赤红如血，有的漆黑如墨。
　　如果在别处，全都得当宝贝养起来，而在6破道场中，它们和土狗没啥区别，大门口就趴着六只。
　　“来人止步，此乃寂灭道场。”
　　一位黄金巨人起身，他与山齐高，金色发丝如瀑布，整体散发着惊人的血气，竟是一位绝顶异人。
　　“我来访友，欲见熠辉、茗璇、凌寒，我名王煊。”
　　他大大方方，直接报出真名。
　　如他自己所言，以最强姿态登场，再次破限后，他来到御道境界12重天，有足够的底气行走诸世了。
　　即便是真王亲自来袭，他也信心走脱。
　　现在，他的道行不弱于在三个大境界6破的初代兽皇。
　　“什么？
　　！”
　　显然，王煊这个名字在6破寂灭道场中绝不陌生，连守护山门的黄金巨人听闻后，面色都变了。
　　“稍等，我去禀报！”
　　他转身就消失了，直接前往道场最深处，惊动至高生灵。
　　王煊很平静，底气十足，如果6破寂灭道场的人拿他当朋友，那么以后真就是自己人了，如果闹幺蛾子，以前的过命交情那就要重新“过命”了。
　　很快，寂灭道场中传来仙乐声，15色彩霞漫天。
　　霎时间，金乌啼鸣，鲲鹏展翼，朱雀横空，凤舞九天，一同飞来，铺就成一条圣光大道，蔓延到山门外。
　　瞬息，一大群人迎了出来，为首者居然是两名真圣，在他们身边则是熟人熠辉、茗璇、小师妹凌寒等。
　　王煊总算明白6破道场的气象，在其他圣级道场中，也就一位真圣坐镇，而在这里直接就迎出来两位。
　　他以前倒也听闻过，6破级的道场属于真圣层面的大阵营，底蕴雄浑。
　　“贵客临门，王道友，真是让我们意外啊，你竟来到我们的神话大世界。”
　　一位真圣笑着走来，自我介绍名为明源。
　　另外一名真圣名为烜赫。
　　一大群人给予王煊相当高规格的礼遇，毕竟，两位真圣亲自迎接。
　　而几位熟人，也快速走来，提前打上招呼了。
　　熠辉、茗璇两人面对王煊，一如上一纪末期，没有疏离感，并未见外。
　　“王师兄……
　　姐夫。”
　　小师妹凌寒搞怪，虽然最后两个字是以精神传音的方式暗中喊出的，但是在场有部分人都听到了。
　　别人给予王煊尊重，没出现莫名敌意等，他自然也是满面笑容，快速走了过去，不能真等别人迎过来。
　　他向两位真圣致意，又看向熟人，笑道：“一别就是数以亿载，甚是想念啊。”
　　“你顺利成为真圣了？
　　恭喜！”
　　茗璇自见面后，就感应到他气机的变化，绝对属于至高生灵了。
　　昔日分别时，王煊还只是伪圣。
　　“意料之中，王兄一路高歌猛进。”
　　熠辉也恭贺，总觉得他比正常的真圣气息深邃很多。
　　“你们也快了，都是同路人。”
　　王煊笑着点头。
　　6破寂灭道场，山门大开，仙乐齐鸣，各种瑞禽盘旋，奇景无数，迎接贵宾，直接惊动了外界。
　　“王煊？”
　　超脱之地，那些至高道场都接到了消息。
　　“在彼岸新世界，连败6破者熠辉、宇衍的王轻舟？
　　据推测，他不止在一个大境界6破！”
　　昔日，前往彼岸新世界的超凡者，自然有很多，不止茗璇、宇衍等人，还有其他人带回来消息。
　　所以，王煊在这边的真圣道场中，已经挂号了，颇有些名气。
　　不然的话，当年的6破大能也不会坐等他上门，以6破级别的大网直接捞他。
　　因为，那个时候，他们这边的超凡者给了王煊坐标，且有捷径可走，有人猜测他可能会过来。
　　此际，王煊已经进入寂灭道场深处，坐在了道韵流淌的会客大厅内，享用着香茗，和两位真圣以及多位故人谈笑风生。
　　在平和友好的交谈氛围中，王煊意外得知，这片超级神话大世界当年远行的那群强者都回归了。
　　“什么？”
　　王煊动容，昔日，不止是手机奇物、无、道等人深入永寂的大后方，追寻归真之地。
　　同行者还有彼岸宇宙的强者，以及这片大世界的高层，当发现初代兽皇留言，知晓归真之地在前方时，三方齐动。
　　“各位祖师在途中萌生退意，因为追溯下去后发现，那条路永无尽头。”
　　熠辉见他感兴趣，详细告知。
　　这个世界的高层，是在神话永寂时代回来的。
　　他们和麻、无、道等人意见不一致，提前踏上归程。
　　最起码，在这群人撤退时，手机奇物、空老师等还没有回归的意思。
　　“不知贵教祖师是否在道场中，若是方便，晚辈想向前贤求教一些问题。”
　　王煊开口，希望当面向寂灭道场的鼻祖询问手机奇物、老王、红袖等人的情况。
　　“祖师……
　　去闭关了。”
　　真圣烜赫有些犹豫地说道。
　　“其实，说出祖师去向也无妨。”
　　淡雅出尘的茗璇开口，她即将成圣，因此她和熠辉的地位不比在场的两位真圣低，敢直接这样说。
　　熠辉点头，道：“祖师动身前往超凡源头之下，欲向真王请教，可能要过段日子才能回归。”
　　王煊皱眉，今日还真是连着出乎意料，这个世界的高层回归了，还和超凡源头下自锁的怪物有密切联系？
　　早在彼岸时，他就听熠辉、茗璇等人讲过，4号和5号下确实有莫名的恐怖生灵，其中一个是虫形，另一个为兽形。
　　而且，上一纪末年，王煊也曾来这里远望过。
　　“你们的祖师，和超凡源头下的真王关系这么近，了不起啊。”
　　他斟酌字词，想进一步了解。
　　茗璇开口：“其实，也只是在新纪元开始有接触，祖师到了临界点，即将在两个大境界6破，得到了真王的主动召唤与接见。”
　　真圣明源低语道：“这一纪似乎很不同，祖师说，那种无上的真王破格和我们这里的6破者有了接触，以前从未有过。”
　　显然，寂灭道场的鼻祖不止一次去超凡源头之下了。
　　王煊思忖，真王有所发现吗？
　　预感到未来有危机，开始笼络超凡源头的6破者。
　　同时，他不得不叹，上一纪就已融合的大世界，确实体现出应有的底蕴，超凡者的上限被拔高了。
　　“寂灭道兄可在？
　　无源求见。”
　　就在这时，寂灭道场外传来拜山声，对道场深处传音，直接在喊寂灭老祖。
　　“这是谁？”
　　王煊露出异色，因为这种精神领域的传音很耳熟，他瞬间想起，这应该就是当年拿6破渔网捞他的老家伙。
　　王煊不认为这是巧合，对方很可能就是冲着他来的。
　　茗璇告知：“这是无源道场的祖师，一位盖代强者，他应该比我们的祖师还先一步突破，近年在两个大境界6破了。”
　　“这老家伙……”王煊随口说了一句，顿时让在场的人都心惊肉跳，这不兴说啊。
　　当年神话冰封，所有超凡者皆沉眠时，这个老家伙捞王煊之际，曾自称散修，显然隐瞒了。
　　寂灭道场不可能将一位6破大能拦在外面，将他迎请了进来，一时间再次仙乐阵阵，各种璀璨盛景齐现。
　　“他是冲我来的。”
　　王煊放下茶杯说道。
　　“什么？”
　　陪着他的几人都心惊，昔日之事，他们不知，都处在“神话冬眠”中。
　　果然，王煊刚说完，踏足在寂灭道场中的6破大能，已经朝着这座会客大厅的方向投来目光。
　　“意外，原来寂灭道场中有天纵神人来访，老朽也想见一见。”
　　无源发出笑声，让陪着他的真圣带路。
　　不管怎样说，他临近了，在场的人都起身，不得不主动迎了出去。
　　“大厅后面有一座超级传送阵，你快离开。”
　　熠辉和茗璇暗中示意王煊，他们自然已经觉察到非同寻常的气息。
　　“无妨，我也去见一见这位老前辈。”
　　王煊起身，大大方方地跟着走了出去。
　　“前辈！”
　　一群人见礼，面对虚空中的大能，都不敢有任何怠慢。
　　唯有王煊平静地看着他，没有施礼，果然是那个被连着9次喊起夜的老家伙。
　　“嗯？
　　是你，当年冒犯老夫的外魔！”
　　无源老祖真的很能装，显然，他不想将寂灭道场彻底得罪，要事出有因才好下手。
　　他知晓王煊不止一次6破，当年就想抓住，研究个透彻，今日自然不想再错过了。
　　“无源，到了你这个级别，当直舒心意，何必如此虚伪？”
　　王煊冷淡地说道。
　　“放肆，区区新圣也敢冒犯我家祖师！”
　　在无源身边站着两名道童，齐声喝道。
　　说是道童，其实都是老家伙，皆为高阶异人，本体为大妖，不过是有意化形为童子而已。
　　“大人说话，你等道童也敢喧嚣？”
　　王煊扫视过去，顿时让两位童子惊悚。
　　“你在自绝生路！”
　　然而，他们还是倚仗6破大能在此，喝斥出声。
　　王煊在虚空中弹指，也没有正对着他们，结果两名大妖化成的童子瞬间爆碎，形神俱灭。
　　在此过程中，无源预感到了什么，探出大手向着王煊抓来，想要阻止，结果依旧是失败了。
　　“你真是放肆！”
　　显然，他虽然有所预感，但还是没有意识到事态的严重性，因为他无论如何也不相信，对方会比他这个两次6破的大能还要强！
　　“放肆的是你！”
　　王煊淡漠开口，同样探出一只大手，噗的一声，不仅将对方的右手抓碎，还让其整条臂膀爆开，并且更进一步，他一把攥住了6破大能——无源！
　　整片天地都安静了，各方都难以置信。
　　感谢：爱睡觉的杨，谢谢盟主支持！


第1375章 终篇 大魔头的压迫感
　　寂灭道场，乃是6破大能的立教之地，现场鸦雀无声，所有人都被震撼到一动不动，如同石化。
　　整片时空像是凝固了，画面定格在这一瞬间。
　　他们看到了什么？
　　那可是一教鼻祖，在两个大境界6破的绝代强者, 在超级神话大世界中，难逢对手。
　　可是现在，无源老祖被后世的一位青年一把攥在手中！
　　寂灭道场，全教上下都早已高估过王煊，也知道他潜力无边，不然的话何以给予最高规格的礼遇？
　　可是, 到了现在他们才发现，对于昔日神秘的王轻舟还是低估了, 缺乏真正的了解，这是什么怪物？
　　！不说无源老祖是新神话大世界最强的6破大能, 也差不多了, 能排在最前列，结果他出手后，竟出现这种让人头皮发麻的恐怖场面, 和人们预想的情景截然相反。
　　“怎么可能, 王道友他……
　　到底是什么层次的生灵, 他真的只是一个后世青年吗, 莫不是另有根脚？
　　！”
　　“抬手抓大能, 这种手段……
　　骇人听闻, 他该不会是真王转世吧，若是和熠辉、茗璇他们同辈，怎么可能强到这种程度？”
　　连6破道场中的真圣明源和烜赫都在心颤, 他们感觉头皮就像是过电似的, 这不止是震撼人心，而是有些吓人。
　　别说他们，就是熠辉、茗璇对王煊接触很深, 已经算是非常了解, 此时都懵了，如同泥塑木雕，难以置信。
　　“时隔多年，我在自家6破道场中，有至高法阵守护，有真圣庇护的情况下，又一次感受到大魔头王轻舟无以伦比的压迫感。”
　　平日高冷的小师妹凌寒，现在仿佛又体会到初临彼岸，面对王轻舟时那种瑟瑟发抖的颤栗感了。
　　寂灭道场中，从宗门名宿，到出名的异人，再到下面的门徒等，心中都涌起滔天巨浪。
　　此时，所有人都很想发出国叹，用以表达源自心灵最深处的震撼。
　　“有生以来，我见证到了最不可思议的神级大战，天纵神人压制了6破大能？
　　我简直不敢相信自己的眼睛！”
　　寂灭道场中，彻底沸腾了。
　　至于正主，一教鼻祖——无源, 在这短暂的片刻间, 已经施展数十上百种秘法，规则缭绕，秩序汹涌，大道碎片狂暴，像是万花盛放，这足以毁掉一切。
　　到了无源老祖这种层面，击穿诸世，目光所向，灭掉各大强族，不会很难。
　　可是在这里，任他天大的神通，徒手可撕开神话大宇宙，都没有用，他逃不出那只巨掌的手心，被死死地攥住。
　　那些璀璨的术法符文，规则之光，都被王煊那只手发力时，给熄灭了。
　　若是平日，不要说无源老祖全力以赴的情况下，就是他正常站在虚空中，万灵都不敢直视。
　　只要他发怒，稍微辐射出丝丝超凡涟漪，连绝顶异人都受不了，可能会在一息间爆开，走向自毁。
　　不过，有王煊在这里，不会出现这种状况。
　　毕竟，他正在寂灭道场中作客，怎么可能会让这里受损，更不会让这座道场的弟子门徒大片暴毙。
　　无源老祖迸发的圣光，辐射出来的恐怖波动，都被那只大手挡住了，净化了，大道碎片以及有害物质没有涌出哪怕一丝，五根手指如同通天神山，将他压制得死死的。
　　至于王煊自身，没有任何瘆人的力量纹理爆发出来，相反，他站在那里，很平静地镇压住6破大能，并净化整片时空。
　　并且，噗的一声，他将一教鼻祖无源捏爆了，血液与大能的碎骨溅起，震惊整片超脱之地！
　　无源老祖进寂灭道场时，外面自然有人在盯着，这是跺一跺脚可让整片超级神话大世界都要摇三摇的人物，一举一动都会备受关注。
　　超脱之地，大型道场齐聚。
　　现在，但凡在眺望的至高生灵，全都毛骨悚然，整条脊椎骨都在冒寒气。
　　就这么片刻间，俯视整片超凡界的6破大能就被人像是抓小鸡仔，揉捏得骨断筋折，圣血染红时空。
　　“啊……”无源老祖大叫，心中的感受太复杂了，从早先的至高在上，自信，到心悸，再到不解，悚然，后悔……
　　一言难述。
　　“6破大能，能撼动整片神话大世界的无源老祖，被人抬手给镇压了，肉身都在解体中！”
　　各大真圣道场，不约而同都发出剧烈的精神波动，许多强者在暗中交流，并在第一时间告诫门徒，记住那个王煊，千万别去作死。
　　这像是一场风暴，席卷超脱之地，从至高生灵到下面的门徒，全都知道了正在发生的可怕事件。
　　王煊在1号源头那边，都远没有这么出名，因为，他一直蛰伏着，非常低调。
　　他在这片新神话大世界反而名震天上地下了，仅此一役，足以让那些至高生灵掐灭所有不该有的念头。
　　他给予这片超级神话大世界足够尊重，以最强姿态登场，现在确实起到了应有的效果。
　　6破大能无源自然不可能坐以待毙，拼尽全力反抗，尤其是现在，被迫动用了终极底牌。
　　他破碎的肉身和元神，同一条黑色的怪虫融合了，形似蜈蚣，通体犹若黑金铸成，虫腿很长，带着锯齿。
　　这东西显然不一般，材质特殊，竟带着丝丝缕缕真王的气息，无源和它融合后，宛若化成了一条黑金蜈蚣，剧烈冲击。
　　王煊双眉微蹙，他知道那是什么，上一纪神话落幕后的永寂时代，他曾来这里远远地眺望，4号和5号超凡源头下，各自锁着一头恐怖的怪物，分别为虫形和兽形。
　　那个虫形怪物，很像是一只黑金蜈蚣。
　　王煊意识到，无源近年顺利第二次6破，应该是得到了超凡源头下虫形怪物的召唤与指点。
　　就如同6破寂灭道场的老祖被那兽形怪物召唤走一样。
　　黑色蜈蚣身确实是虫形怪物炼制并赐下的，当无源老祖与之合一后，爆发出骇人的乌光，灼烧的时光河流都消散了。
　　无源老祖再塑时空，在那只大手中开天辟地，要挣脱出去。
　　随后，他颇为震惊，他都和虫体归一了，都没能击穿那只大手。
　　他一语不发，全力催动此黑金之躯，要从这里杀出去。
　　他在付出很大的代价，祭出本源，叠加道行，想以蜈蚣身刺进王煊的血肉中，真王所赐，这样利用起来，难道还伤不了对方？
　　然后，人们看到，王煊的手掌中火星四溅。
　　起初，6破大能无源心头微喜，以为杀穿对方的大手了，因为，他进入了更为广阔的天地。
　　但是瞬息间，他发现真相，顿时浑身发冷，他居然在对方的掌纹中游动，穿行，自己仿佛变得愈发渺小了。
　　外界，各方失音，所有人都心头悸动，观看6破大能在那里挣扎。
　　王煊的手掌放大了，他在有意观察疑似真王所赐的物件，这很可能是那个虫形怪物的部分皮壳炼制的。
　　在外界看来，他像是将6破大能当成很细小的虫子摊在手心的纹理中观看。
　　“道友，一切都是误会，我莽撞了，失礼了，在这里向你赔罪！”
　　无源快速传音，低头服软。
　　他确实害怕了，真王所赐的虫身都没有让他翻盘，还拿什么去争，去斗？
　　甚至，他都怀疑了，这位也和真王有关。
　　到了现在，打死他都不相信，这只是一个后世青年，这个年龄段怎么可以攥爆两次6破的大能？
　　“早年，还有今日，你对我下黑手时，可曾想过这是误会？”
　　王煊不为所动。
　　现在不宜惊动真王，尤其是两大真王，但是他也不想轻易放过无源，这老家伙前后两副嘴脸，很是可恶。
　　“噗！”
　　王煊大手攥紧，羽化光雨蒸腾，将黑金怪虫碾爆了。
　　无源老祖一声大叫，有些恐惧了，他从来没有想到过，除却超凡源头下的特殊怪物，这个世界还有人可以轻易威胁到他的性命。
　　“人做错事总要付出一些代价！”
　　王煊松开五指后，接着又一次收紧，先后多次将他碾爆。
　　如果不是还要在这个世界驻足，避免惹出真王，他不会手软，很可能就彻底击毙无源老祖了。
　　即便如此，超脱之地，各方看到此景后，皆全身冰冷。
　　6破大能都被人这样拿捏，一而再地化成血与骨，各教高手都石化了，这一幕永远烙印在他们的心头，不可磨灭。
　　在人们看来，王煊这个大魔头不可力敌！
　　无源老祖一声闷哼，元神印记被王煊彻底撕裂下去部分，本源被打穿，他痛苦地发现，苦修上来的道果破开了。
　　他第二次6破的根基被人徒手撕掉！
　　他跌回单一6破领域，还是大能，但是最近的努力付之东流水，想要再提升上去，不知道要耗费多少心血。
　　当然，他更害怕对方现在毙掉他，虽说大能难灭，但是多来几次，总能干掉。
　　外界，还不知道无源老祖被削落一层道果，但是都知道，他完败，大魔头王煊若是想杀他没有任何问题。
　　“你可服气？”
　　王煊平淡地问他。
　　“老朽失礼在先，服了。”
　　无源立刻低头，现在先保住性命再说。
　　王煊站在虚空中，静观外界，看是否会有真王走出来。
　　感谢：海里发洪水，谢谢盟主支持！


第1376章 终篇 功德圆满
　　其实，王煊已经很克制，并没有闹出巨大的动静，毕竟，和6破大能无源交手，未毁掉寂灭道场一草一木，皆在他的手掌中完成。
　　他觉得，不会惊动真王才对。
　　王煊在等待，很长时间后都平静如故。
　　“还有一种可能，超凡源头下的真王没出来，是因为存在严重问题，还没有彻底恢复！”
　　此际，他不希望惹出什么变数。
　　“我并非一个喜欢打打杀杀的真圣，身边的超凡者几乎都成为了我的挚友。”
　　王煊很正式地开口。
　　无源老祖心说，没成为你挚友的那些生灵，估计都死了吧？
　　王煊与其说是讲给无源听，不如说是在向暗中的真王解释，他不知道超凡源头下的虫形怪物此刻是否在关注。
　　6破大能无源没有迟疑，立刻附和着点头，道：“对，这次怪我鲁莽，老朽认为，也能与道兄成为挚友。”
　　他真不想死，哪怕被撕下一层道果，他也不会死磕与血拼了，还想再活数十纪，有朝一日登临归真之地。
　　寂灭道场中颇不平静，纵然是熟人熠辉、茗璇、凌寒看着王煊，都有种陌生感，昔日友人，今日已是手拿把攥6破大能的存在。
　　“那就坐下来聊一聊吧。”
　　王煊开口，放开无源，主要是作态给超凡源头下的真王看。
　　谁他么想喝酒，有那种心情吗？
　　无源老祖虽然心底一百二十个不乐意，但是却也不得“欣然”点头同意。
　　外界，暗中涌动起滔天巨浪，各大道场都被镇住了。
　　一代大魔头——王煊，给所有人留下不可磨灭的印象，导致诸圣都在忌惮。
　　当然，也不是所有人都如此，比如6破天元道场的核心门徒——宇衍，很是激动，道：“你们知道那是谁吗？
　　我认识的好兄弟，有过命的交情！”
　　顿时，整片道场中的名宿都投来目光，甚至连6破祖师都温和地对他点了点头。
　　很快，宇衍和其大师姐琬莹，被派遣出来，将赶往寂灭道场，去见故人，联络感情。
　　“王轻舟……
　　的确是他！”
　　超脱河上，安盛震惊后，声音都发抖了。
　　“安盛兄，你真的和他是朋友，共同组队挖过道则秘石碎片？
　　！”
　　瞬息间，安盛被一群眼神热切的人围上了。
　　此时此际，卓月、顾青等和王煊有交集的异人，或被各自师门的老祖喊过去问话，或是被身边的友人包围了。
　　王煊这次出手，直接震慑了超级神话大世界各方！
　　寂灭道场中的名宿，实力最强的老牌真圣，都跟着心情复杂，该怎么面对这位贵客？
　　要知道，纵然是他们的6破祖师从超凡源头下回归，也不是王轻舟的对手。
　　王煊开口：“咱们的关系照旧，你们不用多想。”
　　熠辉、茗璇、凌寒比较“通透”，很快就适应了，如果他们因此而放不开，那彼此间可能真就要有疏离感了。
　　王煊暗中问熠辉和茗璇，他们昔日提及的那块石板是否还在，这是他来此的最主要目的。
　　“还在，被置于血色斗法台上，寻常弟子根本不敢去接近与挑战，唯有在老牌真圣庇护下，才敢去那里磨砺自身。”
　　王煊听闻后松了一口气，石板还在就好。
　　毕竟，在他眼中，神秘女子可是能够独当一面的无上强者，继一群“热血老年人”后，会成为他最为重要的扶持对象。
　　他很委婉地和该道场的老牌真圣交流，表示愿意以稀珍奇物补偿他们，换走那块石板。
　　寂灭道场的真圣意识到，那块石板被他们低估了，不然的话，何以让这个可以压制6破大能的存在重视？
　　可是，他们还真不好拒绝，这位表现出的战力太吓人了，再者若是能和这样的强者加深关系，送出石板稳赚。
　　不久后，寂灭老祖从超凡源头之下返回。
　　他暗中迅速向门徒了解具体情况，显然，他在超凡源头之下也有“耳闻”。
　　“王道友，真是了不得，天纵神人不足以形容万一，你该不会真是一位无匹的真王转世吧？”
　　寂灭老祖回归后，无比热情，和大魔头王轻舟平辈论交。
　　“前辈谬赞了。”
　　王煊起身，同这位久闻其名的6破大能热络地聊了起来。
　　旁边，平日更为强势的无源老祖心中不是滋味，王煊对他的态度和对寂灭老祖的态度，真是没法比。
　　他沉默，也不能怪别人，他最初的选择导致了这一切。
　　“无源道友……”寂灭老祖没冷落他，也热情招待，尽地主之谊。
　　但是，王煊却对他没怎么搭理了。
　　无源这才意识到，王姓魔头这是有意将他扣下，可能是不想让他去和超凡源头下的虫形怪物通气。
　　王煊很直接，暗中询问寂灭老祖，道：“前辈这么快回来，莫不是超凡源头下的真王授意？”
　　“这……
　　呃，既然王道友猜测到了，我也不相瞒，那位前辈确实是想通过我看下，你……
　　是否为归真路上逃出来的有问题的真王。”
　　寂灭老祖传音，秘密告知了这一情况。
　　这一刻，王煊确定，超凡源头下的怪物果然没恢复呢，这是怀疑他为同类，是一位真王。
　　正主寂灭老祖回来了，王煊自然选择和他直接交易石板。
　　“实话实说，这块石板并不关乎什么大造化，我只是想帮一位前贤复原。”
　　王煊唤出石板中的女子。
　　她出现后，瞬间就又消失了。
　　“这……”寂灭老祖吃惊，而后，没犹豫就答应了，既然不是特殊的大造化，且涉及到神秘莫测归真路上的存在，他还真不想留着这种烫手的山芋。
　　很快，他亲自将那块石板解除封印，取了回来。
　　“我也不是白要这块石板，我这里有某一超凡源头的道韵，希望对前辈还有熠辉、茗璇、凌寒你们有用。”
　　王煊将3号源头收取的那些还没有用掉的道韵送出。
　　对于他来说，3号源头随时能回去，可以大量收集那里的道韵，但是，对于其他超凡源头的人来说，这是无价瑰宝！
　　“太贵重了！”
　　寂灭老祖很激动，同时，他也听出来了，这不是给他自己的，包括了熠辉、茗璇、凌寒。
　　他回首道：“你们还不谢过？”
　　王煊立刻笑道：“我和他们是挚友，不用见外。”
　　“自己人好啊。”
　　寂灭老祖笑容满面，越看他越是觉得亲切，而后问道：“茗璇，晚宴安排好了吗？
　　回头你们几个多敬王道友几杯酒。”
　　不久后，6破天元道场的宇衍和其大师姐琬莹来拜访，自然是想见王煊。
　　王煊从命土后方的7株葫芦藤中，抽出部分3号源头的道韵，暗中送给了两人。
　　当日，寂灭道场中有15色奇光冲霄，让超脱之地各大道场都侧目，盯着那里，皆露出异色。
　　“这是以该教的底蕴——寂灭圣莲，为场地，排摆宴席？”
　　“这样招待那个王煊倒也正常，毕竟，他是深不可测的大能，都在传他可能是真王转世！”
　　连诸圣都在暗中议论。
　　寂灭圣莲盛放，这是夺天地造化之奇物，能让人于寂灭中复苏，再生，属于该6破道场的最强底蕴。
　　巨大的莲花开放，芬芳扑鼻，王煊他们此时在一朵最明艳的花朵中推杯换盏，把酒言欢，气氛热烈。
　　原本，茗璇、熠辉、凌寒都只能负责在这里倒酒，但是身为王煊的好友，被特意安排落座了。
　　这让6破道场中一些名宿都眼热无比。
　　晚宴中，只有一个失意者——无源，毕竟他被斩掉了一层道果，兼且王煊真没怎么理会他。
　　最终，宾主尽欢，王煊没有久留，在晚宴结束后就起身告辞了，婉拒了寂灭道场熟人的热情挽留。
　　他来这片超级神话大世界圆满完成计划，自己破关了，帮神秘女子也找回了石板，该上路了。
　　到底要不要去寻找本地的大道权柄，临走前带走一些土特产呢？
　　他想了想，还是算了吧，这次他在明面上，虫形怪物和兽形真王都在盯着他。
　　晚宴散场后，失意者无源回归自己的道场后，第一时间就是开启了超级时空门，赶向超凡源头下的阴影中。
　　他详细向虫形真王禀告关于王煊的一切，并将自身在交战过程中的各种感受与判断都说了出来。
　　然而，当他无疑间提到石板中的女子时，虫形怪物霍地人立而起，变得无比激动，比之对王煊更感兴趣。
　　“你是说，她出了大问题，目前状态很糟糕，需要那王煊帮他收集石板？”
　　虫形真王急切地问道。
　　“是的。”
　　无源点头，虫形真王算是他的恩师了，毕竟，曾帮他第二次6破。
　　“昔日，她是天灾降临的因素之一，很可能是参与者之一，既然她出了大问题……
　　召集人手，追！”
　　虫形真王激动了，哪怕自身有问题，也是发出一声呼啸，唤醒手下的一些“遗害”。
　　……
　　王煊转悠了一大圈，找到了大道权柄所在地，但是，他克制了，这次真没下手，而后光明正大地远行。
　　他其实也想看一看，自己在外晃荡，而无源去报信后，那位真王是否会对他动手。
　　“还真的追我来了？
　　！”
　　王煊这时没有隐藏在迷雾中，刚脱离超级神话大世界，就感应到了后方的剧烈波动。
　　然后，他看到一小撮妖魔鬼怪极速向着他追来，另外在更远处还有一个无比恐怖的虫形怪物腾起，冷漠的望来。
　　“你的身体问题无比严重，还要追杀我？”
　　王煊回首冷漠地说道。
　　“将石板留下。”
　　虫形怪物哪怕带着几许腐朽气机，可它最终还是亲自具现过来了。
　　王煊则无声地消失，站在迷雾最深处的小船上。
　　“今天，我赶时间，不想和你们争斗。
　　不过，这笔账我记下了，他年我会带领一群热血老兄弟再临此界！”
　　王煊说道，确实没有妄动，因为他看到了更远处，那位兽形真王也腾起，无声地出现了，向这边望来。
　　虽然这位兽形真王暂时没有临近，但谁知道它真实的意图，两大真王在此，王煊不想久留。
　　不过，他也不想直接这么离开。
　　王煊实在太快了，驾驭迷雾中的小船无声地前进，自一小撮归真遗害间冲了过去。
　　一轮无以伦比的璀璨骄阳横空，他突兀地抡动拳印，轰向了当中的6破大能无源。
　　霎时间，无源老祖被打爆了，血雨飞洒。
　　“可惜……”王煊摇头，6破大能不多杀几次，难以彻底磨灭，他没有停留，因为虫形真王杀来。
　　嗖的一声，他远遁不见了。
　　虫形真王追赶，但到最后连条影子都没看到，它的速度居然远落后于对方！
　　王煊远去后，进入最高等精神世界，正式踏上征途，赶往下一个目的地，没有在超级神话神话大世界多纠缠。
　　因为，他现在确实奈何不了真王。
　　“目标，被改造的新世界，还有彼岸宇宙！”
　　他想去那里看一看，因为熠辉、茗璇他们的世界和那边有一条捷径可走，以他的速度，应该不足10年就可赶到。
　　事实上，仅5年他就到了，主要是这条路年久失修，连着不同宇宙的门户很多地带都破烂了，需要走走停停，发挥不出他的速度优势，不然更快。
　　这片地界的神话自然早已复苏了，那人为塑造的地陆、神话星球，还有更远处的彼岸宇宙，都生命蓬勃。
　　王煊来这里，主要是想找庙固，想通过这位便宜师侄身上那些和麻、道、红袖等人有关的御道模块，尝试联系诸祖师，看是否能感应到。
　　一座超凡因子浓郁的巨型岛屿上，庙固愕然，在新纪元居然又看到了那位欺师灭祖的魔头小师叔！
　　“师侄，有进步啊，马上就要成为新圣了，回头你渡劫时，我帮你护道。”
　　王煊满面笑容地说道。
　　他很直接，表明来意。
　　庙固暗中密语，道：“师叔，你来的还真是时候，我在很多年前就联系上了他们。
　　诸多祖师早已踏上归程，似乎在永寂时代就开始赶路了，大概再有十几年就回来了。”
　　“什么？
　　！”
　　这真是出乎王煊的意料之外，连庙固都能联系上他们了，说明那批人真的不远了！
　　“好，我等他们回归！”
　　王煊大笑，决定趁这段时间，以6破大能的手段进彼岸宇宙，寻些造化。
　　“麻、道、空……”庙固在王煊离开后，又一次尝试联系那群祖师，看他们到哪里了，并且禀告这边的情况。
　　“你说什么，消失多年的那个小子，又回彼岸宇宙附近了？
　　千万不要让他走掉，留住他！”
　　一群祖师具现的心灵之光，各个眼露神芒。
　　庙固也是无语了，这帮祖师还记着呢，被魔头小师叔捶过一顿。
　　“真不错，想不到那欺师灭祖的小子也在新世界，我真是颇为想念他啊！”
　　一群祖师都在摩拳擦掌。
　　感谢白银盟：书友20230415155925156，谢谢支持！
　　（似乎还用别的号在支持。
　　）发一张遮天动画中叶天帝超级帅的正面照片（向后翻页可见）。


第1377章 终篇 双向奔赴
　　庙固发现，一群祖师经历过远征后，似乎更加的好战与强势了，哪怕现在是以心灵之光的形式出现，十分朦胧，但也给人如同利剑出鞘般的感觉。
　　他发现，诸祖年纪越大，越发的凌厉与蓬勃了，宛若焕发第二春，和以前寂静如同神庙中供奉的塑像相比，现在一个又一个精神抖擞，且接地气。
　　他意识到，诸祖可能在路上血战过，复苏了年轻时代的血性与心底的本我。
　　还好，看样子他们应该没有减员，这是经受过归真路上的洗礼而归。
　　结束对话后，庙固露出异色，自语道：“祖师们心态真好啊，愈发年轻，变态小师叔恐怕要倒血霉了。”
　　庙固并不清楚王煊如今真正的实力，虽然猜测他应该成为新圣了，但是在他的认知中，肯定没法和老牌真圣比肩，要被麻、空、道等人爆捶。
　　“要不要提醒他一下？
　　算了，我敢通风报信的话，他如果跑路，最后背负下所有的一定是我，会被惨揍。
　　谁叫他欺师灭祖，没事和一群祖师的心灵之光动手动脚，自己惹得祸，自己去背吧。”
　　到了最后，庙固反而很期待了。
　　当年宛若魔头般的便宜小师叔，强按着他“认亲”，实在是变态欠收拾，当想到对方要挨打了，他洋溢起笑容，心情莫名灿烂了。
　　……
　　王煊眺望，当年改造的新世界，这个大工程还是很有效果的，围绕着彼岸宇宙，星罗棋布，到处都是星球、神陆，生机盎然。
　　在正常复苏的年代，彼岸宇宙的辐射没那么糟糕，相对而言，黑色毒火与混乱道则柔和了不少。
　　王煊故地重游，进入彼岸大宇宙，如今这里可不是无人区，很多离开的族群、道统都从人为改造的新世界那边回来了。
　　浩瀚的宇宙星空，黑色深渊，神话汪洋，各种特殊的地域中，依旧存在着绝地。
　　王煊的目标自然是那些常人不敢踏足的禁区，到了他这个层面，真正可以探索彼岸所有的神秘地域了。
　　神话汪洋起伏，浪涛涌动时，冲击的时空都扭曲了，模糊了，这里是彼岸最负盛名的死地之一。
　　王煊来了，冲着那个填着6破大能的海眼就去了，当年他可是相当的眼热，在这里看到过很多奇物，但就是不敢临近，没法深入。
　　海中，巨大的漩涡转动，速度非常快，当中各种斑斓彩光不时出现，都是稀有的造化物质。
　　王煊像是定海针神，在沧澜中迈步，直接降临在缠绕着混乱秩序的海眼，很镇定地向下而去。
　　途中，各种道则秘石纷呈，从紫莹莹到鲜红如血，再到金霞澎湃，应有尽有，都有脸盆那么大，在过去这些对他来说都是天价神珍，上一纪将他馋的不得了。
　　那时，对渴望不及，最终他需要的各种“资粮”，还是和庙固赌斗胜出后，才有了着落。
　　“唉，昔日美好，今日触手可及，但对我来说没那么大的意义了。”
　　王煊一路没闲着，采摘漩涡中跟着旋转的奇石。
　　海眼中道韵浓郁，奇石剔透，璀璨彩霞澎湃，姹紫嫣红，宛若成片的神花争奇斗艳，赏心悦目。
　　这像是神之后花园，好东西实在太多了，甚至奇石间有老药顽强的扎根，涨势旺盛，花蕾芬芳扑鼻。
　　王煊一路采摘，无他，就是为了收集土特产而来，出趟远门，怎么好意思不给亲朋故友捎些礼物回去？
　　很快，他发现了15色奇石，昔日只能远观，今日终于入手，温润晶莹，内蕴着天地本源道则纹理。
　　“确实是好东西，对我也有一定的价值，但是，称不上瑰宝了。”
　　王煊吸收了一块后，轻轻摇头。
　　不经意回首，他已经成为6破领域的大能，那些在常人看来只存在于传说中，以及古籍上记载的奇物，对他竟没有那么大的吸引力了。
　　他只能感叹，岁月啊，再转身竟已经是大能身。
　　“15色道则秘石，对老师兄还很有用。”
　　王煊露出笑容，守帮了自己那么多，上次除了部分经文，都没能给他带回去本地的特色礼物，这次不至于空手了。
　　他来到海眼最深处，所谓的造化奇珍，15色奇石自然都不会错过，连带着一些宛若珊瑚树的植物，部分绚烂如同正在焚烧的药草，尽入囊中。
　　“咦，他还要彻底活过来了？”
　　王煊讶然，堵在海眼尽头的那位6破强者，死气退去的差不多了。
　　海眼后方，一根巨大的指甲，几乎堵住了最后的通道，后方五光十色，沉淀在附近的奇物不算少。
　　一道又一道涟漪扩散出来，纵然是准圣临近这里都要爆碎，寻常真圣也难以临近，承受不了6破者的威压。
　　王煊没感觉，背负双手，胜似闲庭信步，径直踏足在海眼最恐怖的禁区范围内。
　　此地，空间扭曲，时光紊乱，一个庞大无边的生灵盘坐，指甲很长，多少年都不曾修剪，看着锋锐而骇人。
　　这个6破者缭绕着殒道残文，伴着大道的的轨迹，而他的身上长满了白毛，连面部也如此，主要是因辐射变异导致的。
　　“其殒道之路，还差一些没有完满，不过也快了，残文进化的较为完善了。”
　　王煊暗自点评。
　　这个生灵差不多要在第二个大境界6破了，可以称之为二次归真，曾经被初代兽皇拿捏过。
　　王煊没打扰他，让闭死关的人继续悟道好了，他则是径自“赶海”，无论是15色奇石，还是特殊的药草，都没放过。
　　殒，哪怕神游内心天地，沉浸在最深层次的闭关中，被人接近也不可能无感，他倏地睁开眼睛。
　　他顿时觉得悚然，这都被人……
　　摸上门来了？
　　！他有些难以置信，他扩张出去的领域，那些层层叠叠的涟漪，不止没挡住对方，且没有提前将自己惊醒。
　　直到对方临近他面前了，他才有感，严重滞后了！
　　他收了法体，迅速变小，且身上还有脸上的白毛簌簌坠落，显现出人形状态。
　　“你不用戒备，我只是路过，你继续闭关吧。”
　　王煊说道，手底下没闲着。
　　“？
　　！”
　　殒看着他，心说，你都路过我闭关地中来了？
　　我能不戒备吗，可以淡定地闭着眼睛继续吗？
　　王煊道：“你这是彻底醒了，不闭关了？
　　那你让一让，蒲团下压着的那块15色奇石不要了吧？”
　　殒，很想发出国叹，这是遇上了一个什么样的怪物？
　　路过而已，就无声地进入了他的闭关地，连他屁股下坐着的奇石都不放过，这是要捡干净啊。
　　他面色发僵，都不知道该怎么回应了，因为，他自然意识到，这是比昔日初代兽皇还恐怖的大能。
　　最后，他默默起身，眼瞅着对方摘取走那些发光的奇石、药草等。
　　“前辈你是……”最终，他还是开口了，谨慎地问道，他明白对方没有恶意，不然早在他没醒转前就出手了。
　　王煊看了他一眼，道：“别称前辈了，就喊道友吧，我名王煊，真的是只是路过，说起来和你也有过几许交集，曾和殒道残文切磋过。”
　　殒，顿时有些紧张，莫不是得罪过这位大能？
　　他赶紧虚心请教起来。
　　王煊惊异，殒竟有分身在外面，当年恐怖的脚步声追击1号超凡源头时，他的分身还曾出行过。
　　殒告知：“我的分身应该是和麻、道、空他们一起上路了，去探索归真之地，我主身出了大问题，半死不活，在这里坐关。”
　　王煊点头，道：“再有十几年，他们就要回来了。”
　　殒顿时大受震动，这位大能可真是无所不知，连这种事都能提前感应到吗？
　　王煊看着他，也来了精神，问道：“当年恐怖的脚步声……
　　到底是什么？”
　　这个谜团困扰他很久了，他想向亲历者问个清楚。
　　“我没看到，分身反馈回来的信息约等于无，我想麻、道、空他们应该亲眼见证了。”
　　殒神色凝重，当年，他的分身只感觉不可力敌，必须得避开，不然可能会死。
　　王煊点头道：“嗯，想来也没多少年了，回头亲自问他们。”
　　他没有久留，淡定地将殒的闭关地打扫干净，飘然而去。
　　殒，彻底无语了，看着他的背影都不知道说什么好了，只能暗自感慨，前贤大能不可揣测，一言一行都有深意。
　　接下来的几年里，王煊出没在彼岸宇宙的各处绝地内，什么不可深入的天窟，被他挖穿了。
　　在天窟后面，连着奇异的空间，原本可能和归真残迹有关，但年代过去久远，彻底断掉了联系。
　　各种黑暗大火涌动的地渊最深处，也时常出现他的身影，所谓的禁区都快被王煊挖个底朝天了。
　　他在天窟、地渊、神话汪洋间，又找到了几件归真古器，不过破损稍微厉害一些，内部没什么生灵了。
　　在此期间，石板中的女子终于绷不住了，从超级神话大世界向彼岸赶路时，她克制了，没有出来。
　　如今一切都安稳了，王煊都有闲心探险，挖掘各种遗迹了，还是没有和她提及帮她恢复真身的事。
　　她无法再矜持，自己主动现身。
　　“你怎么让我相信，你成为真王后，不会调过头来第一个对付我？”
　　王煊当年就将石板扔在迷雾中的小船上了，目前，诸世中除却他自己外，还无人可以踏上去。
　　石板中的女子——神，虽风华绝代，高冷无比，但是现在面色柔和，难得的端庄与秀雅起来，态度好的不得了。
　　“我怎么会对付你？
　　我可以发誓。
　　再说，你自己也临近真王了，还担心什么？”
　　她眸波流转，其气质由昔日的冷艳变得像是坠落进了红尘烟火中。
　　王煊瞥了她一眼，道：“我离真王还有段距离呢，再说，你越是这么温柔似水，我越是不放心，最起码，到现在你都没和我说归真路上天灾的本质问题等。”
　　听到“温柔似水”四个字后，石板中的女子快速以圣镜术照耀自身，当看到镜中的自己，她顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　嗖的一声，她消失了，暂时结束此次对话。
　　数日后，庙固寻来，出于礼节告诉小师叔，他准备渡真圣大劫了，要在彼岸这里成为真圣。
　　其实，他无需人护道，自己就有足够的把握，踏足至高领域中。
　　王煊听闻后阻止了他，道：“不急，反正诸位祖师就要回归了，到时候你可以和他们一起上路，去1号和2号融合的全新神话世界渡劫，2号源头那里有大道权柄可以竞逐。
　　不过……
　　你得先融入那片大世界才行，回头可以想想办法，以你的本事，应该可以得到一种。”
　　王煊发现，彼岸这边辐射严重，规则混乱，这本身就是对超凡者的一种鞭策，可是这种大环境并未能诞生出稳定的大道权柄奇物。
　　“啊？”
　　庙固觉得意外，然后，当详细了解后，顿时有些感激。
　　然后，他就吞吞吐吐地提醒，一群祖师回来后可能会拾掇他，让他谨慎小心一些，到时候别说错话。
　　王煊一怔，接着立刻眼冒圣芒，接着开始摩拳擦掌，越发地期待那群人赶紧回来了。
　　庙固发呆，这是什么意思？
　　怎么听到这种话后，变态小师叔反而兴奋与激动起来了？
　　原本王煊还有些不好意思去掂量那群人，毕竟有不少都是他的长辈，关系太好了，但是现在听闻，那群人要主动“惹”他，真是意外啊，他实在是……
　　太期待了！
　　时间流逝，王煊来到彼岸宇宙第12年时，庙固暗中通知他，一群祖师临近了，即将要回归！
　　他不知道王煊的真实状态，自然是在婉转点醒他，要不要避一避风头？
　　“不必，我去迎接他们。”
　　王煊满脸笑容，在那里直搓手。
　　一艘壮阔无边的宇宙飞船，划过永寂之地，以不可思议的速度接近彼岸，临近被改造过的新世界区域。
　　“咦，我感应到了，王煊那小子还很自觉啊，居然提前在那边等我们了，即便他态度无比好，恭迎在那里也不行，当年他的胆子实在太大了！”
　　“上一纪，他居然敢对诸位祖师的心灵之光动手动脚，现在我等回来了，那就让他掂量个够。”
　　“嘿嘿……”经过归真路上那些残迹的洗礼，一群老年人似乎真的焕发了第二春，体内真血滚热，现在部分人已经开始摩拳擦掌。
　　毫无疑问，双方都无比期待相见，在相互接近中，属于“双向奔赴”。
　　周末休息一章，祝所有书友假期快乐！


第1378章 终篇 热血老年天团
　　诸祖回归，巨大的飞船突破时空的束缚，临近彼岸宇宙。
　　“嘿嘿，近乡情怯啊，一走就是很多年，吾心难以平静。”
　　一位祖师开口。
　　话是这么说，可无论怎么看，他都没有心中忐忑的样子，反而是满脸笑容，情绪高涨中带着些许兴奋。
　　一小撮祖师盯着飞船大屏幕上的青年，他们已经在开始舒展四肢，活动筋骨。
　　“我说，各位，都悠着点，一会儿别吓坏孩子。”
　　有人劝道，但是，他自己也在撸胳膊挽袖子。
　　“哈哈，别想那么多，我们只是检验下那小子的修行成果，鞭策他上进。”
　　庞大的宇宙飞船上，一群老家伙都精神旺盛无比，像是被关了很久的猛兽要出笼了。
　　虽说探索真实残迹时很惊险，甚至要血战，但是归途实在太单调了，很久没有动手了，他们都要生锈了。
　　主要是，他们在归真路上被迫参战，征伐各地后，重新唤醒了当年的血性，这段时间没有对手，颇有些不适应。
　　……
　　“热烈欢迎各位祖师回归现世，晚辈等恭迎大驾！”
　　“前贤大能功参造化，远征异域，造福苍生拓新路，后世弟子门徒恭迎诸祖、！”
　　王煊让庙固拉了横幅，很官方，很正式，铺满鲜花，召集一大群人在这里迎接诸圣。
　　一群祖师走出飞船，看着虚空生金莲，满地鲜花，五色缤纷的神光大道，顿时直咧嘴，这也太“形式”了吧？
　　到了这种层面，哪里还会看重这种流于表面的仪式，他们正好缺少借口，这不直接就有了。
　　彼岸宇宙，还有附近被改造的超凡星球、神陆等，大量的超凡者得悉消息后，不约而同的飞来。
　　“祖师在上，弟子迎接来迟，还请恕罪。”
　　“居然是教祖归来，您老人家怎么不提前说一声，好让我等亲自去永寂深处相迎。”
　　除了王煊和庙固外，彼岸的道统，还有24纪前旧超凡中心的那些大教，都很会“来事”，山呼祖师不朽，黑压压跪下去一大片，漫天都是人影。
　　诸祖降临，立足在天空中，一个个眼神很亮，比当年离开时可是精神太多了，皆带着丝丝铁血的气息。
　　这让很多人惊异，和他们过去被供奉在圣庙中的塑像相比，不那么空明出尘了。
　　王煊看着他们，差点就说出来，好家伙，一群老怪物这是……
　　鹰视狼顾，必然经历过血色洗礼，像是锈迹斑斑的老剑重新开锋了。
　　相对而言，一群祖师比过去真实多了，有了红尘烟火气，当年的青春像是再次回来了。
　　王煊琢磨，看来自己计划中的“热血老年天团”，都不用大力扶持，只要加以引导就可以。
　　一群祖师扫视海量的弟子门徒后，瞬间踅摸到了躲在人群后方的王煊，那眼神顿时就不同了。
　　“见过各位前辈！”
　　王煊很谦逊，也很低调，隔着很远，就以已经施礼，同时寻找父母。
　　“身为超凡者，讲究超脱，明悟真我，何需这种形式？
　　无需兴师动众，都散了吧。”
　　旧圣初代三元老之一的“源”摆手。
　　麻、无、、道、空等人都出现，大恶灵中的老祖宗——善，彼岸的老神主与某代兽皇……
　　现场可谓圣光璀璨，全都是历史上赫赫有名的大人物，同时回归。
　　至于逝者、古今、梅宇空等，都算是中青代了，而机械金刚、龙纹铭等都只能算是新人。
　　就这个阵容，这种排场，足以征讨一个超凡源头，如此强大的队伍称得上圣者天团，呼啸而过的话，谁不忌惮？
　　庙固这样单一6破的准圣，被诸祖随意瞥了一眼后，双腿都有些发软，真承受不住那种威压。
　　“都散去吧。”
　　旧圣初代三元老中的启也开口。
　　他们可不是“吉祥物”，再说，有些老家伙准备教育后人，以大欺小的话，真不适合被围观。
　　然而，诸多弟子门徒口上说着遵旨，但是，眼中的狂热，还有心中的躁动，怎么压得下去？
　　无边无沿的超凡者，也只是退后了，落在附近人为改造的星球上、神陆上，都在观祖师无上真身。
　　当然，诸祖都收去了圣威，不然的话，这个层面的生灵不可直视，下位者敢观看的话，元神都要崩开，肉身都要淌血并爆碎。
　　“你们过来。”
　　显然，祖师对于最亲近的嫡系门徒等，还是另眼相看的，有些人被召唤过去，当中自然包括庙固、低调内敛的小王。
　　王煊已经和诸祖见过礼，但是，没有看到自己的父母，顿时向圣者天团后方的王御圣传音：“大哥，咱父亲和母亲在哪里？”
　　王御圣心情复杂，这个不省心的弟弟，究竟让他背了多少口黑锅？
　　现在“大祸临头”了，还不知道吗？
　　大王告知：“他们练《九灭重生经》到了关键时刻，诸位前辈特意在飞船中为他们安排了‘密舱’，刚回归，还未唤醒他们。”
　　王煊顿时明白了，一群老怪物这真是想的周全啊，不愿当人父母面教育其子嗣，这是给支开了。
　　他顿时笑了，没有父母在眼前更好，没人拦着，他准备直舒心意，伸展筋骨。
　　王御圣想说什么，但是，又怕被一群老头子截听到，毕竟他们都功参造化。
　　诸圣后方，新人伍六极不断对王煊使眼色，他们两个当年关系太近了，真不想小王被暴打，隐蔽地提醒着。
　　然而，王煊只是对他呲牙一笑，似是没领会到那种暗示。
　　此际，虽说各家祖师都在和一些重要嫡系门徒问话，但其实不少人都将心神放在姓王的小子身上了。
　　王煊看到窈窕淑女红袖，更看到了她身边的麻，也即手机奇物，很想喊一声机兄。
　　显然，麻肯定不希望他当众喊机兄，正很威严地看着他，事实上，心底在琢磨该怎么下手暴揍。
　　“王煊，过来。”
　　旧圣阵营的一位大佬“遗民”开口，喊王煊上前。
　　显然，这是诸圣授意，准备教育这个无法无天、欺师灭祖的毛头小子了。
　　一群老年人，包括手机奇物、空老师在内，全盯上了他，迫切想捶人。
　　尤其是当中的佼佼者，6破领域的大能，皆眼神灿灿，眼睛都快冒绿光了，因为上一纪他们是主要受害人。
　　甚至，后起之秀、平日温婉、超凡脱俗有灵性的红袖，现在都想动手了，当年她的心灵之光可是被摸了一把俏脸。
　　王煊知道，那些苦主的真正动机，自然很配合，顺从地走过去，并且早已敛自身真正的气机，不然的话祖师们反悔，不热切地下场教育他怎么办？
　　“各位祖师在上，你们……
　　这样看着我，让我有点慌，有些方，你们这是想……”王煊一副很不自在的样子。
　　自己做过什么，心里没数吗？
　　一群老怪物斜着眼睛看他，这小子居然还觍着脸在那里询问当年，没有经历过“欺师灭祖之劫”的诸圣，则是看热闹不嫌事大，都在围观。
　　“小王，不是我说你，要低调啊，应该懂得尊重前贤，不应过于放飞自我。”
　　逝者在那里和稀泥，他一副很遗憾、管不了这事的样子，认为小王注定要挨打。
　　“很久没见，你过来吧，检验下你的功课道果，究竟什么层面了。”
　　麻开口道。
　　王煊心说，机兄，咱们关系那么好，你都想打我，那可就别怪我不客气了，不念旧情。
　　事实上，手机奇物对他最为了解，毕竟相处了数百年，对他的资质和底子门清。
　　但他经过了解过，王上一纪结束时是准圣，纵然在新纪元成为新圣，将其全领域6破算进来，也只是相当于归真一次的大能。
　　因此，手机奇物认为，绝对能轻易压制！
　　所以，麻此时笑得和蔼可亲。
　　一大群老怪物都跟着点头，居然前所未有的意见一致，要在这里考校这个曾经敢和祖师动手的刺头。
　　王煊没让他们失望，眼中流动神芒，颇是年轻气盛，在那里搓手，道：“很乐意向各位祖师讨教，但是，有个前提，咱们得公平对决啊，你们要不要压制下境界？”
　　一群强者皆眼神异样，这小子果然头生反骨，现在都要收拾他了，他居然还妄想“掂量”祖师呢！
　　“这是督导战，指点你的不足，难道你还有别的心思？”
　　手机奇物深知，这小子“6破”的太厉害，若是同境界的话，在场估计没人能压住，自然不会给他“嘚瑟”的机会。
　　麻亲自定调，摆明就是要教训他。
　　王煊看着诸圣，而后，一副豁出去的样子，梗着脖子，道：“既然如此，我想逐一向所有祖师请教，请各位都指导我一遍！”
　　在众人看来，他这是准备破罐子破摔了。
　　远处，黑压压的超凡者都没有真正退走，都在天边，在附近的星球与神陆上眺望，现在竟出现这种事，让许多人都吃惊，一起围观，都想看一看这种指导战。
　　诸祖师亲自下场指点后辈，这绝对是名场面，很难不让人期待。
　　“机械金刚，你去指点下他。”
　　麻亲自开口，让上一纪渡过真圣大劫的机械族高手下场。
　　“好！”
　　机械金刚向前走去，周身流动着金属特有的冰冷光泽，他现在可不是新圣了，远征真实残迹，经历过血与火的洗礼，兼且永寂时代都长时间不睡去修行，他现在很强。
　　王煊意识到，手机奇物老奸巨猾，做什么都很稳，不亲自下场，先派个人试水。
　　机械金刚这么多年，一直都在听诸祖说这小子很超纲，现在有机会了，那自然要认真“切磋”一场。
　　至于诸圣，已经布下一层光幕，防止他们的战斗余波冲击到附近的超凡星球、神陆等，伤及无辜。
　　“请！”
　　王煊伸手。
　　机械金刚点头，相当的郑重，抽出一口漆黑的违禁长刀，加之他自己为金属体魄，相当的有压迫感。
　　刀光刺目，斩破时空，他主动进击，并没有轻敌的意思，他很清楚自身境界更高，但是对方是神秘的6破者，孰胜孰负很难说。
　　锵的一声，王煊徒手硬撼长刀，且身前剑气亿万缕，璀璨剑轮横空，向着机械金刚扫去。
　　这一战中规中矩，两人一番激烈争锋后，王煊以剑轮压住那柄违禁长刀，自己的绚烂拳印轰在机械金刚的身上，打得其金属躯体凹陷下去一大块，落败而退。
　　这引发远处观战者的议论，指导战中第一战竟是王煊胜了。
　　“这小子进步确实很大。”
　　手机奇物笑了起来，无、道等人也在点头，通过此役，他们摸清楚了王煊的状况。
　　然而，任他们如此谨慎，也漏掉一种情况，王煊的道行过于深厚，瞒住了他们的神觉。
　　“王小子，这么多年你有些飘了，欠缺应有的磨砺与毒打。”
　　麻微笑着开口，开始掌控局面。
　　“请前辈指教。”
　　王煊很认真地求教。
　　“我来吧。”
　　身段修长、婀娜挺秀的天纵奇才——红袖，亲自下场。
　　王煊瞬间就来了精神，因为，上一纪末期，他在彼岸这里，曾经遇到机械天狗的分身——机械狮子，从它那里知道一则秘辛，红袖是麻的亲女儿！
　　他觉得，机兄太不讲究了，居然不念旧情，这么想捶他，那现在他可真就不客气了。
　　诸圣也都已经知晓，红袖和麻的关系，毕竟一起远征归真残迹，这一路上哪里还有秘密。
　　“师姐！”
　　王煊笑了起来，洁白牙齿很灿烂，既然手机奇物想捶他，那么，现在他动机兄家的小棉袄，估计比动手机奇物自身还有效果。
　　感谢：书友20230422192250071，谢谢白银盟支持！


第1379章 终篇 单挑诸祖
　　今天，王煊短发，黑衣，现代装束，看起来干净利落，笑起来十分灿烂，尤其是看着红袖时, 他越发精神了。
　　麻心中莫名有些不好的预感，越看这小子越是觉得他很“欠揍”，他居然在“眉目传情”！
　　其实，手机奇物有点冤枉王煊了，他也只是表情生动些而已，正在向红袖提及一些故人。
　　“师姐, 你还记得陆坡、白毛维罗吗？
　　他们曾多次提及你，和我一样, 数以亿载未见, 对你甚是想念。”
　　诸圣闻言都露出异色, 这小子当着麻的面, 敢和他家的小棉袄联络感情？
　　“咳！”
　　王御圣咳嗽了一声，强烈不安, 分明是在示意自己弟弟端着点，不要再说了，认为他还不知道那是麻的亲女儿。
　　红袖微微一笑，绝世明艳, 温婉中透发着灵性, 一身红衣, 青丝如瀑, 莹白精致无瑕的面孔上，眸子深邃，她有种超脱的神韵。
　　“师弟, 伱要小心了。”
　　她准备动手了, 又不是没相处过，对他还是颇为了解的, 小师弟不是吃亏的主，连她的便宜都敢占。
　　王煊摆手，道：“等会儿，师姐你境界那么高，不压制一下道行吗？”
　　红袖亭亭玉立，笑容动人，道：“可以，我会考虑道行与6破因素，平衡到和你相仿的层面，真正公平地掂量下你的实力。”
　　手机奇物立刻反对，道：“不可以，正常严肃地指导他就行了！”
　　麻身为老父亲，他相当的护犊子，尤其是，他非常了解王煊，看到他那种笑容，心中就有些没底了。
　　王煊顿时无语了，偏头看向机兄，当年身为手机时，它就没少磨叽那消失的第一奇女子，对他则是粗糙的“散养”。
　　他揣着明白装糊涂, 道：“前辈，你这也太偏心了吧，你看，我和秀儿师姐都是你曾经很看重的人，今天怎么区别对待了？”
　　“红袖是麻的女儿。”
　　古今还是很够意思的，暗中以一缕时光波纹传递秘讯。
　　其他人则都在笑，心说，小伙子，你不了解内情啊，已经犯忌讳了。
　　果然，当麻听到他都称呼上秀儿了，顿时以怪异的眼神盯着他看了又看。
　　“来吧！”
　　红袖主动出击，灿烂如晚霞漫天，她衣袂展动，若九天玄女临尘，素手洁白如玉，带动着15色奇光向前拍来。
　　王煊和她对掌，砰砰声不绝于耳，见招拆招，见秘法克制秘法。
　　霎时间，以红袖为中心向外扩张神圣涟漪波动，她释放出了自己的圣级领域，自身则万法不侵，压制这个刺头小师弟。
　　然而，王煊呲牙一笑，凭空具现在柔和的圣域中，拍了拍红袖的柔美的肩头，站在她一边。
　　“果然，他渡过真圣大劫了，这不只是6破因素的体现，他也在圣域中。”
　　逝者点评。
　　虚空像是一张画卷，分崩离析，红袖的气质变得有些危险，全身御道符文密密麻麻，将她衬托的像是超脱在世外，神圣而又可怕。
　　她的发丝都晶莹了，全身都在释放6破领域的神威，很多老牌真圣都忌惮不已，上去肯定会被镇压。
　　上一纪，诸圣中当属红袖、王泽盛、姜芸等数人提升最明显，在永寂时代，顶着睡意，苦修了很久。
　　红袖意识到，刺头小师弟有问题后，不再压制自身，她现在几乎算是单一6破大能级高手。
　　然而，在她爆发前，王煊凭空消失，且提前摸了一下她雪白的后脖颈。
　　“真正的大逍遥游！”
　　在场的人，不是没有人识货，无、道、善、老神主等，全是6破者，自然第一时间意识到那究竟是怎样的领域。
　　至于手机奇物，更是清楚王煊全领域6破的事实，只是当年小王还没将大逍遥游融会贯通，远没这么迅猛。
　　麻的脸色微黑，那小子当着他的面，在摸他女儿的脖子，太……
　　过分了！
　　刷的一闪，红袖突兀地不见了，一种莫测的力量出现，天地间出现某种无上大道的具体痕迹，清晰而宏大，纹理复杂震世。
　　红袖消失，演化平衡大道，她虽然看着窈窕素雅，空明宁静，但真动起手来却很有气魄。
　　她想以6破领域的至强大道，平衡掉王煊6破因素上的优势，将他拉回到单一6破领域。
　　在红袖的认知中，王煊只是新圣，其最强的倚仗自然是6破，顿时，道则交织，天地轰鸣。
　　“秀儿……
　　师姐，了不起。”
　　王煊称赞，也算是临时改口，刚喊秀儿而已，便已经让麻那张原本不善的脸更黑了。
　　他像是时光海中浮动流光，逝去的大道，一闪而过，这次直接摘走红袖一枚晶莹的耳坠。
　　红袖吃惊，这个刺头小师弟怎么回事？
　　上一纪分别时，他连异人都不是！
　　虽然她已经通过庙固知晓，王煊莫明来到彼岸，在此地走到异人尽头领域，可是，在新纪元渡劫成为新圣已经是极限，不可能再高了，现在感觉他有古怪。
　　随后，她那晶莹秀气的耳朵红了，因为，被摘走圣级耳坠饰品时，还被那只手捏了下耳朵。
　　这是无心的，还是故意的？
　　这个小师弟过分了，上一纪“欺师灭祖”，这一纪还再次压制师姐。
　　麻，整个人都变得危险了，他自然看得清楚，被他曾经无比看重的干儿子，对亲女儿下手了。
　　而且，他有种感觉，那小子就是在刺激他呢，居然掂量着耳坠，在不经意间瞥了他一眼。
　　霎时间，红袖出动数种秘法，平衡大道中带着审判道则，并且还囊括了无有道空的真义，她一身兼修数家之长，都是6破领域的至高规则。
　　然而，在她身影模糊，消失在原地，且祭出惊世的术法时，王煊胜似闲庭信步，贯穿模糊的虚景，径直将她给寻出来了。
　　并且，他快得不可思议，摘走了红袖的第二枚耳坠，且拔走了他秀发中的那根玉钗。
　　瞬间，麻彻底坐不住了！
　　砰的一声，王煊一手按住红袖肩头，让她那条手臂无法挥掌，有些无力，15色奇光暗淡。
　　红袖另一只手带动着重重秘法，向前按去，整片时空都模糊了，如此手段，连绝顶真圣都肯定挡不住。
　　但是，王煊去轻易抓住了她的手腕，给锁住了，让她无法挣脱。
　　后方，王御圣擦冷汗，心说，我的亲弟弟，这可不兴攥手腕，摘耳坠啊，麻前辈平日很大度，但是，涉及到他家小棉袄时，他敢一个人单挑老神主和二代兽皇他们。
　　“秀儿……
　　师姐，你败了。”
　　王煊微笑。
　　“秀儿二字，可不兴喊出来啊。”
　　机械天狗看入神了，没管住自己的精神波动，等于全场传音。
　　嗖的一声，红袖挣脱他的那只手，后退出去，显然她意识到了，自己真不是刺头小师弟的对手。
　　诸圣震动，很清楚红袖在永寂时代多么努力，苦熬漫长岁月，将真圣领域应该是给打磨圆满了，她居然会败？
　　麻，像是一个盖世大魔王般，黑发披散着，无风自动，周身流动着无比恐怖的气机，亲自下场，逼迫过来了！
　　王煊看着手机奇物，先是微微一笑，而后淡定先将那对耳坠与玉钗收了起来，这才正式面对他。
　　“你给我过来！”
　　盖世魔王般的女儿奴——麻，探出大手，向着王煊抓去。
　　他的附近，时光长河蒸干，历史的长空可被重塑，他注视着现世，像是真实的人看着一张陈旧、腐朽的纸张，超脱在外。
　　然而，接下来的一幕，让所有人震惊了。
　　王煊抬手，祭出一组混沌漩涡，流转着奇异光彩，无声无息，将麻给送进去了。
　　“这……”连旧圣三老中的源、启都不淡定了，那小子动用的可是麻的看家本领，反过来将正主放逐了。
　　手机奇物心头翻腾，同时，真刺激了，这小子给他来了这样以一个下马威，调戏他家小棉袄后，又来调戏他。
　　他迈步就出来了，想要摆脱这种局面，然而，他的面部表情凝固了，大漩涡套小漩涡，无穷无尽，不仅有他的看家本领，还有因果命运漩涡，还伴着无有的手段。
　　麻再次消失，而且，这次被放逐出去后，没有能第一时间出现，不知道陷落在何方何地了。
　　无、有、道、空等人都动容，彼岸的老神主愕然，大恶灵善在嘬牙花子，二代兽皇有些出神。
　　诸圣都被惊到了，那可是麻，旧圣中的第一人，他居然在自己最擅长的领域中吃了大亏，已无影无踪。
　　远方，那些超凡星球上、神陆上，存在大量的修士，都是来迎接祖师的嫡系等，黑压压，无边无沿，此时全都石化了。
　　红袖也就罢了，有很多人还不了解她，但是，祖师——麻，旧圣中第一人，可是威震彼岸宇宙与24纪前旧超凡中心两地，他居然失利，似乎……
　　落在下风？
　　场中那个年轻的“怪物”，上一纪曾在这里搞风搞雨，连着击败单一6破者宇衍、庙固等人，但是，他怎么能将无上的6破大能也给放逐？
　　一时间，各教嫡系人马，还有诸圣，都有些回不过神来。
　　“这……”大王眼睛发直，自己这个弟弟什么情况？
　　红袖美丽的面孔上也写满不解，呆住了，自己的父亲败了？
　　场中，一身黑衣的王煊，短发清爽利落，英俊面孔上带着笑容，看向在场所有的大高手，道：“向各位前辈请教。”
　　他主动邀战！
　　无第一个下场，有也向前走来，准备入局，道和空也都动了，也想掂量这个后世的青年高手到底有多强。
　　“四位前辈，原来你们真的是一体四面，我建议你们归一吧，不然你们不是我的对手。”
　　王煊开口，也不藏着掖着了。
　　这一刻，诸圣皆瞳孔收缩。
　　王御圣感觉头皮发麻，这还是自己的弟弟吗？
　　他在干什么，要挑战所有祖师，让最强的几人融合为一体。
　　庙固，整个人都傻掉了，昔日他还在提醒魔头小师叔，赶紧逃走，不然会被祖师狠狠地收拾。
　　结果，今天他都看到了什么？
　　魔头小师叔继当年对那些人的心灵之光动手动脚后，今天面对真身，也能“欺师灭祖”。
　　无出手了，身为传说中的第一违禁物品，他若是四身合一，很难说清究竟多强。
　　他当场和至高道则融为一体，自身消失，真正无了，挥动整片天地的规则镇压场中的年轻人。
　　然而，他才消失的刹那，王煊一声大喝，满头发丝飞扬，全领域6破纹理扩张，一下子将无给具现了出来，生生将其从合道状态中打断。
　　砰的一声，王煊和他对了一掌，无整个人破碎时空，被打得踉跄倒退，到了遥远的深空尽头。
　　有出现了，6破领域的道行提升到极限，向着王煊出手。
　　轰隆一声，王煊动用无上秘法，无量光沸腾，将“有”淹没了，让他的身体模糊下去，即将消失。
　　他以“无”的手段来对付“有”，信手拈来，非常随意，将“有”给震退进彼岸宇宙中。
　　空老师出手，一念间，可让6破大能的形神成空，就此磨灭下去。
　　而且，在这个过程中，空自身飘渺无踪，外人很难锁定与对付他。
　　然而，王煊面对他时，抬手就是一片朦胧的大幕，像是穹顶压落，将空覆盖在当中，彻底困住。
　　“他到底几次6破了？
　　这是幕天领域的6破真义！”
　　彼岸的老神主、大恶灵善、二代兽皇等人都跟着失神。
　　空被锁住了，而后，被王煊放逐到永寂之地深处。
　　道刚一出手，便遇到了王煊如同至高神明般的奇景，羽化登仙，无尽光雨倾泻过来时，哪怕道成为了天地间的唯一，和真正的大道轨迹契合，融为一体，也挡不住这种冲击。
　　“羽化登仙领域的6破真义？
　　！”
　　王煊手下留情了，并没有想将“道”化成灰烬的意思，只是将他从大道轨迹中震落出来。
　　“我说了，四位前辈你们不合一的话，都不是我的对手。”
　　王煊平淡开口，扫视天边还有诸圣。
　　四野寂静！
　　古今、逝者、妖庭真圣梅宇空等人，对王家老幺，那真的是熟的不能再熟了，可此时全都愕然。
　　伍六极无言，实在是难以想象，那熟悉的青年怎么强到这个层次了。
　　“嗷，#，汪！”
　　机械天狗最为直接，口吐芬芳，表达心中的震撼，现在的年轻人都这么恐怖吗？
　　厉害的超出理解了。
　　他们可是从归真路上回来的祖师，经受过可怕的血色洗礼，结果却被留下来看家的后世年轻人给压制了？
　　麻回来了，在自己擅长的领域被人放逐，让他实在是面子挂不住，此刻他大袖飘飘，全身道行提升到极限，再次成为盖世大魔王，全力出手。
　　王煊给予他足够的尊重，没有保留，全领域6破齐开。
　　璀璨圣法绽放，6破领域的纹理扩张，手机奇物……
　　难以置信，他挨捶了，身体在剧震。
　　“机兄，我失误了，对不住。”
　　王煊呲牙，很灿烂，和麻激烈对抗后，用手按住了他的肩头。
　　麻，面部表情太复杂了，写满错愕，无比震惊，他难道真的挡不住这个小子了，要被对方压制不成？
　　他深吸一口道韵，准备再次出手。
　　此刻，无有道空都木着一张脸回来了，而诸圣脸上则满是不解与惊叹之色，全都朝这边望来。
　　“停。”
　　王煊喊道：“别急着动手，值此之际，流金岁月，我们先记录下这永恒而美好的瞬间吧。”
　　王煊笑容明灿，手持超凡通讯器，按住黑着脸的麻的肩头，同时将身后诸圣还有无有道空与红袖等人全部捕捉进镜头中。
　　显然，只有他一个人在笑，其他人的表情一言难尽……


第1380章 终篇 裹带着泥石流的龙卷风少年
　　王煊虽是黑衣，但却依旧显得很灿烂，眉前不算长的发丝微微扬起，根根晶莹发光，他呲着洁白的牙齿，笑得无比开心。
　　“流金岁月，记录美好生活！”
　　他喊出了许多人都无比的熟悉的话语。
　　整张大合影中, 居然只有他一个人在笑，其他人的表情是“灾难级”的，连稍微正常点的都没有。
　　面部黑如锅底的手机奇物，整个人都不好了，这叫一个气啊，那小子将他的台词, 他的“名言”都给原封不动地整出来了。
　　如果不是被按着, 他已经动手了。
　　他意识到, 这小子翅膀硬了，这是将他当年的手段还回来了。
　　王煊确实心情愉悦, 昔日手机奇物没少给他拍照, 动不动就嚷流金岁月，每次都保准要出事, 近乎都是遗照。
　　现在，他搂着麻的肩头, 但总算克制了, 没有让机兄喊茄子。
　　无有道空等, 都木着一张脸，这叫什么破事？
　　其他祖师也都“很闷”, 面部表情疏于管理，很不好看, 他们回归后, 原本应该收拾这小子, 结果对方也一直在“惦记”他们呢。
　　很明显, 这是有预谋的, 早先谦虚低调的“猎物”, 留守下来的后世青年, 一直在憋坏，想着“欺师灭祖”。
　　最为关键的是，他怎么真的有这种实力了？
　　完全想不通，超纲到离谱层面。
　　天际尽头，那些超凡星球上、神陆上，大量的修士都僵立在原地，瞠目结舌，所见超出理解，如同天方夜谭。
　　那可是诸祖，麻、无、道等人，哪个不是名震超凡史的大人物，怎么败给了新晋冒头的“小年轻”王煊？
　　在他们的认知中，他上一纪末年才走到异人尽头，新纪元还没多少年，6破大能级的祖师就压不住他了？
　　“疯了，我感觉人生的天空受到冲击，这是超凡界的变局吗，这是一个什么样的怪物在崛起？”
　　人们哗然, 但又赶紧克制，那可是一群至高生灵，历代最强祖师归来，任何风吹草动，心灵波澜，都能被感应到，都快全能全知了。
　　果然，一群祖师面色难看，他们的嫡系门人，原本是迎接法驾而来，在此朝圣，结果却看到这样这一幕。
　　“前辈，你看我照的还可以吧？”
　　王煊和麻对话。
　　这一瞬间，恢复真身的麻，差点退化，面孔险些重现昔日的黑屏状态。
　　当年，他就有预感，没准会被这小子送走，现在真要被气走了！
　　“今日受益颇多，多谢各位前辈督导与指点，不过，好像还没交流完。”
　　王煊看向其他未下场的祖师。
　　诸圣觉得，这小子真是个大恶灵，还想继续呢。
　　相对而言，老恶灵——善，真是人如其名。
　　红袖都无语了，看着老父亲面孔阴沉的都要滴出水来了，她瞪向刺头小师弟，示意还不赶紧放手？
　　王煊顺势松开，没有在按着麻了，并且喀嚓喀嚓，给在场的人补照，从麻到红袖，再到诸圣都有特写。
　　一群人顿时都冒火了。
　　毫无疑问，从今日以后，诸祖对流金岁月……
　　这句话深恶痛绝了，连带着对手机奇物都恼了，不想再听他嘚瑟这一句。
　　“过来吧！”
　　麻又一次出手，自然不服气，动用压箱底的手段，常驻人世间，加之大逍遥游，还有大雾覆盖，他逼近过来，带动着整片永寂之地都在震动，大道都跟他呼吸道韵的节奏一致了，共鸣共振。
　　诸祖赶紧出手阻挡，不然的话，这里的陆地、行星、万物万灵，什么都不复存在了，全都会在他的呼吸中，悠长的道韵起伏间崩开，这是真正的灭世之威，举手投足，就要毁掉一切。
　　“很强啊！”
　　王煊赞叹，麻的真实道行几乎算是三次6破了，再稍微给他一段时间打磨，那就成了。
　　然而，麻毫不领情，当年被他操练的小子，现在居然这样点评自己，他的面孔由黑锅底到电闪雷鸣，火花四溅，都快要下起超凡领域的真实的倾盆大雨了。
　　这就是至高生灵，一言一行，心绪波动，在外界都对应着宏大的天象，会具现出来。
　　砰砰砰……
　　很可惜，任手机奇物全力出手，毫无保留的情况下，依旧奈何不了昔日无比看中的“干儿子”。
　　王煊为了尊重他，很认真，连捶带按，让麻翻不得身，一次又一次镇压下去。
　　无有道空各自发光，接着模糊了，朦胧了，而后大道碎片如海汹涌，将绝法的永寂之地都像是给填满了，其气息在暴涨。
　　传说中，一体四分的最强违禁物品，在今日归真合一了，一切都是因为，有个不讲究的年轻人，在捶热血老年天团的领军人。
　　强大如无、道等，平静的心也起了波澜，见猎心喜，想要和对方真正切磋，痛快的大战一场，看一看孰弱孰强，激发出自身气吞寰宇的血性，或许会因此役而大有收获。
　　第一违禁物品下场，他宛若成为唯一道的化身，有形的载体，简直无所不能，路过之地，万法成灰，唯他不朽，永恒，诸祖都在倒退。
　　从他的四个名字也可以看出，无有道空，其实每一个都是对道的一种阐释，而他在过去一旦合一，确实无解。
　　附近，若非诸祖庇护，万物都要成为尘埃，各族都要从时空中消散干净。
　　第一违禁物品的“位格”太高了，就那样径直走来，各方都就很难面对，一切都在扭曲，崩塌，湮灭。
　　还好，王煊足够强，右手抬起，撑开了6破领域的大幕，将此地覆盖，减少了各方的压力。
　　不然的话，第一违禁物品万一扩散出去少许波澜，就会造成无法挽回的损失，新世界会被冲击的崩溃，海量超凡者都将死去。
　　“很强啊！”
　　王煊点头，第一违禁物品比之麻还强一线，现在差不多就算是在三个大境界6破了。
　　总体而言，第一违禁物品和麻相仿，是诸祖中的领军者，最强双璧，能诞生出现这样的两个生灵已经超纲，实在是了不得。
　　第一违禁物品出手后，虽然挥动万法，无量光海涌动，以道的载体形式出现，但依旧胜不了王煊。
　　最终，第一违禁物品败了。
　　王煊没放水，充分尊重对方，绝不会假打，展现多种手段，将之镇压在朦胧的大幕中。
　　所谓以身合道，世间唯一，万劫不朽，都止于那绚烂的“幕天”真义中，第一违禁物品被压制在内。
　　诸圣都坐不住了，观战的各教嫡系皆震撼。
　　旧圣第一人被调戏，排位第一的违禁物品被击败，王煊实在是太逆天了。
　　“各位祖师，还请逐一请教。”
　　王煊开口，看向所有人，比如彼岸的老神主，大恶灵——善。
　　尤其是，当注意到6破领域的二代老兽皇时，他更是露出异色，因为当年和他的“儿子”剑仙文铭交过手。
　　文铭，本体是一只灵蚊，吸收过老兽皇洒落的圣血，因此崛起，成道，很尊敬这只巨兽，视为父亲。
　　“嗯？
　　！”
　　此刻，一群祖师都面色不善，这小子真是飘了，占据上风后还不收场，实在是欠教育啊。
　　可惜，他们回来后就想教育的，却一而再地失败。
　　现场气氛很是不祥，王御圣想跑路了，他震惊于自己弟弟的实力，但是，他又怕最终背负所有，再次成为诸祖的出气对象。
　　大王感觉苦涩，没有这个弟弟时，他逍遥自在，异人时期惹了真圣道统都能跑路，现在成圣了却一次又一次挨毒打。
　　诸祖彼此对视后，暗中交流，决定……
　　给予王姓小子最为惨痛的教训，一起出手暴揍他。
　　“这边来，我们永寂之地最深处，好好谈下。”
　　旧圣三元老中的“启”，微笑着开口，负责牵头这件事。
　　“小友道行高深，实属异数，来，老夫愿认真请教！”
　　彼岸的老神主，也都准备下场了，而且在前面带路，将离开新世界，避免伤及无辜。
　　原本由麻负责掌控大局，但是现在，他真不想说话。
　　远方，庙固感觉世界观在崩塌，祖师们的光辉形象都没那么绚烂了，魔头小师叔像是裹带着泥石流的龙卷风，将这片超凡界都给卷得到处泥泞。
　　天边，黑压压望不到尽头的各教嫡系，大量的超凡者也都觉得诡异，今日所见，有些消化不了，震撼而又无言。
　　王煊听闻后，似乎没意识到，诸圣要围殴他，反而在那里搓手，道：“这……
　　前辈折煞晚辈了，我当向各位求教。”
　　话虽然这么说，但无论怎么看，他都很兴奋，这都藏不住了。
　　顿时，一群祖师的鼻子都要被气歪了。
　　就没见过这么嚣张的后辈，他还真是自负上天了，没有一点自觉，不仅不赶紧低调收场，竟还想继续“欺师灭祖”！
　　“行啊，走！”
　　诸祖都受不了他，必须要联手教育他做人。
　　王煊嘴上谦虚，但是脸上已经盛放光彩，而且，他都已经在活动筋骨了，那种兴奋与迫切，实在是过于直接的辣眼睛。
　　熟人兼挚友伍六极感叹，他还是从前那个少年，哪怕成圣了，也没有一丝丝改变。
　　在他旁边，大王已经准备跑路。


第1381章 终篇 天团新目标
　　一群至高生灵深入永寂大后方，那里漆黑没有尽头，远离彼岸，属于无神话因果之地。
　　后方，密密麻麻的超凡者，无边无沿，眼馋的要哭了, 但是却也知道，他们的确没资格跟下去观战。
　　诸祖之所以远去，就是怕毁掉彼岸宇宙和改造的新世界。
　　“诸圣在争霸，想一想就让人热血沸腾，而你我去连远观的资格都没有，真是人生最大的遗憾。”
　　一群异人都仰天长叹, 无比怅然, 这种名场面错过的话，那真是要遗憾几纪元。
　　诸祖齐出手, 平日哪里能见到？
　　普通超凡者就更不用说了, 别说接近, 看一眼的话，肉身就会爆碎, 精神就会焚烧成灰烬。
　　那种层面的生物，已经超出普通超凡者的理解。
　　“开始了！”
　　有老异人低语, 纵然相隔无尽远，不可观望, 但是，彼岸宇宙的至高大道还是跟着轻微共鸣了。
　　这就骇人了！
　　“前辈你没去参战？”
　　庙固处在所能承受的极限边缘区域, 感受诸圣大战荡漾出来的残韵, 发现一位中年男子。
　　“打打杀杀，没意思。”
　　王御圣说道, 趁着混乱，他跑路出来了。
　　“请问您是……”庙固向他施大礼。
　　随后, 他震惊了，对方随口提及，居然是王煊的兄长, 顿时让他仰望，敬畏，尊崇的不得了。
　　因为，这是变态魔头师叔的亲大哥，大概率是更大的魔头！
　　其实，当年王御圣也在新世界待过，但和他没什么交集。
　　王御圣看了他一眼，捕捉到他的心灵波动，顿时无言，心说，人和人不一样！
　　永寂之地深处，平日间没有一点生命痕迹，更是无超凡因子与道韵，绝对的黑暗中，今日竟绚烂夺目。
　　诸圣真的没客气，对变态小王下手，群起攻之！
　　连麻都重新领队下场了, 连彼岸老神主都披头散发了，连老兽皇都被打出了本体, 可想而知这一战多么的激烈。
　　“你们不讲武德！”
　　王煊被围殴，诸祖联手教育他，那可真是场面恐怖，分别立在四方，庞大的身影挤压满了永寂之地。
　　远远望去，一尊又一尊庞身影，连发丝都比星河还要壮阔很多倍，他们流动的大道碎片，犹若成片的宇宙海在决堤，景象无比恐怖。
　　王煊虽然在叫嚷，但是，眼神却越来越亮，很久没有这么酣畅淋漓，痛快地出手，他在力拼诸圣。
　　无有道空，牵引来大道真形，编织各种规则与秩序，构建道之牢笼。
　　二代老兽皇，乃是绝代剑仙，比文铭强的实在太多了，他举手投足，到处都是6破剑气，连眉毛发出的光，都是无上剑道至理。
　　殒的真身也从海眼中走出，和分身融合，当他知道“赶海”那位前辈，究竟是什么身份后，整个人都不好了，一个毛头小子，比他也不知道小了多少纪元。
　　所以，哪怕对方道行骇人，境界更高，他也来参战了。
　　“诸天伏王阵，开启！”
　　麻、源、无、兽皇、神主等一群老怪物，组织诸圣，直接以从归真路上挖掘出来的镇压真王的大阵来降服眼前的小王。
　　很可惜，此阵有损，并不是很完美。
　　王煊吓了一大跳，险而又险地避开重重攻击。
　　然后，他就谨慎多了，身影消失，出入在迷雾中，驾驭小船进击，这种极速，还有来无影去无踪的手段，让诸祖手忙脚乱，感觉要再次丢人了。
　　死磕与血拼，那是不可能的，王煊还是有分寸的，虽然在争斗过程中，自身血气涌动的厉害，他一手按住了剑仙老兽皇，另一只手压制住了彼岸神主，但是，他都适时的收力了。
　　“古前辈，伱也有雅兴入场啊。”
　　王煊出现在古今的身边，哪怕对方时光大道无匹，扫中他的躯体，那些道纹都自动崩散了。
　　他还真不好意思对古老板下手，因为，老古对他真是没得说，始终没坑过他。
　　当然，他对麻下手，也是出于友好的互动，他知道手机奇物其实对他还是很有感情的，当年确实将他当成了“干儿子”。
　　今天，麻之所以披头撒发，如同个大魔王来找他硬撼，主要是因为，干儿子招惹了亲女儿。
　　刷的一声，他从古老板这里消失，当对上魔师时就没那么客气了，不轻不重，给了对方一小巴掌，差点让精研各种术法、尤擅长时间领域的魔师原地爆炸，踉跄后退到了深空尽头。
　　逝者惊悚，他的肩头被突兀现身的小王拍了拍，还好，念旧的小王，直接又在迷雾中飘然而去。
　　砰的一声，枯寂岭的老僵尸，六根铁钎子在噗噗声中，把自己的战衣钉穿了，险些插入血肉内。
　　王煊没真下黑手，哪怕看不顺眼的真圣，也都是点到为止。
　　“不打了！”
　　麻破防了，那小子和他女儿交手时，有说有笑也就罢了，还在那里合影！
　　事实上，王煊和很多祖师都单独合照了。
　　诸祖都在喘粗气，哪怕他们联手，也捕捉不到对方的真身轨迹，这就麻烦大了。
　　最后，许多人主动退后，和他开战简直是在对他们重新燃起的热血泼冷水，这小子属于异数中特殊的存在。
　　热血老年天团实在是不愿接受这种现实，这种局面让他们别扭地受不了。
　　回归时，他们精神旺盛，斗志昂扬，然后，开局很热血，过程十分曲折，结局一起发懵。
　　王煊开口：“各位祖师，我能有今日的成就，主要是沿着你们走过的路，留下的法，慢慢学习与成长起来的，此外，我去过的超凡源头较多，承受了不同道韵的洗礼……”诸祖很不是滋味，难道他们还需要一个年轻人来安慰吗？
　　“等会儿，你说去过其他超凡源头？”
　　麻、无、老神主等人都来了精神，这小子都经历了什么？
　　“是啊，我一次又一次去生死大战，让自己的热血始终在沸腾中，进入一个又一个超凡源头，我想这是我能快速突破的根本原因所在……”王煊这次出来，主要是为了找他们，组建热血老年天团，现在自然要极尽可能地游说。
　　然而，他发现，根本就不需要蛊惑，一群祖师自身的好战属性就全部体现出来了，他们比谁都清楚，进入不同超凡源头意味着什么。
　　所以，他刚张嘴，热血老年天团就已经成立了，一群人让他带路，一个个摩拳擦掌，斗志重新燃烧了起来。
　　王煊愕然，他还没撺掇呢，这群人眼神都快绿油油了，甚至，有老牌圣者都发出嘶吼声，渴求不同超凡源头的道韵。
　　这群人在归真路上看到过不少记载，传说等，对于真王路很清楚，必须要踏足多个超凡源头才行。
　　“天啊，他们不会杀红眼睛，真正开始死磕与血拼了吧？”
　　远方，庙固毛骨悚然，因为听到了鬼哭狼嚎声，那是一位位祖师在嘶吼，在咆哮，这是杀急眼了？
　　王御圣霍地起身，露出疑惑之色，那是诸祖斗志最为旺盛的体现，昔日远征时，老年人常热血嚎叫。
　　“不会吧，什么状况？”
　　王御圣有些发懵，按理说，诸祖和小王开战，不至于咆哮，这是集体发狂了？
　　虽然怕挨揍，担心成为出气筒，但他不放心自己的弟弟，还是闯过去了。
　　而这时诸圣已开始回归，横渡无尽深空，虽然他们有些人颇为狼狈，战衣残破，但是精神抖擞！
　　王御圣止步，有些发呆。
　　“小王，还等什么？
　　立刻开拔，上路！”
　　一群老头子围着王煊，嚎叫过后，开始有说有笑，气氛竟变得无比融洽。
　　……
　　新世界，彼岸宇宙，附近有大量的超凡者，都在紧张等待，然后就看到一群祖师满面笑容而归。
　　早先的乌云压顶，电闪雷鸣，狂风暴雨，像是一下子都消失了。
　　就连女儿奴——麻，现在都不黑着脸了，和其他老怪物正在细问王煊这么多年来的各种经历。
　　“你居然一个人跑到阳九地界去了？
　　！”
　　平日不怎么说话的祖师，现在都快成话唠了，各种追问。
　　附近，他们的嫡系弟子等，都看直了眼睛，祖师们今日的“位格”在下降，有损供奉在圣庙中的威严形象。
　　诸祖不得不惊，因为，按照王煊所说，他将阴六地界的所有超凡源头都找到了！
　　最为关键的是，他有着让至高生灵都难以企及的速度，可以横渡过让人绝望的深空，跨越无数大宇宙。
　　“你那迷雾中的小舟，能带我们一起上路吗？”
　　旧圣三元老中的启，亲自认真而严肃地询问。
　　“估计除我之外，其他人很难登上小船。
　　不过，后面如果拖着一艘宇宙飞船，我估摸着，问题也不是很严重。”
　　“那还迟疑什么，别耽搁了，进军！”
　　一群老怪物雷厉风行，这才回归新世界，就又要远行。
　　顿时，他们的弟子门徒都极力挽留，祖师们这是真不管身后的地盘了吗？
　　“你们去过4号、5号融合的那个超级神话大世界吗？”
　　王煊问道，也就是熠辉、茗璇他们的地界。
　　须知，那个神话世界的强者曾和麻、无、老神主、二代兽皇等人合作过，也曾前去探索过归真之地。
　　而且，眼前的新世界，那边的人也参与改造了，当时有争斗，有和谈，总体合作还算可以。
　　“我们几人悄然前往过，收集到部分道韵。”
　　手机奇物开口。
　　当年，他和无有道空等人，找到了寂灭老祖、天元老祖等人走的那条捷径，跟着摸过去了。
　　当他们收集到部分道韵时，被超凡源头下现身的大虫子给惊走了，不得不遁，感觉极度危险。
　　“它应该负伤很重，并没有追击，不然的话，极端危险。”
　　麻神色凝重地说道。
　　王煊点头，即便是过去了数以亿载，来到了新纪元，那条如同黑色蜈蚣的虫子，伤势依旧很严重。
　　他开口道：“咱们从那里开始吧，毕竟最近，前段时间，它还对我张牙舞爪呢，实在有些可恶。”
　　现在，王煊准备带上一群热血老年人过去，反正去其他地方也要路过此界。
　　“那条大虫子可能是真王，我们能对付得了吗？”
　　彼岸的老神主皱眉，他行事比较稳。
　　王煊道：“其实，每个超凡源头下都有一位真王，终究是要面对，而4号和5号那里的真王问题可能最严重，或许正好用来试水。”
　　他觉得，有热血老年天团帮忙，不见得对付不了那里的真王。
　　尤其是，麻、无、老神主他们，挖掘出来了压制真王的法阵，摆开来，确实很强大与危险。
　　王煊觉得，再加上他查漏补缺，应该不怵真王。
　　他补充道：“当然，若是稳妥起见的话，我直接带你们回1号超凡源头，毕竟那里还临着2号和3号源头，必然能汲取到不同的稀有道韵。
　　不过，我不知道咱们自家源头下的真王，对咱们到底是什么态度。”
　　无论是仙气飘飘的布偶，还是那个被铁链锁着的巨人，很难说清，他们心中到底怎么想的，是否无害。
　　“嗯，既然路过4号和5号源头，那只大虫子有很严重的问题，那就拿它试水吧！”
　　这是几个老怪物的意见。
　　“那里的怪物，竟敢欺负咱们的人，我等主动打上门去！”
　　更是有老怪物这样开口，说是为王煊去报仇。
　　不管是出于真心，还是在捡好听地说，反正诸圣的情绪被调动起来了，一个个战意高昂。
　　王煊问道：“各位前辈，你们一而再地对我追问，你们自己呢，都经历了什么？
　　还有当年那大雾中的恐怖脚步声，到底什么情况？”
　　“说起来话长，这些都不急，路上慢慢聊。”
　　热血老年天团真是一刻都不想停留，催他上路。
　　“祖师，你们不能走啊，我们怎么办？”
　　一群嫡系太委屈了，老祖们刚回来，就又要上路了。
　　“放心，这次我们在归真路上挖掘出不少好东西，准备在沿途上开辟捷径，未来我们能走到哪里，回头就能接引你等跟到哪里。”
　　数位6破大能亲自安慰嫡系。
　　不过，庙固坚决要跟着上路，而他也有这种资格，即将渡劫为新圣。
　　“我父母呢？”
　　王煊觉得，自己太不孝顺了，同一群老怪物聊了这么久，还没去见父母呢。
　　“他们在闭关，也行，可以唤醒他们了。”
　　麻很自然地说道。
　　究竟什么情况，王煊门清，大王早告诉他了，一群老家伙想拾掇他，又不好意思当着他父母的面进行。
　　一群老怪物一点都没有不好意思的神色，全都很镇定，并且催促，登临飞船，该启航了。
　　“走，为了帮小王出气，给他报仇，新的远征开始了！”
　　诸祖理由充分，热血老年天团即将再上路，高调进击！
　　遮天动画还有一天，5月3日腾讯视频开播。


第1382章 终篇 乘风破浪的祖师们
　　“弟子恭祝祖师开疆拓土，早日踏上真王路，万劫不朽！”
　　新世界，人为改造的神话星球与巨陆上，大量的修士一眼望不到尽头，一起送祖师远征。
　　迷雾深处，王煊背负双手, 立于船头，眺望无尽漆黑的深空尽头。
　　在他的后方，小船尾端，拴着一条以起源古铜炼制的锁链，绷的很紧，连向后方的一艘迷你型宇宙飞船。
　　他身为动力源头，牵引着诸祖的飞行法器, 一路远去, 这种速度超越常理。
　　“不是，我说小王你这是故意的吧？
　　我们怎么觉得, 你在放风筝。”
　　缩小到半米长的飞船中, 传来诸祖的声音。
　　起源古铜链子确实有些像是风筝的线，连着超级违禁船体, 将它放飞起来，一路狂飙而去。
　　“我就不信，我们还登不上伱那艘小舟，最不济的话，你炼化我们的宇宙战舰, 还带不上去？”
　　诸祖严重怀疑，这小子的恶趣味作祟，故意放风筝。
　　“祖师们, 目前我道行有限，炼化的物品确实能带上来，但是, 你们跟上来的话, 估摸着都会处在半浑噩状态，想和你们交流, 都得将你们放在船沿上，或挂在外面。”
　　王煊如实告知。
　　诸祖讶然，迷雾中的小舟俨然成为一片神秘禁区。
　　“其实，我们自己别多想就是了，当他在拉车，这格调不就立刻上去了吗？”
　　麻淡定地说道。
　　王煊一听，顿时不愿当苦力了，想直接去找红袖聊天。
　　他留下一缕神识驾驭小舟前行，真身进入后面的宇宙飞船中。
　　“秀儿师姐……”“有啥你对我说！”
　　手机奇物一把将他薅了过去，果然，身为老父亲，全身都是弱点。
　　很快，宇宙飞船中的气氛重新热烈起来，一想到能提升道行，老年天团全员就热血了，精神旺盛。
　　就连伍六极和大王私下交流后都表示服气，感觉老怪物们比他们这种“青壮”更有斗志，一群乘风破浪的祖师们，活出了第二世。
　　秘舱中, 王泽盛和姜芸复苏，没有办法，一群老怪物战歌都唱响了，过于激情澎湃，也不排除有巨兽时代的祖师在长嚎与兽吼过头了。
　　老王出关，双目炯炯有神，周身血气涌动，似能瞬间覆盖一整个宏大的超凡中心，脚下踏着大道的有形痕迹。
　　当日，老王背负双手，浓密黑发披散，俯瞰浩瀚的历史时空，一副不知道什么叫对手的姿态。
　　“嗯？”
　　他走出来后，一眼看到最小的子嗣，实在是深感意外。
　　“爸！”
　　王煊冲了过来，非常激动，然后，又看向紧随其后出关的姜芸，顿时眼睛都酸涩了。
　　这可真是相隔数以亿载未相见，尽管彼此大多数时间都将在沉眠中。
　　“妈！”
　　他快速迎了上去。
　　“孩子！”
　　姜芸非常高兴。
　　老王则是很矜持，看着王煊，道：“成为新圣了？”
　　“嗯！”
　　王煊点头。
　　然后，王泽盛也略微出现心绪波澜，双手放在其肩头上，用力摇了摇，有欣慰，有激动，而后又出现危险的神色，他忍不住想教育下。
　　因为，当年他可是和这小子切磋过，以惨败结束！
　　现在则不同了，九灭重生经被他练到大圆满，永寂时代，很漫长的岁月他都没睡觉，能称之为大能了。
　　“来，和我过两招！”
　　他拉着王煊，就想直接拾掇，这小子当年居然敢摸自己老子的脖子，虽然及时收手，但是，败给老幺，还是让心有无敌志的老王面子挂不住。
　　“你在干什么，刚见面就闲不住是吧？”
　　姜芸掐了他一把，然后，满脸喜悦之色拉住王煊。
　　然而，王煊现在则是，于低调内敛中，很是期待，看着他父亲，竟痛快地点头答应了，想陪老王过招。
　　“你这孩子什么眼神？”
　　老王一怔，总感觉和当年的情形相仿，似曾相识的记忆归来。
　　“咳！”
　　大王赶紧咳嗽，第一时间提醒他父亲，别动手了，一家人刚见面和气为好。
　　他也是迫不得已，真要不出声的话，一会儿老王败了，肯定要找他问责，看着老子掉进坑中，居然不提醒？
　　诸祖眼神异样，看向王御圣，有些不满，没事乱掺和什么？
　　我真是太难了！
　　大王心道。
　　“嗯？”
　　王泽盛是什么人，神感超常，敏锐地过头了，第一时间发现气氛不对劲儿，果断收手。
　　而且，他迅速和长子密语，霎时间了解到全部真相。
　　老王一阵出神，但心中却根本没法平静，一个永寂时代过后，老幺突飞猛进，超过诸祖了？
　　幸亏，他没有真个下场，此时有种想擦冷汗的冲动。
　　“草率了，还好，没有急于拉着他动手。”
　　王泽盛心头涌现波澜，而后，神色不善地盯着王煊，这小子刚才可是很积极啊，跃跃欲试，这是什么毛病？
　　真想和他老子动手。
　　他没有反省自身，其实是他主动要求的，原本是他想教育老幺。
　　随后，他又笑了，不管怎样说，这是自己的亲儿子，成就越大他脸上光彩越盛。
　　他如沐春风，看向诸祖，永寂时代他可是承受了巨大的压力，为什么常年闭关？
　　还不是自己儿子惹的祸，他避免被一群老怪物们惦记。
　　现在，他不仅自己突破了，老幺更是逆天的不像话。
　　姜芸看着王煊，有太多的话语想问，将他拉到一旁，顿时交流起来。
　　王泽盛起初还在跟着很欣慰，化成了慈父，但很快就又看向诸祖，并走了过去。
　　“麻前辈，您没事吧，那小子属实无礼，回头我就去教训他。”
　　“无前辈，真是对不住……”“神主，兽皇，各位老前辈，王煊这孩子不懂事，我向你们赔礼。”
　　老王走过去，挨个道歉，礼数十足，但是，这实在让一群老怪物腻歪，心说，你故意的吧？
　　本来这事都翻篇了，结果他又来“嘚瑟”！
　　热血老年天团的成员，顿时都明白了，王煊那欠收拾的样子究竟像谁，遗传自王泽盛，真想将眼前这家伙打一顿。
　　王泽盛倒是没对红袖道歉，盛和颜悦色，道：“秀儿，你们年轻人多交流下。”
　　“你是不是想管我叫麻兄啊？”
　　麻面无表情地看着他。
　　“前辈，咱各论各的。”
　　王泽盛面对这种老怪物，虽然有些犯怵，但性格使然，依旧很莽。
　　老王转了一圈，让大王发毛，因为，最终的因果可能会落在他头上。
　　毕竟，老王也是个有头有脸的人，年岁也不算小了，老怪物们真不好直接捶他。
　　过了片刻，气氛才算正常。
　　王煊在和自己的母亲对话时，赶紧询问母宇宙的坐标。
　　“倒是记得。”
　　姜芸点头。
　　昔日，养生炉、御道旗等，虽然也都很强，但是，根本不知道怎么标记母宇宙在诸天中的位置。
　　王泽盛和姜芸上路后，超脱在深空中俯视时，以远方发光的宏大超凡源头为参照物，算是捕捉出相对粗糙的坐标。
　　“不过，一纪元过去了，经历了数以亿载，所有宇宙都在极速扩张，移动，坐标可能无效了。”
　　姜芸说道。
　　王煊皱眉，赶紧又问古老板，他也曾在那里待过很久。
　　古今提供的坐标更为精确，但他同样表示，如今多半失效了。
　　兼且，上一纪超凡更迭时，1号源头被恐怖的脚步声追赶，彻底改变轨迹，逃了很多年，不知道偏离向何方了。
　　再加上永寂时代的混乱变化，想找到那块旧地，过于艰难。
　　“你别担心，我们仔细研究过了，母宇宙的混沌洞很特殊，就像是少数人的肉身和精神连着秘力池，无惧超凡熄灭，而宇宙自身也可能存在这种秘力池，混沌洞九成便是。”
　　姜芸安慰老幺，说混沌洞里面的人与物肯定没事。
　　王煊松了一口气，他想到和石板中女子的对话，只要能超越真王，那么诸世，整片时空，没有去不了的地方。
　　到了那个层面，他心中但凡还有那些人与物的记忆，就可以抵临。
　　王煊静立很久，平复了心绪，只要他的道行足够高深，重临母宇宙根本不是什么问题。
　　“前辈，当年那大雾中的脚步声到底是什么状况？”
　　王煊问诸祖，这个问题困扰他多年了。
　　他心中有所猜测，毕竟，经历了很多事，见证了太多的古怪，很多迷雾都在渐渐被吹散。
　　“那是一个生物，很可怕，我等面对它都觉得很惊悚，只能逃遁，真要和他对决，肯定会惨死。”
　　无论是麻，还有彼岸神主、兽皇等，全部面色凝重无比，提及往事，谈到那个生灵，他们心头压抑，觉得发瘆。
　　“你们能够逃掉，问题应该不是很严重吧？”
　　王煊问道。
　　麻沉声道：“你不要觉得，现在没事了，至今它还在威胁着我们，时不时出现，我们为什么不顾一切地远征，主要也是想摆脱它，结果甩不掉！”
　　王煊顿时心惊，那个恐怖的怪物跟了他们数以亿载？
　　他询问：“它究竟什么样子，既然如此强大，为何没有伤害到你等？”
　　“因为，它只是出于本能在动，大概率没有完整的意识。”
　　麻开口，讲出他们所见到的真相。
　　在那大雾中，有一双腿在奔跑，昔日跟在超凡源头后方，随后又跟上了他们的征程。
　　它是残体，从腰腹部断裂了，血淋淋，上半身消失。
　　下半截躯体是人身，但是，右腿满是银色鳞片，左腿则满是紫光盛烈的长毛，很怪异。
　　红袖告知：“它也不是要攻击与嗜杀的样子，像是某种本能在驱使着它，跟随和超凡有关的人与物。”
　　“莫不是一位真王？”
　　王煊问道。
　　“感觉……
　　很怪。”
　　彼岸的老神主皱眉，他们在归真残迹中，挖掘出不少真相，看到过关于真王的记载，而他们身后那个怪物，似乎更强一些。
　　王煊动容，早先，他有过两种猜测，真王居然都被否掉了？
　　他以为，随着自身实力提升，已经接触到世界的本质，超凡路的各种真相等，可目前来看，很多事远比他想象的神秘。
　　他自语道：“那就是我的另外一种猜测了，可是，到了那个层面，都会如此惨烈，被拦腰击断，只剩下残体在凭本能行事……
　　有些可怕啊。”


第1383章 终篇 遮天动画5月3日腾讯视频开播
　　“什么猜测，你知道它的根脚？”
　　麻开口，严肃地问道。
　　“和天灾有关的生物。”
　　王煊说道，比真王还可怕的话，只能是归真路上传说中造成天灾的恐怖强者了。
　　目前，他接触过一个，那就是石板中的女子。
　　他也是从3号源头归真奇景中的“遗害”那里听来的。
　　“天灾, 这是某种生灵造成的？”
　　诸祖都被惊到了，他们在真实残迹中也挖到过关于天灾的少量描述，造成各地归真路崩开。
　　一时间，所有人的面色都变了，他们以为那只是某种恐怖的超凡现象，不曾想却是“活物”所致。
　　而在他们身后的那个残体，居然可能是一个活生生的例子！
　　很长时间，他们都说不出话来。
　　王煊思忖，有时间必须得和石板中的女子好好切磋与交流下了，让她道出那些尘封在历史长河尽头的秘密。
　　阳九地界熄灭了, 阴六地界看样子也无法长久, 而造成天灾的生灵竟会伤成那个样子，真实之地远比他想象的要危险, 所有这一切的本质都该挖掘出来了，他需要深入了解，提早应对与准备。
　　王煊警醒, 告诫自己，不能大意, 想那阳九地界，所有超凡源头都沦为灰烬了。
　　无开口：“昔日, 4号和5号源头的寂灭老祖、天元老祖等, 之所以跑路, 主要也是我们身后的脚步声偶然间被他们感应到了，实在是吓到了他们，直接从归真路上逃走。”
　　王煊愕然, 还有这种隐情。
　　红袖道：“他们不知道是那个怪物在沿着我们留下的痕迹跟随下来, 还以为是真实残迹上不可力敌的妖魔鬼怪出现。”
　　永寂时代，那个只剩下半截躯体的怪物也不怎么动，而当各大超凡源头“解冻”，归真残迹复苏后，那个怪物亦重新活跃了，每隔一段岁月就会出现一次。
　　“你们身上该不会有它感兴趣的物品吧？”
　　王煊问道。
　　诸祖摇头，不曾发现那种器物。
　　王煊来到外面，站在迷雾中，向身后望去，并未看到那个怪物，他希望自身这种速度可以摆脱它。
　　“好快，你这是在最高等精神世界横渡？”
　　诸圣出来，感受到这种超越常理的速度，都心惊肉跳。
　　即便都是见过大场面的至高生灵，他们现在也都失神了，这种突破天花板的旅行方式，真的算是无解了。
　　二代兽皇叹道：“也只有这种速度可以纵横在诸世，其他圣者不可能在6大超凡源头间往来。”
　　“真王不确定, 毕竟, 我们对他们不了解。
　　但是，造成天灾的生灵一定可以做到。”
　　王煊开口。
　　5年后, 王煊以超纲的速度，一路拖着宇宙飞船，有时走捷径，有时走最高等精神世界，接近超级神话大世界。
　　乘风破浪的祖师们早有预案，能不惊动真王，那就暂时不去沾惹，以吸收全新的道韵为主。
　　若是无法避免，那就真正碰撞下，掂量那只黑色的大虫子到底有多强，以诸天伏王阵针对，看能否挡住。
　　“若是最坏的情况出现，我们惨败，那么小王就炼化宇宙飞船，将之带在身上，我等暂时浑噩也无妨，在迷雾中逃命要紧！”
　　他们抵达了！
　　“嘶，前方气象宏大，道韵连绵不绝，底蕴深厚的无法想象，正常情况下这里就能诞生二次归真的生灵！”
　　王煊的迷雾中，一群至高生灵排列，布置好诸天伏王阵，谨慎地面对前方的地界，而后在缓慢接近过程中，开始吸收道韵。
　　“别急，不要风卷残云，蝗虫过境一样，慢慢来！”
　　麻叮嘱。
　　他们悬在王煊迷雾的边缘区域，开始汲取造化，所有人都很激动。
　　然而，他们即便再谨慎与小心，也无法掩去所有波动。
　　短时间确实没问题，但是不足半日，超级神话大世界内部就形成一股道韵暗流，激荡而起。
　　毕竟，他们都是真圣，这样一批人同时汲取道韵，再低调也不行。
　　“停！”
　　一群有组织的老怪物，谨慎地采集道韵，以王煊的特殊迷雾遮掩，从原地消失，换了一个地方。
　　哪怕有全领域6破迷雾覆盖，可人太多了，此界还是排斥诸圣，他们没有真正深入，只是在超凡源头边缘区域活动。
　　就这样他们潜行匿踪，低调修行，感受到了前所未有的充实感，这种全新的道韵对他们很有用。
　　“危险，真王来了！”
　　王煊预警，心头悸动，到了他如今这个层面，能危及他的必然是超凡源头下的怪物。
　　他携带着大雾，极速远遁。
　　在此过程中，诸祖皆醒来，全部爆发圣光，催动诸天伏王阵。
　　那条通体漆黑的大蜈蚣降临，乌光暴涨，真王领域蔓延，向着这边横扫过来。
　　一时间，时光海出现，岁月倒流，逆溯时空，让诸圣还有王煊似要倒着回归，对方想将他们全部压制。
　　这次，王煊他们选的地带，主要是就靠近4号源头，对应着黑色大蜈蚣的超凡地界，并没接近兽形真王。
　　果然是虫形真王到了，展现的战力让诸圣惊悚。
　　还好，王煊的迷雾足够特殊，超脱在现世之外，短暂时光倒流的瞬间，又归于平静。
　　但是，真王一击确实打穿了进来，毕竟，这只大虫子也算是偷袭。
　　诸天伏王大阵复苏，璀璨夺目，和虫形真王的打出的刺目涟漪撞在一起，形成惊天动地的轰鸣声。
　　整片超级神话大世界的强者都被惊动了。
　　“挡住了，但是，法阵险些散掉，真王实在太强了！”
　　彼岸的老神主心头震动。
　　王煊以大雾卷着宇宙飞船，极速远遁出去，脱离真王所在的危险区域。
　　“有问题的真王，重创之体还这么强，可怕啊。”
　　二代兽王叹道。
　　诸圣全部气血翻腾，他们催动诸天伏王大阵，硬撼对方一击后，都被震得不轻。
　　“是伱！”
　　虫形真王在远处寒声道，虽然没有追上，但是，它已经知道是谁来了，而且带着帮手。
　　“虫王，我这次只是路过，不想和你开战。”
　　王煊在足够远的地方开口。
　　真王何其恐怖，瞬息消失，黑色大蜈蚣以肉身破碎永恒，碾爆超级神话大世界外的深空。
　　王煊发出精神涟漪的刹那，就已经提前动了，再次驾驭迷雾中的小舟，牵引着飞船上的诸圣远去。
　　超级神话大世界中，那些顶级的道统，从6破大能到真圣都捕捉到了外面的动静，都吃惊不已。
　　“王煊又来了？”
　　寂灭老祖动容。
　　“他还真是……
　　胆大包天，在挑衅真王？”
　　无源老祖目光冷冽，但是，他第一时间选择跑路，躲起来了。
　　他怕王煊摸进他的道场内，将他给废了，22年前，他被对方直接攥爆，从两次6破，生生削掉下来一次，怎能不怵？
　　很久以后，深空中归于平静。
　　“真王强的超出预料，病王也依旧是王，我们的法阵不完整，最多就能挡住它两三击到边了。”
　　诸圣总结，并赶紧修复从真实残迹带回来的大阵。
　　“确实很厉害！”
　　王煊点头，这要是被堵住的话，他真有可能会被彻底击杀。
　　毕竟，这是6大超凡源头目前的最高战力。
　　至于彻底破开阴六地界天花板的生灵，那种和天灾有关的未知怪物，目前连一个完整的都没有。
　　数日后，他们再次行动起来，更为谨慎，在一个地方稍微吸收道韵后，就立刻改变方位。
　　眼下意气之争毫无必要，热血老年天团的成员活了这么久，比谁都懂，提升自身最为要紧。
　　他们无声地潜行，汲取道韵。
　　然而，多次过后，危机再次降临。
　　恐怖的真王无声无息地来了，蜈蚣躯体上千足挥动，宛若上千柄天刀同时斩落，时空破灭，大雾溃散。
　　“真王又来了！”
　　诸天伏王法阵复苏，挡住这一击，但法阵摇摇欲坠，诸圣气血翻腾，甚至有些人嘴角淌血了。
　　王煊裹带着所有人远遁，这次对方来的很突然，相当的危险。
　　黑金蜈蚣人立而起后，祭出一件真王级武器，一柄黑色的大锤，瞬间暴涨，覆盖深空，锤头落下时，比一片真实的大宇宙还浩瀚。
　　诸圣头皮发麻，确定了，真王不可敌！
　　关键是，真王武器上附着的规则等，能轻易将寻常的违禁物品碾爆！
　　“逃！”
　　便是王煊这次都只有这一个念头，真没法对抗，这一锤下来能将他砸爆，会出人命。
　　此时，他与真王级武器比速度，大锤覆盖了宇宙那么广阔的范围，向下压落，无量乌光沸腾，无处不在，古今未来都被击穿，粉碎了。
　　最终，王煊驾驭迷雾中的小船，堪堪逃避出真王大锤释放出的涟漪所抵临的范围，没被追上。
　　在他身后，万物成灰，有些残破宇宙等在无声的崩溃，这就是真王道行的体现，武器祭出的刹那，无物不杀。
　　险而又险，刚才虫形真王险些摸进他的迷雾中。
　　“你在挑衅我？”
　　远方，黑色大蜈蚣开口，散发着无尽的杀意，森然慑人。
　　它记得清楚，王煊上次遁走时说过，要找一群老兄弟来灭它。
　　这才22个“元神年”，那小子真带人来了。
　　“虫王你误会了，此次我不想和你开战，只是路经此地，有些口渴，带人在这里歇歇脚。”
　　王煊传音的刹那，遁走，转移方向，身后那片区域被一个巨大的黑色锤子霎时击穿，恐怖乌光淹没古今时空，没有什么能够挡住。
　　“虫子，你可要想好，执意与吾为敌吗？
　　！”
　　王煊的声音变得冰冷了。
　　回应给他的是黑色大锤的一击，毁掉了多重腐朽的宇宙，万灵在真王面前渺小如尘埃。
　　“这笔账我记下了，以后会找你斗上一场。”
　　王煊驾驭迷雾中的小船远去。
　　超级神话大世界内，所有强大的超凡者莫不震撼，名人王煊又来了，这是在和真王叫板？
　　寂灭老祖、茗璇、熠辉、天元老祖、宇衍等人，心潮激荡，这个青年怪物这是要逆天吗？
　　无源老祖则是头皮发麻，祈祷真王干掉那家伙，不然的话，对方让他强烈不安。
　　“各位，道韵汲取的怎样了？”
　　王煊在深空中问道。
　　“马马虎虎。”
　　诸圣回应，虽然频繁换地方，吸收了很多天，但是，每次都不敢闹出大动静。
　　麻沉声道：“再一再二不再三，我琢磨着，再去的话，那个兽形真王也要出来了，虽然我们极力避开了他所在的5号超凡源头。”
　　这次试水，让他们清醒地意识到，和真王的差距过大，除非将诸天伏王法阵补充完整，不然没法硬撼。
　　“不急，我们有的是时间，等上10年，再出击一回。”
　　王煊说道。
　　王泽盛将他这个10年给否掉了，告诉他，要么11年，要么9年，整数可能不怎么靠谱，容易被提防。
　　“那就更稳妥些吧！”
　　前20个年头，他们都没有动作，在远方的深空闭关，各自参悟真经，炼化道韵等。
　　事实上，前10个年头，两位真王都出动了，无声地躲在大雾中，在深空中游弋，巡视。
　　第23年，王煊他们才起身，兴风作浪的祖师们再次热血沸腾，临近超级神话大世界。
　　这次相对较为顺利，他们多次变换地点，没有惊动真王。
　　因为，虫形怪物和兽形怪物，都回到超凡源头下方闭目修养去了，真王身上皆有伤，没时间浪。
　　数十日后，黑色大蜈蚣倏地睁开眼睛，怒了，对方这是蹬鼻子上脸啊，不知道什么时候又来了，只是刚发现而已！
　　虫形真王开口：“兽，欠你个人情，此次竭尽所能，和我一起出击，堵住他们，全部拿下！”
　　“来了，两个真王齐出！”
　　王煊喝道。
　　诸天伏王法阵，连着挡住真王两击，然后就暗淡了，部分圣者大口咳血，被震得肉身都裂开了，血淋淋，精神领域都略显暗淡。
　　他们很果断，进入宇宙飞船中。
　　而王煊早已炼化此船，揣进兜里，他驾驭迷雾最深处的小舟开始逃亡。
　　在深空中，虫形真王和兽形真王联手围堵，根据命运的指引，算出他的大致方位。
　　一口恐怖的黑色大锤，还有一柄银色的圆月弯刀，横扫诸世，很多残破的大宇宙在爆碎，在毁灭。
　　王煊毛骨悚然，有乌光还有银色的涟漪几乎追上来了，迫进迷雾中，甚至扫到小船上。
　　他跃起，快速躲避。
　　纵然如此，他也被残波冲击的大口吐血，这就是真王发飙后的恐怖一击吗？
　　“走了，此地不宜久留。”
　　他不想试探了，真王一旦暴怒，确实不是他所能招惹的。
　　眼下，王煊无比渴望变强，他想踏足进真王领域中。
　　直到驾驭迷雾中的小船远渡5年后，他又咳出四大口真血，让他沉默了很久，这次居然负伤了。
　　当逃出去11年后，王煊嘴角再次溢出一缕鲜血，至此才算稳住，伤势没有持续恶化。
　　远离超级神话大世界21个年头后，他浑身发光，彻底恢复过来，这才将宇宙飞船放出去，唤醒诸圣。
　　他没有隐瞒，告知他们自己负伤的事。
　　诸祖对他很关心，怕他留下后遗症。
　　王煊摇头，现在已经无碍，这才让最为担心的姜芸长出一口气。
　　王泽盛道：“去1号和2号源头吧，那里是我们自己的大本营，沉淀一段岁月，先将道行提升起来再说。”
　　“希望那里的真王不忌惮我等，毕竟，我们也是从那里走出去的。”
　　“谨慎起见，别一窝蜂都进那片世界。”
　　此前一役，他们居然遇上了最糟糕的情况，以负伤逃亡结束此次历程。
　　以后面对真王，怎么谨慎都不为过。
　　王煊思忖，回去沉淀一下，他应该独自上路了，前往第6个超凡源头，吸收最后一批道韵，争取成为真王！
　　当下，各大超凡源头下都有怪物，还是他自身独行比较稳妥。
　　当他成为真王，一切都好说，那样的话，天下哪里都可去得！
　　“很多年没负伤了，真王十分棘手，等我更上一层楼。”
　　当麻听到他在磨叽什么后，顿时有些不想说话了，这小子现在这么野吗？
　　都已经想动真王了！
　　王煊走最高等精神世界，连着横渡数十年，终于接近熟悉的那片超凡中心大世界。
　　“先在深空中驻扎，过段时间分批回去。”
　　这次，诸圣很慎重，哪怕即将回到原本的大本营。
　　王煊无声的上路，先进入此界。
　　世外之地，花果山，初代兽皇倏地睁开眼睛，看着站在面前的王煊，整个人都呆住了。
　　“你也……
　　三次归真了？
　　！”
　　他有些难以置信，这小子跑出去一趟，回来就能和他比肩了。
　　“当年，我就快到这一步了，这次不过是水到渠成，正常。”
　　王煊说道，而后暗中问他，家里没什么变故吧？
　　“能有什么事，你也就离开百年出头而已。”
　　初代兽皇说道，这么短的时间对他来说，不过是打个盹的工夫。
　　“前辈，我这次我给你找来一群好友，其中一个，不是你亲儿子，就是你徒弟，应该和你关系不远。”
　　“谁，哪个？”
　　“回头再说，我先出去转一转。”
　　异人王煊出关，时隔百年，再次行走世间，奈何花果山很多故人都在闭关中。
　　他去看望陈永杰、老钟等人，意外发现，青木和钟诚修行之余，居然在拍摄超凡动画，将母宇宙的《遮天》给还原出来了。
　　青木道：“小王，你出关了？
　　正好，帮我们看一看，我们觉得还不错。
　　眼下，遮天定档在5月3日，腾讯视频独播。”
　　王煊顿时有些风中凌乱，什么情况？
　　熟悉的视频网站，熟悉的作品，在这个世界被他们还原出来，他也就离开一百年出头，变化还真是快。
　　钟诚神秘兮兮，低语道：“经过我们考证，遮天的作者可能是个超凡者，当年多半也跟着渡海上路了，大概率还活着，在这个世界中。”


第1384章 终篇 危机出现
　　母宇宙的某些事物复现在这里，确实勾起王煊某些回忆，他彻底安静下来。
　　还记得，当年他去密地接赵清菡和吴茵回家，她们两个也曾兴致勃勃谈及这些话题。
　　那时，她们风华正茂，青春蓬勃，欢声笑语不断……
　　而所有这些都快速自王煊眼前浮现过去，岁月迅速流逝，最终，一个安寂在混沌洞中，如今找不到了，另一个自己穿上婚纱平静地躺在床上离世，一只小狐大哭不止。
　　“你在发什么呆？”
　　钟诚诧异地看向他。
　　王煊回过神来，道：“被那逝去的青春岁月击了一下腰。”
　　青木催促他，看一看他们的改编与制作是否足够精彩。
　　王煊因为那些人，缅怀那段岁月，静静地观看，露出讶色，道：“剧中主角叶凡的书房中，居然摆着和作者的合照？”
　　青木道：“再怎么说，我祖父当年也是追过《遮天》的人，所以，给予特别出场，我还准备将他找出来呢。”
　　王煊向后观看，面露异色，道：“既然你这么欣赏，为什么第一集片尾彩蛋中，作者刚出场就被背刺了两矛，鲜血狂飙，直接蜕变为红色的怪物？”
　　“这是我太爷爷的要求。”
　　钟诚有些不好意思地解释道，是老钟亲自指使这么做的。
　　原因只有一个，老钟当年追过连载中的《遮天》，被迫天天熬夜跟读，怨念很大。
　　“这样啊。”
　　王煊点头，回头看了一眼正在院中练拳的老钟，真没想到，这种天仙级读者还没释怀呢。
　　“要不要我动用因果线将那疑似是超凡者的原作者钓出来？”
　　王煊问道。
　　“算了，顺自其然，我们也有些线索，准备亲自将他给挖出来。”
　　青木和钟诚都一起摇头。
　　院中，一听到有线索，老钟直接就过来了。
　　王煊哑然，从这里离去，进入36重天，去看望老师兄守。
　　“什么，诸祖都回来了？”
　　守被惊到了，这件事还真被小师弟做成了，将一群远征归真残迹的前贤寻到，让他心头震动不已。
　　这可不是小事，1号超凡源头最高端的战力都在外面，现在居然横渡诸天万界，奇迹般地回来了。
　　守坐就要起身去看望诸祖，这么多年来他的压力其实很大。
　　一群老怪物全跑了，让他看家，面对的大环境实在是过于复杂，连3号归真奇景中的真王没事都会溜达过来转一圈，这谁受得了？
　　“不急，他们会分批摸进来，到时候应该会主动找你。”
　　王煊向老师兄了解百年来三个超凡源头的秘闻。
　　因为，他觉得初代兽皇太粗犷了，压根不怎么管外面的事。
　　“3号本土那边很安静，归真奇景中的遗害都蛰伏了起来……”守告知，但是他也听到一则秘闻，源自2号源头的6破大能耘陵。
　　“2号源头下的布偶真王对他托梦，让他们低调点，目前局面复杂而又危险，说3号归真奇景中的真王——阳，已悄然远行。
　　很可能意味着，他可能认识远方的神秘强者，有真王级的帮手。”
　　王煊闻言，变得无比严肃，真王级的强者他已经领教过了，不被追上还好，真要去硬撼，目前他没什么希望。
　　若是被真王悄然摸到身边，并被他们堵住，他大概率会死掉。
　　他有压力了，3号源头归真奇景中的真王为什么远去？
　　大概和他有关，毕竟，上次他恼了，利用迷雾中小船的超纲速度，斩断归真奇景中的主峰。
　　因为没有接触，不曾交手，对方猜测不到他的深浅，以为他也是一位真王，这是去请其他真王级高手助阵？
　　很多年了，王煊没有这种紧迫感了，必须得变强了，不然的话容易出大事。
　　尤其是，他被那条虫形真王击伤后，竟养伤21年才痊愈，这种体验很不好，他不想在接下来的岁月里也要面对生死危机。
　　果然还是老师兄敬业，从2号源头那里得悉这些秘密。
　　王煊皱眉，目前1号源头下的巨人从未向本土人托梦。
　　“他伤得太重。”
　　守开口道，他和戈、朽也尝试接近过，没有得到什么积极回应。
　　“老师兄，我给你带回来一些土特产。”
　　王煊取出承道瓶，向外倒出其他超凡源头的道韵，此外还有彼岸的15色道则秘石。
　　这些对单一6破的大能很有用，堪称最稀珍的造化物质。
　　“太珍贵了！”
　　守心惊了，这才多少年，小师弟已经开始回头来接济他，竟送出这个级数的奇物。
　　“旗兄，醒一醒。”
　　王煊呼唤在这里闭关的御道旗。
　　片刻后，全身嘴最硬的御道旗失神，有些说不出话来，当年被他庇护的毛头小子，如今竟已经开始“投喂”他？
　　但是，很快他就想通了，这不寒碜，说明他眼光超好，进行了人生中最重要的一笔投资。
　　尤其是，当他看到守都在那里吸收道韵，泰然处之，他顿时也放开了，嘣的一声，咬住一块奇石。
　　“嘶，这15色道则秘石碎片硌牙啊。”
　　他的嘴巴化成枪尖，御道纹理交织，开始慢慢炼化15色奇物。
　　当日，守悄然远行，出于礼貌，主动去拜望麻、无等人。
　　几乎是同时，初代兽皇也进入深空中，见到了自己的弟子——鹏。
　　二代兽皇的本体是一只金翅大鹏，圣羽张开，便如同无量仙剑铮铮而鸣，他走的是剑仙的路数。
　　数日后，一些老怪物无声地进入1号超凡源头，没有引起波澜。
　　王煊将自己的父母接到花果山道场，麻、无等回到36重天，他们都很低调，暂时都蛰伏了起来。
　　还有相当一批人进不来，比如彼岸宇宙的那些生灵，还有绝地中的老怪物源、启等，因为他们从1号超凡源头脱离出去数十纪，早已被排斥，需要逐步交融。
　　回归的真圣面色都不是多好看，部分人的老巢被外圣、邪神占据了，将来肯定会有波澜。
　　不过有麻、无等人把握大局，再加上热血老年天团的名誉副团长——初代兽皇，确保平稳过渡，问题不大。
　　数日后，诸祖中的6破者密会，一致认为，眼下的局面看着平和，但是不知道未来什么时候就会打破宁静。
　　因为，超凡源头下的真王的心思真的猜不透，这些老怪物好像都在舔舐伤口，暗自养伤中。
　　“我怀疑，他们一旦全面恢复，就可能会‘发疯’，比如3号归真奇景中的阳，当下就有些活跃了。”
　　“阳九地界熄灭了，目前来看，阴六地界也不可避免，但是，在超凡大绝灭中，总感觉这些真王也在等待某种机会。”
　　诸祖认真分析，渐渐推测出一些东西。
　　他们怀疑，阴六地界都可能是真王利用过后注定要被抛弃的腐朽大船，真王只是暂时与将沉的竹筏共渡，目前还有需要。
　　“他们最终的目标，大概是真实之地，都说它消散了，可能不存在了，但显然不是那么一回事。”
　　一群老家伙结合王煊提供的阳九地界的见闻，再加上他们从归真路上挖掘出来的那些残缺的资料，进行了各种研判。
　　“阳九地界熄灭时，九大超凡源头很惨，但是，或许正是因为九艘腐朽的大船破灭的刹那，真实之地出现了，古早时期的那批最强者得到了某些了不得的好处。
　　而在此过程中，伴着真实大战。
　　当然，九成强者都仅是陪跑者。”
　　甚至，诸祖认为，超凡源头下的真王，当年都是在伴读与陪跑，并非那个时代的主角，现在轮到他们养好伤，将做大了。
　　“真王是……
　　这个时代的主角？
　　！”
　　很明显，诸祖共议，得出的部分结论很惊人。
　　他们在摸索与还原阳九地界熄灭后的事，从而眺望阴六地界的走向。
　　王煊皱眉，身为6破大能，他也属于最高层了，在旁听着，按照一群老怪物的分析，未来堪忧。
　　“1号超凡源头下的真王，知道你们回来了。”
　　初代兽皇开口，他身为三次归真级强者，刚才尝试和超凡源头下的巨人沟通，对方依旧淡漠，平静，没有给予过多的反馈。
　　“真王确实很强，能发现我们，并不意外，只希望依旧如过去，彼此相安无事。”
　　麻开口道。
　　自从回归后，他们就感受到了整片世界的孕育的大造化，两个超凡源头融合后，可以缓慢提升他们的道行，真舍不得退走。
　　事实上，手机奇物与无有道空的融合体，要不了多久，应该就能正式踏足三次归真层面，因为本身几乎已经要破关了。
　　麻看向王煊，道：“我支持你远行，如果你真有那种超纲的手段，能尽早破到真王领域中，就不要耽搁点滴时间！”
　　他原本很严肃，说得十分正式，让在场所有人都跟着点头，但是，他最后又补充了一句，让王煊都绷不住了。
　　“干儿子，快速崛起吧，冲进真王领域，目前这个大环境其实很危险！”
　　这句话一出，连老王都瞥了他又瞥，抢他儿子来了？
　　便是姜芸都一阵无语，然后不动声色地拉住红袖的纤手，左看右看。
　　正主王煊起了一层鸡皮疙瘩，虽说手机奇物以前确实将他视为子侄，可是压根就没这么喊过。
　　他严重怀疑，这个热血老年人败北后，已经决定在其他领域中碾压他了。
　　“真王境界，我确实想踏足进去，但是，6号超凡源头很远，即便是以我的超纲速度，往返一次都需要千载以上，我怕在此期间，这边出现莫测的变故。”
　　王煊说罢，开始沉默。
　　他在思索一件事，除却吸收不同超凡源的道韵外，难道他自身就不能破关吗？
　　无平静地开口：“自己慢慢苦熬，效率很低，唯有接触其他源头的大道，让不同的神话起源级火光碰撞，才能迸发出更为璀璨的道路，缩短崛起时间。”
　　“容我想一想！”
　　王煊起身，从36重天的混沌崖走了出去。
　　目前，他心中有两条不成熟的路，想要看清。
　　事实上，他若是能走通的话，将影响无比深远，甚至他将因此而不怵阴六地界全面熄灭。
　　今天有事更新晚了，就这一章了，正好仔细考虑下接下来怎么收尾。


第1385章 终篇 被迫踏足未知区域
　　高悬36重天上，王煊看着自己迷雾最深处那个光源，他在凝视，若是拼尽全力，能否真正临近？
　　他收回目光，内视浑厚的命土下方的世界，着实无限璀璨, 他想洞彻其本质，为何有那么多超凡因子海？
　　“人是群体生灵，如果只剩下一个人独自活着，还有什么意义？”
　　王煊眺望漆黑的深空尽头。
　　目前，他可以自己上路，横渡过重重腐朽的大宇宙, 但现实是，熟悉的人肯定不适合和他一起远行。
　　他决定, 先留下来闭关几年, 自己探索试试看。
　　若有前路可走, 那么暂时他就不去6号超凡源头了。
　　毕竟, 一次往返就是千载以上。
　　如果按照上一纪存续不足两千年来看，远行一次，那么等同于半个纪元过去了。
　　昔日, 有些纪元动辄璀璨十几万年, 而今随着阴六地界要落幕的趋势朦胧的出现，各种迹象都让人深感不安。
　　总体而言，王煊一路走来, 虽有波折，但都平安渡过, 很久没有对来出现忧患与危机感了。
　　真王复苏, 并要出来了，有这个级数的生灵盯上他，迫使他不得不神色凝重，心头有了压力。
　　深空尽头，阴六地界很偏远的地带, 甚至再走上这样一段距离，就要接近阳九地界了。
　　阳，匆匆赶路，他真的很强，一走就是上百年，贯穿“阴六源头”辐射的大片范围，来到一片荒芜之地。
　　当然，他也不是靠自身横渡，他在走昔真实之地坠落下来的部分“驿站”，也只有他这种级数的老古董，真王层面的生灵，才能找到。
　　他是通过那些驿站，贯通断路，走了捷径，这才在百余年出头就走出这么远，不然的话想走过“阴六地界”大半区域，根本不知道要耗费多少年，难以估量。
　　“总算要到了。”
　　阳松了一口气。
　　话虽然这样说，接下来他又走了数年，让一位真王横渡数日的时间，都很难说清可以跨越多少大宇宙。
　　可见, 他说的总算要到了，却又消耗数年赶路，究竟多么恐怖，但是，这就是真王的常态理解。
　　阳驻足后，看着漆黑没有一点光的深空，在附近寻觅，总算看到一些残迹，有长存数十上百纪的遗骸，有违禁武器碎片。
　　他确定了位置，一闪身进入前方一个腐朽的宇宙中。
　　死气沉沉，这个世界没有一点生机，不要说超凡生灵，连普通的生物都没有，在漫长的岁月中，这片宇宙早已停止扩张，走向终点。
　　“武，你还在吗？”
　　阳站在这片腐朽之地，眺望前方一片深渊，最终一步踏了进去。
　　宇宙之渊，最深处到处都是崩塌的宫殿，原本的金砖玉瓦和违禁材料等，都早已稀巴烂。
　　但是，在破败中，一座残城横在前方渊海上方，发出微弱的光，缭绕着浓重的大雾。
　　这是归真残城，比那些驿站大的太多了。
　　阳自原地消失，下一瞬立足在虽然破碎、但依旧宏大的残城中，瓦砾遍地，但有少数建筑物还顽强的矗立着。
　　他站在一座暗淡的殿宇前，当中，超凡蛛网密布，供奉的圣像差不多都坍塌了，只有一座满是灰尘，还没有倒下。
　　“武，是你吗？”
　　阳看着唯一还完好的圣像。
　　霎时间，一盏油灯自燃，摇曳出朦胧的光，照亮这座古老的殿宇，盘坐未倒下的圣像簌簌震动，灰尘尽去。
　　一个面色苍白，黑发散落着的男子睁开眼睛，他血迹斑斑，甲胄破碎，像是刚走下战场。
　　事实上，他也不知道有多少纪元没走出此地了，他是真王——武。
　　“你自身未复原，来我这里作甚？”
　　武问道。
　　“老朋友，多年未走动，有些生分了，没有恢复就不能来看伱吗？”
　　阳开口，他目光所至，整片大殿都不同了，整片时空都在变化中。
　　所有瓦砾全部悬浮起来，时光在倒流，断壁残垣等全面在重组，一座宏大的归真古城出现。
　　这座殿宇更是变得庄严，肃穆，满地都是违禁级符文在闪耀，雕梁画栋，哪怕是最简单的建筑布局，都是出自6破领域的手笔。
　　武复苏后，短暂沉静，探索着诸世，神游重重腐朽的大宇宙，过了一会儿才开口：“想不到啊，阴六地界也走向衰败了，归真之地或许又要显现了，你坐不住了？”
　　阳点头道：“阴六地界要结束了，我邀你去6大源头之一，共乘半真实的腐朽大船，将来携手踏进真实之地。”
　　“嗯，真王开始向阴六源头汇聚了？
　　！”
　　武的双目中倏地射出骇人的光束。
　　一瞬间，那倒流的岁月，被重塑的城池彻底凝固，接着，整座归真巨城那些6破领域的符文全面暗淡，时空坍塌，一切都轰然解体了，瓦砾砰砰坠地。
　　阳神色郑重：“有神秘真王开始出现，我建议，宜早不宜晚，避免阴六地界突然熄灭，来不及上船。”
　　“你有对手了吧，想让我过去帮你？”
　　武平静地问道。
　　“作为老友，我们曾并肩战斗过，有什么我都会想到你，阴六源头虽然将熄，但也有机缘，6大源头于腐朽中正在抽出新枝嫩芽，等待采摘，孕育着浓郁的造化生机。”
　　阳带着淡笑说道，接着他又补充：“其他真王也在复苏，走出来的日子不会很远了。”
　　武长身而起，身材十分高大，雄姿魁伟，很有压迫感，道：“阴六地界，寄托着我的神思，我曾发过某些誓言，容我想想。”
　　“先让我借用下你的这座归真巨城吧，向我的归真奇景道场传个讯，离开太久，该打个招呼了。”
　　3号超凡源头，平静多年的归真奇景中，某座古老而残破的驿站泛出点点黑色涟漪，打破此地的宁静。
　　……
　　1号和2号源头融合后的新神话世界，世外之地花果山，王煊已经闭关5年，他尝试接近迷雾中的源头，以元神共鸣，将真灵投映过去，可惜，终究隔着一层纱。
　　他感觉，元神最核心的光芒，已经无限抵临那里，但最后还是力竭了，被那光源避开，被迷雾所阻。
　　等他精疲力竭的结束这种尝试后，他以为只过去了片刻钟，而现实世界中居然已经流逝两年。
　　王煊暂时放弃，随后的三年里，他的的意识沉入命土后方的世界，不断探索，路经虚无之地，贯穿陨石通道，上方波澜壮阔，那是一片又一片“海”，无尽浓郁的超凡因子，让他都为之神迷。
　　世间有少数人具备秘力池，肉身和精神背后连着神话因子洼地，无惧常规的枯竭时代。
　　但是，像是这种“异力海”实在算是异数，一片又一片，太多了。
　　王煊已经利用起来数十片海，平日间，他随意一个念头，命土中就会蒸腾出超过81种超凡因子。
　　而真相是，在更远方，还有许多未曾开辟的“异力海”，它们或寂静无波，或狂暴到要撕碎天仙，毁掉异人。
　　这么多年，王煊一直在缓慢探索，但非常谨慎，并没有突进，因为他心中始终有些忌惮。
　　他自己都不了解此地。
　　每一片“异力海”都浩瀚无边，波涛起伏间，大浪拍天，磅礴壮阔，迸溅开来，宛若尘封的神话在复苏。
　　王煊有时感觉心中很没底，有那么多的秘海，其本质到底是什么？
　　纵然是换个真圣进来，见到这种奇景都会敬畏。
　　在此地，他有时会听到诸圣对话，很远，很飘渺，但是的确传过来了。
　　他曾经认为，这里是近道之地，但是，当他深入后，仔细去寻找他想要的造化法则，却又发懵。
　　这种神圣之地，所有一切都像是在原始蒙昧时代，有道之韵味，但是似乎并未真正发展起来。
　　王煊的精神在这里修行，体悟，探索，来到一片金色的汪洋中，心头一动，看到了当年所见的奇物。
　　金色的植物沉浮，挂着果实，在这片异力海深处一闪而逝。
　　昔日，他初来这里就曾偶遇它，当时还曾追赶，但追丢了，此后也曾发现数次，都总是很飘渺，不可及。
　　甚至，某个时期，高冷的臭嘴旗也悄摸摸探索，结果它也很丢旗，并未能捕捞到海中奇果。
　　当然，这种丢旗的事，他不会和王煊说，只是被后者察言观色，猜测到了。
　　“过来吧你！”
　　王煊抬手，因果钓线飞出，和金色植物昔日颇有缘，今日身为3次归真的大能，他入眼所见，就可以盛放“因花”，并诞生“果”。
　　他钓到了，将那金色的植物牵引过来，划过无垠的金色汪洋，穿过重重大浪，出现手中。
　　“朝花夕拾，真香啊。”
　　王煊闻了一口，馥郁芬芳，年少时所见的奇物，待他成为6破领域的大能后，才真正接触到。
　　他一怔，形似兰草的植物上，共结着15枚果实，每一颗都圆润晶莹，像是大号的金色丹药，浓香扑鼻。
　　他对这个数字太敏感了，自身一直在这个领域前进。
　　王煊仔细研究后，没有发现异常，也无危险气机，他摘下一枚鸡蛋大的果实，放到嘴边。
　　纵然是精神体在这里，他也能享用这种异果。
　　稍微咬破后，满嘴都是发光的液体，味道相当好，让6破大能都觉得这是一种顶级美味儿。
　　下一刻，王煊仿佛回到了小时候，父母的话语像是响在耳边：陌生人给的食物不要吃。
　　强大如他，归真三次都有些受不了，感觉无害的金色果实被他吃掉后，瞬间爆发，融入他的元神之光。
　　他仿佛看到开天时代的模糊奇景，天地初分，要将他也给分开，接着第一缕声音出现，震的他双耳要聋掉了，太初之光划过，照耀在精神中，让他浑身焚烧，元神甲胄当场爆碎为灰烬。
　　他有点怀疑人生，一枚小小的果实，让他竟然这么难受，那道光划过后，让他整个人都烧起来了。
　　他还在尝试感悟，捕捉道韵，结果连根毛都没有，只是单纯的烧他，还有开天奇景显照。
　　王煊足够强横，没有当场炸开，但他的精神之光在剧烈起伏，像是要裂开了，要被烧成灰了。
　　“什么破烂果子，毫无用处，危害竟这么大？”
　　他狂奔起来，运转真经，消耗金色果实辐射出的神秘涟漪。
　　到最后，全领域6破的他，忍不住到处狂奔，冲击，一路向着最为暴烈的“异力海群”闯去，那里他还没有探索过。
　　因为，外界暴烈的灼烧，似能中和他体内的涟漪，他被迫一路裸奔，冲向从未踏足过的神秘区域。


第1386章 终篇 命土后最初的道之萌芽
　　王煊一路狂奔，三次归真的大能的元神和真身区别不大，耳畔那开天的第一缕声音还在震，心头未名火光焚烧，彻照全身。
　　这是什么破果实，怎么能伤到全领域6破的他？
　　“天地初开后，残存下来的开辟之力？”
　　王煊怀疑, 无论是第一缕声音，还是第一道光，都是开天之劫分解出来的部分体现。
　　他一路裸奔进未知海域，白茫茫，这片地都不能算是海了，白光沸腾，那些超凡因子刺目无比。
　　此地果然很特殊, 他刚到来, 整片白色的异力海就像是复活了，宛若巨兽咆哮, 无尽大浪拍击。
　　确切地说, 那像是白色的光焰，燃烧的雪白大山，没有水泽, 海面在沸腾, 像是由无数的雷火组成。
　　“我是来悟道的, 探索‘神海’的, 不是来遭罪的。”
　　王煊恼火，同时越发怀疑, 自己命土后方的“无尽异海”到底藏着什么秘密？
　　一切都太怪了，他怎么都有些无法相信，这未知而可怕的浩瀚海域群, 都是他开辟命土后诞生的。
　　很快，他发出痛苦的闷哼，这果实太“上头”了, 影响到他的意识，让他思维都有些发散，轻飘飘了。
　　同时，外界的白色光焰，燃烧的大山，汪洋化成的雪白雷火，将他淹没了，将他打到海底。
　　刷的一声，王煊冲出此地，一路狂飙，冲向更远处的地带，那是一片墨绿色的汪洋，起初很平静，随着他到来，刚站在海面上，轰的一声，此海便整体炸开了。
　　王煊被炸飞，浑身都是墨绿色的光，他用力甩了甩头，道：“海水中蕴含着‘外劫’, 似乎真的可以对冲果实对我造成的‘内劫’的影响，再来！”
　　就这样, 他一路狂奔下去，看到了各种各样的异力海，到了后来甚至看到了灰烬海，聚散成烟，漫天都在洒落黑色的神话物质。
　　可纵然如此，他最后也有些意识朦胧了，暗自心惊，那枚果实的药效对道行没有一点提升作用，但却能影响到他自身的存续。
　　最终，他发现自己的精神之体竟然在分解，元神要散掉了！
　　“小小的一枚果实……
　　这么瘆人吗？”
　　他有些难以置信，用尽办法，但最后他还是分成数百道光束，流散向四方。
　　每一道光束，都冲向不同的异力海。
　　他意识未灭，这些分开来的元神之光没有彻底毁掉，但是，剧烈震动后，将要更进一步分解了。
　　这一刻，他洞悉了本质，这些元神之光正要融入不同的异力海，像是要归于“母胎”，还给大道。
　　王煊明悟，这是“归真”，回归母道中。
　　不同的元神光束，都是他，皆在思忖，这是要将他化掉吗？
　　刹那间，在他分解，不同的元神光束投海的刹那，全领域6破的他，体现出了无比超纲的能力。
　　无尽迷雾猛然激荡，突兀的横过诸海，短暂凝固所有汪洋，整片时空没有了过去，现在，未来，大雾中一点光源浮现，照耀诸世！
　　即便脱离肉身，只有精神在此，他也再现出迷雾，全领域6破大雾扩张，所有分化出去的元神之光都在被接应，向一处汇聚。
　　“是了，我所要探索的迷雾尽头，那团光源，果然是我的思感与自身对未来道果构想的结合，高悬在前，那是我的目标，我的前路，为的是归真，唯一。”
　　王煊自语。
　　他在迷雾中重组，再现出来。
　　就如同迷雾中的小船，还有上面的茶杯，以及经卷，都是他的心灵愿景的体现，分别是他拓路、悟道、修行，所对应的真实具现化。
　　王煊静立很久，他感觉这种分解，另类的归真，彻底消除了那枚果实的影响，点点涟漪自元神中散去。
　　他走出迷雾，俯视着诸海，而后又来到那片金色的汪洋中，以因果线将那株金色的植物钓了上来。
　　“说是奇物，异果，委屈你了，险些将我化掉！”
　　王煊仔细地凝视，将它带进迷雾最深处，坐在小船上研究。
　　难怪御道旗逮不到它，连王煊这次都险些着道。
　　“道之载体！”
　　王煊神色凝重地做出这种判断，植物是金色异力海的“魂”，也是就“道”的雏形真实具现之物。
　　他刚才将在异力海中真实诞生、具现的出来“道”，其最大的一颗果实给吃掉了，所以他险些归去，化掉，被诸海吸收。
　　王煊愈发怀疑，这是什么见鬼的异力海？
　　！他将金色兰草般的植物，重新扔进海中，面色凝重的盯着。
　　王煊越是琢磨，越是觉得，这像是一片很原始蒙昧，并没有能够发展起来的“源头”，道还是雏形。
　　有了这种认知后，他在探索异力海时，抛却早先的思路，以面对全新世界、探索起源的方式的进行。
　　尤其是，他盯着道之载体——金色植物，深入研究，渐渐地，他仿佛看到一片嫩芽从荒芜之地破土而出。
　　那是……
　　有形的道！
　　它处在最初的萌芽阶段，给人无限遐想，但是很可惜，它早已停止生长，在这片永恒不变的时空中，它静止在嫩芽阶段，是未成型的雏道。
　　“最初的道虽小，但却是无价宝藏！”
　　王煊锁定前方，看着朦胧光雾中的道之嫩芽，他自行推演，畅想，完善。
　　他不知道，金色汪洋中孕育的道原本会怎样演化，他能窥探到最初一粒饱满的“道芽”就足够了。
　　这像是最原始时期的一点“灵光”，给予他很多启发！
　　王煊沉浸当中，在这里揣摩。
　　他不知道岁月流逝了多久，天地时空，万物因果命运等，都像是对他失去了意义。
　　当他兴起时，小船上的茶杯中被自动倒满清茶，这种景象，具现的其实是他真实的悟道状态。
　　他浅饮一口，似醍醐灌顶，在这里彻悟，整个元神都发出宏大的道鸣声。
　　不是茶成全了他，而是他在顿悟，表现为饮茶，超然，超脱，这才是本质。
　　“过去了多久？”
　　当王煊起身，放下茶杯，舒展筋骨时，已不知今夕是何年。
　　但外面的肉身没有异常，不曾示警，他便懒得去计较了。
　　“我的道行增长了！”
　　他确定，自身的修为有所提升，尤其是对道的领悟，换了一个视角，和过去的认知不同了。
　　他从迷雾中走出，离开金色汪洋，赶向下一地。
　　王煊来到一片漆黑如墨汁的海面上，在这里寻觅，搜索，想找到和金色植物相仿的道之载体。
　　身为大能，他确实有无限手段，可探索一片异力海的秘密，最终，他发现了，就在海底深处有状况。
　　当他以因果命运线钓上来时，不禁蹙眉，这是一株黑色的植物，早已枯萎，处在半腐朽中，没有生机，结着一朵半凋谢的小花。
　　不要说结出道果，连它自身都死掉了。
　　王煊面色严肃，这里比金色汪洋的环境恶劣，最初的道还未演化成型，就已经消亡。
　　同时，他心中更没底了，入目所见，汪洋重重，本质到底是什么？
　　这里孕育的道死掉了，黑色异力海中虽然神话物质浓郁，但是没有发展出来圆满的大道。
　　他走向下一片异力海，长时间探索后，再次发现死去的“雏道”，其载体是一株青莲，腐烂于海中。
　　王煊心头沉重，这些“秘海”，越是盯着越发毛，他实在有些猜测不到为什么会这样演化。
　　连着越过36重海，看到35种道之载体死去后，王煊再次看到活物，一株形似枣树的植物，从叶片到树干，通体皆银白，且缭绕着雪白光束。
　　同样的，它也结有15枚果实，拇指长的银色枣子发出诱人的果香。
　　王煊看了又看，真想摘颗尝尝，但是惨痛的教训告诉他，不能乱吃东西，这是道的有形具现体，他敢啃，等于在吃“道”，会被化掉。
　　他拎着银色的枣树，在迷雾中的小船上开始研究，具现其本质。
　　很久以后，他才看到朦胧的景物，一枚嫩芽在荒芜之地破土而出，但是，看起来太模糊了，像是隔着数层纱。
　　“参悟起来晦涩不明，是因为这种道过于暗淡，没有前景，还是我和它距离过远，没有看到本质性的东西？”
　　王煊皱眉，收获不大。
　　当起身时，他突发奇想，会不会是因为没作死去吃一颗银枣，因此和这株植物缺少亲和力？
　　想到这种可能，他就付诸行动了，摘下最大的一颗“鲜枣”，美味让他这位大能都显得有些陶醉。
　　然后，他就体验到了，什么叫作死，不用怀疑，他又经历了一次开天之劫，最后被分解了。
　　总算他足够强，全力领域6破无比超纲，最危机关头他重聚元神之光，再现出来，摆脱化道之威。
　　“我刚才那样化道，也算是某种鲸落吗？
　　诸海都想吸收我，分割为数百上千份！”
　　如他所料，吃了一颗银色果实后，当他再次参悟这片汪洋孕育的“道”时，看到了一片灿灿的嫩芽，很清晰，自道土中钻出。
　　“真的是最初的道，它停滞了，没有成型，不曾成长起来。
　　我不知什么原因，但是，这种雏道，它确实无比重要。”
　　王煊全神贯注地研究，去推演银芽的未来，受到了太多的启发。
　　他再次感觉到，自身道行在提升！
　　……
　　漆黑的深空尽头，重重腐朽的大宇宙皆死气沉沉，两位真王在行走，进入一片归真废墟中，开始挖掘。
　　阳心惊，道：“武，你……
　　竟然得到了这件真王武器，当年，属于一个了不得的生灵，他险些就打破传说，超越真王境。”
　　武很平淡，道：“可惜，他死了，终究还是失败了。”
　　说着，他挖出那件真王武器，它已经将此地的归真之力全部吸收掉了，在此“温养”了不知道多少纪。
　　“有此至强真王武器，你将如虎添翼，少有人可挡。”
　　阳眼热无比。
　　“最强者终究是要看自身。”
　　武回应，但他的双目中也流动着莫名的光彩，自语道：“真王都在复苏，我不得不被甲执兵，防备起来。”
　　“嗯，真王聚旗不会很远了！”
　　阳点头。
　　……
　　王煊连着涉足近两百重异力海，早已超出他昔日所探索的范围，看到很多死去的载道之物。
　　到现在为止，他仅发现5株活着的道之载体！
　　每一次，他都是先享用一颗道之果实，而后再去承受痛苦，藉此近道，获得特殊的亲和力。
　　他在研究最初的道之萌芽！
　　前后五种“道芽”，让他收获巨大，无限接近真王领域，已称得上是准王，就要破关了！


第1387章 终篇 王真王
　　“最初的道之萌芽，你们到底为何停滞了？”
　　王煊神色凝重，研究5种“道芽”后，暂时休憩。
　　他眺望无尽的“异力海”，虽然自身道行在提升，但是，他却没有亢奋，越是反思这件事，越是心头沉重。
　　“道芽”停止生长还算好的，更为可怕的是，最初的道之萌芽大多数都死了，枯萎，腐朽，溃烂，表现各不相同。
　　到目前为止，他仅发现5种“道芽”残活，这件事越是琢磨，越是让他觉得不寒而栗。
　　因为，在他看来，最初的道之萌芽，每一种正常发展起来都是大道。
　　究竟是正常死亡，还是被扼杀了？
　　无论怎样，他都不认为，自己对命土挖啊挖，凿穿陨石通道后，便诞生了无尽的“异力海”。
　　这实在太壮阔了，无尽的“神话海洋”，浓郁的超凡因子，怎么看都像是一个又一个雏形源头。
　　他不认为，这里因他而生。
　　到底过去了多少年？
　　王煊不知，在他悟道时，像是挣脱出时空，不知现实世界流逝多少载了。
　　按道理来讲，应该不算短暂。
　　他没有止步，向前走去，踏过波澜壮阔的极寒冰海，一路上蒸腾起瘆人的寒意，在其身后，神话都被冰封了，只留下一串脚印。
　　越向“神话海群”深处走，越是异常，无论是超凡因子，还是这些特殊的海，都超规格了。
　　终于，在又蹚过百余重怪诞而危险的“异力海”后，王煊进入一片紫中带亮金色的汪洋中。
　　他在这里钓起第6种“道芽”。
　　最初的道之萌芽，随机出现，没有什么规律可言，王煊总共走过三百多重海域，仅见到6株活物。
　　蒙蒙紫气流动，一人多高的树体，看着不高，但是树皮上斑纹密布，如虬龙蛰伏，甚是不凡，枝桠上结着15颗紫金色泽的果实。
　　“这次应该差不多了吧。”
　　王煊第六次作死，采摘下最大的一颗“道果”，喷香，仅闻一口就让人馋涎欲滴。
　　历经元神分解，在极端危险境地中重组后，他模糊间看到，荒芜之地，一枚嫩芽破土而出。
　　时光静止，王煊凝视着它，观最初的道，推演其轨迹，犹若在开天辟地，拓展未知的领域。
　　其实，不服食“果实”，他同样可以参悟，但是亲和力较差，悟道耗费的时间会十分漫长。
　　如今，外界有真王带给他以沉重的压力，他自然冒着“化道”的危险，提升效率，想早日蜕变到更高层面。
　　王煊起身，虽然参悟了第6种原始道芽，道行像是进入一个平缓地带，他感觉底蕴加深了，但是依旧没有突破到真王领域。
　　目前来看，在这里悟道，参照最初的道之萌芽，领悟自己的路，他到了一个特殊阶段，瓶颈在前。
　　“我该出去了。”
　　王煊觉得，这道关卡挡不住他，他猜测，欠缺的是和现实世界的全面交融。
　　他研判，一片一片源头般的神话汪洋中，大多数的“道”都胎死腹中，总体而言，这里的大环境有些问题。
　　他没有能够破关，很有可能和6株残活下来的道芽相仿，因为不明因素而停滞了。
　　王煊踏海，向回赶去，准备离开。
　　在途中，他发现那株在海中沉浮的银枣树时，微微一怔，刷的一声，具现在其近前，发现在其枝桠上新出现一个很小的突起，疑似花骨朵。
　　“我摘掉果实的地带，花有重开日？”
　　他相当的惊讶。
　　接着，他又去看第一次钓起的金色植物，在失去果实的位置，一朵金色的道花早已绽放，这是要是补上第15枚果实吗？
　　“也好。”
　　王煊看罢，转身离去。
　　“嗯？
　　！”
　　他的元神回归，和肉身合一后，感觉不对头，怎么像是被人给……
　　活埋了？
　　确切地说，他像是在一座封闭的大墓中，附近甚至还有一大片镇神碑，围着他，刻满密密麻麻的符号。
　　这里没有危险，若是有意外，肉身中留下的一缕念早已示警，王煊起身，追溯消逝的时光。
　　刹那他就明白了怎么回事，手机奇物建议将他埋掉，初代兽皇亲自动手，将他坐关地给封了。
　　主要是因为，他的肉身时不时就蒸腾起各种神话粒子，实在太浓郁了。
　　他现在是大能，任何波动，都可能会造成巨大的影响，因此一些老怪物将他埋在了闭关地，封锁这里。
　　“近百载过去了。”
　　王煊轻叹，曾几何时，他还在笑老怪物们闭关太长，怎么转眼间就轮到他了？
　　青葱岁月，仿佛还在昨日，那时他还是在仙路上求索的年少者，在神话熄灭时，于母宇宙独自前行。
　　现在，他稍微闭关，普通人的一生就结束了。
　　未来是否有朝一日，他一次悟法，就是一整个纪元要落幕了？
　　“不至于，我又不是那群老怪物，效率低的可怕，我可是以数倍甚至数十倍于他们的速度在前进，只要我常年这样奔跑向前，一切都和过去一样未变。”
　　王煊走了出来，顿时惊动了守墓人——机械小熊，“王煊，你醒了。”
　　它顿时激动地冲了过来。
　　乐乐常和它在一起，也带着喜悦之色，快步走来。
　　“出关了！”
　　圆脸白虎少女正好来换班守陵，本色出演山大王，虎啸声传出，引来一群人。
　　妖主婀娜挺秀，红裙飘舞，青丝飞扬，同自己的父母燕明诚和白静姝一起到来。
　　更多的人都在闭关，方雨竹所在地，羽化神竹成片，伴着沙沙声摇曳金光。
　　剑仙子坐关地，常年缭绕剑气，偶尔有剑道瀑布倒流向天。
　　老张曾经发誓，不成为异人不出关，所以他将自己关起来两百多年了，暂时见不到人了。
　　至于36重天上的诸祖，听闻后很淡定，没有什么波澜。
　　因为，在他们看来，百年闭关算什么，也就是打个盹，要是半纪元没见，或许会过来看一看。
　　甚至，老王夫妇出现，仔细询问他的进展后，都没有久留，最近他们喜欢出没在2号源头。
　　红袖以精神领域显圣的方式和他通话：“小师弟，再接再厉，希望你能打破樊笼，谱写新神话，成为数十纪以来第一位真王！”
　　她所说为真，到目前止，所有真王层面的生灵，都是不可追溯的老怪物，疑似都参与过上次的真实大战。
　　有种怀疑，他们垄断了真王晋升的道路，不然，几大源头的后来者中，为何没有这种生灵？
　　而且，他们栖居在6大超凡源头之下，心思莫测，很难说清这么多纪元以来除了养伤外，还做了什么。
　　甚至，诸祖部分人在怀疑，那张必杀名单是不是真王炼制的？
　　这要是细究的话，就有些恐怖了。
　　所以，一群老家伙们内心也是很渴望，无比期待己方这边出个真王，属于真正的自己人。
　　不然的话，他们总觉得，命运不见得能全部把控住。
　　王煊点头，他认为自己问题不大，短期内应该可以打破那道看不到、但是却压制得很恐怖的界限。
　　“师姐，不急，多聊会。”
　　红袖讶然，问他还有什么事？
　　王煊道：“我出关了，麻师都没理我，这怎么行？
　　我多拉着你聊会天，他肯定会出现。”
　　果然，片刻后，手机奇物就在虚空中显照，具现出一张中年老帅哥的带着狐疑且微黑的面庞。
　　红袖翻白眼，小王这是将她的老父亲拿捏的死死的了。
　　随后，王煊出没在各地。
　　他认为自己的直觉没错，离开命土后方的世界，道行又开始缓慢提升，瓶颈出现裂缝。
　　他一路走下去，很是悠闲，前往妖庭做客，得到了热情的接待，梅宇空和洛琳夫妇看他非常顺眼。
　　在他和冷媚交流时，牛马组合出现，牛布和在这里落脚的马大宗师热切地凑了过来。
　　“王……”黎旭联系他，都不知道该怎么称呼了，当年喊兄弟，后来喊姑父，最近听闻他想打破新神话，更上一层楼，顿时被吓到了。
　　“姑父，我姑姑听你的，常年闭关，让御道池更进一步蜕变，现在实在快压制不住了。”
　　“我知道了，让她近期静心，将状态调整到最佳状态。”
　　王煊回应。
　　他一路在现世中独行，期间，曾经去投喂过两只至高打工圣虫，也悄然看了下陆坡、银发维罗等人。
　　“小师叔，我已经成功融入到这片新神话大世界中。”
　　庙固联系王煊，有些激动。
　　他能这么快不被排斥，自然是各位祖师相助的结果，他一直憋着，没有渡真圣大劫，就是在等王煊出关。
　　在他心目中，毫无疑问，这个没事就想“掂量”祖师，而且还真有实力“欺师灭祖”的魔头小师叔更权威。
　　因此，庙固想遵从小师叔的安排。
　　“好，我知道了，你调整好状态。
　　身为6破者，你要有足够的气魄才行，没事的时候，多在2号源头超凡祖山周围走一走，仔细感悟，看一看天地中哪种大道权柄适合你。”
　　王煊在和他以超凡通讯器通话时，正坐在路边摊撸串，和不认识的普通人侃大山，吹牛皮，当滚滚红尘气淹没过来，竟让他的心灵格外的宁静。
　　真王阳陪着武去挖出至强武器后，就已经动身上路，两人走了快百年了，初步临近3号源头本土。
　　武的那座归真巨城终究是破碎了，目前只能用来向各地传讯，不然的话，但凡有驿站的地方，都可以直接走捷径赶过去。
　　“真是灿烂啊，很难想象，阴六地界其实也走向了末年，今朝竟还能看到如此璀璨的大世盛景。”
　　武常年远离6大超凡源头，能有数十纪了，如今入目所见，破是有些感慨，而后便露出了火热的目光。
　　……
　　王煊在现实世界中走了一大圈，便无声地迈步离开所在的超凡大宇宙，进入深空，并极速远去。
　　他的判断很准，真王关卡挡不住他，那种感觉来了！
　　他即将破限，等同于第四次归真！
　　漆黑的深空尽头，这一日爆发出无以伦比的恐怖光芒，有人在渡前所未有的大劫。
　　王煊特意选择在生命走到尽头的古老宇宙附近，内部已经无生灵。
　　果然，他所渡的大天劫，和真王劫没什么区别，让周围一些衰败的宇宙破碎了，全面崩开。
　　“从此以后，我算是王真王了。”
　　感谢：书友20230414125035730，感觉还在用其他号发盟，谢谢白银盟支持！


第1388章 终篇 头生反骨
　　来自阳九地界和阴六区域的可怕天劫散尽，还有其他恐怖的灾难奇景跟着消失。
　　王煊满身是血，不时有混沌电弧溢出。
　　他很平静，早已习惯了，哪怕是真王大劫格外的凶，也不过是大号的灾难，没什么大不了。
　　他从容整理仪容, 将被雷霆撬开的头盖骨按回去，并将身上带血的焦黑死皮撕下。
　　王煊从元神到精神，经过这次的突破，又被闪电洗礼后，前所未有的强大，浑身发光，满身伤痕尽消失。
　　他淡定地打扫战场, 收走了自己脱落下来的发黑的“药渣”, 他一向节俭，从不奢华, 纵然为真王了, 也在保持良好的品格。
　　王煊现在妙法天成，宛若道的载体, 一举一动都符合唯一道的真义。
　　此时他在御道境界13重天，等同于4次归真的真王, 他深刻体会到，这个领域的生灵到底多么强。
　　附近, 诸多腐朽的大宇宙破碎，虽说原本就已经走到自身生命的终点, 但若是细究，终究是由他渡劫所致。
　　王煊回首，周身流动出柔和的纹理, 超越时光，化作层层叠叠的神圣涟漪, 覆盖整片时空。
　　顷刻间，那些毁掉的古老宇宙，都在迅速复原, 漆黑的星系重新排列，破碎的星球再塑出来。
　　一时间，衰败的古宇宙，重新流动出原本的暗淡微光。
　　……
　　远方，真王阳和武终于要临近3号本土了，但仔细算来还是在深空中，需要一些时日，相对走了百年的时光，此际自然很近了。
　　当然，接下来的数日里，真王赶路，还是要越过数之不尽的大宇宙。
　　武突然驻足，道：“嗯？
　　一刹那间，我感应到远方有真王级的波动，但是，很快又被隔断。”
　　阳闻言皱眉道：“看来不是我自己的错觉，我也在模糊间有感。
　　我的预判没错, 当年的真王在复苏, 要临近6大超凡源头了，刚才有人不经意间泄露行踪，很快斩断了各种因果命运轨迹。”
　　武，身材高大，发丝浓密，很有压迫感，眺望远方道：“有意思，在这片地界附近，那肯定和我们目的地一致。
　　我已数十纪没动了，莫不成初来乍到，就要和上一次真实大战中存活下来的‘老朋友们’碰面，再次切磋？”
　　阳沉声道：“真王级大战很多纪没出现了，上一次我也只是和那神秘人擦肩而过，并未真正交手。”
　　……
　　王煊远离新神话大世界，以及距3号源头也足够远，但是，他没有料到，深空中有两位真王在赶路，捕捉到他渡劫时最后的残余波动。
　　他的手在这片深空拂过，不止是破碎的诸宇宙恢复，瞬息间，连所有真王痕迹都永久性的抹除，消失，他像是从没有来过此地。
　　他转身离去，一步迈出，整片时空中便失去了他的身影。
　　王煊背负双手，站在全领域6破迷雾深处的小船上，俯瞰着现世，宛若在看一幅陈旧、斑驳的画卷。
　　他的双目深邃，凝视现有的一切，像是看到了阴六地界的未来，他一声叹息，总有种结局注定的伤感。
　　“命运无常，其轨迹总在更迭，没有什么是一成不变的。
　　昔日，阳九地界熄灭了，终究还是不够强。
　　而这一世，我来了。”
　　王煊踏上归程，为了不惊动1号源头下的巨人，2号源头下的布偶，还有3号归真奇景中的真王，他早先横渡进深空足够远。
　　他确定，三个超凡源头的真王绝对察觉不到有人渡劫。
　　“阳，是3号归真奇景中的真王，3号源头下的极暗阴影中是否还有一位真王？”
　　王煊蹙眉。
　　此前，他没有深入了解过。
　　现在，他站在这个领域中，已经开始准备详细研究这些对手。
　　“我虽然初入真王领域，但是，你们一个个都有伤，若是有人想拿捏我，不讲究的话，我不见得不能屠王。”
　　王煊并没有轻视任何真王，能走到这个层面的生灵，那绝对都是经历数十上百纪元的层层“考验”，在无数场流血大战中胜出并崛起的无匹生灵。
　　不用多想，任何一位真王单独拎出来研究，都是一整部古史中的主角，纵横多个超凡源头。
　　即便是王煊早先相当于三次归真者时，都没想过去挑战，事实上，他和真王黑金蜈蚣接触时，直接就负重伤了。
　　直到现在，他踏足四次归真领域中，也相当于真王了，才从容起来，有了强大的信心和底气。
　　在路上，王煊将三块石板取出，仔细研究后，他唤醒当中的神秘女子——神。
　　他平静地开口：“我履行诺言，让你四命归一，将从6破寂灭道场中取来的石板送你。”
　　石板中的女子没有说什么，最初的那两块石板中分别有血肉精粹和有两条半魂影，各自冲出并交融在一起。
　　而后，来自6破寂灭道场中的石板中，也快速冲出一条半的身影，三方合一，瞬息气息暴涨。
　　霎时间，神秘女子中断所有外散出去的神秘气机，甚至，自她正在重组的真身中，横扫出去某种可怕的涟漪，追上了早先的波动，全部击溃，斩灭之。
　　到了她这个层面，竟然都这么谨慎，不想暴露自己复苏回来，这就有些非同寻常与可怕了。
　　王煊注意到这种情况后，顿时面色严肃起来。
　　石板中的女子恢复速度惊人，瞬息间，不再是描述中的栩栩如生，而是真正复活了，真实再现，她青丝飘舞，面孔极致美丽，但是无比冷冽，整个人变得深不可测。
　　她的道行还在持续提升中，越来越强。
　　今日，她一袭黑裙，愈显冷艳，甚至都有些像是冰山了。
　　不可否认，她风华绝代，但是也越来越危险了。
　　“伱会履行诺言吗？”
　　王煊看着她，现在他展现出的道行和三次归真级别的大能相仿。
　　神，现在确实有了符合这种称呼的气质，丰姿绝世，展现出无边的底蕴，整片时空都因为她而重塑，她颀长的神体立足场中央。
　　无尽的光雨在附近蒸腾，那赫然是6破领域羽化登仙的光雨，在神圣中，也显得格外可怕。
　　现世，像是没有什么可以阻挡，那种光雨宛若能将6大超凡源头都化作灰烬。
　　“可惜啊，我还有部分缺失，但是，纵横这世间应该够了，接下来我自己就可以去寻找最后的失落物。”
　　她自语道。
　　她那种强大的气场会让众生不敢直视，此时其神色出现些许波澜，美丽嘴角微翘，带着淡淡的笑容，于自信中也有些许冷意。
　　“我怎么觉得，你身上有些古怪，先让我看一看？”
　　她探出洁白纤手，向着王煊这里抓来。
　　“姑娘，你不守规矩！”
　　王煊砰的一声探出右手，快速抓住她的手腕。
　　“什么？
　　！”
　　石板中的女子——神，简直不敢相信，这才多少年？
　　他又突破了！
　　她精致绝伦但却无比冷艳的面孔，神色终于是彻底变了，纵然是她，看到这种破关速度离谱的怪物，也都感觉不可思议！
　　刷的一声，没见她有任何动作，她的洁白的手腕就从王煊的手掌中消失了，同时还有她整个人凭空不见。
　　她有些怀疑，这个后世的青年男子难道有天大的来头，远超她的预估？
　　先退走，拉开距离再说。
　　王煊面色平静，跟着消失，霎时就具现化过去，真正的大逍遥游，像是贴在她的近前，同时显照出来。
　　并且，在他身上辐射出去各种丝线，从因果到命运，再到自身归真路上所研究的唯一道的涟漪，重重叠叠，像是千手真王，又像是各种纹理，全部落在她身上，将她给锁住了。
　　神，心头强烈不安，她居然意外中招，身为真王，她为何慢了一线？
　　竟被那些丝线和涟漪缠上，很不正常。
　　轰的一声，她以羽化登仙真义焚烧之，摆脱命运的束缚。
　　“姑娘，让我摸一摸，你是不是头生反骨，脱困后第一时间就想对付你的恩人？”
　　王煊开口。
　　神听到这种话后，很是无语，谁不知道你“欺师灭祖”，全身都是反骨，好意思说别人吗？
　　而且，他还镇定地称呼她为姑娘。
　　神想立刻教育他，这还真是立足真王领域了，他整个人都老气横秋了。
　　王煊沉稳无比，他辐射出去的光雨更为强横，恐怖无边，两者都是在以羽化之光对轰，但是，女子的似乎稍弱。
　　“不对，你在我身上动过手脚，不然，同领域谁能与我为敌？”
　　石板中女子醒悟，不然何以总是慢半拍？
　　“是吗？”
　　王煊右手扬起，一个巨大的朦胧光幕落下，覆盖了两人所有的恐怖波动，阻隔了真王级涟漪扩散。
　　“你！”
　　女子终于发现问题出现在什么地方，在她的体内，还有元神深处，都浮现相应的朦胧光幕，要将她真身再次分开。
　　很明显，在她沉眠时，对方就对她动手了，以6破幕天真义化作三个大幕，附着在三块石板中的她的身上。
　　在她以为自身成功融合归一时，其实还存在这种隐患，她身上有真王级的“幕天”大锁，关键时刻困住了她。
　　从某种意义上来说，她还没有成为完满的真王呢！
　　砰的一声，王煊没客气，一把攥住她雪白的后脖颈，并摸了摸她的头，道：“果然天生反骨。”
　　石板中的女子气得要原地爆炸了，这次她是真身，而非过去的朦胧具现体，结果还是难逃这样的对待。
　　“我现在很生气，但是，我在克制，并想告诉你，原本我真的没有恶意，只是觉得，你的道行有问题，所以想试探，没有想到……”石板中的女子纵横世间，真身还从来没有被人擒住过这样对待呢。
　　“你很危险，若非我提前有了准备，且我自身破关足够猛，来到真王领域中，今日会很麻烦。”
　　王煊说道，并且砰的一声，催动她体内的三个光幕，让它们爆发，将她重新分割开来。
　　接着，三块石板漂浮起来，王煊强行将三分的她塞了进去，一朝间，她被打回解放前。
　　女子急了，平日高冷，气场强大的她，第一次这么失态，激烈挣扎，想要出来，说这是个误会。
　　“我履行过诺言了，但是，鉴于你全身都是反骨，而且过于危险，我只能再次将你分开送回石板中。”
　　王煊说着，将一块封印的石板扔到了小船上。
　　剩下的两块石板都不用特别锁住，就翻不出什么风浪了，毕竟，他现在是真王。
　　“小哥哥，真的误会了。”
　　石板中的女子——神，抽不冷子这样称呼了一句，顿时让王煊掉了一地鸡皮疙瘩。
　　“我越来越觉得你危险了，居然连这种话都喊出来了！”
　　他将其中一块石板中刚冒头的神，又给强按回去了。
　　“你知道我没有恶意，而你在钓鱼执法，故意的，就是不想履行承诺！”
　　石板中的女子不甘心，今天她即将回归，结果一个不留神，就又悲剧了！
　　“你都是真王了，还有什么好担心的？”
　　她快速问道。
　　王煊道：“因为，你确实很危险，如果不是提前防备，我的真王级血战，可能会是和你展开。
　　毕竟，我刚渡劫完毕，等我先巩固几年道行，再将头生反骨的你放出来也不迟。”
　　他驾驭迷雾中的小船，无声地回归新神话大世界。
　　无论是布偶，还是巨人，亦或是3号本土的真王，都还不知道，有一个青年打破恐怖界限，数十纪元以来，在这后世第一个突破到真王领域中。
　　最近完美世界动画七神下界特别篇出来了，超燃，非常好看，没看过的书友去看下。


第1389章 终篇 至高盛会
　　王煊琢磨，现在若是跑到超凡源头下面去，那个不搭理诸圣的巨人，应该会和他对话吧？
　　甚至，可能会请他喝一杯茶。
　　当然，他没有主动曝光以及去接近对方的意思。
　　他是后世唯一踏足真王领域的超凡者，这种成就有非同寻常的意义，若是传出去的话肯定会引发6大超凡源头震动。
　　现在他根本不急，冷眼坐看真王层面风云起，能置身事外自然再好不过。
　　他暂时不惹事，但也不是怕事，不动则已，动辄可能就有真王间的恐怖血战。
　　王煊悠闲地出没在新神话世界各地，没人知道，这是一位真王在出行，他观壮丽河山与奇景，出入夜色撩人的出名城中。
　　他在替庙固和黎琳把关，看哪种大道权柄适合他们，甚至，他还曾将目光眺望向3号源头，那边还有几个葫芦呢。
　　当王煊在一座灯火通明的不夜城中随波逐流，和很多人一起在穿城而过的流霞河上放飞纸灯时，守向他传讯。
　　“小师弟，你在哪里？
　　以前和你说的至高生灵层面的高端会议近期要召开了。
　　当然，你可以不用来。
　　若是喜欢热闹的话，认识一下各方真圣，倒是可以来看一看。”
　　流霞河波光粼粼，映照出空中数以万计的纸灯，天上，河面，尽是霞火，将王煊的面庞也照耀的朦胧而出尘。
　　他出神了，那所谓的真圣级的高端会议，不是两百多年前就在提吗？
　　到现在居然还没有开，真是离谱。
　　“你们的效率……
　　够慢！”
　　王煊摇头说道，总算明白，诸祖说打个盹就是百年岁月的概念了，这种事真不稀奇。
　　守干咳了一声进行解释，过去主要是因为分歧过于严重，现在情况不同了，最为敌视3号源头的耘陵、混元等来自2号源头的大能，渐渐改变主意。
　　王煊皱眉，曾经血拼过的两个大阵营，这是要和解了？
　　“没什么大不了，至高会议要开始了，我们先去听一听就是了。”
　　守现在心态平和，诸祖回来了，他压力骤减，淡定多了。
　　随后，他又提及，初代兽王、麻都再次于暗中尝试和1号源头下自锁的巨人沟通，效果依旧不理想。
　　王煊全程放松，这没什么大不了，没有巨人真王管事，还有王真王。
　　他继续游历在人间灯火中，仿佛回到了从前，和最好的朋友兼大学同学秦诚在夜市上喝着扎啤，大话未来。
　　很可惜，秦诚老死在母宇宙中，没有能够等到古今出现，他就在白发苍苍中走到了自己生命的终点。
　　如今，王煊已经是真王，却依旧在怀旧，仿似回到那段岁月中，秦诚、赵清菡等很多身影出现眼前。
　　“我现在能让毁于天劫下的宇宙重塑，未来，我会回去看你们。”
　　他收回神思，和阳、黑金蜈蚣、巨人、布偶等人相比，他不怎么像真王，竟流连于人海中。
　　其他真王都超脱出去了，平日和真圣都罕有交集，冷眼看着一切，或栖居于归真奇景中，或蛰伏超凡源头下。
　　“小师弟，要不，5日后你还是来36重天一趟吧。”
　　仅第二天而已，守就再次联系王煊，请他参加这次的会议。
　　现在几乎确定了，2号源头将会全面转变态度，同意接纳3号源头的人，而且，可能还会邀3号源头的多位大能出席。
　　老师兄——守，这是想让王煊去镇场子，眼下麻、无等人都在闭关，希冀彻底捅破那层窗户纸，进入三次归真领域中。
　　至于初代兽皇，当老六成为习惯了，不想抛头露面，继续蛰伏着，不到关键时刻不会出来。
　　“麻师、无有道空他们，还没有突破？”
　　王煊一怔，他以为所谓的临门一脚，不会耽搁多久。
　　守顿时无语了，这话要是被麻和无有他们听到，情何以堪？
　　！“小师弟，你不要拿你这种个例当常态来看，麻师他们能够第三次6破，那已经算是不可思议的奇迹！
　　在这个领域，我们1号源头古来能有几人？
　　算上可能死去的生灵，都不足一手之数！”
　　守对麻和无还是无比佩服的。
　　接着，他又说道：“就如同你想要冲开的真王领域，也不是那么容易踏足进去吧？
　　非常艰难。
　　毕竟，数十纪以来从未有人成功过。
　　现有的真王，都是当年参加过真实大战后遗存下来的生灵。”
　　王煊很想告诉他，自身已经踏足真王境界中，但是考虑到巨人、布偶等真王感知超常，他就不人前显圣了。
　　随后，他直接来到36重天，见到了老师兄，道：“我这里有一炉残药，或许对麻师他们有大用。”
　　守愕然，三次6破领域，那是丹药能解决的问题吗？
　　从没有听说过！
　　但是，他想到王煊的特殊之处，以及他在超凡路上的各种离谱的成就，还是立刻带他去见麻和无有道空了。
　　说是闭关，其实他们在翻书，争论，聊天，很是平常的悠闲生活，红袖还在这里帮他们泡茶呢。
　　“麻师，这就是你的闭关生活？
　　难怪进展这么缓慢，太放松了。”
　　王煊一句话，除却红袖抿嘴笑外，茶室中的人脸色都黑了。
　　这简直是群嘲！
　　“行了，我们都知道你冲关快，属于天纵奇才，但我们终究要第三次6破了，马上追上你了。”
　　手机奇物说道。
　　“需要数年，还是数十年？”
　　王煊问道。
　　一群人顿时都不想说话了，没法和他愉快地交流，都想捶他一顿，可惜目前都不是他的对手。
　　纵然是在这里传授经验的初代兽皇，其脸色也都微黑了，原本不关他的事，但是这小子谈及的“速度”让他的面子也挂不住。
　　“再有百年差不多了。”
　　红袖告知。
　　王煊闻言，直接取出两个水晶葫芦，一个里面黑乎乎，告诉他们这是从归真遗迹中挖出来的药渣。
　　接着，他又取出另外一个很小的水晶瓶，当中封印有殷红但是却散发神圣涟漪的少量血液。
　　“这是我从某片废墟中挖出的大药，以及某种真血，你们仔细炼化，抓紧破关！”
　　王煊递给了他们。
　　他磨碎的真王级的焦黑碎骨渣，还有雷击皮，卖相虽然不够好看，但是确实有惊人的药效。
　　他心里过意不去，怕他们日后知道真相后和他急眼，因此，提前又放了点自己的血，其实还没有渡真王劫过程中脱落的那些雷击骨和雷击皮有效呢。
　　因为，“药渣”是他破关时留下的产物，承载了他蜕变过程中某些特殊的过渡纹理与道韵。
　　“有这种奇药？
　　！”
　　麻动容，然后摇头，说留给王煊自己用，他们只是时间的问题，不用浪费。
　　“我还有。”
　　王煊扔给了他们。
　　“干儿子，想不到啊，你提前反哺我了。”
　　手机奇物说道，然后，怀疑地看了看他和红袖。
　　这次，轮到王煊脸色微黑了，原本还在犹豫要不要直接告诉他，这是什么药渣，现在则是盼着他赶紧吃两口。
　　他催促道：“你赶紧服药吧！”
　　麻审视着他，又仔细研究药渣后，没看出什么异常，当场尝了一口，顿时睁大了眼睛，体会到一种莫名宏大的道韵，似模糊地看到一尊磅礴无边、挤压满一个超凡源头的恐怖真王！
　　“有……
　　效！”
　　他震惊了。
　　然后，他又将水晶葫芦递给无有道空的融合体，让他也试试看。
　　无论是药渣，还是真血，都被王煊炼掉了明显属于自身的气息，只是内里的大道真义肯定还有他的部分残韵。
　　王煊不想看了，走出茶室，来到院子中。
　　“别说，味道还不错，虽然焦糊味很重，但是比很多药草的苦腥味强多了。”
　　手机奇物点评。
　　“嗯，很惊人，确实有奇效。”
　　无有道空的融合体点头，归一后的他是人形的血肉之躯。
　　“真那么有效？”
　　初代兽皇狐疑，虽然早已屹立在三次6破领域中，他也忍不住尝了点药渣，顿时震撼，他分明看到了真王的模糊领域！
　　“守师兄，你也可以服食，我这里还有。”
　　王煊知道，守年少时就是单一6破者，这一纪，大环境好到让人难以置信，老师兄进入二次归真领域，自然没有任何问题。
　　“我等5日后参加完那场至高会议后再闭关吧。”
　　老师兄摇头。
　　王煊回到茶室，实在没忍住，给他们拍照留念，道：“流金岁月，记录美好生活！”
　　茶室中的人一听到这种熟悉的台词，顿时面色都不好看了，想到了他“掂量”诸祖的事。
　　尤其是手机奇物，整个人都不好了，他对这个小子最了解，严重怀疑，这当中有什么他所不知道的问题。
　　“麻师，不要浪费药效，赶紧闭关！”
　　王煊提醒，转身出去了，彻底离开这里。
　　“有道理！”
　　无有道空的融合体盘坐下去，开始结合奇药中那些惊人的道韵，以及朦胧的大道轨迹，开始参悟。
　　仅半刻钟后，麻就倏地睁开眼睛，道：“药渣蕴含的道韵中，仿佛有一个挤压满诸世的庞大身影，应该是一位真王，可是，我怎么远远地看着眼熟，很像是……”“王煊！”
　　无有道空的融合体直接说道。
　　“这……
　　不是我的错觉？
　　！”
　　麻震撼了。
　　“是他。”
　　初代兽皇也点头，而后用手拈起一抹药渣，闻了闻，又研究了一会儿，道：“像是天劫击毁的大药。”
　　“我……
　　！”
　　这一刻，手机奇物彻底毛了，他们这种层面的生灵，无论是思感，还是神觉，都超乎想象的强大，瞬间，他就有了不好的联想。
　　“他成为真王了！”
　　他们先是震撼地做出这种正确的判断。
　　旁边，守和红袖听闻后，都在瞬间失神。
　　“这是他渡劫时留下的产物……”手机奇物第一时间分析出，然后，就想吐了，但那是“奇药”，已经炼化掉了。
　　“麻师，反正已经服食了，趁机赶紧冲关吧！”
　　守劝道。
　　这种话语让手机奇物想发飙，但又没法对守开火。
　　“老夫，我……
　　他女良的，道心晃动地厉害，把那小子给我喊回来！”
　　麻整个人都凌乱了，真想打人啊。
　　他终于明白，为何那小子又抢他的名言金句了，在那里给他们拍照。
　　“父亲，冲关要紧，暂时别想那么多，他都走远了。”
　　红袖安慰。
　　“呕，你们居然这么劝我！”
　　麻想吐出去一些什么，但是，也只能干呕，什么都没有。
　　这一日，麻、无有道空的融合体、初代兽皇，他们三人道心摇动，喘着粗气，全都是大黑脸，被迫赶紧闭关。
　　“竟已是真王！
　　小师弟，居然打破了那条界限，奇迹般的踏进那个领域中。”
　　红袖走出茶室后，依旧感觉震撼。
　　守也心神恍惚，这实在太惊人了，传出去的话，注定要震动6大超凡源头，其他真王都要吃惊。
　　5日后，至高会议在36重天如期举行，1号和2源头明面上的诸圣都来了，浩浩荡荡，人数真不算少。
　　一片净土中，巨大的神树摇曳，洒落下灿烂的花瓣，这片道场整体无比的神圣，超脱在世外。
　　绿草如茵，晶莹的神湖畔，诸圣陆续到来，皆盘坐在露天的蒲团上，各个都有自己的威严。
　　3号源头的至高生灵很积极，已经提前来了，一行人都是强者，为首者正是铮，两次6破的大能。
　　当年，正是他亲自从1号源头强行采摘走一朵大道之花。
　　虽然他领头走在前面，但是，却不定是第一高手。
　　因为，王煊认出几人，有些来自归3号源头的归真奇景中，属于“遗害”，当年交过手，非常强横！
　　新神话世界这边，无论是1号还是2号源头，所有人都心头一沉，竟看到数位二次归真的强者，实在带给他们以很大的压力。
　　不过，2号源头的人很快稳住了，因为私下有过接触，有心理准备。
　　麻、初代兽皇他们，并未公开出现过，这些表面上的真圣，九成都不知道他们回来了，因此1号源头的真圣皆面色凝重。
　　“在两个境界6破的大能竟来了不止一位，3号本土的底蕴实在太深厚了，可怕啊！”
　　有真圣叹道。
　　铮带着淡笑，扫视群圣。
　　他的身后，猿、金灵王、千手等人更是在寻找昔日那个伤到他们的神秘人。
　　显然，即便是当面遇到，他们也认不出王煊了。
　　“嗯？”
　　王煊皱眉，有了一种说不清道不明的感觉，莫不是真王亲自过来了？
　　“我还没有做好屠王的心理准备，希望你们不要乱来。
　　你好，我好，各自安好。”
　　他心中自语。
　　周末休息一章，明天争取早些更新。


第1390章 终篇 129章 符合历史大潮流
　　湖泊剔透，云霞缭绕，高大的神树摇落下的花瓣，偶尔碰撞在一起时，发出朦胧的诵经声。
　　“3号源头的人来早了。”
　　守开口。
　　按照规矩，3号本土的生灵应该在至高会议上半场结束时才能赶来，没资格列席最初的会议。
　　2号本土的大能耘陵、混天都在这里, 此时他们开始和守对话，暗中以密语进行。
　　耘陵开口：“其实，你我都知道，大多数人都同意接纳3号源头的人了，所以早来晚来都一样。”
　　“三个超凡中心，我们2号源头实在太难了。”
　　6破大能混天叹道，一副很是无奈的样子。
　　“你们莫不是投向3号中心了？”
　　戈很直接，人如其名, 有些刚硬。
　　目前, 他和守以及朽, 属于1号源头这边的门面人物。
　　“你们1号源头, 最强那批大能是不是回来了？”
　　混天反问，他居然洞悉了这件事。
　　耘陵道：“真是前门有狼, 后门有虎，我们夹在中间，很难啊！”
　　朽当场皱眉, 道：“所以，伱们为了平衡？
　　不惜引3号源头的人过来？
　　你们可要想清楚, 昔日他们曾与你们开过战。”
　　守也开口：“你们多虑了, 诸祖一向出世，喜好平和的大氛围，对你等绝无恶意。”
　　耘陵沉声道：“可是，我们曾听闻，你们那边有一个热血老年团, 一个比一个好战。”
　　守顿时一怔, 热血老年团这种说法都被他们知道了，这还了得，谁泄露出去的？
　　耘陵没瞒着，道：“超凡源头下的那位……
　　托梦告诉我们，她复苏时，偶尔一瞥，看到那群老年人。”
　　戈解释：“他们虽然好战，但只针对敌人，和你们不会有什么冲突。”
　　他来自彼岸，时常向两次6破的大能殒请教，也常去见二代兽皇鹏，自然早已知道诸祖回归。
　　耘陵和混天都沉默无声。
　　“你们知道诸祖回归了，是否已经声张出去？
　　外界都已清楚。”
　　“尤其是，这次参会的人都知道了？”
　　朽和守几乎同时问道，这很重要，他们也想借这次至高会议，检验下诸圣的成色，看一看己方这边，1号源头内部是否有问题。
　　“你们放心，没有传出去，只有我们有限的6破者被托梦了。”
　　耘陵告知。
　　而且，他进一步坦言, 说了另一则秘密。
　　“很早以前，就有人神秘强者，应该是需要让我等都要仰望的存在，通过归真古城传讯，联系了我们2号源头下的真王……”也正是因为如此，2号源头下的布偶，立场有些转变，虽未和3号对面的真王结盟，但是不再排斥。
　　“疑似有外来真王……”守听闻后，倒吸一口规则之光，难怪2号本土的大能改变态度，不再和对面对抗。
　　“也不瞒你们，我们这边有两位老前辈没死，被放回来了，所以，这也是我们转变观念的原因。”
　　混天更进一步解释，2号源头当年和3号源头厮杀，负责断后的6破大能有两位被俘虏，并没有死，此次被对面释放了。
　　耘陵道：“其实，三个源头交流与往来，可以相互促进，对彼此都有好处。”
　　戈、朽都眉头深锁，种种原因造成2号源头最初的立场改变了。
　　守叹道：“三大中心融合，自然有无尽好处，但是，应该再等上一段时间，你我两个源头刚刚归一，等你我双方消化与吸收所有成果，尤其是6破者都更进一步，成为二次归真的大能，那时再和好战与强势逼人的3号源头对接，才能利益最大化。”
　　戈更是很尖锐，道：“你们是否想过，此时放开，你我还没有成为两次6破的大能，三个中心的大道权柄，还有各地的造化等，最后会落在谁的手里？
　　恐怕对3号源头的人来说，将是一场饕餮盛宴。”
　　守很快想到，2号答应放3号那边的人进来，大概是有私下交易吧？
　　比如，3号本土的人不动2号的大道权柄等。
　　耘陵道：“你们走失的那批最强者回来了，你们担心什么？”
　　……
　　至高会议现场，湖光山色，景致优美。
　　真圣级的会议已经开始。
　　守开口：“各位，你们先回避吧，上半场会议和你们无关，是我们1号和2号源头的闭门会。”
　　铮微微一笑，道：“其实，你们大多数人都已有决断，结果不会改变了，我们旁听也无妨吧？”
　　“你们去那边，回避！”
　　守面无表情，这还没融合归一，3号本土的人就已经有些强势了。
　　“各位，都是一家人，我们不走，坐在这里参会怎么了？”
　　猿开口，身材高大，本体是一头神猿，曾经和守对抗过。
　　“离远点！”
　　戈开口。
　　“那边！”
　　朽也没惯着他们，划定了范围。
　　因为，他们很清楚，诸祖回来了，单比6破大能的话，他们1号源头还真不怵3号本土的生灵。
　　“我们要是不走呢？”
　　在两个大境界6破的铮，带着淡笑，很明显，这是就有些咄咄逼人了。
　　“不走，想死吗？”
　　暗中，有人开口，没露出行踪，那是诸祖中的殒，在关注这里，忍不住开口。
　　他脾气不是多好，不然的话，当年也不会和初代兽皇较劲，跟着上路。
　　3号源头一小撮6破者微惊，明显感觉到，新神话大世界这边也有高手，暗中有二次归真的大能。
　　“呵，行，我们等着参与下半场会议。”
　　铮等人离去，他身边的几个来自归真奇景中的“遗害”，始终没有开口，相当的自恃。
　　……
　　“我同意融合，三大源头归一，这是大趋势，晚来不如早来，对你我都有好处。”
　　不出意料，2号源头的真圣经过本土6破大能耘陵、混天等人暗中传讯后，几乎都转变了立场。
　　黄仙窟的老黄开口：“那也要等上五百载，我等巩固与吸收现有的造化成果，再和3号源头融合，岂不是更好？”
　　这也是1号源头部分真圣的意见。
　　“我觉得，宜早不宜晚，所谓巩固道果，无需关起门来与外界隔绝。”
　　时光天的真圣反对。
　　王煊讶然，这老小子还真是天生反骨，居然胳膊肘向外拐，这必然是和外面的至高生灵有过接触了。
　　无劫真圣起身，呵斥道：“时川，你脸都不要了吧？
　　我上次说了，尸米都给你打出来，看来还得变下，找时间，我将你脑袋里的浆糊都摇散出去喂狗！”
　　他两百多前回来了，第一时间前往自己的道场。
　　大圣勒默很讲究，直接将地盘还给了他，为此，两者还结下很深的友情。
　　回来没多久，无劫真圣调头就去找时光天真圣的麻烦，若非时川的祖师旧圣三元老中的权还在，无劫直接就要将时川打死。
　　当然，他也不怵，因为王煊和他说过，有事就去找守，他相当有底气。
　　现在，他自然没什么好言语。
　　“粗鄙，俗不可耐！”
　　时川面现愤慨之色，直接起身。
　　“安静，成何体统？
　　！”
　　2号源头的大能混天拍桌子。
　　此地，有6破领域的大阵守护，光芒滔滔，与外界隔绝。
　　外面的大能——铮，正在动用莫大的神通，强行穿透光幕，窥探到会场中的部分场面。
　　他顿时笑了起来，和己方的人谈论，一切尽在预料中，大势不可阻，他们这边如今不止一位真王，谁敢放肆？
　　那是螳臂当车！
　　他私下里和1号、2号部分真圣接触过，简单“点醒”他们，顿时就让那些人知道该怎么站在符合历史大潮流的正确阵营中了。
　　果然，在随后的表决中，1号源头这边，部分外圣、邪神等，投出的是顺从历史大潮流的一票，愿意现在就接纳3号源头的人进来。
　　比如蜃狮，他对老黄恨死了，原本就对守等人充满敌意，毕竟，他又是被老黄的仙气熏，又是被守的大巴掌教育，不说早有反骨也差不多了。
　　至于外圣沐寒、邪神寄风、苦修者翊鸿等，曾和3号本土的大能见过，早已有了选择，毕竟，那边有更强的6破大能，甚至有真王站到明面上来了。
　　妖天宫的真圣何盛痛心疾首，道：“你们要想好，哪怕自己无所谓，弟子门徒呢？
　　现在还没有全部采摘完大道权柄，便要拱手送给3号源头那群年轻的准圣吗？
　　你们这是在犯罪，对不起后代，属于历史罪人！”
　　但是，投票结果不容乐观，1号源头这边相当割裂，部分外圣、邪神、恶灵等都站在对面的立场中。
　　主要是，原本的诸圣都不在，远征了，而目前都没冒头，那才是1号源头的主力。
　　若非戈、朽压着，追随他们的真圣依旧和他们意见一致，那么会显得更加割裂。
　　守沉默地看着，不过心中没什么担忧，真融合了又如何？
　　诸祖回来了，真不怕发生什么残酷竞争！
　　再者，还有个真王小师弟呢！
　　今日他也总算甄别出，究竟哪些人不怎么可靠，趁早踢出去也好。
　　而且，诸圣回归，目前和邪神、外圣等存在道场纠纷，现在有些人主动跳起来，回头自然都是被教育的对象。
　　最终的结果不出预料，2号本土有大能耘陵等逐一暗中传音，带头投票，几乎没怎么反对。
　　再加上1号源头分裂出去的部分至高生灵，大体上同意接纳3号源头。
　　下半场会议开始，3号源头的大能铮、千手、猿、金灵王等人，被请了过来，而且相当隆重。
　　2号本土一群人，还有1号源头的外圣、邪神等，都起身相迎，给予非常高规格的礼遇。
　　“以后就是一家人了，哈哈哈……”6破大能耘陵挂着笑容，不知道是否违心。
　　1号源头这边，自然有部分人没有起身，其中就包括王煊在内，他们顿时显得很扎眼。
　　“嗯，你怎么在这里，这你是能来的地方吗？
　　！”
　　时光天的真圣才注意到王煊，顿时变色微变。
　　主要是，王煊身为真王，往那里一坐，不想引人注意，还真是不出众，连很多真圣起初都将他忽略了。
　　王煊道：“喊什么，我自然有资格坐这里。
　　倒是你，这么迫不及待去卑躬屈膝，我觉得你才来错了地方，应该直接去3号本土。”
　　“放肆，你在说什么，纵然你成为新圣了，你家长辈，你以前的父母，没教养过你尊重前辈吗？”
　　时川冷声道。
　　但是，他心头却狂跳，这才多少年，这小崽子居然成为真圣了？
　　太他么的吓人了！
　　尤其是，他当年可是对王煊出过手，在对方还是真仙时，他就在地狱弯弓射箭，想要射爆，可惜失败了。
　　时光天的真圣立刻转头，暗中极力向二次归真的大能铮建言，道：“前辈，我必须要郑重提醒您，此人天赋异禀，其潜力恐怕可以称之为三大超凡源头第一人。
　　你们要是不对他阻道，提前解决掉，未来必然是大患！
　　你们知道吗？
　　减掉永寂时期，他可能也就两千岁出头，这就成圣了！
　　他绝对是异数中的异数，今日不杀，下一纪，所有人都会后悔！”
　　“哦，是吗？”
　　铮顿时望了过来，露出审视的目光。
　　“你们在对谁说话呢？”
　　王煊直接起身。


第1391章 终篇 130章 大超凡源头间的冲突
　　时川一怔，这小崽子刚成为新圣，就能截听到他的精神传音不成？
　　不可能，他想不相信，应该只是在回应他早先的话。
　　“前辈，两千岁出头的真圣，此时不杀更待何时？
　　！”
　　时川暗中再次进言，他确实有些焦虑了，对方的破关速度让他感觉惊惧。
　　王煊心说，自家可不是两千岁出头，他在永寂时期曾经一个人孤独地流浪了数千年。
　　当然，他现在也不是新圣了，而是打破了那道恐怖的界限，踏足真王领域中了！
　　“你给我过来！”
　　守忍不住了，他和戈、朽身为6破大能，自然也都截听到了时川的暗语。
　　虽然知道，对面根本奈何不了王煊，但是守和朽等人依旧非常不满他的言行。
　　这个狗内奸实在是可恨的过头了，自己投靠过去也就罢了，还当面密谋，积极出损主意，想让3号本土的大能击毙王煊。
　　“过来，我有话问你！”
　　戈的脾气也上来了。
　　“听到没有，你不会真要背叛过去吧？
　　！”
　　朽平日暮气沉沉，但是关键时刻，一瞪眼睛，依旧让时川心中恐惧了。
　　“各位，你们的火气都太大了。
　　时川你就待在我身边，我看谁敢动你？”
　　二次归真者铮淡然开口。
　　他怕时川回去后，被对面立威，影响不好。
　　毕竟，他可是和1号源头的部分邪神、外圣私下见过了，要给予那些人足够的信心，得保住时川。
　　“你们还没有融合进来，就想在这里发号施令，是不是想立刻开战啊，都想死吗！
　　？”
　　暗中，有人开口，依旧是归来的热血老年天团的成员——殒，为了突破，他曾经不惜拿肉身堵海眼。
　　两次6破的大能铮确实很强势，看向时川，道：“你就站在这里，我看谁能奈何你？”
　　接着，他看向群圣，道：“既然通过决议了，你们接纳我3号本土的超凡者融合进来，这里自然也是我家，谁敢对我看重的人下手不成？”
　　嗡隆一声，暗中的殒出手了，他也是二次归真的大能，直接从铮的身边抢人，瞬间，天空中降落下来刺目的光束。
　　“我看谁敢这么不尊重我等？
　　！”
　　铮寒声道，直接针锋相对，大袖一挥，横扫向苍穹，要击溃殒打落下的规则领域。
　　他自然有足够的底气，不说身后有两位真王，单就是他的身边，就有数位来自归真奇景的“遗害”，都不比他弱！
　　事实上，来自3号源头归真奇景中的妖魔鬼怪，都相当高冷，自恃，到现在都在扫视，没有开口呢。
　　王煊身在至高会议现场，作为当事人，自然不会看着热血老年团的骨干之一殒，和人激烈搏杀，他不动声色，衣袖微摆。
　　轰的一声，3号本土负有盛名的大能——铮，刚展开的大袖当场就爆碎了。
　　不止如此，他整个人带着大面积的血迹横飞出去，从头到脚都在龟裂，而后寸寸崩血，景象相当恐怖。
　　真王随意扬了下袖角，铮就被打飞到天际尽头没影的地方去了，而后，他的身体在噼里啪啦的爆血又爆骨。
　　从从归真奇景中走出来的几个大妖魔，顿时面色变了，这里难道有……
　　在三个大境界6破的绝代强者？
　　还是说，1号源头下那个自锁的巨人复苏了，发动了一击？
　　他们瞬间追了下去，担心铮出事，不过也没什么可怕的，真要有问题，两位真王不会袖手旁观，必然会下场！
　　王煊早已意识到，对面可能会出动真王，刚来时他就有异样感觉了，所以他暗中出手，看对方会否直接走出来干预。
　　在场的至高生灵，全都倒吸了一口秩序之光，被惊到了，那可是在两个大境界6破的无上大能，莫名就爆血横飞出去了？
　　须知，刚才铮还在铁骨铮铮，言语刚硬，掷地有声，结果转眼间，他的铁骨就连着爆了又爆。
　　守喝道：“时川，你这吃相太难看了，卖了1号超凡中心，还在暗中撺掇铮，要当场杀了王煊，还不过来？
　　！”
　　时川面色难看，这……
　　居然被截听到了，同时他心头发麻，铮被击飞出去了，3号本土的人追下去了，这里没有大能庇护他。
　　他也想追向远方，结果脚下踉跄，不由自主，被一股莫名的力量带向守、戈、王煊那边，顿时让他骇然。
　　所有人都以为是守、戈等人动手了，将他拘禁过去。
　　在6破大能面前，时川这种真圣确实不够看。
　　“铮，前辈！”
　　情急之下，时川忍不住传音，他害怕被当场干掉，因为他深知，别说戈了，就是守这种老好人都下手很黑，1号源头这边的高层都很强势。
　　然而，让他意外的是，守、戈、朽都没搭理他。
　　王煊迈开长腿，冲过来了，拎住他的衣领子，抡起巴掌就扇！
　　什么至强真王要有位格，那都太扯了，王煊直抒心意，上去一巴掌就让他的下巴没了，牙齿化作满天星飞出去又爆碎。
　　王煊自然是收着打了，不然就这一下，哪里还有什么时光天真圣。
　　“王道友，让我来，他不配你动手！”
　　无劫真圣眼神火热地冲过来了，撸胳膊挽袖子，那叫一个激动，双目都在喷规则之光。
　　他眼中有神，情绪激动，主要是因为再次见到王煊，两百多年前，他赶夜路回归时，在漆黑的深空中恰逢看到王煊渡劫，将去彼岸，将他震撼得整个人都快傻掉了。
　　此时，时川震惊了，他被新圣王煊就像是抓小鸡仔似的掐住，根本挣脱不了，这个小崽子到底强到什么地步了？
　　他毛骨悚然，相对于下巴被扇爆，他心中的惧与痛更胜过肉身。
　　王煊想了想，自己亲自动手确实“有失身份”，像是丢死狗一样，将时川扔给了无劫真圣。
　　无劫真圣无比精神，道：“这种狗内奸，出卖生养自己超凡源头的人，就该被活活打死，我教育他如何做人，脑袋里的浆糊摇散了喂狗！”
　　周围的人都讶然，无劫真圣对王煊似乎热情过头了，还说时川不值得王煊亲自动手，有些古怪。
　　可无论诸圣怎么猜想，也不会意识到王煊是真王，因为那太扯了，最多就是认为他破限厉害的超纲，注定要成为绝代大能。
　　2号源头的真圣置身事外，不管这件事，1号本土这边的人都在看着，哪怕是割裂出去的那批人，也没敢吭声“无劫，你放开我！”
　　时川低吼，然而，迎来的是却是无劫真圣更猛烈的大巴掌，将他给打爆了。
　　顿时，湖畔一片血腥。
　　时川恐惧了，他预感到，无劫真圣真要当众格杀他，而且，守、戈、朽都冷漠注视，认可了这种举动。
　　最为关键的是，他自家的祖师——权，也出现了，但却没有管这茬事，似乎也看他很不顺眼。
　　权，身为旧圣三元老之一，早就被源和启知会过了，诸祖已回归，他更是知道，王煊无比变态，他自然不想管这个投靠3号源头的二五仔。
　　他很清楚，真要沾染上这件事，自身都可能会陷进去。
　　“无劫，你这是与历史大潮流相悖，你会后悔的！”
　　时川急眼了，挣脱不了，被莫名封印，他被连着打爆十几次了，真圣命再多，也不够这样杀下去，最终会被干掉。
　　“呵呵，你这种话我又不第一次听说了。
　　当年，你们四教联盟，归墟真圣、刺青真圣，都说过大势不可逆，结果他们都顺势死去了，你这是在效仿他们，走老路啊。
　　今日，我替1号源头锄奸，让你顺着历史大潮流乘风破浪而去！”
　　无劫真圣回应，有愤慨，有怅然，也有痛快之意，最后更是意气风发了。
　　……
　　3号源头的6破大能回来了，都阴沉着脸，铮面色难看无比，他沉声道：“各位，是否过了？
　　时川是我看重的人。”
　　他还想阻止呢，但是，又忌惮暗中的三次归真者，甚至，他也在怀疑那可能是超凡源头下的真王动手了。
　　所以，他没有敢过于放肆，而是讲道理，在言语上施压。
　　“我很忙，你待会再说，我先清理门户！”
　　无劫真圣硬气起来了，他不知道对面有两大真王撑腰，但他知道小王在两百年前就是相当于三次归真的绝代大能了！
　　诸圣无言，老无果然彪悍，在这里和3号本土的6破大能摆谱，一副我很忙，没空搭理你，你先靠边站着去的样子。
　　他在当场斩圣，就是要毙掉时川。
　　“前辈！”
　　时川惊悚了，爆开多次的元神暗淡无比，在那里求救。
　　守招呼3号本土的大能，道：“各位，坐吧，接下来我们进行下半场会议，商讨三大超凡源头的修士相处时的一些准则，避免发生各种冲突。”
　　“我现在的要求是，放开时川，这个人不能杀，他是我新收的弟子！”
　　铮严肃地开口，表示会议不能进行呢。
　　他并不是多么看重时川，主要是因为，给其他投靠过来的邪神、外圣看，不然的话，3号源头连人都保不住，还怎么让他们归心？
　　“你在说笑！”
　　守冷淡抵抗回应，并且补了一刀，道：“刚才你的真血和骨头渣子乱崩，还没被打醒吧，难道真的想死？
　　！”
　　“确实在找死！”
　　暗中，两次6破的大能殒寒声道。
　　2号源头的耘陵、混天等人，皆心头震动，真没有想到1号源头竟然如此硬气，上来就要和3号源头的大能火并。
　　“你们是不是将我们的隐忍当成软弱了？
　　真要起冲突，有矛盾的话，你们拿人头来挡吗？
　　！”
　　铮不客气起来，刚才被人击溃，让他很窝心，早已是火冒三丈。
　　主要是，他有底气，自恃身后两位真王在遥望，他怕什么？
　　况且他身边的遗害身上带着真王赐下的“大杀器”。
　　“就你话多，所以就你容易爆开！”
　　戈说道，不亚于守的补刀，相当的刺痛了二次6破者铮。
　　3号本土其他强者为他出面，表达愤怒与杀意。
　　千手喝道：“你们在说什么？
　　真要翻脸的话你们挡得住吗？
　　就不怕惹来真王的怒火？
　　所谓的6破大能也都要死干净！”
　　而且，他和猿、金灵王等人向前逼来，和守、戈、朽对峙。
　　“噗！”
　　这时，无劫真圣相当的果断，不想慢慢磨死时川了，全力以赴，动用了最强一击，彻底将仇敌击毙。
　　那所谓的元神之光都化成了飞灰，簌簌坠落，时川形神俱灭。
　　无劫真圣还不放心，召唤出一只规则土狗，将灰烬都给吞了，在道则碎片的碾压下，将之湮灭干净。
　　“你怎么敢，想死吗？
　　！”
　　3号本土的大能面色都变了，居然没能来得及阻止。
　　铮顿时向前迈步，他忍无可忍了，但是，又忌惮早先对他出手的人，不禁看向身边的几个大妖魔。
　　“不知死活的话，真的要死！”
　　王煊开口，其声音在天地间震荡。
　　对面一小撮大能被震得发懵，根本不知道声音源自那里，凭他们没法追溯真王。
　　“我来！”
　　来自归真奇景的一位大妖魔开口，从身上取出一张金色法旨，道：“真王法旨在此，尔等接旨！”
　　法旨出现的刹那，整片36重天都震动了起来，至高会议现场腾起莫名的符文，恐怖的涟漪荡漾，让诸圣都在胆寒，全部惊悚了。
　　王煊没有第一时间出手，他是想看一看，1号超凡源头下的巨人是否会干预，结果那缺失大半颗头颅的真王，还真就是没有任何动静！
　　“既然你不管事，那以后也别管了！”
　　有那么一刻，王煊想将1号超凡源头下的真王驱逐走，要他何用？
　　诸圣颤栗，面对那发出刺目霞光的金色法旨，他们的元神都在跟着抖动，控制不住自身。
　　纵然是6破大能都面色难看无比，感受到了恐怖无边的压力。
　　天地间，有一尊巨大无匹的身影在缓缓具现出来，要压制整片超凡源头，俯视着古今未来，不可力敌！
　　“真王！”
　　人们终于意识到，那个领域的生灵多么恐怖，仅是一道法旨就压制的很多真圣要窒息了，轻微发颤。
　　“你等还不恭敬地接旨，难道妄想和真王作对不成？”
　　来自3号源头归真奇景中的那位手持法旨的大妖魔冷漠地喝道。
　　铮、千手、猿、金灵王等人看向对面，他们都带着冷冽的笑容，最少两尊盖世真王在身后，谁敢阻挡？
　　！现场鸦雀无声。
　　王煊确定，巨人不会出手了，他朝着对面的法旨看了过去。
　　可怕的事情出现，道韵宏大无边、铺天盖地、涟漪扩张的璀璨法旨，竟然噗的一声，突然间自焚了起来。
　　那所谓的磅礴无比、压盖整片新神话大世界的真王虚影，竟开始破碎，在火光中解体，真王法旨居然熊熊燃烧了起来，瞬间就被烧穿了，破破烂烂。


第1392章 终篇 真王临世间
　　“什么，怎么可能？
　　啊……
　　！”
　　手持真王法旨的“遗害”，先是失色，而后惨叫，因为他的双手被烧着了。
　　接着，噗的一声，他的双手化作灰烬，直接没了。
　　他来自3号源头的归真奇景，称得上是绝顶大妖魔，本身实力极端强横，但是，眼下很惨。
　　“啊……”他抖动着双臂，失去手掌后，小臂也在焚烧，肉眼可见，黑色灰烬簌簌坠落下去。
　　“我……
　　天呐！”
　　在他身边，即便是其他来自归真奇景的“遗害”，也都惊悚了，快速和他拉开距离。
　　纵然是两次6破的大能——铮，也寒毛倒竖，果断远离，因为此妖魔应该不会比他弱。
　　大妖魔面孔扭曲，他抖动光秃秃的双臂，扔下法旨……
　　确切地说，是被动舍弃法旨，面色煞白地向后逃。
　　在此过程中，那莫名的火光蔓延到他的双臂尽头，他一咬牙，连肩头都不要了，对自己够狠，自肩胛骨那里炸开，伴着血光还有火光，他闷哼，惨叫，踉跄远去。
　　根本不是肉身被毁掉部分那么简单，他的元神也跟着缺失相应的部分。
　　而且，最为可怕的是，纵然他尝试去恢复，重塑形神，可最后亦缺失了相应的部分本源，道行直接下降了！
　　纵然是真圣都很难杀死，需要多次才行。
　　可是，眼下他遭受一次创伤后，就被撕开两次6破的底蕴，几乎被斩落到单一6破层面。
　　他头皮发麻，这是什么样的手段？
　　大概率是1号超凡源头之主亲自动手，不然怎么能灼烧真王的法旨？
　　原地，虚空中，那张法旨剧烈燃烧，真王的虚体如同泡影般破裂，又若斑斓光雾般在流散。
　　原本所有真圣都在心悸，甚至发抖，被真王领域的法旨压制了，可是事件突然转折，现在法旨居然被莫名的外力突兀地摧毁，当成寻常纸张给烧掉了。
　　天地间，那真王领域的纹理还有道韵，像是决堤的汪洋，溃散，而后又突兀的崩灭，有一种莫测的伟力搅动着这一切，击穿法旨并烧掉。
　　“天呐！”
　　“有真王临世并出手了！”
　　很多强者终于回过神来，不禁低语，当那充满无尽威压的法旨，被人轻易撕开，点燃后，引发了巨大的波澜。
　　这一刻，诸圣竞折腰，心潮澎湃，都在渴望，若是自己踏进这个领域又如何？
　　这才是无上巨头。
　　总体而言，真王这个级数的生灵才是一个超凡源头的主人！
　　显然，法旨不是真王随便书写的，留下了他的精神烙印，相当于以元神正式“盖章”，有莫测的真王气机。
　　不然，随意书写千百张法旨，那还了得？
　　所有人都听到了，在这过去、现在、未来的时空中，都有一道冷哼响起，那是真王印记被焚毁时的杀意。
　　然而，这没有用，神秘真王手段强硬，摧枯拉朽，虚空中像是有两道目光划过，又像是两柄真王剑显照，破碎与焚尽一切。
　　“怎么可能，那是吾王的法旨，就这样成为灰烬？”
　　失去双臂的大妖魔，在那里颤栗，面色苍白，嘴唇都在哆嗦。
　　36重天上，热血老年天团的骨干成员——殒，开口道：“真像是个……
　　太监。”
　　他虽然没有现身，但是，话语清晰地传了过来。
　　原本人们正震撼呢，结果听到他这种点评，顿时都愕然，而后忍不住咧嘴想笑。
　　一息间，整片天地间，所有人的目光都投向了一个方向。
　　刚才那个大妖魔双手持法旨，一副号令诸圣的样子，别说，还真有那么几分味道。
　　“挺像！”
　　戈盯着失去双臂的“遗害”，认真评价。
　　哪怕是这种严肃场合，很多强者也都露出异色，氛围相当怪诞，守、朽等人更是在不加掩饰地笑。
　　来自3号归真奇景的大妖魔，心肺都要炸了，失去双臂，还被嘲讽为宫里人，这是赤裸裸地羞辱。
　　事件还没完，天地间，道韵茫茫，金色法旨燃烧成灰烬的刹那，3号本土那边发出了一声低沉的吼声。
　　即使还隔着深空，相距极其遥远，可是这一刻，人们也都感受到了一种源自灵魂的压迫感。
　　并且，第一时间，有一团光破开时空，像是浓缩的一个宇宙之源，内部刺目无比，劈开新神话大世界，闯到36重天，让部分新圣都惊颤，脑中有些空白感，被震慑到了。
　　老牌真圣也都寒毛倒竖，实在太危险了，全都如潮水般倒退，肉身不受自己控制，轻微摇动，深感凉意刺骨。
　　“杀！”
　　那团光中竟迸发出一个杀字音，那是真王的意识吼出的道韵，凝聚成一个符号。
　　隐约间可见，一尊庞大无边的身影，口吐杀光，发动了这一击。
　　人们呆住了，这是真王轻叱出的一字咒言，本体都没出动就有这种威势，能斩破神话大宇宙。
　　杀字符冲着虚空中那两道像是火光又似两柄真王剑般的“物件”撞去。
　　事实上，那是王煊的两道目光，在虚空中显照，惹来对面真王的杀意，祭来恐怖一击。
　　锵！
　　两道目光，宛若无上王剑震动，横扫过去，在恐怖的道韵碰撞声中，时空破灭，过去、现在、未来都要被颠倒了，重塑了。
　　诸圣一退再退！
　　因为，整片会场都在毁灭，36重天在塌陷，扭曲，恍惚间，万物都走向了终点。
　　“原来是病王，你有大病啊，为什么不在家里养着？”
　　虚空中，传来王真王的声音，愈发显得神秘。
　　那个“杀”字，凝聚着无上大道真义的咒言爆碎了，被两道目光斩开，破碎的干干净净。
　　那种话语听着有点像是在骂人，但却也是实情，刚才阳虽然发动了攻击，但他确实还没有养好伤，有不小的问题。
　　3号本土，阳的面色前所未有的凝重，他确定，这应该是上次截断他归真奇景中主峰的那个未知真王。
　　“他或许……
　　养好病了，很有可能是一个完好无损的真王！”
　　阳的面色带着煞气，让3号本土超凡界都像是进入了严冬季节。
　　但是，他也在蹙眉，感觉到了丝丝压力，对方为何复原的这么快？
　　“究竟是昔日哪位真王？”
　　武也开口，他决定和阳联手，掂量下这个未知的可怕强者。
　　新神话世界，塌陷的36重天，崩坏的至高会议现场，时光在倒流，毁去的万物被重塑。
　　哪怕是一草一木，湖畔的红枫树、茶树等都在迅速恢复中，完整地再现出来。
　　随着王煊出手，被真王短暂对抗毁掉的一切全部都复原了。
　　接着，他神游出去，精神之光略微闪耀，以精神意志抵临3号源头，主动去迎击对面的真王。
　　到了这个层面，他都没有出动迷雾中的小船，距离不是过于夸张的话，他直接以大逍遥的方式出行，也可快速降临。
　　“嗯，两位真王，除却阳，还真多了一个？
　　！”
　　王煊皱眉，果然，这边有恃无恐，因为有新的真王强援。
　　顷刻间，他在36重天留下一道虚影转化的身体，真正的肉身则模糊下去，在和前往3号本土的精神意志共振，宛若道的一体两面，实现某种莫测的纠缠。
　　瞬息间，他的精神和肉身共鸣时，就整体出现在3号本土了，这种出行方式很恐怖。
　　王煊身在大雾中，并没有回避两位真王，而是直接迈步，向着3号核心重地归真奇景逼去。
　　这一刻，他沉重的脚步声震动天宇。
　　无论是新神话世界36重天上的诸圣，还是3号本土的强者，都有种心慌感，全都头皮发麻，真王临世间，而且在对抗中！
　　尤其是3号本土，聆听到了那种沉闷而又慑人心魄的脚步声，心胆发寒。
　　“他主动过来了？”
　　归真奇景内，身材高大迫人的真王——武，露出讶色，面色开始严肃起来。
　　王煊神色冷漠，自身扩散出去的大雾无边无沿，纵然是真王也难以窥探清楚最深处的秘密。
　　他自高空中临近3号源头核心地，而后，踏破天穹，向下降临。
　　“胆魄不小！”
　　“一个人也敢面对我们两个？”
　　阳和武同时开口，两大真王都散发出了滔天的符文，那是大道碎片在沸腾，那是规则之光在冲霄。
　　这一刻，3号本土超凡界，时空像是紊乱。
　　诸圣恐惧，全部向远方逃，不敢在真王道场周围窥探。
　　“仅是两个病王！”
　　这是王煊的回应，言语间的自信，还有那种于冷淡中的强势，尽显无疑。
　　他踏破天宇，降临下来时，没有特意出手，全身的御道纹理密密麻麻，最本源的真王领碾压而下。
　　轰隆一声，现世的时空像是破灭了，他双足向下踏时，压爆了归真奇景中浩瀚无尽的壮丽山河。
　　要知道，这里可是有6破领域的大阵，每一寸山川都有无上符文守护，但现在依旧在崩塌。
　　阳神色冷酷，这都打到家门口来了，怎么能容忍？
　　他口诵真言，无上妙法，瞬间就成篇具现。
　　那像是有形的规则轨迹，一片璀璨的真王领域，伴着万灵虚影齐睁眼，仿若一片超凡盛世出现，轰向天穹。
　　真王——武，张口一声清啸，冲出去一道光，像是一挂冲散古今未来的大道河流，激荡起可怕的浪花，拍击向天，万物皆可打成齑粉。
　　王煊面色冷漠，一步就像是迈出一个纪元，蹚过时间大湖，迈过大道河流，双脚猛力向下跺去。
　　天崩地裂，时光海蒸干，三大真王相遇后，直接就来了一次道韵领域上的猛烈大对抗。


第1393章 终篇 超凡源头之主大战
　　王真王临世，踏归真之地，双足跺下时，符文盛放，简直是在灭法，灭超凡！
　　这种景象实在太恐怖了，3号本土核心地都在跟着剧震, 归真奇景要被他脚下的圣光全面化掉了，扭曲，崩溃。
　　无尽时空像是不连续了，成为一片又一片独立的破碎虚空界，从过去到现在，再到未来, 都有三大真王的身影对抗！
　　若非王煊有意控制，3号本土必将经历一场无法想象的大灾劫，说是流血漂橹，尸骨亿万, 都算很轻了, 更可能是灭界！
　　三位真王大对抗，景象惊世骇俗。
　　阳的领域内, 万灵冲霄，规则之光如海, 各种绝顶强族数之不尽, 都是以道韵重塑而成, 强族林立与争霸。
　　这些都是各族历代的最强者、老族长，真实具现化出来，都是在某个超凡史上留名的存在。
　　此际，每个种族的最强族长都合道了，展现其最擅长的一面, 成为大道不同领域的有形之体。
　　如代表速度极限的“神越鸟”, 超越一切速度, 展翅横击过来时，洁白羽翼不仅无坚不摧, 还流动着时光海的威力，搅动起滔天浪花。
　　它突破了王煊脚下的符文涟漪，冲进真王领域中，长鸣着，成为大道某一面的恐怖代言生灵。
　　它让时光海倒流，在追溯，冲向了王煊的出生地，想要灭杀幼年的他。
　　“过于刻意与着相了，真王的过去，因果命运无从追溯，你所见都只是梦幻泡影，死！”
　　王煊冷漠无比，右手食指点出。
　　那恐怖无边的“神越鸟”，该族6破领域的绝代大能，被王煊直接一根指头按死了，爆碎在历史的长空下。
　　洁白羽毛染血，凋零，碎骨成灰, 整体烟消云散。
　　至于王煊的脚下, 万灵冲霄, 规则海内，更多的最强物种厮杀，冲了上来。
　　王煊一声冷哼，一步迈出，时光流转，脚掌下亿万缕御道纹理交织，沸腾，将祖凰碾爆了。
　　凰鸣声动天，其血璀璨，所谓不死涅槃重生，结果却换来连着9次灭度，绞杀，被彻底击毙。
　　有15首的圣龙咆哮着，可以称之为初代始祖龙，自身蕴含15种至强大道真义，冲破阻挡杀来，15颗头颅同时张嘴，伴随龙吟阵阵，15种大道横亘时空中，同时镇杀王煊。
　　这种早已消亡在史前的巨兽，的确恐怖无边，经过真王加持，显化王者领域的神威，有无所不能之势。
　　王煊的黑发流动圣光，面对这种无匹猛兽的进攻，只有一掌，以有我无敌之势，从容镇定地向前按去。
　　甚至，他这一掌都没有触及15首始祖圣龙，结果，时空崩灭，这头被真王加持的恐怖巨兽，所有遮天蔽日的硕大头颅全部爆碎，任它天生具备15种大道真义也不行，自身先化道了。
　　万灵冲霄，这一刻，数之不尽的至强种族，很多在王煊脚下的涟漪中，无声地解体，爆血又爆骨，还有一部分搏杀上来，临近他的真身。
　　但是，随着他一声冷哼，他全身符文激射，向外辐射真王级的道韵，像是金色的烈焰在熊熊焚烧。
　　在他附近，那些记载于超凡史上的负有盛名的老族长，都在被绞杀，有的爆体而亡，有被烈焰烧成灰烬，还有的在化道，成为神圣光雨。
　　所有这些，都是电光石火间完成的，有伤的真王——阳，其演化的领域，没有能冲击到王煊。
　　同时间，王煊脚下迈步，踏崩了真王武的领域，那是看起来很单调，没有纷繁奇景的大道河流，此刻全面决堤。
　　武，原本想以大道至简的手段，具现来道之最强真义，碾压对方，不曾想，对面的真王很勇，和他硬碰硬，踏破“道之长河”。
　　“你自认为很血勇是吗？”
　　武开口，未成圣前尤擅长近身搏杀，如今他虽然一念就可以绞杀真圣，无需挥拳等，但他依旧更喜欢简单暴烈的出击。
　　真王护体符文在其体外普照15色光芒，他冲了上来，一拳轰向王煊的面门，粗暴而又直接。
　　王煊面色不改，立足原地，右手探出，砰的一声，硬碰硬的抓了上去，攥住了对方的拳头。
　　刺啦一声，五道血痕出现在武的拳面上，居然被对方的五指划破了血肉，并有无匹的真王之力透体而入。
　　武，人如其名，昔日无比尚武，此时全身骨节爆响，每一节真骨震动的声音都是一段大道真义。
　　这可不是寻常武人在活动筋骨，他舒展的是天地间永恒长存、不朽不灭的大道，牵引道之轨迹在爆响，在共鸣。
　　然而，王煊依然无惧，踏足真王领域，他万法皆通，曾经研究过的那些经文，都被他融合了，解析透彻了。
　　现在，他举手投足都是妙理，是道则和精神以及肉身的完美契合，轰的一声，他右掌如天意一刀，斩断了武的道之轨迹，将这位病王从某种奇异的状态中逼迫出来，让所谓的骨节道鸣声凌乱了。
　　轰的一声，他的左拳挥动出去，牵引的是3号源头的无尽道韵，砸向武的眉心。
　　武讶异，有人和他一样尚武，喜欢进行这样的搏杀？
　　他和迷雾中的真王对拳，当场，天崩地裂，时空爆碎。
　　如果不是在归真奇景中，阳刻意去阻挡了，很难想象这种波动，这样的大道真义扩张出去后，会造成怎样的影响，大概很多族群要消失了，到处都是血与残破的世界墟景。
　　武闷哼了一声，倒退出去。
　　他确定了，对方真的没有伤势，而他自身有些吃不消，旧伤让他不得不谨慎。
　　此时，阳的双手巨大无边，与天穹相仿，他名为阳，但是他只有一只手流动着炽盛的光，另一只手则漆黑如墨，冰冷无比，双手向一起合拢，化作了天与地，要将王煊夹在里面，碾压成灰。
　　王煊冷漠，沉静，全身万法绽放，光芒普照，亿万缕圣芒冲起，穿透古今时空。
　　连带着阳那两只化成天地的大手都血淋淋，被击穿了，没有办法合拢。
　　王煊屹立在虚空中，周身像是沐浴着至强光芒，飞出去的光束，犹若凤凰翎羽，让他看起来神圣无比。
　　短暂的较量，阳和武都心头一沉，确定这是一位完好无缺的真王，养好了伤，这就相当的棘手了。
　　“他也有些问题，似乎为了彻底恢复，重新涅槃了，道行还不是过于高深，肯定没到全盛状态。”
　　两人暗中交流，认为对方蜕变新生后，还未臻至昔日最圆满领域中。
　　事实上是因为，王煊初入这个领域，刚渡劫完毕，还需要一定的时间巩固与积淀。
　　两位真王面色严肃无比，因为，他们自己放不开手脚，不敢动用最强领域的大招等，怕承受不住，自己先行道崩。
　　“稍微付出一些代价，伤势不会加重多少，先拿下他，不然痊愈的真王，随着道行彻底恢复，对你我危害会很大！”
　　阳和武暗中对话，达成共识，顷刻间，他们的气息再次提升。
　　而且，武动用了一件恐怖的真王级武器。
　　“去远方一战。”
　　两人离开归真奇景，在这里放不开手脚，邀王煊进入漆黑的深空尽头。
　　王煊直接跟随，他也不想真个将3号超凡源头给击穿，毁掉。
　　三大真王动了，瞬息，远离三个超凡源头。
　　赶到合适地带后，他们都没有任何犹豫，便再次冲向一起，这次杀得格外激烈。
　　轰的一声道韵剧震，深空中，一片腐朽的宇宙当场爆开了，被他们随意一冲，就全面崩解。
　　他们身为真王，对于所谓的命运因果虽然无惧了，但也都在避讳，没有选择在有生灵的宇宙附近战斗。
　　这片区域，那些宇宙或者腐朽了，停止了扩张，内部无生灵，或者早就是残破不堪的废界。
　　“术法花开，三千界灭！”
　　阳开口，话语寒气森森，整个人形态都有些不同了，宛若化成一株大道之树，三千朵花蕾绽放，极尽璀璨而升华！
　　一时间，他照耀永恒，破灭不朽，让附近那些死气沉沉的大宇宙，有相当一部分都爆开了，焚烧着，还有些在术法之光的激射下，被撕裂。
　　就更不要说首当其冲的王煊了，经受住了一位真王的恐怖术法，大道涟漪重重，一朵花就是一种道则波纹，重重叠叠，三千大道浪涛拍击而至，万物皆灭。
　　“病王也这么厉害，确实不凡！”
　　王煊开口，给予其非常高的评价，且认真大战。
　　但是，真王阳非常不爱听，这他么是什么破评价？
　　在那里提病字，他有伤在上，最不喜欢这种言词。
　　大道之树摇曳，三千道则轰鸣，无比恐怖，将附近的时空都破灭了。
　　纵然是王煊的面色都变了，快速对抗后，他又数次改变自身因果命运轨迹，不给其持续锁定与攻击的机会。
　　同时，他心头悸动，武正在催动真王级至强武器。
　　那是一口方鼎，略显漆黑，竟是以莫名的石质炼制的，带给人无尽的压抑感。
　　它横击过来时，王煊挥动大巴掌，直接扇了上去，打的石鼎剧烈轰鸣，但是，来势不减，依旧砸过来了。
　　此鼎乃是昔日一位险些突破真王层面存在遗留下的，可惜，那个人如同历代最强真王般，失败了，身死道消。
　　王煊心惊，手掌发麻，这件武器确实很离谱，强大而坚硬。
　　武比他还吃惊，这个神秘真王没有伤病，就是任性，居然连续徒手扇过来几巴掌，换他自然不愿，怕旧伤复发。
　　此鼎有盖子，也就是鼏，哐当一声，开启的刹那，好将周围的腐朽宇宙全部吸收进去了。
　　“很厉害的武器！”
　　王煊惊叹，他现在都舍弃兵器了，想不到有人炼制的真王武器，确实很超纲。
　　他刚刚踏足这个领域中，若是巩固下，积淀一段岁月，他依旧不怵王级器物，不需要任何武器。
　　王煊以大逍遥游，避开此鼎的吞噬，没有被收进去，任它瑞光亿万缕，扭曲未来的时空，都与他擦肩而过。
　　附近，大宇宙像是焚烧的画卷，在这里爆碎，沸腾，景象震动了远方的诸圣，可见三大真王的决战多么恐怖。
　　阳化作大道之树，摇动出去的道则更为恐怖了。
　　武催动方鼎，石质的材料远超平常所见到的各种超级违禁主材，打穿大宇宙，轻而易举。
　　王煊和他们两人激烈厮杀，大巴掌落在石鼎上，还有重重道则之光打在鼎身上，都没有将之击毁。
　　它坚固的难以想象，鼎壁接引来大道之光，以此镇压对手时，无比霸道。
　　到了后来，王煊披头散发，迷雾激荡，身上都带血了，嘴角有殷红色的液体。
　　而两大真王也很不好受，想付出一定的代价，暂时提升道行，拿下此人。
　　结果两人的旧伤略显加剧，有些问题，他们口鼻都在淌血，但依旧没有拿下这个神秘真王。
　　他们心头打鼓，这样的话问题就严重了，要出大事，难道真的要全力爆发？
　　那样的话，旧伤会更为恶化，后果难料。
　　王煊盯着他们，擦去嘴角的血，精神十足，因为他看出来了，越是久战这两人越是被动，越是束手束脚。
　　阳都不再以大道之树的真形对敌了，重新化为人身。
　　武在催动方鼎时，节奏也变慢了。
　　王煊则是加紧猛攻，提升战力，动用各种妙法。
　　“流不尽的岁月时空，扬不尽的手中沙。”
　　他高高在上，全身璀璨夺目，在调动全部的道韵，给真王放大招。
　　尤其是他的右手，从指缝间，向下流动晶莹的沙粒，每一颗都像是道的萌芽，雏形宇宙在诞生。
　　果然沙粒落下，锁定了阳，无论他消失在何处，沙粒都会落在他的身前，冲击向他。
　　身为真王，连他都动容了，心头悸动，因为，每一粒沙落下时，都带着一片宇宙时空的威能，变得浩瀚，沉重无边。
　　那一粒又一粒沙落下，如同一片又一片大宇宙碾压过来，事实上在每粒沙内部确实都有无尽星系在转动。
　　阳反击，每一次轰出去法印与道则时，都能击碎一些沙粒，犹若大宇宙在爆炸，可是后面还会有更多的沙粒洒落下来。
　　“噗！”
　　阳大口咳血，那些沙粒从王煊的指端不断落下，竟压得阳胸口发闷，砸得他形神剧震，数次吐血。
　　王煊扬沙，这次右手中，直接落下一道沙瀑，无论阳怎么躲避，都难以逃开，半边身子被冲击，血肉模糊，真王骨头都当当作响。
　　噗的一声，阳的右手臂被那无尽沙粒冲击与碾压的破碎了！
　　另一边，武自然在相助，催动至强真王级武器，给王煊造成巨大的压力。
　　然而，王煊确实挡住了。
　　王煊的术法，冲出去成千上万道，直到最后，当对方再次祭鼎，想要将他收走，且以顶盖——鼏，直接镇杀时，他才突然发难。
　　他以自身最惊人的速度，在迷雾中一冲而过，强行摘走鼎盖，进行剥夺，而后，给封印在迷雾中的小船上。
　　小船，和他的精神愿景以及拓路等有关，是一个特殊的所在，外人难以登临上去，有意识之物被置于船上会半浑噩。
　　鼏，被隔绝在这里，被王煊剥夺半件真王器！
　　“伱……”武的面色变了，因为，不可剥夺的真王武器失去联系，居然召唤不回来了，这就离大谱了。
　　显然，他也意识到了，对方看起来在压着阳打，其实是幌子，真正想要夺他的真王武器。
　　下一刻，他拎住石鼎，直接用之劈砸王煊，而不是以元神催动武器，进行攻击，他怕莫名失去方鼎。
　　此时，王煊开始全力攻击阳了，真成为了他的目标。
　　他应付武，猛攻阳，两个病王不敢热血激昂地死磕，如同戴着镣铐在起舞，不能完全放开。
　　噗！
　　阳的半边身子破烂了，白骨森森，被王煊手中的沙淹没，一时间竟摆脱不开。
　　“我不惹事，但也不怕事，你们执意要与我为敌？
　　那我还真想屠王试试看。”
　　王煊寒声道。


第1394章 终篇 真王喋血
　　“不愿树敌？
　　那便将鼏还回来！”
　　武开口，真王领域中的至强武器，刚出世就失联一部分，这不能忍。
　　“看来你是在惹事啊，执意与我为敌。”
　　王煊说道，给他下通牒，再敢惦记他还有他身上器物，可能会死。
　　武刚才还在想，如果对方还回来鼏，彼此见好就收，都有个台阶下，今日暂时到此为止算了。
　　结果，鼏算是肉包子打狗了，落在对方身上，听那意思，已经算是这位神秘真王的“物件”，反过来开始对他警告了。
　　“你这是下定决心，要与我们决一死战。”
　　武沉声道，他口鼻淌血，战衣破碎，一片殷红色。
　　他拎着方鼎又到了，抡动下来时，附近的腐朽宇宙大爆炸，像是深夜中有大面积的烟花盛放。
　　本是漆黑永寂的深空尽头，今日从未暗淡过，持续焚烧着，符文刺目，真王大战波及太广了，破坏力过于瘆人。
　　这种层面的战斗一旦开启，动辄会影响诸世，波及古今时空的稳定。
　　王煊一点不怵，披散着黑发，大巴掌直接就削了过去，带动着道则碎片沸腾，击在鼎壁上，打得石鼎剧震。
　　至于另一位真王——阳，则是被压制的很惨。
　　现在，王煊一只手始终在对着他，指缝间的沙不断落下，成为沙瀑。
　　最为关键的是，阳躲避不了，无论消失在何方，都有沙粒落下，他像是被全面锁定了命运轨迹。
　　对于真王来说，这就有些可怕了，本是超脱因果命运外的存在，现在却被人纠缠着，如同戴上枷锁。
　　他发丝散乱，半边身子都破碎了，到处都是真王血，白骨森森，看起来相当的惨烈与可怕。
　　那沙粒还在持续滴落，每一粒都像是一片宇宙，内部有无尽星系在转动，冲击力可怕。
　　阳便是真王都承受不住了，他养伤这么多年，第一次发动大战，结果就遭受这种血腥的困局。
　　他现在像是出局了，暂时帮不上真王——武。
　　王煊一只手扬沙，将他按在一边！
　　武，身材高大魁梧，压迫得附近的宇宙都在晃动，轰鸣。
　　他面色冷酷，真王气息慑人。
　　在他看来，今天的经历还真是新鲜，过去从来都是他“收割”别人，现在反过来了，有人盯上了他费尽千辛万苦才得到最强真王武器。
　　他迈步间，周身大道河流环绕，宛若是道的主宰，左手五指齐张，向着王煊抓去。
　　瞬息，在他左手中，出现王煊的身影。
　　那道身影并不是王煊的真身，但却像是有了联系，似要成为一种宿命，仿佛那就是他的归途。
　　武的右手拎着鼎在虚空中挥动，很是豪放，野性，似乎要直接打爆诸天万界，但是，仔细观察，鼎的轨迹又是那么的灵动，瑞光亿万缕，没入不同的时空中。
　　武挥鼎，竟等同于泼墨写字，霎时间，完成一篇真王祭文，深空的尽头发出宏大的声响。
　　祭文释放无量光，彻照永恒，像是在昭告诸天万界。
　　王煊觉得，自己的真身要被置换过去了，宛若要承接武左手中那道身影的宿命，人生被安排了。
　　“确实不俗啊，妙鼎生花，文字落下，划定真王的命运轨迹。
　　武，我小觑你了！”
　　王煊说到最后，一声大吼，顿时天崩地裂，深空爆碎，他挣断某种镣铐。
　　轰的一声，武手中的身影消散，而深空中的璀璨祭文篇章则焚烧了起来，化成灰烬。
　　武的嘴角淌血，倒退出去很多步，他心头略显沉重，伤体未复，仓促之间，自身险些遭受反噬。
　　“你将石鼎送我赔罪，今天可以善了。”
　　王煊开口，一念间，顶骨发光，御道源池内蒸腾起数百种超凡因子。
　　每一种超凡因子像是都对应着一个源头，并具现出来，而在各个源头中，像是都孕育着“道之萌芽”。
　　这一刻，道之萌芽在各自的源头中破土而出，流动着莫测的力量，随着王煊的顶骨发光，它们簌簌生长，随后，划动出数百道恐怖的光束，宛若真王挥剑，超凡源头之主挥刀。
　　当！
　　各种光束横扫，道芽震动间，打得真王领域中的至强武器——石鼎，都发出恐怖的轰鸣声，嗡嗡剧震，附近的时空崩塌、破碎。
　　这要是在有生灵的大宇宙附近开战，会发生灭界惨祸！
　　噗噗噗……
　　在武的身上，血光不断溅起，强大不朽如他的肉身，都被洞穿不少部位，他面色骤变，这个神秘真王手段无穷，不可预测。
　　王煊研究了太多的经文，看到过各种奇景，这是融会贯通后，信手拈来，随心意而演化来的妙法。
　　他曾观6株道之萌芽破土，很可惜，都停滞了，没有成长起来。
　　但他颇受启发，自身推演与开拓后面的大道轨迹。
　　“你……”武确实被惊到了，这是一个相当可怕与棘手的真王，无论怎么回想，都没有此人的印象。
　　对方莫不是在上一次真实大战中没出世，一直蛰伏到现在的老怪物？
　　至于现世中，目前不具备那种可能，因为6大源头未归一，纵然有在三个大境界的6破者，当下也无法终极一跃而上为王！
　　从某种意义上来说，现在的真王全是古老到不可想象的存在，皆是活化石！
　　若是让他知道，这是一个后世真王，打破了那种恐怖的界限压制，在阴六地界未合一时，就成王了，估计他会发毛。
　　而且，他大概率会联合其他真王共同出手，现在不“制裁”的话，以后麻烦就大了！
　　武，全身都在飙血，一些部位前后透亮。
　　他不得不爆发，真王符文沸腾，其手中的石鼎轰鸣，鼎口吞噬万道，要将诸世，附近的腐朽宇宙都吸进去。
　　“你要送鼎和解吗？”
　　王煊开口。
　　在其头顶上方，云霞蒸腾，像是有数百个源头在沉浮，各自当中的“道之萌芽”在变化。
　　道芽，持续共振，各自承载大道真形，在锵锵声中，扫出的气流还有光雾在化形，成为各种可怕的兵器。
　　王煊的周围，从仙剑到天刀等，应有尽有，铮铮作响，都是大道气流所化，向着武斩去。
　　武披头散发，发出大吼声，他体外的真王符文被斩爆了，护体的道韵暗淡了，手臂险些断落一条，石鼎差点飞出去。
　　“你在逼我啊！”
　　武血淋淋，战衣爆碎，可以看到，他的肉身和精神最深处，有一片奇景，发出刺眼光华，封印着了不得的东西，又像是某种力量。
　　王煊一惊，但是未动声色，仔细观察，那是……
　　某种灾难奇景吗？
　　也是真王所谓的“伤”，被迫压制那种恐怖的气机，以血肉之躯和精神封锁。
　　他没有开口，借机观摩，想了解的更透彻。
　　“武，你疯了，伤势都快化掉了，你这样做会前功尽弃！”
　　阳惊心惊地意识到，武要发疯了。
　　武要是出了意外，他现在被人用沙瀑针对，压在一边，那很可能也会跟着悲剧。
　　“就你话多！”
　　王煊单手扬沙的同时，更进一步针对他，暂时舍弃武，抡大巴掌就向阳扇去。
　　他才不怕武发疯，若是有变故，出现什么天灾等，驾驭迷雾中的小船先避开此地，回头再来收拾付出惨烈代价的武。
　　阳承受了王煊的猛攻，感觉无比屈辱，他虽然在对抗，但是被无尽的沙粒宇宙压制着，身体破破烂烂，有些不支了，主要是他真不想“解锁”，释放体内的问题。
　　关键时刻，他没有能够躲开，脸上竟然挨了一巴掌，这简直是前所未有的奇耻大辱！
　　有那么一瞬，阳自己都想解锁了，比武都冲动，但是，他知道真要这么做，未来暗淡，还有什么可期待的？
　　“虚，你快复苏，出来！”
　　他以元神咆哮，并且以精神焚烧出一篇秘文，带动着诸世都在轻颤，他在唤醒某位存在。
　　3号本土下，极暗阴影最深处，原本空寂无一物，可是现在却散发出无以伦比的骇人神话波澜。
　　像是有一个新超凡源头在复苏，诞生，让那里绚烂起来。
　　大雾流淌，一道虚影挣断缠绕在身上的大道锁链，从那里走了出来。
　　王煊在暴击阳时，心头微惊，果然在那3号本土下也有一尊真王，6大超凡源头无例外！
　　至于阳，他只是坠落在3号本土的归真奇景中的真王，而非原本就栖居在此地的恐怖存在。
　　“我自身问题很多，还差些没有解决，你为何现在就唤醒我？”
　　虚开口，淡漠中带着不满。
　　“我有劫难！”
　　阳回应。
　　武顿时止住了，有一位真王出现，他自然不会冒险行事了，他还想在未来更进一步呢！
　　“没事乱说什么！”
　　王煊逮到阳死磕，想彻底打杀掉，各种手段都从武那里收回来了，集中在他身上。
　　阳差点原地爆炸！
　　虚明显和他有交情，不再说话，横渡重重腐朽宇宙，极速赶来。
　　武赶紧趁此机会压制自身的问题，各种真王级符文全部内敛，封锁体内那股恐怖力量的源头。
　　“啊……”阳凄厉惨叫，真有点防不住，自己再不解锁的话，这个神秘真王就要帮他解锁了。
　　他在噼里啪啦地爆体，部分真王骨都断了，肩胛骨都被打爆出去了。
　　王煊认为，估计没时间“帮”阳解锁了，因为虚就要到了，真王辐射的符文先至，而武也不会真看着阳出事。
　　所以，他突兀的改变目标，无论如何，今天都要取得重要战果。
　　一时间，他手中的沙全部落在那正在压制自身体内隐患的武的身上，而且，王煊的顶骨蒸腾光芒，那些显照出来的源头中，破土而出的道之萌芽都在摇动。
　　大道气流化成飓风，全部轰向武。
　　即便武在戒备，持鼎护体，但面对这种疯狂的攻击，一位真王全力以赴的爆发，他也挡不住了。
　　主要是内因，让他陷入两难的境地。
　　刹那的猛烈冲击，生死间的搏杀，武血肉模糊，一条手臂断落。
　　“拿来吧你！”
　　王煊夺鼎，成功斩断石鼎和武的联系。
　　武怒了，阳也发飙了，还有虚横渡诸多大宇宙赶到了。
　　三大真王爆发杀意！
　　王煊觉得，他们太冲动了，有失冷静之心，他决定不和他们一般见识。
　　因此，他一边挑衅着，一边驾驭迷雾中的小船没入漆黑的深空中。
　　“哪里走！”
　　三大真王追杀。
　　“想死的话，你们就没完没了的来吧！”
　　王煊发话，倒是颇希望他们解锁，爆发。
　　他顷刻间消失了。
　　王煊稍微冷静后，有些生气。
　　他么的1号超凡源头下的巨人，有守土之责，却什么都没做，在看戏吗？
　　很快，他无声地回来了，进入1号超凡源头下，准备找这个巨人谈心，这么淡定，是形神僵死吗，想被送走吧？
　　！


第1395章 终篇 六大真王齐出世
　　新神话大世界有两个超凡源头，相对应的极暗阴影自然也有两处，王煊无声地来了。
　　最先发现他的反而是极远处那个布偶，她一身漂亮的红色衣裙，小小的身体精致，完美，栩栩如生。
　　当她在2号源头下看过来时, 霎时间复苏，不再是布偶状态，宛若化成了迷你真王级的仙子。
　　她很吃惊，真王大战在深空中爆发，无比血腥与激烈，真王血都在四溅, 可是现在正主之一居然摸到这里来了。
　　王煊对她点了点头, 还能怎样？
　　总不能披上白袍，将6大超凡源头下的真王都给捶一遍吧？
　　他在1号超凡源头下的黑暗中行走，终于, 惊动了巨人, 铁链撞击声传来，前方亮起朦胧的光。
　　王煊愈发来气, 他在前方厮杀, 这名真王在大后方刚睡醒？
　　你都活了数十上百纪，大多数时间都蛰伏不动, 怎么睡得着？
　　！“你是哪位真王？”
　　巨人开口，源头之主级别的存在突兀到来，让他坐不住了, 站起身来，严肃戒备。
　　王煊打量此地，源头下对应的极暗阴影，果然属于造化地, 不止是道韵浓郁, 还接近大道，清晰可见的道之痕迹缭绕着。
　　王煊神色不善，站在迷雾中，冷淡地开口：“伱吸收一个超凡源头的底蕴，藉此养伤，可当上方发生大战，真王来袭，整片神话大宇宙陷入动荡，要被颠覆之际，你却不管不问，要你何用？
　　！”
　　他相当的直接与不客气，没有任何的委婉与掩饰，主要是自身在血拼，此王却在睡觉，实在是很恶劣。
　　远处，容貌精致绝伦的布偶真王露出异色，感觉这位神秘真王太强势了，遇到谁都想给一巴掌的样子。
　　她可是亲眼目睹，这位和两位真王激烈血拼的过程，刚下战场而已，就要发起新一轮王级大战了？
　　“我没注意到。”
　　巨人回应, 当然，现在他缩小了, 比常人也就高出半截躯体而已，看起来能有3米多高。
　　“真王死磕，你没感应到？
　　！”
　　王煊都想扇他大巴掌了，那么强烈的真王波动，也会漏掉，没脑子吗？
　　但是，很快他又将后面想说的话语咽了回去，因为，这名巨人真没脑袋。
　　巨人缠绕着大道锁链，身体健壮，皮肤流动着古铜色的光泽，他有嘴巴，但是以上的部位都消失了，血淋淋。
　　当年不知道发生过怎样的血腥搏杀，巨人的经历看起来相当的惨，比武和阳的处境差太多了。
　　巨人解释：“平日，我大多数时间都在沉眠。
　　除非有带着敌意的生灵接近，不然，我只有小部分时间是清醒的，可探查此界。”
　　“你这意思是，我对你实在是太好了，没有恶意，所以我在上面大动作，你在这里安心地呼呼睡大觉？”
　　“是这样，我早先确实没觉察到不妥，想来是道友心善。”
　　巨人认真地说道。
　　王煊顿时无言了，这是老实人，还是蔫坏的老巨人？
　　巨人真王所说若是为真的话，那么上次初代兽皇呼唤他，没有得到积极会回应，也是这个原因？
　　王煊看着他，围绕着他转了一圈，发现他已经诞生全新的元神，在血肉中流动着刺目的精神之光。
　　相对其肉身而言，这种新元神还不够坚韧与圆满。
　　这名真王的肉身着实很恐怖，单在这个领域中，比尚武的真王——武，还要强一截。
　　这应该是王煊遇到的肉身最强横的真王。
　　同时，王煊有些怀疑，失去旧元神，这老蔫巨人都能恢复到这种程度，当年得多么的变态？
　　！“别的不多说，既然你醒了，那就别光顾着汲取造化了，出份力吧。
　　对面的真王在谋划这个超凡源头，他们的徒子徒孙想主导此界，你跟我去杀个真王。”
　　王煊平静地说道，撺掇他出世，联手去狩猎。
　　巨人真王很是郑重，道：“猎杀真王，这可不是小事件，道友慎重啊，涉及到源头之主的生死，这有伤天和啊！”
　　王煊想歪着脑袋看他，进行行为上的鄙视，这种话也说得出口？
　　你的脑袋呢，人脑袋都给打没了，还有伤天和？
　　都不用去问，当年的血腥大战可想而知多么残酷，能将这个级数的巨人摧残至此，出手者最起码得是真王。
　　巨人解释：“我这是……
　　特殊年代的旧事，脱离了6大超凡源头，自然不用讲究，必须得浴血搏命才行。”
　　王煊沉声道：“我就问你一句，他们若是攻进1号超凡源头，你是否出手，难道你只是寄生于此，真就什么都不管？”
　　“他们可以看着6大超凡源头腐朽，但是不敢真个针对此界，将之凿穿。”
　　巨人很肯定地说道。
　　“为什么？”
　　王煊问道。
　　巨人解释：“毕竟，可能存在从阴六地界走出去的生灵。”
　　王煊一听就来了精神，有必要和他好好聊一聊，详细了解情况，但眼下不合宜，没时间了。
　　“他们若是执意闯入此界，我可以去阻敌，还是那句话，真王能不杀就不杀，有伤天和啊。”
　　巨人说道。
　　王煊想将他残缺的那块脑袋也打掉算了，毛线个天和。
　　“一会儿你帮我挡住一个就行。”
　　“道友，三思而后行，我们的所有行为，最终都会体现在归真中……”巨人的话语戛然而止。
　　因为，王煊拎出石鼏，都准备砸人了，这没头脑的巨人废话真多，行就行，不行就不行。
　　“他们如果杀入我界，我可以帮你挡住一人。”
　　“行，我记住你的话了，你可别乱许诺。”
　　王煊点头，他有超纲的速度，还真不怵被真王围堵。
　　接着，他快速炼化鼏，眼下用得到，短期内可以提升一定的实力。
　　他也是在今日第一次接触真王级武器，果然很特殊。
　　“嗯？
　　武，你这老小子将一缕元神寄托于真王武器中？
　　！”
　　王煊发现端倪，二话不说，当场薅出来，活活炼死。
　　迷雾中的小船原本就很特别，有意识的生灵，若是实力不如王煊的话，被置于船上，会陷入半浑噩状态。
　　武的一缕元神自然没法和王煊相比，因此不“灵光”了，现在被王煊反复炼化，绞碎了，烧成灰烬。
　　接着，他又效仿无劫真圣，召唤出一只规则土狗，一口将灰烬吞掉了。
　　王煊是真王，演化的规则领域，自然也是相应级数，土狗很强，令残余灰烬全面湮灭。
　　接着，他将石鼎取出，里面果然也有武的一缕意识，处在浑噩中，被王煊果断而迅速地磨灭。
　　违禁物品蜕变到一定程度后，可以化形，成为血肉之躯的生灵。
　　可以说，有的真王都可能是由违禁物品进化而来。
　　但真王领域的武器，不具备化形属性了，因为若是还有意识的话，那就是真王了，而非武器。
　　石鼎，没有自己的意识，有的只是大道规则！
　　王煊点头，武器发展到一定程度后，像是又返璞归真了。
　　“说到底，这件武器在某个阶段时，应该存在自己的意识，有机会化形，但是应该被其主人灭了，只单纯地祭炼为兵器，斩断它蜕变为生命体之路。”
　　王煊用手摩挲石鼎，现在它是无主之物了，确实很强，属于了不得的真王大杀器。
　　他自语道：“确切地说，你有了过渡期的新主人，我还能用上一段时间。”
　　他很满意，这口石鼎能提升他的战力，此长彼消，武、阳两人若是联手再来，保证打得他们无比惨烈。
　　不过，巨人真王靠谱吗，到时候真会帮他拦住一个真王吗？
　　王煊琢磨，要不要将石板中的女子召唤出来。
　　他想了想，还是算了吧，现阶段不合宜，主要是神秘女子头生反骨，上次居然想“掂量”他。
　　万一到了紧要关头，石板中的女子——神，调过头来，给他来一下狠的，那就麻烦大了。
　　“现阶段还有些危险，她和天灾有关，到底什么情况？
　　先等上一段时间。”
　　王煊心中琢磨着，而后转头看向2号源头那里的布偶。
　　眼下，他说动了巨人，又开始打量这位邻居。
　　恰巧，极致黑暗中，那个靓丽的布偶真王也望来，嫣然一笑。
　　“道友，3号超凡源头出现三大真王，咄咄逼人，听闻他们曾经以归真古城向你传讯，该不会威胁过你吧，要不要一起掂量下他们？”
　　王煊原本没有抱什么希望，随口一提，只是想观察她的反应，看她和那些人牵扯有多深。
　　他没想到，对面的布偶仙子居然点头，微笑着答应了，道：“他们若是进入我界，我可以挡住一人。”
　　王煊一怔，她靠谱吗？
　　居然这么爽利，她会出手？
　　“道友，我和巨人的观点一样，少杀真王，有伤天和。”
　　布偶真王笑着传音。
　　王煊心说，你们一人帮我挡住一个，我自己肯定能猎杀一个，这不是在变相帮我伤天和吗？
　　“我明白！”
　　他点头，但是心中没有彻底信任巨人和布偶，这两个真王很怪。
　　若是情况有变，最差能怎样？
　　大概率是，五大真王同时围剿他。
　　王煊思忖，真能堵住他再说吧，若是出现极端情况，他会选择远行，将来再清算，把真王血洗干净。
　　“虽说最惨烈的局面应该不会出现，但还是有所预防吧。”
　　王煊不动声色，和留在36重天至高会议现场的分身共鸣，若有变，带走所有故人。
　　……
　　“糟了！”
　　深空尽头，武一个踉跄，手抚额头，感觉精神领域略微刺痛，他知道，寄托在石鼎中的元神之光被磨灭了。
　　“太快了，这么短的时间，最强真王武器就易主了，我咽不下这口恶气！”
　　武全身都在流动真王符文，灼烧的附近的大宇宙都崩塌了。
　　“能感应到他在哪里吗？”
　　阳皱眉问道。
　　“我寄托的元神，是在1号源头那边消亡的。”
　　武回应，真王的感知太敏锐了，被杀掉精神之光后，他觉察到了。
　　“那就过去看一看！”
　　3号本土下走出来的真王——虚，淡漠地开口，人如其名，身在大雾中，身影有些模糊，虚无，但人很强势。
　　……
　　王煊踏出阴影之地，拎着石鼎，准备大开杀戒！
　　巨人跟着走出来，浮现在新神话世界中，此时有部分真圣感应到他后，莫不倒吸规则之光。
　　接着，2号源头下的布偶真王，带着大雾也出世了，化作血肉之躯，和另外两位真王站在一起。
　　王煊回首，看向巨人真王，暗中传音：“此役过后，咱们好好聊一聊。”
　　他想知道天灾的详情，还有阴六地界有生灵走出去的旧事。
　　虚、武、阳三位真王自深空尽头归来，没有任何掩饰，皆散发着滔天的神威，盯着新神话世界！
　　此时此际，阴六地界，六大真王同时出世，充满肃杀之气，彼此遥望，对峙！


第1396章 终篇 六王混战
　　六大真王出世，在超凡界引发一股神话飓风，这是从未有过的可怕时刻！
　　他们隔着无尽深空，无声地对峙，整片世界都仿佛被冰封了，超凡因子似乎都被彻底冻住了。
　　举世死寂，没有声音。
　　在一种难言的压抑中, 很多超凡者想要大叫，但是却发不出一点声音。
　　连很多强者都不能动弹了，渐渐失去自我，甚至，他们的身影在暗淡，像是要从整片时空中消失了。
　　六大真王冷漠的对望，让新神话大世界都要熄灭了, 再这样下去的话, 超凡者将不复存在。
　　纵然是诸圣都心惊肉跳，都在倒退, 有种想逃离这片超凡源头的本能反应, 再这么下去，根本承受不了。
　　虚、武、阳非常强势, 没有任何遮掩，正式扣关, 踏足在1号和2号源头的融合的新世界中。
　　这一刻，这片神话大宇宙, 下至现世星海, 上至36重天，从普通人到超凡者，再到所有景物，都要模糊不见了。
　　“灭界……”6破领域的大能声音都不自然了，心头在发抖, 六大真王杀意弥漫，会引发此界消亡。
　　“布，你不是一向中立吗？
　　不会干预现世。
　　巨, 你不是说，要保持长眠吗？”
　　阳开口。
　　他们虽然踏破界关进来了，但是，没有立刻动手，都神色凝重地盯着布偶和巨人。
　　王煊听闻后，立刻知道了，除却布偶真王被武和阳以归真巨城传讯过，巨人应该也被联系过。
　　“两位道友，应当信守承诺。”
　　武开口，眼下问题很严重，这不是他们是否能毙掉神秘真王的问题。
　　若是布和巨两大真王站在对方那边，会出事的可能是他们，将血溅此界。
　　巨人开口：“身为本地真王，自有守土之则，不能沦为此界寄生虫，你等跨界而来，已经严重威胁到此源头的稳定。”
　　对面三大真王面色微变，心中很不满, 这可和巨人过去的风格不一样，他守什么土了？
　　一向不怎么管事。
　　布偶真王开口：“此界，不允许开战，莫要忘了，真要毁掉一个超凡源头，后果难以预料。”
　　“伱们的意思是，若是在此界外部，你们两人就不管了？”
　　虚问道，他神觉敏锐，凝视着前方。
　　霎时间，三人就杀来了，时空被逆转，万物的轨迹倒流，很诡异的画面，真王心有所感，就直接到了眼前。
　　他们居然抢先动手了，前所未有的一致，每一个人身上都在释放真王规则之光，成片的真王秩序神链交织，构建出无上大网。
　　刷的一声，大网落下，湮灭时空，想要覆盖王煊。
　　他们明白巨人和布偶的心思后，就有了这种举动，想要将神秘真王裹挟出此界，联手起来猎杀。
　　王煊眼中神芒暴涨，三大真王联袂出击，妄想将他解决掉？
　　信心过分了吧。
　　他立身在迷雾中，踏在小船上，刹那消失，怎么可能被他们罩在大道网络中，目前速度是他最超纲的领域。
　　接着，他拎着石鼎就又调头出现了，从一侧轰了过去，直接进攻阳，认准一个真王打杀到底。
　　“各位道友，何苦来哉，真王何必难为真王，有伤天和。”
　　巨人叹道，但已经出手，去拦阻武。
　　“你们这种级数的波动，会毁灭这个源头。”
　　布偶真王出手，将骇人的符文锁定在这片特殊的区域，没有使之扩张出去。
　　她盯上了虚，准备挡住他，不让他们在这里发疯。
　　咚！
　　王煊立身之所，在重新开天辟地，他撕开界壁，锁定真王——阳，拖着他向里去，石鼎发出恐怖的真王符文，恨不得立刻将此人震爆。
　　他精准的控制道行，没有扩散向远方，打穿这片时空后，前往漂流不的乱流中，甚至，这里都不在现代了，而是进入古代，也或许踏足到未来地界。
　　武和虚如影随形，两大真王跟了上去，联手诛杀神秘对手，不管阳的话，他可能真的会出意外。
　　布偶真王和巨人真王同步跟进，他们也同时具现在王煊开辟的莫名时空乱流中。
　　这片地带，有宇宙残骸，有世界孤岛，有永寂的黑暗，更有无尽的混乱法则，因为颠倒了时空，造成可怕的因果劫力，针对闯入的所有人。
　　但是，身为真王，他们无惧这种改变时空的因果劫，在意的只是对手。
　　砰的一声，阳已经爆飞出去，他虽然拥有无上手段，各种妙法层出不穷，但是遇到了一位莽王，王煊拎着石鼎直接狂砸，不具备真王的超脱气场，无上威仪，现在他可真没那种形象。
　　一瞬间，王煊双手分别持着鼏与鼎，抡砸起来，如同大道风车在转动，绝对是想收割阳的性命。
　　真王这样大动干戈，着实很可怕。
　　事实上，到了这个级数，真要是动手，一击就能破界，造成的后果，动辄就是大毁灭。
　　现在，他连着“施暴”，没有了仙风道骨，也失去了空灵，有的只是勇武，血气滔天。
　　效果还是相当惊人的，阳被堵住后，被王煊右手中的石鼎击爆了一条臂，被他左手中的鼏砸崩了半张脸。
　　阳彰显万法，全身都是秩序神链，像是蛛王在结网，但是转眼间就被对方强势破开。
　　王煊顶骨中，冲出大量的云雾，很多个源头朦胧的具现，每个源头中都有道之萌芽破土钻出，摇曳着令人惊悚的光束，斩爆阳的大网。
　　就这么瞬息间，两人纠缠在一起，对抗了千百次，阳身为真王，大半截身体都已经是血流如注，战甲都爆碎了。
　　噗噗噗……
　　他连着洒血，身上有前后透亮的窟窿，被道芽发出光雾扫中，被那如同飓风般的道则撕扯，他的身体受损严重。
　　尤其是，当他看到，对方手中石鼎开始向外落下沙粒时，他的面色顿时就变了，早先吃过这种手段的大亏。
　　还好，武和虚转瞬即至，全部施展出真王手段，大道锁链落下，向着王煊肩头落去，刹那让时空乱流地带更为动荡，发生毁灭性大爆炸。
　　不过，巨人和布偶也到了，依旧在拦阻近前的两位真王，这样纠缠在一起对抗，发生了恐怖的混战。
　　“布，巨，这里脱离你们栖居的源头，无需守界，为何还跟过来出手？”
　　虚喝道，今天有这两人干预的话，不仅棘手，他们还可能要喋血，出现祸端。
　　布偶真王空灵若仙，此时血肉之躯发光，回应道：“此地依附在新神话大世界历史的时空中，你们在这里对决，同样可能会发生灭界事件。”
　　王煊蹙眉，在这里大战，确实依旧可能会波及1号和2号源头。
　　而且，这些人都跟来了，他反而有些放不开了，虽然布偶和巨人表现可以，但毕竟还没有完全得到信任。
　　无论怎么激战，他都背靠虚空，不会进入混乱大战的中心地带，确保突围时不受任何阻挡。
　　阳发飙，纵然昔年参与真实大战，他都没这么倒霉过，这才开局就爆臂了，半边身子血肉模糊，被人压着打。
　　武和虚应付着布偶和巨人，花更多的精力在王煊身上，不断打出道则光束，大道锁链哗啦啦作响，盘绕满虚空，无时无刻不想锁住那名对手。
　　“真王不染因果，寻不到命运的轨迹？
　　一切都是相对而言。”
　　王煊的精神思绪极速流转，尝试动用禁法。
　　他的指端，出现一团光，那是6破领域的幕天真义的再次升华，真王级大幕扩张，笼罩了阳。
　　在大幕上，燃起命运的烛光，缠绕着因果锁链，附着上了着神话之外的永寂黑伞的虚影，将对手覆盖。
　　一时间，所有人的面色都变了，这让他们心头震动。
　　因为，他们皆是在四个大境界6破的生灵，对第五大境界的6破领域——幕天真义，还在摸索中，根本无法突破。
　　而眼前之人，似乎洞彻了部分本质，这就相当的吓人了。
　　显然，他们遇上了非典型真王。
　　王煊已经走通五个大境界的6破领域，只是最后的御道大境界才在路上而已，未到终点，也没6破。
　　不然的话，这注定会震惊整片阴六地界所有真王。
　　王煊暂时以大幕扣住了阳，驾驭迷雾中的小船，转身就走，拉扯着对手，想将他带到无人的深空中，进行绞杀。
　　不过，他的御道大境界别说第6次破限，正常境界都没圆满，所以和真王现在算是相仿，想轻易掳走对方，还不具备统治级力量。
　　因此，当阳剧烈挣动时，小船都在晃动，速度变慢了。
　　后方的武和虚都追了下来，没有被真正甩开。
　　“道友，你若是离开此界，我等不相随了，我们只是在守土。”
　　巨人真王在传音。
　　王煊顾不上他的话语，从混乱时空中冲起，各种手段齐出，指端的沙不断落下，压的阳血淋淋，半边身子烂掉了。
　　还有道之萌芽在摇曳，光雾与大道碎片持续飞出，将大幕中的阳斩的千疮百孔。
　　“你真以为我不敢鱼死网破吗？”
　　阳愤怒了，被逼迫到这种程度了，忍不住想解锁自身，破开体内体内的奇景封印，那里面宛若天灾流动，恐怖无边。
　　“好啊，我等你破釜沉舟，和我决一死战。”
　　王煊平静地说道。
　　然后，他就再次加速。
　　因为，武和虚居然赶来了，两人和阳有斩不断的联系，像是有大道锁链，化成是莫名轨迹，纠缠着三人。
　　王煊脱离新神话世界后，没有远去，在外部围绕着1号和2号源头，若是摆脱不了武和虚，还会将布偶和巨人引来，再次混战。
　　他驾舟极速赶路，拉着阳横渡，像是在放风筝，只不过风筝上多了两个真王尾巴。
　　王煊的精神领域突然发出奇异的光，他在面无表情地开口：“万象皆为虚假，思绪的起伏，演化万物虚影，蒙蔽了你真实的双眼。
　　归真之路，只是你一个人的梦呓，失去了真我，残酷早已发生，真相其实是在等你醒来，但你始终躺在冰冷的冻土下，再不挣脱思感的牢笼，你将彻底死去。”
　　阳色面色变了，精神领域遭遇猛烈的攻击，竟有要沉沦的迹象，他寒声道：“你在施展真王领域的诅咒？
　　可惜，言出不成法，对我无效。”
　　他的元神发出无量光，在阻挡对方的侵蚀。
　　“我在拨开世界本质的迷雾，告诉你真相，你正在死去……”王煊开口。
　　阳寒毛倒竖，事实上，对方言出成法了，大道痕迹清晰可见，环绕在他附近，他看到了真实的冻土，他感觉自己的身体正在冰冷……


第1397章 终篇 王殒
　　阳全身冰冷，内心最深处在冒寒气，他有种错觉，仿佛真的被埋在了冻土下，将就此沉沦。
　　他奋力对抗，同时毛骨悚然，他可是真王，怎么能被人一言决生死？
　　真王对付其他超凡者，甚至是真圣，都可以言出成法，但是，想对付同领域的真王，那就离谱了。
　　“醒来，睁眼看一看，你安于现状，横陈冻土间，这是死亡的开端。
　　你相信虚假的世界，却不愿回归真实吗？
　　你所谓的归真路，只是歧路，真实就在冻土中，等你接受现实……”王煊口绽真言，化作特殊的光，在“洗”他的肉身，也在“洗”他的精神，阐释世界的本质。
　　事实上，在他一言决真王命运时，连他自己都相信了，因为在此过程中，他和唯一的道共振，共鸣，具现真实场景。
　　从某种意义上而言，这不是诅咒，也不是预言术，而是造化万物，以及灭度万界，在两者间构建至强真王领域。
　　比如现在，他真的造化出了冻土，纵然是真王，都看不出虚假，弥漫着特殊的力量，将“阳”给撂倒了，将藉此灭之。
　　在这片奇景中，阳彻底惊悚了，他多次剧烈对抗，但是，在这里他在遵从对方口中所讲，躺进寸草不生的冻土下。
　　“阳你在做什么？
　　！”
　　后方，虚在喊话，他觉得离谱。
　　武比较有经验，喝道：“让精神领域沸腾，挣脱出那种奇景，必须得改变你现有的命运轨迹，不然虚假会成真！”
　　他也涉足过相近的领域，早先他和王煊交手时，就曾借助最强真王武器——石鼎，挥洒祭文，妙鼎生花，书写王煊的命运。
　　但是，他失败了，自己险些遭反噬，对手挣脱出去了。
　　现在，王煊动用的手段似乎属于那种领域的“真实”升华，连现实场景都出来了，那似是无法改变的既定“事实”。
　　阳自然在全力对抗，可他像是被命运扼制住了身体，越发难以动弹，有冷冽的土落在他的身上，这是在被活埋？
　　他惊怒，这种死法太憋屈了，他可是真王，怎么能容忍别人随口吐出“恶言”，将他葬下。
　　任他挣扎，命运的轨迹像是被压制住了，无法改变，他的心灵蒙尘，有种有浑噩下去的趋势。
　　这是什么见鬼的“诅咒”？
　　他挣脱不了，陷入特殊的恐怖场景中，随着冻土落下，他越发觉得虚弱，感觉自己真的要死了。
　　他的真王领域被腐蚀，至高符文在熄灭，虽然竭尽所能地抵御，但都被对方的手段瓦解了，将他按在冻土下，就差给他强行合上眼皮了。
　　武出击了，伴着一声爆喝，他的精神领域扩张出去，化成一杆巨大的长戟，向前劈去，想要冲溃前方的场景，将阳从所谓的“真实”中拉回来。
　　虚也动手了，人如其名，只是一道淡淡的影子，但是在他体内却像是有无量宝藏，迸发出刺目的光，真王符文铺天盖地，化成宇宙洪荒汪洋，向前拍击过去。
　　王煊极速改变方向，更迭真王轨迹，冻土中正在放飞的“风筝”，也跟着剧烈颠簸，极速转弯，风筝后的两个真王尾巴也在变向。
　　当！
　　当！
　　石鼎发光，挡在王煊的后方，面对两大真王的攻击，石鼎承接了残波，发出轰鸣声，它确实无比非凡，抵住了真王的符文浪涛。
　　“我怎么可能会死……”阳缓过一口气，从冻土下爬了出来，面色苍白，口鼻溢血，且眉心都裂开了。
　　他的元神之光在沸腾，要撕开这可怕的奇景，挣脱出去。
　　王煊想诛杀真王，自然相当的吃力，这个级数的存在不好灭。
　　他动用的每一种手段，都是推向最高峰，没有任何保留。
　　“这么难杀吗？”
　　他精神疲累，构建归真冻土，看着似是凡物，其实那些土质，冰寒之气，都是大道的痕迹，每一处都不简单。
　　随后，他再次动了，祭出石鼎，挡在后方，他的指端在流淌晶莹的沙粒，而后挥洒，在虚空中刻字。
　　“阳，一定要抵住！”
　　后方，武在大喝，并且再次出手。
　　因为他看出来了，神秘真王刻写的文字，比他写过的祭文还恐怖，会要自锁的真王的性命。
　　那是真实的道文，一撇一捺，即可造物，一横一竖，便像是在重塑阴阳，字成之际，超凡源头共鸣。
　　所有字迹，皆熠熠生辉，缭绕着大道真形。
　　而且，这些文字，都是以实物沙粒排列，构建成文，而每一粒沙粒像是一片宇宙，内部有无尽星系转动。
　　王煊这样书写真王领域的无上篇章，显得格外骇人，虚空中的篇章释放不朽的大道光芒。
　　毫无疑问，这篇真实的道文，上限惊人，超越武的命运祭文，向着冻土中落去。
　　“啊……”阳的精神领域在被灼烧，他忍不住低吼，承受不住那种冲击。
　　很快，他沸腾的元神之光在暗淡，肉身在被那些字迹压制的破烂，真王血乱溅。
　　这篇道文，定住真实的冻土场景，也压住阳的命运轨迹，让他重新横躺在苦寒之地，难以挣脱。
　　并且，这种篇章中的文字，都是由让阳吃尽苦头的沙粒组成，成为大道痕迹的载体，更显得恐怖了。
　　这不只是压住了真王的命运轨迹，还将破灭其肉身和元神，在可怕的宇宙沙粒下，在道文焚烧中，阳在爆血又爆骨。
　　“你到底想让我清醒地死去，还是想我昏沉的消亡……”阳在冻土下，惊怒交加，总算暂时摆脱心灵蒙尘的可怕状态。
　　他一声轻叹，唯有解锁自身了，不然他真的挡不住。
　　王煊驾驭迷雾中的小船，速度太快了，且不断改变方向，后方两位真王虽然在出击，但是，大多真王手段都没有触及到前方的正主。
　　“武，没有办法了！”
　　阳开口，这是在释放信号，他挡不住神秘的真王，即将解除体内的封印。
　　他要全面复苏了，不去理会那所谓的“伤势”了。
　　王煊有所感，控制那篇璀璨夺目、仿佛照亮诸天万界的道文，使之悬浮而起，在压制阳的同时，也在防御。
　　阳忍无可忍，因为他身体炸开了部分，太血腥与惨烈了，被那沙粒宇宙形成的文字重创。
　　一息间，他的真王气息暴涨，比刚才强了一大截，确实变得很可怖，称得上惊世骇俗的力量在归来。
　　霎时间，他从冻土下坐起，全面挣脱困境。
　　而且，他的命运轨迹改变了，不再被禁锢。
　　砰的一声，这片归真场景在暗淡，迅速瓦解，没办法锁住他了。
　　同时间，王煊也不能再对他放风筝了，线已经断了。
　　“没有人可以折辱全盛时期的我！”
　　阳开口，披头散发，满身血迹，他的实力确实大幅度提升了。
　　但是，他身上的血迹，破烂的肉身，甚至断裂的真骨等，都没有被他在第一时间恢复。
　　而且，王煊看到，他的体内有恐怖的奇景在外溢，他自身控制不住了，有失衡的迹象。
　　“阳！”
　　后面两位真王的心在下沉。
　　王煊召唤回来沙粒宇宙组成的道文，悬在近前，用以防身。
　　现在，他不再牵引对方，驾驭迷雾中的小船，速度更快了，无处不在，真王领域自然扩张。
　　他的双目盯着阳的体内，有一道血色的裂缝，自血肉深处蔓延到了精神，那就是真王阳没有愈合的“伤痕”？
　　阳身体中有一道巨大而奇异的血口子！
　　这种伤竟是如此的古怪，因为巨大的血色伤口内部，有恐怖的灾难景象在汹涌，要扩散到体外了。
　　“他收了一片天灾奇景，封印在体内，这就是他的‘伤’吗？”
　　王煊很意外。
　　这不止是伤，也像是某种机遇，阳似乎在炼化伤口内部世界中的天灾奇景蕴含的力量。
　　“断我前路，天灾伟力，就此不归吾身。
　　你坏我大事，给我去死吧！”
　　阳癫狂了，被迫解锁后，再也镇封不住那道血口子中的“天灾奇景”。
　　阳虽然更危险了，但是自身也在承受着巨大的痛苦。
　　王煊不可能等在原地，驾驭迷雾中的小船，瞬息退到深空，掠过很多腐朽的大宇宙。
　　他没有彻底远去，而是在盯着阳内部的“伤痕”，在那里面，血色汪洋起伏，形成灾劫，侵蚀外界的规则之光。
　　“天灾分很多种吗？
　　上次武险些就解封，那时我看到的是黑雾滔滔，人影绰绰，和血色天灾不同。”
　　王煊自语。
　　在他又一次瞬移后，附近的大宇宙在崩碎，燃烧，景象骇人。
　　阳解锁后，确实变得无比危险。
　　“你给我过来吧！”
　　阳身体震动，体内的伤口在滴血。
　　那片血海奇景，在伤口内世界中冲击，都要决堤出来了。
　　阳的大手蔓延过无尽深空，覆盖向迷雾这片方位。
　　“你以为解锁后，我就怕你了？”
　　王煊回应，身前的沙粒宇宙构建的道文飞了出去，瞬间照亮这片宇宙海。
　　在可怕的大碰撞中，很多沙粒破碎，部分文字在熄灭，道文不完整了，但是它真的具备神威，便是那揭开封印的阳都在被震的大口吐血。
　　当然，这也可能和阳体内的恐怖变化有关，那道伤口在扩张，天灾奇景在倾泻，在伤他的真身。
　　“阳的前路断了，性命危矣，外人无力干预了！”
　　武停止追击，发出轻叹，他和虚很清楚那种“伤”多么可怕。
　　“过来吧，杀个痛快！”
　　王煊点指阳，自己没有躲避，他想祭出那篇道文，来掂量解锁的真王到底多么恐怖。
　　“呵，你也给我解锁吧，我不信你的伤真的全愈了。
　　不揭开封印的话，你只能死！”
　　阳愤怒无比，杀了过来，他被逼到这一步，杀意滔天。
　　下一刻这里爆发了最为恐怖的真王级波动，符文汪洋沸腾！
　　阳各种手段尽出，大道锁链贯穿虚空，非要锁住神秘的真王对手不可。
　　奈何，王煊不给他机会，从容避开。
　　而且，那篇道文在全面崩解的过程中，挡住了阳疯狂的进攻。
　　王煊面色苍白，消耗很大，道文全面焚烧，沙粒尽毁，所有文字都消失了。
　　“再写一篇的话，会很吃力。”
　　他自语。
　　不过，他倏地抬头，持续大战后，阳出现非常严重的问题，他的身体在破裂，元神在暗淡，踉踉跄跄。
　　“为什么你没有伤，怎么可能全面愈合了？”
　　阳有些难以接受。
　　“我不是败在你的手里，是天灾出世了……
　　啊！”
　　他在低吼，接着，他发现了让他毛骨悚然真相，他以右手向着体内的血色伤口中抓去。
　　“你是谁？
　　！”
　　他凄厉地大叫，脸上写满难以置信的神色，他在盯着体内世界中的天灾奇景。
　　噗的一声，阳原本就暗淡且四分五裂的元神，突然就爆碎了，而且迅速熄灭，成为灰烬！


第1398章 终篇 有伤天和
　　“阳！”
　　武全身发光，真王符文沸腾，让近前的腐朽宇宙崩碎，他感受到了，同伴瞬息暴毙。
　　锵的一声，虚的模糊身影也流动出灭界奇景，危险指数暴涨, 死死地盯着前方。
　　王煊心头悸动，这实在太出乎他的预料了，虽然他刚渡劫到真王领域中，但是却也有信心拿下这位病王，可是他实在没有想到，阳最终竟会以这样的方式落幕，结束一生。
　　那可是一位真王，死得过于突然了。
　　阳到底看到了什么？
　　临死前居然凄厉大叫，盯着体内, 且右手血淋淋, 刺穿自己肉身最深处区域。
　　这种情况相当的诡异和可怕, 他突兀地反手戮自身，毫不手软与犹豫。
　　阳的肉身破破烂烂, 白骨都露出来了，大多都是承受王煊的攻击所致, 额骨更是破碎了部分。
　　在其头颅内部, 元神没有了, 全面烧成灰烬，永远的熄灭。
　　正常来讲，真王难灭，以特殊手段也要斩杀多次才行。
　　武沉声道：“部分传说都是真的，我等‘养伤’失败后, 压制不住‘天灾奇景’，那么很可能就会是这种下场。”
　　“真的会有轮回的王出现？”
　　虚皱眉, 他以为前方持鼎的对手也是老牌真王，因此正常传音，没有掩饰。
　　王煊听到后，心头剧震，真王的“伤”比他想象的还要神秘，天灾奇景中有还有其他生灵，可以回归，取而代之？
　　！武低语：“甚至，新出来的生灵，可能就是导致天灾出现的可怕存在。
　　天灾中包含了太多的东西，正是因为如此，我等想要炼化，养好与吸收掉‘伤’，颇为艰难。”
　　他已经彻底冷静下来，没有妄动，事情既然已发生，再也无力改变，他不想再树新敌。
　　果然，血淋淋的现场，可怕的变化明显还未结束！
　　阳的身体本源所在，那道“伤”, 也就是血口子，在流出来殷红的光, 扩张向全身各处。
　　霎时间，他的真王之躯比此前更为璀璨了，遍体赤红，连发丝都像是染血了，并发出刺目的神芒。
　　阳体内的封印彻底崩了，压不住“天灾”，有奇景在蔓延，都到了他的体外，那是一片血海，猩红带着光，很刺目，异常瘆人。
　　天灾血海奇景出世后，像是能毁灭万灵，吞噬万物，腐蚀诸宇宙，连时间与空间都断断续续了。
　　咚的一声，王煊手中的石鼎剧震，鼎壁上绽放出永恒的真王纹理，他在严肃戒备与防御，想看看后续变化。
　　“后世的真王，都很强啊。”
　　被取代的“阳”开口了，发出精神波动，但是很明显，这肯定不是他了。
　　因为，他的“元神频谱”不对路了，和过去完全不同，而且他自身也没有什么掩饰。
　　“阳，走好！”
　　武在远处发出沉重的叹息，身上沸腾的真王符文熄灭了，虽然他和阳的关系不错。
　　但是为了阳，他已经和一位神秘的真王结仇，连石鼎因此失去了，他不可能再为死去的阳出手，树起新敌。
　　虚身上流动出的灭界景象也消失了，危险指数骤降，他亦接受现实，道：“这种生物重新走了出来，不是当年被困在天灾奇景中的最为古老的真王，就是‘灾主’自身的残碎体再现。”
　　王煊诧异，这些真王体内的伤都太古怪了，不止涉及天灾奇景，内部竟还有生灵，宛若轮回，可以挣脱出来。
　　“道友，怎么称呼？”
　　阳的肉身中有元神之光照耀，主动开口打招呼。
　　“王！”
　　王煊为自己起了单字名，符合实力，也很契合他真身之名，同时他也询问对方的名字。
　　目前，他不想再和天灾奇景中归来的怪物起冲突。
　　他需要时间去沉淀，不管对方是古老的真王回归，还是破碎的灾主再现世间，他都不怵，时间在他这边。
　　“你可以称我为血。”
　　从伤口中内的天灾奇景中脱困出来的新真王这样说道。
　　这个名字，让附近的真王都心中一凛，不会真和血海天灾的原主有关吧？
　　这样的话，连武和虚都忌惮不已。
　　“见过血兄。”
　　王煊平和地说道，很难想象，前脚还和对方死磕呢，后面他和这具肉身之间又气氛融洽了。
　　血微笑点头，但很快又眉头深锁，道：“我身上有伤，这天灾奇景对我来说，也颇为麻烦。
　　最主要的是，继承此体，前身于冥冥中留下“怨憎”，真王虽然超脱于因果命运之外，但我也有些顾虑，在犹豫要不要短暂为他出手一次。”
　　老梆子！
　　王煊不说话了，死了一位真王，又来了一个更为古老的强敌？
　　甚是不妙。
　　此人若是完整形态的话，也许曾经超出了真王的范畴。
　　王煊面色严肃起来，没有多说什么，深吸一口规则之光后，他全身都流动绚烂的符文，变得冷漠起来，盯着新王。
　　在王煊的头顶上方，浓郁的超凡因子蒸腾，御道源池发光，数以百计的源头之地朦胧的显照。
　　这一次，王煊右手划动，在深空中刻字，超越祭文的威能，他写下无上道文，而这一次载体不再是沙粒宇宙。
　　眼下，在他附近，大道的痕迹全部具现出来，在他挥洒间，他顶骨上方的那些源头中，道之萌芽破土而出，全被他牵引下来，成为笔画，组成他指尖前方的大道文字。
　　这相当的吃力，但是王煊已经成功挥洒成篇，在其周围，莫名的恐怖气机在流动，有种要镇杀阴六界所有对手的霸道架势。
　　他的发丝扬了起来，眼角眉梢都带着煞气，纵然是破碎的灾主再现又如何？
　　他想试一试。
　　后方，武和虚都有瞬间的惊悸感，意识到，这种大道篇章更为危险，早先的沙粒宇宙构建的道文都已经重创了阳，甚至将之逼迫的解锁自身，因此暴毙。
　　现在，这种道之萌芽，演化为无上篇章，在深空中字字放光，彻底照亮了永恒的黑暗之地。
　　真王都面色严肃，感觉这要是打出来，不可预料。
　　“道友，我只是随口一提，没想和你开战，不要这么冲动啊。”
　　血开口，重新露出温和的笑容，表示他没有恶意，两者间不需要火并。
　　他进一步说道：“说起来，我还是因为道友而出世，这是善果。”
　　王煊很想给对方来一下重击，刚才血的脸色可不是这样，但是，他考虑了下，逮谁干谁的话，会引发各种不可预测的事端。
　　比如，布偶、巨人可能会对他忌惮。
　　尤其是，虚、武还在旁呢，他们巴不得出他和血决一死战。
　　王煊点了点头，道：“这样啊，我们间没有误会就好。”
　　他站在道之萌芽组成的禁忌篇章上，后者承载着他，顿时他像是踏足在万法之上，周身被那些文字腾起的符文光束缭绕着。
　　血心中微惊，这后世的真王太凶了，刚才让他都颇为不安，他觉察到，那种手段导致对方的危险指数暴涨。
　　他刚才冲动了，想掂量下这个时代的真王水准，这是险些结下非同一般的强敌。
　　“这是阳遗留的大部分经义，还没有散尽，属于道友的战利品，可以参照下。”
　　血开口说道。
　　他伸手一点，一团清光飞了出去。
　　他觉得，既然决定不为敌，那还不如慷他人之慨，大方到底。
　　果然，王煊露出笑意，点破光团，接受了密密麻麻的真王经烙印，至此他对血的恶感才消减下去。
　　而且，他主动打招呼，道：“血兄，你看，在伱后方的两人，都是阳的挚友。
　　你杀了阳，他们对你难有善意，要不要你我联手，和他们战上一场？”
　　远处，武和虚心头翻腾起波澜，暗叫晦气，此消彼长，他们有种无言的苦涩，自己这边的真王被干掉了，蜕变出一个新对手真王。
　　虚沉声道：“血道友，我们无意开战，到了你我这个层面，还有什么看不开的？
　　所有过往都可放下，我等都是在争渡，一切都是为了归真。”
　　武也点头，表示认可。
　　今天，他和虚已经心神疲惫，不想再战，那个王非常危险，再加上一个血，后果难料。
　　暗中，武和虚都已经准备遁走了，若是被阻击，他们将去投奔昔日的老朋友。
　　血点头道：“我只是在挣命，想活着回来，其实我不想和任何人开启战端。”
　　接着，他又看向王煊，道：“王兄，斩杀真王有伤天和。”
　　王煊顿时无言，心说，你刚才不是干掉一个吗？
　　仔细算下来，阳并不是王煊击杀的，这账不能算在他的头上。
　　血也意识到了问题，面色略显难看，叹道：“我手上已经沾染了一条真王命，这天灾奇景虽然毁不了我，但是，问题也很大，有伤天和啊，我得去化解。
　　各位，再见。”
　　他一闪身，就此消失，前往深空尽头。
　　“我们无意与你再战。”
　　虚和武同时开口，两人深深看了一眼王煊，转身就走。
　　一场真王大战就这样落幕了！
　　王煊没有追击，暂时也不想再血拼了。
　　阴六地界平和越久，他则越会强大，不说再次冲关，单是这次在真王领域稳固一段岁月后，他的道行还能提升呢。
　　毕竟，他刚渡劫完毕，还属于新王，在这个领域刚上路而已。
　　“天灾，必杀名单，真王的伤，这些该去了解清楚了！”
　　王煊背负双手，站在迷雾中的小船上，悠悠而行，准备去找巨人真王好好聊一聊。
　　今夜就一章了，周六就不休息了，调换下，感谢所有书友。


第1399章 终篇 真王解密
　　真王叩关时，1号和2号源头的所有生灵都要消失了，即便是诸圣都在惊颤，整片新神话世界都在模糊，暗淡无光，超凡都将不复存在了。
　　直至六大真王远去，时光宛若在倒流, 一切才恢复正常。
　　“现在什么情况了？”
　　有老牌真圣神色凝重地开口，今日诸事必然要被载入史册中，超凡界竟险些消亡。
　　所有人都很紧张，无论是3号源头的强者，还是新神话大世界的高层，都面色凝重无比。
　　因为，一旦己方真王败北的话，很难说清接下来会发生什么，注定会影响深远。
　　“等吧, 现在一切都不可预料。”
　　即使是6破大能, 现在都心头发紧, 生怕己方阵营的真王失利。
　　纵然是一向强势的3号源头的铮、千手、金灵王等人，也都像是心中揣着巨石, 不想说话。
　　而那几位来自归真奇景的遗害也都在沉默中等待，连他们都没有想到, 最终会出现6大真王，那个级数的对抗真的无法揣度，不可窥探，让他们强烈不安。
　　“不要出意外啊。”
　　守感觉有些压抑，今天的这种局面让他头大如斗，无比担忧，毕竟，其中一个是他的小师弟。
　　这在过去他想都不敢想, 身边的人竟成为了真王！
　　“纵然相关方的真王战败, 应该也影响不大, 那个领域的生灵不会难为我等。”
　　2号源头的大能耘陵安慰身边的那些人。
　　总体来说，他们有点懵，2号源头下的布偶真王居然出手了，由安静注视，到直接入世干预。
　　诸圣心绪剧烈起伏，每一个人都无法静心，这是超级神话大事件，超凡源头下的生灵竟然走了出来，并且激烈争锋！
　　真王，在过去离他们实在太远了，现在正式踏足现世，正在深空中搏杀。
　　36重天至高会议现场，所有参会者都在等待结果，三个超凡源头的高层没有人出声，连6破大能的心跳都略显加速。
　　远方，麻、无、初代兽皇，已经走出闭关地，站在一起，都在眺望神话大宇宙之外的地界, 红袖为他们泡的茶水都没人喝一口。
　　“应该有结果了，我感觉深空中出现了莫测的变化。”
　　初代兽皇沉声道，他的实力仅次于真王, 在三个大境界6破很久了。
　　“王煊，毕竟还是新王，他可千万不要出现意外。”
　　麻低语，那是被他视为干儿子的人，最为不可思议的是，居然在这么小的年龄段成为了真王。
　　3号本土，归真奇景中留守的大妖魔，也有人抬头，凝视深空，内心无比忐忑，怕阳和武战败。
　　“虚王也出关了，再加上武王和阳王，问题应该不大。”
　　归真奇景中，有绝代妖魔开口。
　　此时此刻，可谓举世都在关注，皆在静待结果，随着时间流逝，让人倍感煎熬。
　　至高会议现场，王煊留下的化身微微一笑，暗中向守传音：“没事了。”
　　守闻言后，感觉整个胸腔中的压抑都消散了，小师弟都已经说出这种话了，自然是大局已定。
　　同时，他震撼无比，那可都是老牌真王，一个比一个可怕，活了也不知道多少个纪元，这都能被小师弟击败？
　　守不动声色，没有表现出来喜悦，身为6破者自然都有利用好各种机会的觉悟，现在只需顺势而为。
　　……
　　迷雾中，王煊立于船头，悠然自在而归，赶到1号超凡源头之下，再次来见巨人真王。
　　“真王大战，竟然这样结束了。”
　　古铜色皮肤、缠绕着大道锁链的巨人，几乎没有脑袋，只剩下嘴巴，丝毫不影响说话。
　　王煊点头，道：“切磋而已，适可而止，这样落幕挺好。”
　　“你管这叫切磋？
　　！”
　　巨人很想说点什么，那可是一位真王正式殒落，从此世间再无阳王。
　　王煊点头，道：“对啊，切磋，有切有搓，这个结果还行。”
　　“你说的……
　　很有道理。”
　　巨人真王叹道，一时间有些走神，不想和他辩驳什么。
　　布偶真王发现王煊回归，她从2号源头那里也赶过来了，对于这位“王”，她颇是好奇，究竟是哪个老家伙出世了？
　　“道友昔日的身份，到底是哪位？”
　　她面孔精致绝伦，看起来并不像是真王，没凌驾超凡的源头之上的气场，更像是个迷你小仙女。
　　“我就是王。”
　　王煊如实告知。
　　布偶真王黛眉微蹙，她是真的想不到这究竟是谁，除非是过于古老，没参加上一次真实大战的怪物。
　　巨人真王似是有些狐疑，他的真王神感很敏锐，觉得怪诞，但是，最终却也不能确定迷雾中真王的根脚。
　　两大真王，不是没有想过，是否为后世真王？
　　他们在内心否定了，想在现世中称王，唯有等到6大超凡源头融合归一，才有机会，不然的话，希望渺茫。
　　“两位道友，喝茶。”
　　1号超凡源头之下，王煊亲自泡茶，晶莹剔透的茶果在杯中沉浮，他看了看两位真王，一个脑袋残缺，一个是布偶，也不知道是否愿意品茶。
　　“道友，在这现世中，还是少些杀戮吧。”
　　巨人真王旧事重提，也算是一种善意的提醒。
　　王煊点头，道：“问题不大，阳不是我杀的，血王看不惯他，送他灰飞烟灭了。”
　　两位真王看着他，事实还真是如此。
　　可是过程却有些离奇，明明是他下狠手，将阳逼上了绝路，最后却冒出个血王，背负了怨憎。
　　王煊放下茶杯，道：“两位道友，昔日，我在归真之战中险死还生，受过重创，连有些记忆都朦胧了，今日有些事想当面请教。”
　　他在组织语言，需要以合适的方式询问，了解真王领域的秘密，最起码不能让自己看起来过于像新人。
　　巨人真王道：“同样如此，我们当年也都被打残了，从死亡之地走出，遗忘了不少过往，我们共同还原旧事。”
　　王煊一怔，这没脑袋的家伙是真遗忘了，还是不老实的蔫王啊，他还没问什么，怎么对方就效仿他了？
　　仙气飘飘的布偶扑闪着大眼，在那里点头，道：“嗯，我们共议，一起探讨。”
　　很快，他们就聊到了彼此的“伤”，这是王煊想弄清楚的问题，因此牵引这个话题时颇为用心。
　　“唉，当年，归真路断，真实崩塌，在那些浩瀚天灾面前，即便是我等真王也无法改变什么，力有未逮。”
　　据巨人真王讲，他爆开最起码28次，相当的惨烈，最后拼尽力量吸收了某种天灾的残景，逃了出来。
　　王煊神色凝重，真实之地竟是如此的可怕，真王在那里都有劫难。
　　“没有办法，为了能更进一步，唯有踏足真实中，才有机会破关啊。”
　　布偶真王慨叹，不然的话谁会去冒险？
　　再有，当阴六地界消亡后，或许也只有那归真之地才能于万古黑夜中保持灿烂，帮人熬过漫长的永寂。
　　王煊自然地和他们聊天，也描述了自己的惨烈，在此过程中，他终于确定，真王吸收“天灾奇景”是为了更进一步，一旦炼化后，道行将会大幅增长。
　　按照巨人和布偶的说法，现世中不可能有超越真王的存在，很难打破传说，出现奇迹。
　　阴六地界所有超凡源头归一，也只能造就出真王，诞生不出五次归真者。
　　所谓归真之地的天灾，或多或少都有些问题，而有的天灾中可能存在生灵，被称之为灾主。
　　那种存在，大概率就是在五个大境界都6破的生灵！
　　当然，有的灾主是残缺的，有很严重的问题，死后遗留的残灵，实力比真王强不了多少，几乎相仿。
　　巨人真王道：“没有问题的灾主，真正的五次归真者，即便是在那归真之地，自古至今也没有多少个，能数得过来！”
　　王煊点头，附和他的说法，在这次对话中，他得悉不少真王领域的隐秘。
　　天灾非常恐怖，连真王都发怵，需要躲避。
　　在那归真之地，都无比罕见的灾主，若是降临现世中，一旦出手，足以能毁掉整片阴六地界。
　　王煊倒吸了一口道则碎片，这就相当的骇人了，还好，自古至今也没有几个完整的灾主，且在现世中诞生不了。
　　至于归真之地重新显现出来，最起码得百纪以上才能有那么一次机会。
　　布偶真王道：“这个世上，从来没有全领域6破者，别说是现在，就是阳九地界与阴六地界曾经短暂对接的不可追溯的时期，都诞生不了。”
　　巨人真王道：“归真之地若还有活着的完整灾主，那就是超凡的极点了，可以称之为最强者。
　　这种存在如果临世，可毁灭诸天万界，若是别有用心深吸一口气的话，就可以让所有超凡源头熄灭。”
　　总而言之，按照两大真王所说，灾主强到变态，不可理解。
　　王煊认为存疑，比如石板中的女子，还有早先1号超凡源头后方的恐怖脚步声，这些和天灾有关的生灵，全盛时期难道真能强到那种程度？
　　他委婉地质疑，并表示自己记忆中没有这种描述。
　　“或许过于夸张了，但是，灾主确实强到没有对手，伱想啊，超凡光海、地狱……”……
　　36重天上，至高会议现场，来自归真奇景中的大妖魔露出激动之色，因为，他们眺望深空时，看到武和虚回归了，没入3号源头之下。
　　且，没躲过多久，他们看到无边的血色汪洋涌动，阳也回归了，似乎负伤了，低吼着：“深空中不行，需要进入归真奇景中压制。”
　　三大真王皆平安归来，对于3号源头的高层来说，这就是最好的消息！
　　一时间，3号本土的6破大能，还有来自归真奇景的遗害，都在至高会议现场露出了笑容。


第1400章 终篇 热血老年天团出山
　　“真王胜了！”
　　3号本土的大能——铮，脸上写满喜悦之色，不过他不敢直呼阳王的名字。
　　“吾王一出，谁与争锋！”
　　来自归真奇景的“遗害”，更是激动与振奋无比，真王对抗充满凶险，但是现在尘埃落定，没事了！
　　虽然阳王回归时满身是血，更是有殷红的血海缭绕，染红深空，但是，能够这样完整回归就足够了。
　　毕竟，新神话大世界这边，那位神秘的真王未出现，大概率被彻底解决掉了！
　　2号源头的高层都神色复杂，心中叹息，到头来还是3源头号更强势。
　　他们已经得悉，1号消失的热血老天团回归，愿以为足以对抗3号源头。
　　现在看来，下面的超凡者再强也没用，关键还得是看金字塔最顶端的真王！
　　然而，1号源头这边，守、戈、朽等人也都是满脸笑意，没有一点战败者的觉悟，相反老头子们更加精神抖擞了。
　　“各位，我们今日当为三大超凡源头真正走向大融合而贺！”
　　3号源头的二次归真大能铮笑着说道。
　　顿时，在他的身边，那些6破者全都笑着附和。
　　纵然是来自3号源头归真奇景中的几名高冷的妖魔，也都矜持地露出淡笑，内心为阳王战胜归来而庆贺。
　　在他们看来，阳、武、虚多半有了斩真王的无匹战绩！
　　任何一位真王殒落，绝对都要被载入超凡书册中。
　　“当贺！”
　　守点头，相当干脆，戈、朽等高层也都随之表态。
　　3号本土的大能都为之一怔，而后他们想到，最强硬的1号源头服软了，认清了残酷的现实。
　　“哈哈……”双方同时大笑了起来。
　　2号源头的6破者耘陵、混天等人面面相觑，这是神码情况？
　　但是，值此同贺之际，他们能有什么选择，自然也是融入当中：“哈哈……”一时间，36重天，至高会议现场，其乐融融，气氛是在是太好了，三大源头的高层都在笑。
　　谁都没有想到，竟是“皆大欢喜”的局面，灿烂阳光照在每一个人的脸上，最起码表面上如此。
　　其中两方是发自真心的笑，内心都有了强大的底气，眼角眉梢都在发光，俯瞰超凡界。
　　在三方中，2号源头的高层属于绿叶，在认真地假笑。
　　……
　　“那群老小子，傻笑什么？”
　　远方，麻眉头深锁，颇为担忧，看到3号本土的真王回归，未见王煊露面，心中没底。
　　“麻师，真王战中，真实情况是……
　　我们胜了。”
　　守第一时间通过密语，暗中来的消息。
　　“嘶！”
　　服食过“真王药”的麻，初步捅破那层关卡窗户纸后，如今强大慑人，当场吞了一口规则涟漪，让闭关地附近差点灵气枯竭。
　　而后，他就笑了起来，既震撼又喜悦，实在激动地难以自抑，3号本土的老牌真王竟然被新王击败？
　　！“王煊……
　　赢了？”
　　红袖心头剧震，这种战绩注定会被刻写在违禁级神碑上，这个师弟太彪悍了。
　　“这小子实在是异数中的异数！”
　　初代兽王感慨。
　　……
　　36重天，至高会议现场，湖泊晶莹，岸边各种茶树、奇花摇动，发出柔和的涟漪。
　　现场氛围大好，守让人奉茶，重新探讨三大源头融合后如何相处的各种准则。
　　铮第一个站起来，变得很强势，道：“各家都不要藏着掖着了，无论是造化地，还是大道权柄，都对外开放，不应排外！”
　　“我有话说！”
　　守放下茶杯，也起身，并不怵3号源头这群强人，道：“你们的超凡源头融合归真奇景很久了，我们1号和2号两个源头才对接，要给予一定的融合时间，这样才公平，也不要太久，500年应该够了。”
　　铮当场冷笑，扫视所有人，道：“不行，没得商量，必须立刻全面开放，一年都不得延迟！”
　　他怎么可能给1号源头时间，还想着让3号本土那些即将渡劫成为新圣的奇才去截胡新神话大世界的大道权柄呢。
　　守摇头道：“你说不行就不行？
　　我们1号和2号的融合后的新世界，暂时就是这个规矩。”
　　铮背负双手，淡漠开口：“超凡界终究是凭实力说话，前车之鉴，血淋淋的残酷事实，都不能唤醒你们？”
　　守很平静，道：“你不想谈的话，滚，直接切磋或者对抗的话，我们不怵，奉陪！”
　　瞬间，诸圣便鼓噪起来，因为他们当中不少人已经被秘密告知了真相。
　　当然，邪神寄风、外圣沐寒、巨兽蜃狮等，还不知道阳王已经死去，现在他们已经不掩饰了，竟站在3号源头的立场说话。
　　铮在皱眉，对面吃错药了吧？
　　竟敢这么强硬的回怼，难道真王对决的结果都没有震慑住他们？
　　“可笑，想战斗的话，你们拿人头来挡吗？
　　！”
　　铮大声冷笑了起来，道：“从真王到其他6破大能，你们每个层面都不够看，想以卵击石的话，我们会成全你们！”
　　2号源头的耘陵、混天都很无奈，他们确实成为绿叶、配角了，在这里看神仙打架。
　　“各位，先别急着动手，先各自阐述自己的观点，最后实在无法调和，再比斗也不迟。”
　　耘陵和稀泥，同时也是为了增加2号源头的存在感，不然真插不上话。
　　至高会议现场，引起一片争执声，顿时剑拔弩张，双方在言语争锋中对峙起来。
　　“还探讨什么，不服就战，各自喊人吧！”
　　来自归真奇景中的大妖魔开口，一副给你们时间，尽管召唤高手，要在这里死磕的样子。
　　“麻师、兽皇前辈，还请移法驾……”守真不含糊，直接暗中喊人，包括无有道空的融合体在内。
　　他不怕时间不充裕，因为，现场还有一个小师弟的分身，只是眼下不适合让真王出战了，而那群回归的强者都成团了，不出战更待何时？
　　现在，他们还真不怕暴露了，己方真王胜了，哪里还怕被3号源头的真王投来目光。
　　远方，麻、初代兽皇、无等一小撮高层，这些头领与荣誉团长等，听闻消息后都来了精神。
　　尤其是某几位刚吃完“真王药”的老年人，现在全身都冒光，兽血沸腾，精力无限充沛！
　　顿时，他们呼朋唤友，召唤热血老年天团的所有骨干成员，要他们归队。
　　“老兄弟们，我等回来也有百年了，一直都没活动，身子骨都生锈了吧？
　　集合，出征！”
　　……
　　1号超凡源头下，王煊的真身正在和两大真王畅聊，洞彻了很多本质性的问题。
　　“灾主怎么会不强？
　　无论多么敬畏，都不为过啊。
　　超凡光海、地狱……
　　都是他们天灾奇景的残韵。”
　　巨人真王举例那些负有盛名的绝地，都和天灾有关，当然只是真王在归真之地吸收后带回来的残韵。
　　真王殒落了，但是那些破碎的天灾奇景留在了现世中，那些残韵相对而言已经变得温和了。
　　王煊出神，那些赫赫有名之地，都和天灾奇景有关？
　　而且是被真王带回来的，被“驯化”了，且根本不完整。
　　他对灾主很忌惮了，这么看来，石板中的女子真要全面恢复的话，实在是有些深不可测了。
　　“灾主不进现世中吗？”
　　王煊问道，现在很直接了，没有精心掩饰，只假借遭受过重创，记忆丢失的原因。
　　布偶真王道：“最起码，从未见过完整的灾主出来，或许有原因吧，现世中偶有残缺的灾主降临。”
　　然后，巨人真王就提到了1号源头后方，昔日那种恐怖的脚步声，应该就是源自一位出了问题的灾主。
　　王煊无言，那位何止有问题，不完整，完全称得上是残体。
　　手机奇物、无他们都见到过它，很凄惨。
　　那位灾主，只是在凭本能在动，从腰腹部断裂了，血淋淋，没有上半身。
　　下半截躯体是人身，但是，右腿满是银色鳞片，左腿则满是紫光盛烈的长毛，很怪异。
　　话题展开后，三大真王间自然无所不谈，可是，关于归真之地，即便是布偶和巨人也说不透彻，虽然踏足过，但是很快就经历了血与火，没能深入，更无法洞彻那里的本质。
　　按照他们所说，真实之地极其可怕，流动着天灾，可以确定，几乎是真王唯一能能破关的地方。
　　“殷红的大地，不知是晚霞染红，还是真王的血溅落所致，一望无垠，广袤无边，神秘莫测……”这是布偶真王的简单描述。
　　“你说那张名单……”巨人真王沉吟，谈到这个话题后，他若是脑袋不缺失，有表情的话，大概率会有那么一缕异色。
　　到了他们这个层面，自然极度敏感，王煊后来的这些话题都缺乏遮掩了，让巨人产生怀疑。
　　但是，他依旧讲了，沉声道：“那应该是天灾中的产物，八成是某位灾主打落进现世中的。”
　　而且，巨人真王提及，这很可能不是有问题的灾主祭出的，而是来自昔日的归真之地。
　　“大概率是想了解现世，把握各时代的超凡文明走向，灾主从底层修士身上观看是否有合适的路。”
　　王煊听到后，不禁皱眉，个别灾主不怎么良善，昔日为了观摩文明走向，竟祭出这种恶毒的纸张。
　　巨人道：“那两张残纸不简单，灾主虽然不亲临现世，但是却可以藉它定位与感应阴六地界中的这个超凡源头……”难怪以两个神话大宇宙碰撞，对轰，都无法毁掉必杀名单，这东西的来头实在是大的吓人，出自灾主之手。
　　……
　　36重天，热血老年天团骨干成员——殒，二次归真者，一直就在附近，现在的第一个降临会场。
　　“不服就战，那个早先手持法旨的太监，还有那个大言不惭的狰，亦或是猹，你们都过来！”
　　殒非常强势。
　　“老子是铮！”
　　在两个大境界6破的铮，顿时怒了。
　　“你想死吗？”
　　曾经手持真王法旨，被烧掉双臂的大妖魔，满脸都是杀意，居然敢挑衅他。
　　“你们张狂什么？
　　！”
　　一头金翅大鹏鸟横过现世星海，进入36重天，庞大无边的身影遮盖了世间。
　　他是二代兽皇——鹏，实力强横无比，身为热血老年团的骨干成员，自然第一时间出现了。
　　“那是……
　　我父亲，想不到他来到了新神话世界！”
　　现世中，剑仙文铭激动自语，他是蚊身成圣，顿时大叫了起来，热泪盈眶。
　　“你们两个都不一个种族！”
　　身为同伴，萱芷提醒他。
　　……
　　36重天会场，3号本土的高手震动，对方那边居然连着有6破大能出现。
　　一位遗害冷笑：“来多少人都没用，不说阳王战胜归来，单是我们归真奇景中在三个大境界6破的头面强者，你们就挡不住，真要是火并的话，尔等都是冢中枯骨。”
　　“你在犬吠什么？
　　！”
　　天空中，再次有高手降临，正是彼岸的老神主，年岁非常古老，处在二次归真后期。
　　2号本土的大能耘陵、混天等人，十分心惊，那个热血老年天团果然出现了。
　　3号源头的高层都大受震动，对面的强者竟然在持续赶来，一波又一波，远超他们的预料。
　　“去喊人，让我们的强者都过来！”
　　来自归真奇景中的一个大妖魔说道，他们也被迫求援了。
　　“来多少收拾多少，你以为，就你们3号本土底蕴深？
　　我们1号源头掌控的超凡地界多达两块半，谁比谁弱？”
　　旧圣三元老中的源和启来了。
　　他说的两块半，自然是1号源头、彼岸、24纪前的旧超凡中心，最后面的旧中心属于人为再造的半块。
　　“热血老年天团集结！”
　　麻、无有道空的融合体来了，早已在喊诸祖，召集所有老怪物出世。
　　“来了！”
　　王泽盛和姜芸，虽然不算老，但是实力足够强，也为重要成员，第一时间赶到。
　　“汪，你们这群不知天高地厚的妖魔，也敢挑衅我1号超凡源头，活腻了吧？”
　　机械天狗跟在初代兽皇身边，狗假兽威。
　　嗖嗖嗖……
　　天地间，一道又一道强者身影降临，一个个血气滔天，气息惊世，热血老年天团快速集结完毕，准备给3号源头的诸强上一课。


第1401章 终篇 残酷真相
　　“一条狗也敢跑来喷唾沫星子，我高看你们了，1号源头不过如此。”
　　铮感觉来人都很不好惹，没敢有直接行动，等待援军，难得的只在言语上起“冲突”。
　　总而言之，他看到热血老年天团降临, 有些怂了，因为刚开始就来了多位6破的大能。
　　“狰，你在说什么？
　　我是机械圣者，你个猹，嘴巴放干净点，一点素质都没有！”
　　机械天狗严肃而又认真地交涉，要求对方说话要文明。
　　“伱闭嘴，我不与狗说话！”
　　铮瞥了它一样，都不想搭理它了，觉得有失自己二次归真者的身份。
　　“猹你个瓜, 没有教养……”显然, 这是机械圣者的专场，狗子开骂了, 一口气就骂了数千言，自始至终都没重样, 停不下来。
　　3号本土的6破大能哪里见过这种这种“恶语如珠”、连绵不绝的机械怪物？
　　它带着重金属音, 铿锵有力，各种不怎么美好的言语化成有形的符号，挤压满虚空, 在这里热烈地盛放。
　　别说3号本土的高层, 就是1号源头这边的“熟圣”，在新纪元还未听到它堵着别人道场开骂呢, 此时重温犬音，都不禁露出异色。
　　2号源头的耘陵、混天等6破者, 面无表情地听着, 暗中咋舌看戏。
　　3号本土的大能，集体石化, 没见过这种真圣，太恶劣了，它怎么能活到现在没被打死？
　　铮忍无可忍，直接出击，在两个大境界6破的强者，拿捏真圣自然是手到擒来，瞬间大手覆盖下来。
　　机械狗子很威猛，原本是横空降临，庞大的机械金属躯体流动慑人的圣光，头颅比星球大很多倍，这还是它缩小的结果。
　　但是现在，在二次归真者铮的大手下，它渺小如蝼蚁，直接就要被攥住了。
　　“打狗还得看主人呢，乱伸什么手？”
　　初代兽皇开口，因为机械天狗是和他一起赶来的，在路上时都以吾主敬称他了。
　　那条覆盖星河的大手，被初代兽皇一把就薅住了, 喀嚓一声, 铮的整条右手臂被扯下，且爆碎了。
　　二次归真者铮断臂剧痛，寒毛倒竖，在此之前，他真没有感应到那是三次归真者，居然仅次于真王！
　　他全身冒凉气，身形爆退，臂膀那里真圣血四溅，他简直难以相信，那一脸憨相的白发青年居然这么强。
　　初代兽皇没有追击，很平静地扔掉那条手臂，他虽然是热血老年天团的荣誉副团长，但是无论穿着和长相都像是一个现代青年，浓眉大眼，脸颇为方正。
　　3号本土的高层被镇住了，连来自归真奇景中的大妖魔都不得不保持“高冷”，没有吭声。
　　三次归真的高手谁不怕？
　　这就是真王候选者，未来6大超凡源头若是归一，他大概率能突破上去为王。
　　3号本土的高手都“冷静”了，没有人再出格，静待己方的三次归真强者赶来，到时候一定报复回去。
　　“都说了，为人处世，要有素养，讲文明，你不仅骂人，还动手，被惩罚也是咎由自取。”
　　机械天狗一副很严肃的样子，要是别人说这种话也就罢了，它这样强调，实在是有些招人恨。
　　“这也就是现在，若是搁以前，我能连着回怼你三个月。
　　最近和兽皇大人相处久了，我说话都这么文雅了。
　　其实面对猹你这种人，我的素质有待降低才能直抒心意”机械天狗在那里反省。
　　众人发现，这机械狗也不是乱骂，不动声色间，就将初代兽皇给恭维了，当然更用力地踩铮一脚那也是无可避免。
　　……
　　3号本土，归真奇景中，拥有紫色鸟头、正常人类躯体的怪物——腾，向着主峰上血色涟漪起伏的地带行礼并请示：“大人，我去帮铮他们出手。”
　　“这些……
　　以后你都不需要对我禀报，现世和我无关了。”
　　血王开口。
　　他亲手毙掉阳王，并没打算接收对方的势力，现在只是找个造化地，调养自身。
　　不要说这些“遗害”，就是整个3号源头，他都没有看在眼中。
　　况且，他也不想得罪那个神秘的王。
　　腾闻言一怔，有些不解，但是情况紧急，他得先去救援。
　　他是阳培养起来的三次归真者，未来是要成为真王的生灵。
　　3号源头下，极暗阴影中，一个浑身穿着甲胄的女子请示：“大人，铮遣人求助，我前去支援。”
　　虚王叹息：“别去了，你也才三次归真没多久，争不过1号源头那边的人。
　　再者，阳死了，没有必要出头了。”
　　女子是他培养的起来的强者，名为影，未来6大源头若是归一，很可能会成为新王。
　　“什么？
　　！”
　　影当时就呆住了，那位大人——阳王，竟然死去了，那归来的又是谁？
　　“阳已死，血王诞生。”
　　武开口，毕竟曾和阳关系不错，告诉女子，去知会下阳的接班人腾一声，切磋输了就低头，不要死磕。
　　“怎么会这样？”
　　影不敢相信，面色彻底变了，道：“对面的真王会不会对腾等人下毒手？”
　　虚王开口：“应该不会，你等不过分的话，他不会走出来。
　　真王的目光始投向归真之地，待它出现，如今6大源头或许也剩下那可能会出现的‘新嫩芽’还有些吸引力。”
　　……
　　“腾，阳王出事了，他已经殒落！
　　血王从他体内的伤痕——天灾奇景，挣脱出来，获得新生……”影追了下来，快速告知情况。
　　腾已临近新神话世界，一只脚都踏进去了，闻言瞬息如遭雷击，不敢相信所听到的惨烈真相。
　　“不要怀疑，这是虚王和武王证实过的事，他们败了。”
　　影迅速而简短的告知一些情况。
　　腾差点情绪失控，但他毕竟是三次归真者，身体剧烈摇晃后，强行稳住心神，阳王都死了，归真奇景回不去了！
　　“我去将铮等人带出来。”
　　他深吸一口气，进入新神话世界，该走的过程还是要走，希望那位神秘真王不会下毒手。
　　“我和你一起过去。”
　　影开口。
　　……
　　36重天，短暂的平静被打破，3号本土的高层最终还是下场了，选择和同级别的对手一战。
　　顿时，6破大能有数对下场对决。
　　远处，守、戈都先后和猿、金灵王动手，而殒、二代兽皇则与来自3号归真奇景中的大妖魔开战了。
　　虽然铮等人忌惮初代兽皇，但是当想到腾、影马上就要到了，且阳王战胜归来，还怕面前这个失败的阵营不成？
　　“咱们两个也切磋下，同级一战！”
　　千手好死不死地选中王泽盛。
　　顿时，1号超凡源头这边很多人都露出异色。
　　若是别人，王煊不会干预，但是，自己的老子下场了，他不可能当幕后大佬，要替父出战。
　　虽然他只是化身在此，但是灭掉这里所有对手都没什么难度。
　　1号源头一群人都目光火热，这是有幸要看到真王出手？
　　王泽盛摆手，道：“算了，我自己来吧，难道以后我就此退休？
　　超凡路上过于安逸，不拔些荆棘，斩爆些对手，如同逆水行舟啊。”
　　千手冷声道：“你在胡说什么，知道自己的处境吗？
　　我们的真王大胜，正俯视着这片源头，你等没有自知之明。”
　　王泽盛很淡定，道：“真王啊，我们这边家里又不是没养过。”
　　虽然他在说实话，但是，3号本土的生灵不可能理解，还在认为，那所谓的家里是指1号源头。
　　千手冷笑，不介意透露出一些残酷真相，道：“你还真是对你们的真王不够尊重啊，也是，他是否活着都难说了。”
　　王泽盛心说，真王怎么了？
　　从小管教到大，得喊我爹。
　　但是，他并不想炫子，还是低调点吧。
　　“轰！”
　　腾来了，以最快的速度赶至，他怕铮、猿等人和归真奇景中的同伴，会和对方死磕到底，引发不可收拾的后果。
　　3号本土的高层顿时来了精神，有人激动的喊道：“腾，你终于来了，速速压制对面那个白毛，他甚是可恶，将铮的手臂都扯断了。”
　　“影大人也来了，两位强者仅次于真王，我不信1号源头这边也能比肩。”
　　即便是现场那几个出自归真奇景中的高冷妖魔都来了精神，振奋无比。
　　初代兽皇盯上了腾，很是感兴趣。
　　“你出手还是我出手？”
　　麻回头看向无，商量谁去对付影。
　　其实，他们两个虽然破关了，但是一直在压制，还没有渡劫，主要是真王大战影响很大，他们早先也都在密切关注，没敢妄动。
　　当3号本土的人听到这种话，全都有些失神，对面还有两位仅次于真王的准王？
　　太恐怖了！
　　2号源头的6破大能等也都石化，虽然知道一群1号源头有一群老年人回来了，但是强到这种地步，还是远远超出他们的预料。
　　“三次归真者多了一位又如何？
　　我们的真王胜出，正在注视此界！”
　　3号本土的6破高手有人说道，冷淡的告诉对手，要讲格局。
　　“哈哈……”1号源头这边，部分了解真相的人实在没忍住，大笑了起来。
　　机械天狗更是咧嘴：“张嘴就来是吧？
　　这样的话，给我一个支点，机械爷爷的嘴能撬起6大超凡源头，骂翻六界！”
　　腾到来后，努力平复心绪，他心如刀绞，正式告知3号本土这批高层，道：“阳王……
　　战死了！”


第1402章 终篇 岁月悠悠
　　“什么？
　　！阳王他……”3号本土的一小撮大能，还有来自归真奇景中的妖魔，都觉得头皮要炸裂了，涌出彻骨的寒意。
　　“我等为王前驱，王上却死去了？
　　！”
　　在场的都是3号源头的高层，一个个面色惨白，背后的真王竟被人干掉了。
　　现在他们终于明白, 为何1号源头的诸圣始终都带着微笑，和他们一起畅快地笑，很明显早已知道真相，一直在看他们的笑话。
　　有人接受不了现实，脸上没有血色，颤声道：“不可能……
　　阳王他明明回到归真奇景中，我等曾亲眼目睹他从深空中归来。”
　　“阳王已死，血王诞生。”
　　三次归真者——腾, 忍着悲意, 快速道出实情。
　　阳培养了他, 相当于他的师尊, 他心中十分痛苦。
　　这则消息对他们来说像是一场灭世之劫，震得3号本土的高层呆立在原地, 很多人都僵住了, 他们到头来成了什么？
　　宛若笑话。
　　早先，他们意气风发，俯瞰新神话世界，认为将吞并此界, 以他们为主导，怎能料到自家的真王都被干掉了。
　　“初代兽皇？
　　我与你一战！”
　　腾第一个恢复平静，他是阳王培养起来的接班人，他已经知道，阳是败给王后，被血王突兀地覆灭。
　　现在, 他想和神秘的“王”培养出来的继任者——初代兽皇, 一争高下。
　　腾很郑重地开口：“在真王的较量中, 我的师尊败给了此界真王，既然你是接班者，我想和你分个输赢！”
　　初代兽皇闻言，心中有八万头龙马在奔腾与呼啸而过，差点就口吐芬芳，莫名其妙，他成为王煊培养的继承者了？
　　他想到自身活了数十纪元，而王家的小子虽然是真王，但才数千岁而已，兼且对方还欠他人情呢，现在他反倒要成小辈了？
　　“未来若是6大超凡源头合一，伱我都有成为真王的可能，现在提前竞逐一场！”
　　腾再次开口，其实最主要的是，他想为阳王挽回些颜面。
　　“战，没有问题。
　　但是，尔等记住，老夫天纵之资，无人指点，你等……
　　不要乱说话！”
　　初代兽皇严厉警告。
　　轰的一声，现场有恐怖气息冲起。
　　“来, 太监，你恢复双臂了？
　　过来和我一战！”
　　殒击败了原先的对手，又盯上了那个曾经手持法旨的妖魔。
　　对面的大妖魔怎么忍得了？
　　嗷的一声吼碎苍穹，身体暴涨到星系那么大，抬手就抓了过去。
　　“金灵王，你太弱了，还有没有6破者下场？”
　　戈也在开口。
　　“三次归真者，你叫什么？
　　影是吧，可敢与我一战？”
　　无有道空的融合体开口，他为自己如今的真身起了名字——物，用以纪念过往，他曾经是第一违禁物品。
　　“好，战一场！”
　　影一身紫金甲胄，紫色长发披散时，割裂36重天的长空，做了一个请的动作，要到新神话世界外去对决。
　　初代兽皇和腾也动身了，离开这片神话大宇宙，他们仅次于真王，交手的话破坏力太强大了。
　　一声巨响，初代兽皇爆发，瞬息间，他在深空中顶天立地，简直比一片大宇宙都要磅礴，血气滔滔，让深空尽头一片殷红。
　　他一拳就轰了过去，时光河流逆转。
　　1号源头下，王煊心头一动，问道：“巨，你看下，那是不是你的后人？”
　　初代兽皇说过，他的祖上曾告诫，后世子孙不得再参加真实之战，显然，那位老巨人很了不得。
　　巨人真王否认，道：“不是，我来自阳九地界，不要说后裔，那片地界万族皆灭，没有生灵残留。”
　　王煊心头地震，这没脑袋的怪物来头竟这么大？
　　到底活了多么久远，阳九地界早已永久性地熄灭了。
　　他问道：“除了6大超凡源头，这世间还有其他真王蛰伏，未曾出世吧？”
　　布偶真王点头，道：“一定有少数老怪物避世未出，没有参加上一次的归真大战，但是数得过来，没多少个了。”
　　王煊不担心6破大能的对决，在这里和两位真王闲聊，了解到很多秘密。
　　不止是1号源头有必杀名单，2号源头也有血色石台，被猜测为，同样来自真实之地，属于全盛灾主观测现世的产物。
　　也不是每个源头都有这种东西，比如说3号源头就很正常，王煊去过的4号和5号融合地也没见到。
　　“轰！”
　　深空中，初代兽皇相当的勇猛，以命运的羁绊延伸出去的锁链，困住对手后，他的兽皇拳展开，简直要打爆古今未来，以肉身崩开了附近的大宇宙。
　　“噗！”
　　腾大口吐血，最终不敌，被初代兽皇压制后，左拳贯穿心口，右拳轰出，将其头颅震爆！
　　这一画面震撼了3号本土所有大能，无论是铮，还是归真奇景中的大妖魔，面色都苍白无比。
　　败了，他们的真王培养的继任者也不是1号源头这边的强者的对手。
　　腾再现出来，深施一礼，道：“在归真路上，我没有你走的远。”
　　“啊……”6破大能千手惨叫，哪怕生有一千条手臂，也不够老王砍，王泽盛刀转经筒，并以永寂黑伞覆盖对方，把千手所有臂膀都给斩掉了。
　　“我认输！”
　　千手被削秃，连双腿都没了，在那里大喊。
　　但是，老王下手一向很黑，将他的脑袋也给削没了，这才停下，留他一命。
　　轰隆！
　　殒击败了“太监”，殒道残文缭绕，将那个妖魔撕碎，不过到了这个级数不杀十几次难灭。
　　“耘陵，要不然我们也切磋下？”
　　老师兄守今日也热血激荡，击败猿后，瞄上了2号源头的6破大能。
　　“算了，我认输！”
　　耘陵实在不想被1号源头那群老年人盯上，一个个都和打了鸡血一样，他怕那些人都掂量他一顿。
　　1号源头这边自然也有败绩，不可能全胜，比如旧圣三元老中的源和启就败了，但被“遗害”击败并不丢人，那是从归真路上回来的古老大能，道行太深了。
　　深空尽头，物和影激烈搏杀后，亿万缕雷霆粉碎时空，大战落下帷幕，两人以平局收场。
　　影，也刚进入三次归真境没多久。
　　而物虽然破关了，但是还没有渡天劫。
　　3号源头的高层，那些6破强者都很失落，甚至茫然，他们的真王死去，而他们在新神话世界整体亦是败了。
　　他们沉默着，最后低头认输，抱拳怅然离开，投靠3号源头下的虚王去了。
　　“归真路上，或有阵营，或分生死，但无绝对的善与恶，没有必要赶尽杀绝。”
　　热血老年天团的几位头领开口。
　　麻、物、初代兽皇大度的放走那群人，击败那些对手后，他们就不怎么在乎了，有了更高的目标，期待6大超凡源头融合那一天。
　　不过，有些人被清算了，邪神寄风、外圣沐寒、巨兽蜃狮等人，都被击破本源，连着斩落3重天。
　　他们不是圆满真圣了。
　　“上天有好生之德，好自为之。”
　　守、戈、朽亲自动手，但也给那些人留下了生路，再敢折腾的话，那的确要直接打死了。
　　主要是，现在他们没将这些人看在眼中，留下来给后面有上进心的真圣练手，尤其是新圣，没事就可以去挑战，磨砺自己，也是不错的。
　　“3号源头被我等击败的那些归真遗害，未来也可能是你们的挑战目标，要奋起啊！”
　　麻勉励诸圣，说着他看了一眼自己的女儿红袖。
　　物开口道：“若是此纪不行，那就等上几纪，没有对手的超凡源头才是最可怕的，单调，枯燥，会让人缺少进取心。”
　　只是谁也不知道，阴六地界还能存几纪，很多人都已听说，6大超凡源头终究要彻底熄灭。
　　36重天，至高会议结束，诸圣散去。
　　这一役，热血老年天团震动三大超凡源头，各方都知道了，一群老头子比年轻人还好战，让相关方都在擦汗。
　　……
　　“神？
　　我该称呼你灾主吗？”
　　从1号超凡源头下方的阴影之地出来后，王煊问石板中的女子。
　　“或者，我该喊你为灾神？”
　　他平和地问道。
　　对方没有理会，待在石板中不出，因为知道他不会让她彻底融合归一，上次喊过一次小哥哥后，她自己郁闷了很久。
　　王煊自顾开口：“别急，不会太久远，我肯定会让你融合归一，并且帮你寻找最后缺失的部分真灵，怎么样？
　　我想和你好好交流下。”
　　“为何不说话？
　　上次你还喊我哥呢。”
　　当他这种话说出来后，石板中的女子彻底沉眠，不仅不接受对话，也不想听了。
　　王煊自语：“扶持完热血老年天团，还要扶持一位真王，有严重问题的灾主。”
　　数日后，麻和物准备联袂远行，动身前往深空去渡三次归真大劫。
　　红袖和她娘都不放心，第一时间找到王煊，让他盯着点。
　　红袖的母亲也就是麻的道侣，名为昭玥，一个实力很强、如今看起来依旧花容月貌的女子。
　　昔日，她的侍女，那名骑着黑山羊的老妪，在无和有等垂钓腐朽宇宙的恶灵、邪神时，曾经出现，还曾在担心自家小姐。
　　事实上，昭玥进入了彼岸，和麻三道真身中的一道在一起，并无恙，不然的话也不可能有红袖出世。
　　此时，骑黑山羊老妪也在昭玥身边。
　　王煊笑道：“前辈，您可真年轻，我都想喊您为姐了，可是，又怕红袖姐不高兴。”
　　能被一位真王这样恭维，昭玥真圣自然是满面笑容，道：“无妨，各自相交各的，喊我年轻一些也没问题。”
　　“不行！”
　　手机奇物第一个否决了，黑着一张脸，这小子虽然是真王，但是，绝对不能这么乱喊，真是贼心不死，总想占他便宜。
　　红袖也翻白眼，并不认可那种称呼。
　　当日，麻和物虽然渡劫时很惨，在恐怖的混沌闪电与瘆人的奇景中，险些全面爆体，但终究是熬了下来，彻底踏足在三次归真领域中。
　　“我说，麻师，物老师，你们这是在做什么？”
　　王煊不知道说什么好了，那两人将渡劫之地打扫地干干净净，所有的雷击皮，还有碎骨渣，都给收起来了！
　　“采药！”
　　两人淡定的回应。
　　“行吧。”
　　王煊点头，反正他又不会误服，说不定哪天他还会接着“投喂”这两人呢。
　　仅五日后，他就不淡定了，心中有感，第一时间具现在36重天，手机奇物在招待王御圣，想给他喂无上大药。
　　“大哥，你没服食吧？
　　我这里有真王血药，回头你给爸妈也送过去一些，别乱吃外面的药渣！”
　　王御圣一脸懵，道：“麻师说，这原本就是你送他的，效果奇佳。”
　　手机奇物开口：“嗯，我送给大王的药剂，不是自己炼制的，而是王煊你早先送出来的那些。”
　　王煊彻底无语了，老麻真会整活，打不过自己，然后就找他兄长来“投喂”。
　　“麻师，这些药你真吃过？”
　　王御圣问道，他很严肃，不管这种药渣有什么讲究，只要能让自己突破，迅猛进步，服食又有何妨？
　　“我发誓，吞服过不少，所以近期破关了，成为三次归真者！”
　　麻郑重地起誓。
　　“连麻师都亲自吃过，我又担心什么。”
　　大王说道。
　　他这一句话，让麻感觉嗓子发麻，想喝口茶水，最后又吐了出去。
　　“大哥，三思啊，这药渣……”……
　　四个月后，王煊注视师侄庙固在2号源头密地渡劫。
　　庙固身为6破者，成功得到了2号超凡祖山上一种大道权柄的认可，天降瑞彩，奇景缭绕，让他这个新圣的含金量暴涨。
　　“多谢师叔！”
　　庙固吸收那种大道权柄后，露出喜悦之色。
　　“以后就是你们年轻人的天下了。”
　　王煊微笑道。
　　庙固：“……”半年后，黎琳在1号源头渡劫，因为她的御道源池参照了真王的部分纹理，多次蜕变后，甚是非凡。
　　因此，在她渡劫时，获得了一种大道权柄之花的认可。
　　不过，她的大劫过于可怕，欠下真王的因果人情，正常来说，注定要被劈死，根本不可能熬过去。
　　事实上，没有真圣能在这种因果大劫中靠自身安然渡过。
　　“散！”
　　王煊平静地开口，一字真言便击破了那种恐怖无边的因果大劫。
　　而且，当有神秘天劫冲着他轰击来，进行惩罚时，被他的目光刹那磨灭了。
　　最终，黎琳圆满渡劫成功，她换上一层雪白的衣裙，目光温柔似水地看着王煊，袅娜而来……
　　王煊阶段性扶持新圣成功。
　　150年后，手机奇物在超凡光海岸边无奈叹气，研究了一百多年，将所有老照片都调动了出来，但是，依旧没有能将永不打烊的天庭饭堂的厨子真正复活，他依旧是残念。
　　“物，当年还是你的无有分身将他误杀的，你想办法！”
　　麻说道。
　　物点头，然后他就直接联系了王煊。
　　麻不好意思请后辈真王相助，物可没什么顾忌。
　　王煊用过厨子的锅，吃过他亲手做的美味，还得到过他的照顾，自然义不容辞。
　　当日，真王之光普照超凡光海！
　　厨子还有残念留下，更有手机奇物拍摄的老照片，被王煊成功聚集出身影，厨子初步复活。
　　麻、初代兽皇、物都动容，厨子可是一位真圣，居然被王煊像是炼药似的，以规则为药炉，在当中熬炼，在天劫雷光中“捣药”，弥补，生生造化出来。
　　“小王，多谢！”
　　厨子看着世间烟火，非常激动，虽然对方是真王了，但他没有见外，依旧当作是自己人称呼。
　　旁边，天庭饭堂的五位伙计：牛妖、阴阳犬、十尾妖狐、黑天鹅、虚空鼠，都看得目瞪口呆。
　　昔日，他们在地狱和王煊相遇，有了一段缘分与交集，最后都被他送到厨子身边。
　　再相见之日，王煊已经是真王，直接复活一位圣者，让五妖感觉人生如梦。
　　500年后，王煊背负双手踏着道则碎片而行，他在接近必杀名单，积淀数百年后，他道行再次提升一截，准备研究来自真实之地的两张残纸。


第1403章 终篇 和归真之地对话
　　超凡光海上空，各种美景无数，但是没有多少人敢来欣赏。
　　纵然是至高生灵长时间深入，若是遇上大道漩涡等，也都可能会被迅速化掉，因为这一切都是残碎的天灾奇景。
　　青霞流淌，光雾澎湃，在海的天空上有神藤在云端扎根，结着黑色的小花，奇药的芬芳气味儿沁人心脾。
　　王煊踏波而行，来到海的最深处，遭遇数十上百个神秘天灾漩涡，他平静地穿行而过，踏在大道岛礁上，俯瞰海的尽头。
　　必杀名单在此地，它“居无定所”，纵然是王煊也寻了它多年，才将它找出来。
　　“超凡光海，道海，起源海，尽头之处果然相通，由可以绞杀诸圣的漩涡相连。”
　　王煊自语。
　　一直以来都有这种猜测，但是罕有人可以走通，难以亲身证实。
　　毕竟，这是天灾奇景的残韵，超凡光海的大型潮汐起落间，可以波及与扩张到周边很多腐朽宇宙中去。
　　半张必杀名单在前方，如今是淡红色的，上面已经出现些许纹理，这是又要记录本纪元某几位真圣之名了？
　　它内蕴某种特殊的规则，支配着它的行动，像是有所感，它刷的一声，竟要遁走。
　　王煊目光所向，显照出大道的痕迹，直接定住了它。
　　被很多真圣惧怕、负有盛名的强者难逃杀劫的半张名单，嗡嗡颤抖，挣动，但是，却始终走脱不了，被束缚了。
　　接着，它蒸腾起淡淡云霞，有特殊的涟漪蔓延，没入虚无间，向外界与远方传递某种密讯。
　　果然，它遇到麻烦后，直接和另外半张名单共鸣，瞬息就召唤了过来，时间不长，一抹流光飞来。
　　王煊没阻止，省得自身再去寻找了，现在一窝端。
　　“女神，该你出手了，看一看这是不是你老朋友的手笔。”
　　王煊呼唤石板中的女子，让她出面。
　　在两张名单对接前，他将神秘女子放出。
　　神，原本气场非常强大，风华绝代，但是眼下心中却是颇有些小脾气，带上了些许情绪。
　　她想削王煊，知道她是灾主级生灵后，都在喊她为灾神了，结果现在用到她后，他又脸皮很厚地喊她为女神。
　　不过，早先有过沟通，彼此暗中交流了，她不得不面色冷冽的出面。
　　主要是，王煊将三块石板中的八成精粹都彻底给她了，并承诺剩下的两成也会在后续中安排上。
　　王煊退后，不想还未进入归真之地，就惹上一位完整无缺的灾主，扶持真王计划今日正式上路。
　　接着，他化成迷雾，在这里环绕与流动。
　　石板中的女子全程黑着脸，自然洞悉他的各种意图，退居幕后，想让她这样的灾主替他出面，实在是可恶！
　　更可恨的是，他还觍着脸说，全力支持女神崛起，他甘愿当路人甲与绿叶，若有所需，他必将配合。
　　嗡嗡嗡！
　　两张残纸对接后，成为一张新纸张，带着殷红色的光束，最为重要的是，内蕴的纹理发生“质变”，更可怕了。
　　迷雾环绕，示意昔日灾主级的“神”赶紧压制那张纸，认真解析与研究。
　　神的莹白纤手碰到纸张，顿时被侵染上一层淡红色泽，那是道的有形纹络在覆盖，换个6破大能在此不逃的话，都要被纸张压制，最后要以悲剧收场。
　　她弹指，锵的一声，淡红色的纸张震动，顿时惊起无边波澜，冲击向附近的迷雾。
　　王煊觉得她是故意的，自己化身为迷雾后，随波而动，无声来到她的身后，环绕在她发丝附近，暗中观察。
　　神一声冷哼，那意思是，离她稍远点，不过她也不再去引导纸张内蕴的奇异纹理了，因为确实伤不到真王。
　　“纸张中的道则有些熟悉，看来以前接触过。”
　　神秘女子自语。
　　她捏着纸张，开始以精神领域入侵，想全面洞彻它的本质性问题。
　　突然，她露出异色，道：“有些古怪，要张开特殊的天灾之眼？
　　！”
　　她发现，纸张上的朦胧的意志纹理，如同机械般古板的规则，正在改变，在纸张上组成一只很怪的眼睛。
　　对于现实世界的诸圣来说，那绝对算是大道复苏，并在睁眼，难以对抗。
　　石板中的女子在那只眼睛构建完成前，自身变化了，她化作“阳王”的形态，不想以真身面对，元神频谱亦跟着改变。
　　现在不用她多说什么，附近的迷雾主动和她拉开一段距离。
　　纸张上那只眼睛渐渐清晰，发出奇异的光，与其说是眼睛，不如说是一条虚淡与朦胧的特殊通道。
　　它像是连着某处神秘之地。
　　但那种距离实在远的无法想象，光束中蕴含着各种各样的天灾虚影，有混乱规则呈现，有毁灭气息流淌。
　　神自语：“真身不可抵临，传讯也颇为勉强，真实之地当初确实大崩过，外部的路还没有具现出来。”
　　王煊不出声，以迷雾的形态在附近观察，研究，某位灾主定位现世的纸张，远没有想象中那么讲究效率。
　　那只眼睛张开后，特殊的光在流动，像是要贯穿两地，却是如此的缓慢，久久都再无动静。
　　“太远了，哪怕以灾主级手段联络，一次通讯恐怕也要等上很多年。”
　　神说道。
　　王煊琢磨了下，他已经了解到，武和阳在阴六界偏远地带，借助归真巨城传讯，很快能联系到布偶、巨人。
　　如今以灾主级别的生灵留下的物品传讯，却需要等上很多年，以此推断，若是真有归真之地，和现实世界的距离对应来估量的话，那简直无法想象，远超阴六地界与阳九地界的范围。
　　“归真之地不在现实世界中，这种传讯不能以常理度之。”
　　神自语，其实这是在说给王煊听，双方合作后，在无关紧要的问题上，她不介意多说两句。
　　必杀名单上，有晦涩的道则释放，有大道碎片荡漾，更有杀戮符文蒸腾，这些自然奈何不了真王，但是自身这样耗在这里，确实有些挥霍时间。
　　石板中的女子无所谓，一纪又一纪都过来了，数十上百年对她来说，宛若回眸的刹那，短暂到可以忽略不计。
　　王煊无言，这效率……
　　比一群热血老年人都低！
　　他耐着性子等待，暗中研究阳的真王经，默默参悟，无意间偶尔有大雾起伏，澎湃，蔓延到神的发丝附近，然后导致两者都比较嫌弃对方。
　　神看到他如避蛇蝎的样子，顿时有些气不过，这是什么态度？
　　“你现在是男子形态。”
　　王煊以迷雾在虚空中演化密讯。
　　时间流逝，王煊在超凡光海深处，研究真王经足有40年了，必杀名单才渐渐有了反应，发出淡淡的光。
　　那只眼球像是复活了，或许也可以说，通道像是被讯息贯穿了。
　　王煊咋舌，在阴六地界荒芜地带，以归真巨城向1号源头传讯，不是即时也差不多了，而眼下却足足耗时40年！
　　这……
　　果然不能以现实世界的距离衡量。
　　接着，眼球中传来莫测的波纹，像是有一个非常古老的意志，在无尽遥远的地带关注现世。
　　“算算时间，阴六地界……
　　要腐朽了。”
　　那神秘而朦胧的意志，传过来讯息时，带着卷动苍茫大道的波动，伴着摧毁诸世的模糊奇景。
　　“我接到大道纠缠间传递的信息，这次纸张被人捕捉了，你应该是神吧，掩饰也无用，你退化了，不足以瞒天过海，被我认出了。”
　　毫无疑问，那个古老的意志，虽然隔着无尽时空，不在此世中，但是那种高深莫测之感依旧让人心悸。
　　只是，这种传讯太麻烦了，不是即时对话。
　　“你当年选择离开，走那条歧路，想来付出了无比惨烈的代价，能活着已不易……”眼球通道传来波纹，扩散到现世中。
　　王煊竖起耳朵听，当然是在迷雾的状态，石板中的女子，确实是昔日的一位灾主，居然是主动回来的？
　　“神，阳九地界覆灭了，成为永寂中的灰烬，你该不会想在九个熄灭的火堆中再燃火光吧？
　　无意义。”
　　这种话语很淡漠，没有一丝波澜。
　　石板中的女子直接恢复出真容，也不藏着掖着了，冷漠的看着纸张上的眼球通道。
　　那个古老的意志自顾自说：“当年，你所谓的看到希望的所在，踏上归程，走上那条歧路，被证明错了吧？
　　你现在处境堪忧，所有源头皆熄灭时，你熬不过去。
　　莫不是要归于凡俗？
　　你这种状态，就是现在想调头回来也要出事，会很凄惨。”
　　神没有开口，像是在等待对方说完。
　　“神，既然你已经获得我留下的道纸，可藉它献祭，和我公平交易。
　　说一说你想什么？
　　可惜，腐朽的阴六地界，除了回光返照新发的萌芽，对我已失去参考意义，现世如那正在枯萎的杂草，过于廉价。”
　　纸张上的眼球很真实，始终都在发出特殊的光，像是在审视现世的一切。
　　“险些忽略，你身后还有位真王，似乎很年轻。
　　时光果然能改变一切，回到腐朽的现世后，你竟然选择和一位后世的真王同行，有意思。”
　　“这碎嘴子是一位灾主？”
　　王煊实在没忍住，既然对方这么厉害，已经发现他，那也不用退居幕后了。
　　神平淡回应：“某个灾主身边的‘诅咒兽’，隔着无尽时空在出手，想诅咒与干预此界。
　　不过，它的话语和意志，也确实部分代表了它的主人。”
　　“两地很久才能通话一次，神，你说吧，吾主正在倾听。”
　　诅咒兽说完后，像是有针对性的目光出现，落在王煊身上。
　　“不会吧，神，你失陷现世中，难道真的选了一个不堪造就的真王当道侣？
　　后生，你很幸运，也很倒霉。”
　　至此，诅咒兽的恐怖意志波动由朦胧而虚淡，暂时停下，不再以咒言干预现世。


第1404章 终篇 了结各种因果
　　神，露出很危险的气息，面色不善，青丝飘舞间，她扬起雪白的手掌，险些就按在眼球上。
　　诅咒兽安静后，没有再出声。
　　王煊有些不真实的之感，他现在不是和必杀名单自带的规则产生的模糊意识交流，也不是看它新诞生的真圣名录和文字等，而是通过它和归真之地对话。
　　很长时间以来，即使“神”都不知道那片地界怎样了，疑似崩开，而现在则确定，它的主体难灭。
　　当然，这也和神至今还缺少部分重要的真灵有关。
　　而若是完整，那她就是五次归真的灾主了，放眼阳九和阴六地界，无人可制衡！
　　“这只老兽它在做什么，诅咒我？
　　有些弱啊。”
　　王煊盯着纸张上的眼球通道，那里荡漾出的波纹，有部分无声地入侵他。
　　然而，没什么用，他的真王之光横扫过去后，所谓的恐怖意志波动和咒言纹理等，都如同冰雪遇到太阳熔炉，霎时间被炽热辐射，照耀，蒸发个干干净净。
　　眼球通道内部恢复宁静，没有新的神秘规则扩张出来。
　　“这不是即时通讯，目前来看，40年能有一次对话。”
　　神说道。
　　眼球通道在40年前开启，将这边的部分信息传送了过去，如今才传来对面的信息波动。
　　王煊一怔，原来刚才的诅咒兽的意志涟漪，属于多年前发出的，这种隔着时空的对话，简直可以磨死人！
　　反正他有些受不了，在这里等了40年，虽然听到部分有价值的信息，但是他不想熬下去了。
　　“废物老兽！”
　　他咕哝了一句。
　　“它可不弱，准灾主级别，若不是被其主人‘狱’降服与炼化，它或许能成为真正的灾主级生灵。”
　　神平淡地说道。
　　眼球通道内，流动着各种天灾奇景，想传讯过来很不容易，那些诅咒之力自然也被无限消弱了，因此显得很普通，伤不到现世的真王。
　　不然的话，王煊哪里能够只是在圣光普照的情况下，就将诅咒兽的攻伐符文轻易扫成飞灰。
　　神告知：“它说那么多，其实是在以诅咒纹理接触现世，遥感此界，也在摸你的底细等。”
　　王煊点头，那种危险生物肯定不是碎嘴子，既然开口了，都必然有其目的性。
　　虽然对方来头大的可怕，但是，他并不在乎，未来自身注定会踏足那个领域中，等再相见时，他最起码也应该也是灾主级别了！
　　“狱，这么多纪元过去，你们主仆两人却没有任何进步，在归真之地，看似俯视阳九和阴六地界，实在犹如囚徒，在那里坐牢。”
　　神开口，40年来，她也在捕捉对面的那些大道碎片，特殊的御道纹理等，对真实之地的现状，有自己的判断和认知。
　　王煊动容，这次没说话，听着神给对方隔着时空的留言。
　　“狱，你们主仆还活着，说明其他灾主大体也如此，看似高坐在归真之地，其实是困在蛛网中央的虫，犹如冢中枯骨。”
　　毫无疑问，神对着纸张上的眼球通道，探究到了较为重要的信息。
　　虽然因为对立，她有反击对方恶意的意思，但也确实揭露了部分本质。
　　王煊讶异，神被惹恼后，嘴巴其实也有些损，她都不怎么神圣了。
　　“超凡路上的六大境界，依旧没有灾主能够走到尽头，无全领域6破者，数十上百纪过去，真实之地天灾肆虐，还是无人能登临归真极点。”
　　神依旧在传讯，盯着眼球，其实，她也是在捕捉这条通道中的天灾残韵等，定位对面，了解各种隐情。
　　“那座古关，你们还是没有破开吧，看来活着的灾主都很废。”
　　她平淡地嘲讽上了。
　　对于王煊来说，知道真实之地还在就足够了，灾主难以临世，没什么可担心的，未来他必然会去走上一趟。
　　神开口：“阴六地界熄灭后，归真之地又将小补一次，可你们注定还是破不了关，你等自身也该迎来一次灾难了吧？”
　　这是什么情况？
　　王煊安静聆听，这种“长途留言”对他来说，时不时就冒出来一些重要信息，很值得关注。
　　“这次，阳九和阴六熄灭后，不见得能再诞生新源头。
　　如果现世注定没有了超凡，真实之地未来也终究会枯寂。”
　　王煊心中翻腾，起了巨大波澜，眼神都有些变了，在阳九地界和阴六地界之前，就曾有相类似的一片超凡源头？
　　它们熄灭后，阳九和阴六才出现，属于新源头？
　　这莫不是一种轮回！
　　那么，真实之地和现世到底什么关系？
　　王煊心中浮现一片迷雾，眉头深锁。
　　神，从眼球通道中拘禁出来部分残韵，已经不能获取更多的信息了，她结束了对话，事实上，这一次传讯的节点也到了。
　　“下次交流，将在40年后？”
　　王煊问道。
　　神没理会他，算是默认。
　　这谁受得了，王煊毕竟是一位青年真王，一路高效率走到这个层面，他没法忍受40年一次的大喘气通话。
　　他开口道：“灾……
　　那个女神，你和老朋友多交流，我的真身就不打扰了。”
　　石板中的女子扫了他一眼，刚才他绝对想喊灾神，临时改口而已，再想到他的退居幕后，扶持女神计划，顿时不想看到他了。
　　“你把化身也带走。”
　　她神色不善地说道。
　　“留下一具化身，万一有意外，他能帮你的忙，再说，没事时陪你聊天。”
　　王煊说完，真身消失。
　　现世中，早已超过三个超凡源头的500年约定，可以随意出入了。
　　庙固、黎琳、天狼，是最近数百年来，是新神话世界本土早期较为有名的新圣，都得到了大道权柄。
　　事实上，后来，那些大道权柄几乎都降落了，有了归属，说是一批顶级新圣出世，其实又不少是老家伙重修！
　　比如，白毛维罗、还有虚假的带头大哥裁道等人，都重新崛起，成为新圣，获得大道权柄认可与加持。
　　他们每个人都有不同层面的分身，如今所有分身都融合归一了。
　　事实上，这批人昔日留在绝地的真身，很多根本没有死，有些蛰伏着，有些则曾经和热血老年天团远征。
　　“载道大哥，你的真身到底是谁？
　　我怎么感觉不对劲儿，因为最近几百年，真裁道老魔出世，不断辟谣，说有人冒充他。”
　　陆坡问道。
　　王煊去看望维罗、裕腾、青牛、熊王等人时，他们实在没忍住，向带头大哥问出了心中的疑惑。
　　“他叫裁道，我叫载道，这并不冲突与矛盾。”
　　王煊笑着解释。
　　一群人看他眼神都变了，这家伙到底是谁？
　　说他是骗，当年确以实力压各路从绝地中走出来的老怪物的分身。
　　白毛维罗神色严肃地问道：“究竟是载道，还是裁道，我都无所谓。
　　我就想知道，你送我们的药渣，真的是无上6破大药被天雷击毁后的残留物吗？”
　　“看来，你的真身也吃到了大药。”
　　王煊看着他，确定了他的真身是谁，在热血老年天团中见过，甚至掂量过。
　　“真的是你！
　　？”
　　维罗震惊，他的主身作为热血老年天团的骨干成员，最近这数百年来得到过真王扶持，被送过神秘大药。
　　他得到的馈赠，有麻和无的三次归真级大药，更有一次是神秘的“真王药”！
　　到了现在，热血老年天团的骨干成员都知道，王煊就是真王。
　　而维罗的主身，是诸神时代早期的一位神主！
　　“你们在说什么？”
　　巨兽青牛憨厚地问道。
　　“我们服食的6破领域的药渣到底是什么？”
　　陆坡也赶紧问。
　　“雷击皮，还有闪电骨渣，来自昔日真王的馈赠。”
　　白毛维罗说道，然后没忍住，干呕了一下。
　　不久后，这里炸锅，接着又安静下来，带头大哥自己曝光。
　　“既然瞒不住了，咱们就坦诚一些吧。”
　　王煊也没打算刻意瞒着，事实上，到了真王层面后，尤其是数百年来，他巩固了境界，道行再次提升一大截，已经无惧现世的威胁了。
　　当他露出真容，一群人都很不淡定。
　　“怎么会这样年轻，新圣……
　　王煊？
　　！”
　　“我去，怎么是你？
　　！”
　　陆坡、熊王、青牛、裕腾等人，都震惊了，带头大哥是一个小年轻，远比他们岁数小很多。
　　当然，经过维罗暗示，他们刹那洞悉，这还是一位真王，他们心潮起伏，没法淡定了。
　　“大哥，一日为哥，终身为哥，你永远是我们的带头大哥！”
　　青牛的厚脸皮劲上来了，这么粗的真王大腿不抱紧，难道还要给推出去？
　　正是因为对方这么年轻，就已成为真王，才更加显得逆天，这份友情必须得保住，换个老真王在这里，怎么可能接近的了？
　　所以，这些年轻又古老的新圣，一起喊面孔更为嫩的王煊为带头大哥。
　　“什么，那该死的带头大哥来了？”
　　一路背黑锅的裁道老魔出现，他这个虚假的带头大哥，最近数百年和维罗他们关系莫逆，今日显然是有人知会他过来化解误会，不然也没那么巧。
　　他刚进道场中，就听闻让他背锅的正主也出现了，就在现场内，顿时眼睛冒火。
　　“是你……
　　怎么是你？
　　！”
　　他进入这片道场后，顿时大叫了一声。
　　因为，王煊也没有掩饰，当着他的面，容貌数次变化，其中一种面孔曾经和他在昔日的“犯罪现场”见过，聊过，关系和睦。
　　“这是自己人！”
　　冥血教祖跟在裁道老魔身后，赶紧劝道。
　　事实上，最近500年以来，王煊和冥血教祖的真身没少相见，一块去陈永杰、青木那里喝酒。
　　尤其是最近，张教主出关，终于成为了异人，冥血教祖没少往花果山跑，和老张、妖主、方雨竹话当年。
　　“我……”背锅侠裁道老魔，连着吐了四大口浊气，总算是心平气和，毕竟，让他背锅的家伙来头太大了。
　　事实上，到了后来，裁道老魔都跟着喊王煊为带头大哥了，无他，自己手里多了一份黑乎乎的“大药”！
　　虽然维罗腹诽，私下里和他说，这可能是“人身上的渣”研磨而成，但是，的确很管用，有无上奇效！
　　背锅的裁道老魔自己都认可了，昔日的带头大哥王煊的身份地位依旧，皆大欢喜。
　　事实上一群老怪物内心无比激动，毕竟，靠着蒙骗成为大哥的人，真身竟是一位真王。
　　就这样，王煊离开此地，决定去看看至高圣虫，因为两只虫子最近强烈不安，阵阵心悸，总感觉要出事。
　　王煊心有所感，人未至，就已经知道是哪段因果要了结。
　　昔日，他将自己的混元神泥之躯给了两只至高圣虫。
　　这具身体来头不小，乃是至高生灵的血泥所化，背后连着一条因果线。
　　总体来说，昔日王煊境界层面过低，不敢冒险，最后让因果蚕和命运蝉替他承接了那段因果。
　　今日，他的道行足够高深，既然因果蚕和命运蝉在呼唤，他自然要走上一趟。
　　“原来是你！”
　　王煊到来后，看到临两只至高圣虫共用的肉身后方，因果线蔓延，在那朦胧的尽头有一尊生灵走来。


第1405章 终篇 此世不一样
　　双圣宫，两只圣虫的道场，云蒸霞蔚，巍峨神山成片，灿灿仙湖星罗棋布，点缀群山间。
　　“他……
　　是谁？”
　　因果蚕真的怕了，声音发抖，站在高峰上的巨宫前，面色发白。
　　“找到他了？”
　　命运蝉最近都心头悸动，感觉命运线正在被人摆布，要被收割了。
　　王煊没有回应两只至高打工虫，饶有兴致地看着因果线尽头的身影，对方有所感，循着命运轨而来。
　　“食腐者一系的源头之祖吗？
　　周身都带着腐烂的气味儿，难怪会留下这种血泥。”
　　王煊自顾点评。
　　因果线的尽头，那位强大的生灵不知到他的到来，只能感受到两只圣虫的躁动与不安。
　　既然命运线已经被扰动，神秘强者准备动身，去收取那鲜嫩的“生机”，得到天赋异禀者的“未来”。
　　食腐者，斗兽宫的真圣，各方都不待见他，因为他为了躲避必杀名单，不惜狩猎其他散圣等，寻求替死之法，在别人的身体中重生。
　　因此，哪怕无、有与道、空等人假打时，让食腐者去探路，却让他真死了，诸祖整体遗弃了他。
　　而在更早前，王煊为救圆脸白虎少女，更是请手机奇物、伍六极等人助阵，分割腐肉，掀翻了斗兽宫。
　　王煊自语：“早就听闻，旧圣时期有个老怪物无比强横，但却被人厌弃，研究出汲取血食命运方向的经法，很是恐怖，仅散落在外的经文就造就出食腐者，不曾想本身也还活着，都说你殒落了，不过是谣传啊。”
　　对方不可能感应到他守候在此，因为，真王超脱在因果命运之外，无论是在过去，还是在未来，都难以追溯。
　　“老板，你确定出他的根脚了？”
　　因果蚕问道。
　　打工虫习惯喊他为老板，现在两虫共用一身，别说，青年面孔还挺英俊，但两个元神都颇为不安。
　　“旧圣时期的……
　　卓。”
　　王煊回应，看着对方从星海尽头无声地逼近过来，转眼横渡过大半个宇宙。
　　随着诸祖回归，尤其是690年前和3号本土大能那一战过后，热血老年天团的成员自然被人们重点关注，毕竟，对面连真王都殒落了。
　　因此，哪怕记载朦胧的几段岁月，神灵时代、巨兽皇朝、旧圣统治期，都被人翻了出来，史上赫赫有名的生灵被人记起。
　　即便是两只打工虫都恶补了一番，主要是怕哪天撞邪，遇到大圣而不知。
　　“卓，当年曾经击败过旧圣三元老的猛人，但是，却被人厌憎，死于历史岁月中的旧圣，他还活着？
　　！”
　　两只至高圣虫麻了。
　　“快喊人，请旧圣来降服同时期的大妖魔！”
　　两只圣虫急眼。
　　它们虽然知道自家老板是异数，很强，来头非常大，但是无论如何都不会想到，他现在是一位真王。
　　主要是，它们头生反骨，总想着叛变和跑路，王煊不可能当作心腹告知具体情况，真就将他们定位为打工者了。
　　“安静地等着。”
　　王煊说道。
　　卓沿着因果命运线到了，蓝金战衣，看起来出尘，空明，一副英俊的青年面孔，眉心有一朵红色的火焰纹，气质着实不俗。
　　但是，他的内里逃不过真王的感知，血腥，纠缠着很多命运线，这是截取了不少天纵奇才的“未来”。
　　“很意外，久远时期的两位强者，你们殒落了，却有分身种子以这种方式活下来。”
　　卓微笑着开口，他追溯过因果蚕和命运蝉的根脚，知道他们早年的真身曾经来头极大。
　　“截取你们的未来，我们将同在。”
　　他温和地说出最残酷的事。
　　而后，他看向王煊，道：“最意外的是你，冉冉升起的新圣，未来的异数，原本我不想动你，但是，今天你也在场，我避不开。”
　　王煊看着他，道：“看来，你一直蛰伏着，不曾和旧圣远征，没有加入老年天团，消息过时了，你有些落伍。”
　　对方不知道他是真王，自然是因为离“核心圈”过远。
　　卓平淡地开口：“我知道你背后有很厉害的强者，麻、王泽盛等人，那又如何？
　　我早已蒙蔽天机，无人可追溯。
　　别说是落单的你，就是王泽盛等人亲临，若是给我机会，也未尝不能截取他们的生机造化与未来。”
　　然而，下一瞬，他不淡定了，面色骤变，他撕开这片天地，转身就想遁走，因为他追溯不到这位新圣的命运轨迹。
　　身为能够击败旧圣三元老的大能，他自然知道这意味着什么，电光石火间，他想到了太多。
　　然而，王煊的两道目光落下，锁困时空，让他没法动弹了。
　　卓身为单一6破的大能，静止在被撕开的虚空中。
　　他就像是一片凋落的黄叶，原本还在动，但瞬间成为镜框中的照片，凝聚在画面中。
　　王煊目光璀璨，追溯他的过往，顿时，看到了各种血腥惨案，他遗留在各地的“造化”，不止有混元神泥，还有不朽金身、红莲魔胎等。
　　甚至，历史传说中的一些大造化，都是他摆弄出来的，留给后人。
　　天才竞逐，最终得到者，自然都是实力与运气最鼎盛的人物，前途无量。
　　“你还真是造孽啊，双手沾满血腥。”
　　王煊叹气，这位旧圣狩猎了部分原本很了不得的奇才。
　　当然，卓不敢成规模化地猎杀，每隔一段时期才走出来收割一次。
　　“哦，旧圣时期，排位第四的违禁物品——截刀，也是你炼制出来的，你还想夺这种至宝的生机与未来，但因为意外，被它遁走了。”
　　王煊讶异，追溯过往，看到这样一段历史。
　　他想到了在黄昏奇景后面，相遇截刀的往事，那口刀无比仇视炼制他的人，竟然是这个卓。
　　“不止一次6破，新崛起的大能……
　　甚至，你就是那个击败阳的真王？
　　！”
　　卓虽然动弹不得，但思绪还在运转，在心中大叫，想要和此人对话，不想被击毙。
　　然而，瞬息间他就绝望了，对方冷漠的声音传来，道：“你可以死了。”
　　“不！”
　　他颤栗着，心中没底了，不知道自家那些化身能否安然渡过此劫。
　　顷刻间，他元神中一片空白，在心海世界中映现出一尊庞大的身影，整片神话大宇宙似乎都容不下那位真王。
　　这是他的一种感觉，非是对方真的变大了，而是道行底蕴的体现，卓想要大叫，却发不出声音来。
　　王煊一指轻轻点出，单一6破大能——卓，真身破碎，血液在焚烧，元神在腐朽，灰烬簌簌坠落，无需多次磨灭。
　　并且，在新神话世界中，还有卓的四道化身，被这隔着时空的一指牵连，无声的焚烧起来，跟着形神俱灭。
　　“主上，请收下我们热烈的忠心，顶礼膜拜！”
　　两只打工圣虫一如过去，遇强则没有节操，纳头就拜，主要是吓坏了，根本不知道王老板现在是什么层面的生灵了。
　　……
　　40年后，超凡光海深处，红色纸张上的眼球通道再次发光，现世和归真之地隔着数不尽大宇宙，再次通讯。
　　而这一次，不再是诅咒兽开口，对面的灾主——狱，亲自传来无比恐怖的意志波动，居然震的现世的光海大浪滔天，起伏不定，超凡海啸引发超凡界各方动容。
　　王煊的化身在这里，安静聆听，这是望遍万古、看遍诸纪元的最强者间的一次远程通话。
　　“座下小兽不懂事，扰了你的清净，抱歉。
　　神，我很想知道，当年你到底看到了什么？
　　因此义无反顾地投向现世中。”
　　狱虽然意志恐怖，很是骇人，但是，他的话语却相当的客气，并没有像诅咒兽那样冒犯神的威严。
　　“你现在的状态有问题，最重要的核心真灵在哪里？
　　新生，从头开始吗，待在你所谓的‘希望’附近？”
　　……
　　当“狱”洞彻现实，以无上意志探测完这边的情况，并结束通话后，神再次开口，说了一些让王煊都心头震动的推测。
　　“这一次，似乎会不一样？
　　狱，我感觉到了你心底最深处藏不住的悸动，有涟漪在入现世，你害怕什么？
　　该不会是……
　　归真之地反倒要完了吧，难道是因为真实之地积累了太多的因果，自身反倒要熄灭了，现世会光芒普照？
　　这种可能性虽然很小，但不是不存在。”
　　“灾主，可能想逃出来？
　　！”
　　王煊的化身确实被惊到了。
　　若是未来，有那么渺茫的一线机会，阳九地界重新璀璨，阴六地界熄灭后，再复光明，那将是何等的惊人？
　　可是，灾主跟着闯出来，在极限绚丽中，也充满了变数，有无尽未知的凶险。
　　神，冷艳，深邃，没有开口，她在思忖着其他问题，在想自己的核心真灵印记究竟投落在何方。
　　相对而言，这才是最不可控的，她当年全力以赴，付出入世的惨烈代价后，竭尽所能，将那段真灵送向希望的所在，后续就不知道如何了。
　　……
　　超级神话大世界，4号和5号源头融合之地，在那对立的极暗阴影下方，虫形真王走了出来。
　　它通体如同黑金铸成，像是一只大蜈蚣，缓缓爬过虚空，人立而起，回首道：“兽，我准备去见各地的老朋友，也要去其他超凡源头看一看，你要同行吗？”
　　……
　　最为神秘的6号源头，融合过归真之地的一片连绵不绝的圣山群，此源头下的真王近年来也坐不住了，甚至可以说是躁动不安。
　　“为何我感应到丝丝缕缕莫名的气机，灾主规则在远方曾经模糊地呈现，有这个级数的生灵入世？”
　　他也准备出去走动一番，和老友碰头，共同研究与分析这一世为何略显异常。
　　感谢：北往西故，谢谢盟主的支持！


第1406章 终篇 逆天改命
　　石板中女子——神，刚发送出去信息，想要再接到灾主“狱”的回应，又要等上40年了。
　　王煊很服气，这种漫长的等待，神和狱好像很平静，习以为常，这大概是见惯了宇宙生灭、无数纪元更迭的生灵特有的沉静气场吧。
　　虽然有些问题并未得到回应，但王煊心中已有答案。
　　“隔着海量的宇宙，无尽的时空，甚至和现实世界都没有一点关系，那种距离不可描述，却还能通讯，这样已经能够确定一件事，道是唯一的！”
　　王煊琢磨，灾主级生灵的对话，在两地间是以大道纠缠的方式进行，不然根本不可能通讯。
　　“理论上，哪怕隔着无数的宇宙时空，在大道纠缠的状态下，也能实现瞬间通讯，但是，过程中有干扰，天灾奇景无数，灾主需要破译与转化，消耗了过多的时间。”
　　王煊的得到化身的反馈后，收回心思，暂时又不用去关注了，40年后再见。
　　阴六地界中已经没有什么生灵能够威胁到他，真王皆有伤，单独对上的话，都挡不住他。
　　现在他体验着大逍遥游，午时，他来到麻家蹭饭。
　　其实到了这个层面哪里还会开伙？
　　但他一张嘴就是昭玥姐，让红袖都在翻白眼，但却让她的母亲心情大悦，亲自准备圣宴。
　　麻知道后，顿时坐不住了，赶紧出关。
　　奈何，王煊对圣宴赞不绝口后，已经飘然离去，留给手机奇物一道模糊的虚影。
　　下午，王煊在古今的道场中喝茶，数百年以来，他自然全力支持古老板，黑乎乎的真王药早已送了数次。
　　此外，阳的真王经他除了送给父母、大哥、麻、初代兽皇领悟，也送给了古今、逝者等熟人去参阅。
　　总体来说，热血老年天团得到了新王的重点扶持，现在一个比一个能打，也更加的好战了。
　　甚至，有人提议，彻底消化掉三大源头的道韵后，可以考虑远征，再去打那只真王级的虫子。
　　当初，4号超凡源头下的蜈蚣形态的真王，着实让他们狼狈不堪，全员受伤，连王煊都吐血21年才痊愈。
　　“稳住，不要飘，我知道你们都还提得动刀。”
　　王煊给他们降温，这群老头子有点好战过头了。
　　相对而言，庙固、黎琳、御道旗、天狼这样的新圣，倒是一个比一个稳，大多数时间都在闭关。
　　晚间，王煊又来妖庭，鞭策自家的亲侄子王道上进，再敢懈怠，准备扔进地狱最深处，不让他回来了。
　　同时，他也陪着真圣梅宇空还有伍六极小酌了几杯，品味到了冷媚的高超厨艺，珍肴中竟真实地流动着着过往的种种柔和情景。
　　离开妖庭时，除却一袭黑色束腰长裙的冷媚相送，和王煊并肩而行外，王道也在远处开口，但没过来打扰。
　　“六叔，三千年之约，还有几百年就要到了，到时候一起？”
　　王煊闻言一怔，听到他谈及过去，很多记忆浮现心头，他不禁想去各地看一看了。
　　现世星河璀璨，王煊独自漫步，沐浴星辉，走在新纪元中，可是回首间，却仿佛看到了上一纪。
　　那时，他自母宇宙远行，和御道旗九死一生，全身破碎，进入超凡中央大世界。
　　他进入的第一颗超凡行星，普通人的世界还处在蒸汽时代，那里名为海川星，他认识了苏通、凌瑄，后来共同进入平天书院。
　　他一声叹息，神话冰封时期，他回到被超凡舍弃的旧中心，还曾看到滞留下的苏通、凌瑄，他们选择归于平凡。
　　漫长的永寂都结束了，数以亿载都过去，真正的地老天荒，当年的海川星是否还在都两说了，毕竟可能会有天体撞击等，就更不要说当年的人了。
　　“这一纪，还有平天书院吗？”
　　王煊精神领域扩张，瞬间，就已了然，在星空中依旧有这座道场。
　　他的身影消失，再现时，他已经横渡过很多星系，不久后看到了熟悉的书院，一样的布局，这是整体被迁移过来了。
　　并且，王煊在这里见到了燕雀，他自出生就不受家族重视，根骨比不上兄长，连长相都普通。
　　如今，他留在书院，成为学院的助教，相比过去，他沉稳了很多，毕竟已经为人师长。
　　“你是秦诚！”
　　燕雀大吃了一惊。
　　昔日，王煊以秦诚这个名字进入平天书院，和燕雀、齐妙、洪腾等人成为好友。
　　“是我，看老朋友来了。”
　　王煊笑着说道。
　　很快，承天、蔡薇、安鸿都来了，皆是当年组队的好友，曾经一同去悬空的世外秘境探险。
　　然而，给王煊印象很深另外两人却未到。
　　昔日穿着机械甲衣的齐妙，眉心有一点灿烂晶莹的红色烙印，她竟死去了。
　　洪腾，黑色短发，粗壮的身材，很讲义气，也在一次探险中出了意外。
　　王煊怅然，这才多长时间？
　　除却永寂时期，也就两千三百多年流转，六位故人就减员两位重要成员。
　　难怪真圣平日都很闷，常年闭关，因为熟人，最好的朋友，同时代的生灵，差不多都死去了。
　　历经数纪，数十纪后，除却圣者外，其他生灵注定会在尘世中渐渐腐朽，至高生灵活在现世中，终究会成为“孤家寡人”。
　　所以，他们栖居在世外，自此之后，对手也罢，后来新结识的友人也好，差不多都是真圣级别了。
　　随后，王煊去见了平天书院的老师雷鸣，原本他们无交集，当年合道宗追击王煊，雷鸣毫不犹豫地站出，庇护书院弟子，挡住了对面的高手。
　　“雷老师！”
　　王煊离开前，送给雷鸣一些稀有的奇药，其中包括了黑乎乎的药渣，此外他将数部真圣经篇留给书院。
　　“可惜，齐妙、洪腾他们两个不知道我们当年的好友秦诚已经是新圣王煊，他们两人的资质其实都比我高！”
　　燕雀眼圈发红，他被家族嫌弃，书院中的几位好友算是他最亲近的人了。
　　“练好我送你的经篇……”王煊拍了拍他的肩头，但是，最后他心头一动，没有精神烙印留下，只有遗物的话，他能否试试复活那两人？
　　“什么？
　　若是有他们的遗物，你或许能……”燕雀、蔡薇顿时都无比激动，他们迅速找出一堆物品，都好好的保存着。
　　当日，平天书院上空，无尽苍穹间，电闪雷鸣，鬼哭神嚎。
　　真王出手，向天夺命，在恐怖的天劫中，王煊以规则化鼎，当中承载着齐妙的气息，都是从遗物中提取出来的神秘因子。
　　王煊在这世间，接引她残留下的所有生命痕迹，在鼎中锤炼，再塑，甚至，追溯到她的殒落之地，依照昔日种种，他在规则鼎中重新演化，逆向而行。
　　最终，齐妙略显茫然地走了出来。
　　“这是什么手段？
　　！”
　　平天书院的老院长元世道被惊动后，瞠目结舌，身为异人，他现在却感觉自己如此渺小。
　　“真圣都做不到这一步！”
　　他的好友，掌握有违禁物品规则天平的老异人宫衍，无比震撼。
　　两人交换目光，心中有了猜测，身为异人，对于超凡界的大事件自然都有所了解，数百年前，超凡光海畔的厨子复活，据悉是神秘真王出手所致。
　　“莫不是他……”两人心都在颤抖，秦诚，王煊，曾经的书院弟子，如今不止是新圣，他还是真王？
　　！随后，洪腾也再现世间。
　　燕雀、蔡薇、安鸿、承天四人，再次见到那两位死去的同伴后，眼泪都激动地滚落了出来。
　　“好久不见。”
　　王煊微笑着对齐妙和洪腾点头。
　　“秦诚……”两人还没有彻底回过神来，当年，自身不是死去了吗，怎么又复苏了？
　　王煊转身，背对着他们挥手，踏进星空，就此远去，不见。
　　“秦诚！”
　　终于，齐妙和洪腾彻底清醒。
　　“秦诚，王煊，谢谢你！”
　　燕雀、蔡薇等人都带着喜悦的泪水，在后面大喊道。
　　……
　　王煊只身在星空中漫步，他的心情很好，将两名友人从死亡中拉了回来，也算是对真王手段的再次验证，随着他道行日渐加深，心中某些遗憾或许能弥补。
　　但很快他又摇头叹息，数以亿载过去，时间太久远了，过往种种，恐怕什么都剩不下。
　　“除非我能变得更强。”
　　到了真王这个层面，已经可以造化万物，但这也是相对的，若是真王击杀的生灵，灾主磨灭的强者，王煊想救活的话，那就太难了。
　　再有，这也和死者逝去的时间以及遗下的烙印有关，太久远的话，或者所有痕迹都被有意抹去，应该也不行。
　　王煊来了精神，决定再找人验证一番，也正好藉此还上昔日的因果。
　　星海中，一道雷霆过后，他就消失，下一瞬间，他已经站在地狱中，目光洞彻此地的本源规则。
　　他将地狱黄昏奇景给拘禁了出来，而后，一步迈入。
　　黄昏酒吧中，一群故人都斜着眼睛看他，那些都是昔日真仙区域的圣皇、天神、郡主，以及各大城主等。
　　当年，王煊一个人凿穿地狱真仙区域，浩浩荡荡，抓了也不知道多少人，送进黄昏奇景内，置换出去一批历史上的天才。
　　有人对他感恩戴德，比如绯月、洪澜等人，在千年原始血战中，第一时间听从他的召唤，前去参战。
　　也有人属于白眼狼，比如天昭、非恶，更有8纪前第一奇才晨暮，都被王煊亲手给干掉了。
　　眼下，这群黑压压的人，都愤懑地看着他。
　　地狱真仙区域的这群皇主、城主在这里恢复了记忆，简直快气死了，因为有些人当年就是从这里依靠自身置换出去的，结果最终又被卖进来了。
　　“各位，好好努力，还有机会出去。”
　　王煊笑着说完，就不搭理他们了。
　　他径直进入地狱黄昏奇景后的世界，来到一片荒凉之地，在这片区域中，漫天都是暗淡的星骸。
　　星河经的开创者，一个白衣少年殒落在此。
　　王煊接触到的第一部完整的真圣经文，就是星河洗身经。
　　如今，这里已经死寂了，星骸大多都已坠地，皆为精神领域的残破奇景，那白衣少年般的真圣自然早已死去。
　　王煊深吸一道韵，顿时，这里电闪雷鸣，真王领域扩张，他再次逆天向冥冥中探寻过往，重塑真圣之命。
　　他以道则碎片演化的大鼎中，渐渐出现一个白衣身影，被千锤百炼，被重新造化了出来。
　　“我复活了？
　　！”
　　他茫然低头看向自己的双手，然后感受到了，元神彻底恢复。
　　“是的。”
　　王煊点头，并送给他当年至死都在念念不忘的秘典，无有道空压在36重天下的腐烂经文。
　　“这……”白衣少年真圣心头剧震。
　　“前辈，你去那灿烂红尘中，人间烟火内，好好走上一遭吧。”
　　王煊说道。
　　“好，大恩不言谢！”
　　……
　　时光匆匆，4号源头下的虫形真王，已经在诸天万界中旅行80年，正在逼近1号神话源头。
　　它掌握有归真秘路蔓延出去的部分捷径，所以赶路很快，不然的话，两个源头间的距离无限远，隔着诸多大宇宙，哪怕是真王也根本不可能这么快。
　　途中，在那些时断时续的残碎的归真秘路上，虫形真王突兀地定住身形，向前望去。
　　在某座归真巨城的瓦砾堆上，他看到一只巨大的爪子，要探进现世中。
　　在那大爪子的后方，有无尽的天灾奇景伴随，恐怖之极，能撕开诸多大宇宙。
　　大爪子像是从归真巨城对应的镜子世界中向外探，数次尝试，也只是伸出来一个爪尖而已。
　　顿时，它让附近的腐朽宇宙龟裂，而后崩溃，那座隐秘的归真巨城残迹则在剧烈颤抖，持续瓦解……
　　“灾主……”虫形真王顿时惊悚！
　　感谢：冰心23，谢谢盟主支持！


第1407章 终篇 后世真王不讲圣德
　　黑金色泽的大蜈蚣不断倒退，本身为真王，代表了现世最强一列的生灵，它竟有种惊悸之感，非常的不适。
　　前方极度危险！
　　昔日宏伟的归真巨城，如今只剩下瓦砾，但某些特殊的路径还在，那只庞大的黑色爪子，闪动冷冽之光，非常瘆人。
　　它让真王都心神不宁，强烈不安，自然和灾主沾边了。
　　虫王难以置信，这个年代，怎么可能有灾主？
　　在这现世中，理论上不可能出现这样的生物才对，缺乏诞生那种个级数的恐怖生灵的土壤。
　　莫不是归真之地和现世间被无匹的灾主强行贯通了，有真实之地的怪物要从里面爬出来？
　　周围，腐朽的宇宙，黑暗的深空，都在无声地崩塌。
　　不过，黑色的巨爪始终突破不出来，只有爪尖刺出少许，像是被束缚在一个镜面世界中。
　　虫王盯着，哪怕没有皮毛，体外是漆黑的黑金硬壳，可它也有种要起一身鸡皮疙瘩的森冷感。
　　“世间凡灵，聆听我言，尊我，敬我，供奉我，将有28部真经降临人间，赐予尔等，不朽之光永照世上，劫起后保平安，未来稳固，百纪无忧。”
　　莫名的精神涟漪，通过那刺入现世的爪尖荡漾出来，竟是扩散到无比遥远的地带，蔓延向有生灵的宇宙。
　　“灾主都需要传道了吗？
　　这是什么情况。”
　　虫形真王目光冷幽幽，作为在现世中站在最高峰的生灵之一，他瞒过那只爪子自然是没问题。
　　它一念间，分化出些许化身，送到远处的一些宇宙，准备接触那些涟漪试试看，若是能白嫖些真经也不错。
　　“它真的想突破过来，进入现世，欲借助世间万灵的精神思感帮其破开现世牢锁，给它开门。”
　　很快，虫形真王就洞彻了真相，但是，灾主真能过来吗？
　　……
　　时隔80年，超凡光海深处，“神”和灾主“狱”互传消息两次，神在蹙眉，严重怀疑，灾主“狱”可能也有意降临现世。
　　“狱，你想过来吗？
　　要小心啊，用你座下那头小兽的话说，会付出惨烈代价，得不偿失，悔之晚矣。”
　　神平淡地说道。
　　期间，他们传递的消息，有些根本不那么紧要，但是，两大灾主却不急不缓，不在意时间的流逝。
　　“现世难渡吗？
　　神，你如今怎样，可否恢复到灾主巅峰状态？
　　我很需要一位盟友。
　　后世的真王，水准如何，你一只手能否压制诸王？”
　　狱没打算得到正面反馈，但是依旧一副很平和的口吻，甚至还伸出橄榄枝。
　　神回应道：“和你并肩走过的人，都出了意外，很难不让人深思。
　　你似有秘法，可开启通道？
　　既是如此，你踏足现世中，自己来看看就是了，我所说的你也不会相信。
　　比如，后世的真王不讲圣德。”
　　王煊很想发对，后世的真王都不错！
　　在后面的通讯中，纸张上的眼球通道内，像是有狱的意志之光在扩张，想要仔细凝视神的状态。
　　“神，你过得不好吗，你身边的年轻真王不是你的仆从吗，被你戴上枷锁了吧？”
　　灾主“狱”问道。
　　“是又如何？”
　　神很冷淡，当然，这不是及时回应，对方需要四十年后才能给予反馈。
　　狱自顾说道：“我想度化一位现世中的真王为我所用，不知道你能否割爱，你身边的年轻仆王不错，或者换一个真王跟我交易，我会给予你补偿。”
　　他未入世，却想隔着无尽宇宙，在归真之地控制一位现实世界的真王。
　　王煊安静的聆听，感觉这个灾主有些欠教育！
　　期间，狱传过来的讯息，带着部分天灾奇景，那是一片可怕的大地，到处都是血与火。
　　“归真之地？”
　　王煊的化身盯着那里仔细看。
　　“外部，边缘区域。”
　　神纠正，到了现在，她的不少记忆都恢复了，但是依旧不想和王煊多说话。
　　王煊的化身开口：“狱，你在真实之地，还是在炼狱中？
　　那边景色不佳。
　　欢迎你来人间，这边山河壮丽，花团锦簇，星光灿烂，红尘烟火无限美好。”
　　对方若是真敢过来，且也和神一样出了问题，他保证给打成18瓣！
　　神暂时折叠上淡红色的纸张，封住了眼球通道。
　　她开口道：“依照‘狱’的性格，不会冒险降临现世中，他凶而多疑，应该会让他的诅咒兽探路，有他的盖世修为相助，或许能够贯穿某些路段。”
　　并且，她提醒：“接下来你要留心下，现世中是否有什么异兆，准灾主级的诅咒兽从真实世界中踏足现世内，动静肯定不会太小，甚至会有灾主级规则之光在各地闪耀。”
　　神强调，诅咒兽对于现实世界来说，无比危险，真王遇上完整的它，都会死。
　　“女神，多谢提醒与关心。”
　　王煊说道。
　　神矜持地点头，面色平静，但其实却在腹诽，我会关心你？
　　！她只是想让王煊对“狱”和诅咒兽不讲圣德，狠狠地对付从归真之地贯通道路而过来的生灵。
　　她都这么倒霉了，依照她对王煊的了解，他要是在阴六地界发现诅咒兽，甚至发现狱的行踪与后手等，肯定会更加的不讲圣德。
　　……
　　王煊的真身最近这数十年来除却在修行，也不时在各地行走，以出世和入世的两种心态，交替着感受新世界。
　　期间，他在宇宙出没时，自然也遇到过不少熟人，比如神游那个组织的成员，甚至可以称之为诈骗团伙，吴冲、沐川、莫琳等都还活着，被他遇上了。
　　这群人路子很野，当年冒充纸圣殿、刺青宫的嫡系传人，行骗天下。
　　这一纪，王煊弄清楚了他们的来路，居然是他大哥创建的组织，在王御圣离开的那两纪，这个名为神游的组织野蛮生长，主体还不错，但下面的成员良莠不齐。
　　王煊觉得无语，当初他还差点被骗呢，居然是他大哥的组织。
　　估计大王都不好意思承认，诈骗团伙的源头指向他。
　　王煊面色平和，以新的视角在去看昔日的那些人与事，别有一番感触。
　　“你是孔煊，也是新圣王煊？”
　　当他以青年超凡者的身份参加一次小型聚会时，被人认出。
　　“韦博，《双子真经》重新苦修，你这是练出了天命身，不错啊。”
　　王煊回首，面带微笑。
　　韦博，一头短发，现代装束，他曾经惦记混元神泥，在不知彼此身份时，和王煊有过剧烈冲突，被王煊干掉双子身中的次身，后来韦博失意时，不明真相又和王煊把酒言欢，视为知己。
　　“你……”他自然早已洞悉了以前所有的事，现在的心情分外复杂，同时在恐惧。
　　“过去的事情就算了，其实，那混元神泥有很大的问题，不要也罢。”
　　王煊说道。
　　聚会现场，有一位银发女子，面孔精致，煞是漂亮动人，但是眼下她却面色惨白，无比害怕。
　　“秦诚，真圣王煊，你……
　　不会是来杀我的吧？”
　　她是流光，合道宗的弟子，此时声音发颤。
　　她曾经是燕雀的白月光，但是，她却一而再地践踏燕雀的尊严。
　　“我希望，你能本分点，燕雀、齐妙等人都是我的朋友，如果让我知道你不老实，别怪我不客气！”
　　王煊严厉警告。
　　然后，他飘然离去，感觉这样的入世与出世没什么意思了，他不想隐藏真容了，可是被人认出后，换来的只是敬畏。
　　这种话语自然影响巨大，毫无疑问，平天书院的燕雀、齐妙等人，无形中就多了一重不朽的护身符。
　　随后，他在修行之余，真身没事时偶尔也会去3号源头本土转悠，顿时让极暗阴影中的武和虚如临大敌，严肃戒备。
　　至于归真奇景中的血，整日间血海澎湃，闭关地一片殷红，躲在天灾奇景中，在那里疗伤与化解因果。
　　时间流逝，25年后，虫形真王神色凝重，虽然它的化身白嫖了部分真经，但是，他却心头沉重无比，那头疑似灾主的生灵果然是要入世！
　　而且，看样子对方真的会成功。
　　不久后，他等来了自己的同伴，早年同归归真秘路通讯，相约共同前往3号源头。
　　这是一头银色的猛禽，是一位非常强大的真王，它飞渡过归真断路后，在这里化成一个银色羽衣的青年男子。
　　“什么，你说灾主要贯穿归真之地与现世的道路，降临人间？”
　　银色猛禽真王，其真名为“羽”。
　　羽与虫形真王在这里徘徊了几个月，最后向着3号源头赶去，依旧走得是捷径，只有真王才知道的秘路。
　　10年后，他们接近目的地，来到3号本土外部，不禁动容。
　　“果然，三大源头接近了，下一纪就可能是6大超凡源头归一！”
　　一身银白羽衣的真王“羽”叹道。
　　虫王点头，道：“嗯，先看一看老友，顺便清算下，我感觉当年侵扰我的那群不知死活的老小子，就在这三大源头中。”
　　它除了访友，还想算一笔旧账，身为真王，居然被一群圣者一而再地招惹，在它看来，诸圣纯粹是作死。
　　虫王带着强大的怨气，道：“跑得了真圣，不跑不了源头，他们的根子在这边，我看他们是否会站出来。”
　　他们无声地跨界，进入3号本土大宇宙中。
　　武、虚在超凡源头下的极暗阴影中倏地睁开眼睛，这还真是多事之秋，又来了两位真王。
　　“阳，我看你来了。
　　嗯，你是谁？”
　　虫形真王站在3号核心地带的归真奇景外，面色骤变。
　　“血！”
　　归真奇景中，血色涟漪荡漾，血化形而出，身后是无量的血海，蔓延向未知的新天地中，他已经在这里重新开辟世界了。
　　“血兄，阳去了哪里了”虫形真王问道，并且抱拳，顿时成百上千条手臂碰撞在一起，噼啪作响。
　　“死了。”
　　血如实答道，他来自天灾奇景中，曾经的身份高的可怕，属于遗害中的绝代强者。
　　“死了，那就算了，昔日旧怨一笔勾销。”
　　虫形真王立刻点头。
　　羽王心说，来时你不是说在要此地访友吗？
　　怎么一副死者已矣、不去追究、无比大度的样子了？
　　虫王暗中道：“人都死了，我难道还要为一个交情一般的真王，和这莫测的血王死磕？
　　你没看到吗，这是天灾奇景中的生灵，分明是阳吸收天灾神韵失败，不小心放出里面的怪物，非常不好惹！”
　　接着，他又补充了一句：“作为挚友，若是你出事，我必然和他死磕到底！”
　　虫形真王和血简单交流，而后退去。
　　“虚，你在吗？”
　　虫王接近极暗阴影，他和虚没什么交情，他来这里只是想了解一些情况。
　　“我师尊闭关了。”
　　三次归真者——影，无声地出现。
　　虫王皱眉，对方不怎么给他面子，居然没有出来。
　　虫王开口：“我来问你，是否有一批真圣在外面惹是生非？
　　于数百年前回来了。”
　　影点头，道：“您说的是热血老年天团吧？
　　在对面的1号源头，很不好惹。”
　　虫王大致知道情况后，心说，我好惹吗？
　　老夫乃是无上真王，被一群老崽子圣者挑衅，就是他们家真王再护短，也管不了这件事！
　　下一刻，虫王和羽王具现在新神话大世界外。
　　既然虚闭关，不见他们，虫王也不想在那里耽搁，想了解详情的话，在1号源头随意抓一位真圣就能洞悉全部情况。
　　“两大源头合一，甚是灿烂啊！”
　　虫形真王感叹。
　　咚！
　　他感觉后脑勺发麻，有人拎着鼏正在无声地偷袭，突然而又猛烈，砸向他的后脑海，一时间万法盛放，涟漪扩张，无比神圣，但是却不讲圣德。
　　今夜就一章了，周六不休息，调换下，感谢所有书友。


第1408章 终篇 薛定谔的真王
　　虫形真王——黑天，它不动则已，动则是破宇宙，灭界，横扫一个大超凡源头，千足所过之处，诸圣伏诛，万族膜拜。
　　就是在历史上，那些最为璀璨的超凡盛世，它只身杀入便可碾压！
　　到了它这个层面，一代真王，除却超凡源头之主出世，不然其他真圣等都挡不住它随手一式。
　　然而，这么强大的真王，现在却有点懵。
　　黑天脑后光环层层叠叠，一重又一重，万法盛放，将它衬托的如同古今唯一的神祇，无比的神圣。
　　但是，这根本不是它自己发出的，而是别人的秘法，在进攻它。
　　真王黑天差点摸不着头脑，因为，在剧痛中，它的脑袋真就差点没了，被真王妙法侵蚀。
　　王煊拎着鼏，对它的脑袋分外“钟爱”，连着催动，刹那即永恒，攻击了不知多少次。
　　若非真王属于超脱的生灵，本能就可以趋吉避凶，防御惊人，肉身的反应太恐怖了，在潜意识中，就是要立身于万法不侵之地，那么它就出事了。
　　虫王黑天，在自身思绪还有些混乱时，真身就已经千百次的更迭命运轨迹，元神发出璀璨光华，照亮世间。
　　它全身如同披着黑色铁甲，幽冷，冰寒，坚固不朽，现在铿锵作响，火花四溅。
　　虫王黑天不染因果线，超脱神话外，俯视命运，展现的实力确实太过逆天。
　　换6破领域的大能来，都早已被打爆数十上百次了，但它却凭着本能就躲过多次必杀的大道规则之光，虽然险而又险，但是，它却犹若灵车漂移，在生死间怒放光彩。
　　连王煊都觉得离谱，这千足怪虫简直就是在迈着灵魂舞步，在炼狱入口进行惊艳了整个时代的“绝响级”一舞。
　　他都佩服了，大虫子的敏捷与本能反应太逆天了，万法不侵，在杀劫临身的刹那，躲避过去千百次。
　　深空剧震，超凡源头都在跟着共鸣，大道光束交织，在超脱神话大宇宙外部的地界犹若蛛王在吐丝，要覆盖诸天万界。
　　然而，在这样极限攻防中，黑天哪怕失误一次，下场都会很惨，毕竟，对手的攻击力相当骇人。
　　果然，它被万法纠缠，并未真正摆脱，全身发麻，在咚咚声中，终于还是被那无比变态、始终盯着他后脑去猛砸的怪物给打中了。
　　第一击就让他眼前发黑，头颅自然是要害，便是真王也不例外，栖居着“真我”，承载着不灭的元神。
　　第二击时，他听到了喀嚓声，黑金蜈蚣躯体的硬壳出现裂痕。
　　毫无疑问，第三击它也没有避开，后脑勺被砸“秃噜皮”，黑金硬壳脱落一大块，让它感觉剧痛，忍不住嘶吼。
　　所有这些都太快了，王煊自从出手，就将它拉入时空裂缝中，都不在现实世界了，千百次的攻击，都是眸光一瞬的事。
　　纵然是银色猛禽化成的白衣男子——羽王，都来不及救援，因为交手的两位真王短暂的脱离出正常的命运轨迹，和他不在一个位面了，隔着重重混乱的大宇宙，不在现世中。
　　他追击，跟着进攻，术法都落在历史的虚空中，没有能干预到这一战。
　　哐！
　　在恐怖的剧震中，符文亿万缕，王煊右手中的鼏发出有效的大道三连击后，左手张开间，石鼎浮现，等在真王黑天必经的命运轨迹上，黑洞洞鼎口像是深渊，也如同炼狱的入口，张开以待。
　　王煊万法齐出，不惜右手拎着鼏近距离搏杀，就是为了改变真王的因果命运线，在超脱神话的地界，以鼎收大蜈蚣。
　　“啊……”虫王黑天咆哮，瞬间，在这不知起点，无法预测未来，不在现世的地界中，很多重腐朽的大宇宙爆碎了。
　　不得不说，它真的很强，一吼就可灭界，超乎了人们的想象，让王煊都动容，他要是没沉淀数百年，还真不是此虫的对手。
　　难怪当年他只是被对方的大锤释放的真王涟漪的边缘区域掀飞出去，就咳血21年，如今看来，能够不死就算是奇迹了。
　　虫形真王比阳要强！
　　但一切都来不及了，附近万法垂落，还有王煊持鼏拍击而至，大道圣链封锁无尽时空，黑天避无可避。
　　砰的一声，它身体又“秃噜皮”了，十几条黑金色泽的虫腿，噼里啪啦的爆响，甲壳破碎，露出里面的白肉，接着又跟着炸开。
　　它的后背那里，若非出现一只黑金大锤，硬抗鼏的拍击，估计整体都要被砸断了，它被迫被沿着“生路”而行，被驱赶进鼎口中。
　　石鼎可不是粗糙的武器，本身精细纹理密密麻麻，直接开始吞噬，虫王想要挣脱都不能，被强行吸了进去。
　　当的一声，鼎盖——鼏，刹那落下，严丝合缝的密封了，大道纹理宛若火海腾腾，石鼎缩小，在王煊手掌中沉浮。
　　迅猛如同雷霆般的攻击，爆发时间极为短暂，但却是生死搏杀，以真王的命运轨迹线为琴弦，拨动出生死轮回音，王煊将虫王黑天打进石鼎炼狱中，镇封住了。
　　“我……
　　咻！”
　　羽王发出一声属于猛禽的尖锐啼鸣声，感觉离大谱，头皮发麻，对方这么快就压制了一位真王？
　　直到现在，他才临近这片未知的时空中，但是，攻击术法明显放缓，减弱，他止步了，没有妄动。
　　王煊攥着石鼎，透过鼎壁，在看着内部的真王，道：“死虫子，你这么记仇，居然从4号超凡中心追到1号源头，不讲圣德，你想袭杀我不成？
　　！”
　　“我#！”
　　哪怕处境堪忧，被迫陷入最强真王武器内部，虫王黑天也很想喷他他满脸芬芳。
　　明明是它被突兀地偷袭，结果，对方反过来恶狠狠地泼他一头一脸的脏水，责任全在它身上了？
　　羽王也一阵无言，这位凶猛的真王实在是有些不讲究。
　　事实上，王煊就是这么接地气，就是灾主出来，他也会这么面对。
　　王煊立足的所有境界，都在推向6破极限，这种壮举，不是说说而已，超神感应更强于他人。
　　再加上最后关头，血王向他示好，在3号本土发出一丝奇异的涟漪，和那虫形真王同步到来。
　　所以，王煊发现敌踪后，直接出击，暴烈搏杀，对待敌人没什么可说的，两大真王悄然摸上门来，必须得先解决掉一个。
　　他看向对面，洞悉了白衣真王的本体，是一头猛禽，而且见过，并不陌生。
　　当年，永寂时期，他摸到6号源头，可惜未能入内，被人挡了出来。
　　他很豁达，随遇而安，在深空中就地沉睡。
　　结果在万古长夜下，连他都陷入神话冬眠时，两只怪物打架，路径他那里，有黑色鳞甲，有雪白羽毛，在战斗中脱落，竟然冲进他全领域6破迷雾中的小船上，将他惊醒。
　　那头黑鳞森森的机械怪物就是6号源头下的真王，那头猛禽则是眼前之人。
　　王煊神色不善地盯上羽王，当年真王火并，扰他冬眠也就罢了，现在还想和虫王来杀他？
　　所以，这也勉强算是“新仇旧恨”了。
　　“黑天，你怎样了？
　　！”
　　羽王暗中发出大道涟漪，尝试联系顶级强大的虫形真王。
　　“没事，我们联手对付此王，太诡异了，我确定，当年他还不是真王，数百年而已啊，他怎么能蜕变到这一步？
　　！”
　　黑天以心灵之光回应，它觉得不可思议，还没有到6大超凡源头合一的时代，后世生灵中就有人成为真王？
　　这简直是颠覆性的，在打破历史神话，历代以来都没见过！
　　王煊无比敏锐，感应到了两位真王在动用元神的纠缠术，秘密对话，他则直接震鼎，要格杀真王。
　　“哐！
　　哐！
　　哐！”
　　鼎中，虫王抡大锤，狂砸这口最强真王领域的石鼎，想要破鼎而出，它感觉到了，被封在里面太危险了。
　　大锤抡动时，鼎也更进一步复苏，内部大道网格交织，足有亿万重，开始对虫王绞杀，连它的真王武器都被束缚了。
　　遥想当年，真王黑天抡动大锤追杀王煊时，锤头放大，超越大宇宙，压盖着无尽的深空，投下的阴影，将数片大宇宙都被淹没了，何其恐怖。
　　然而，这么强力的大道锤子，现在竟砸不碎石鼎，如同陷落在泥潭中，连挥动起来时都越发的吃力了。
　　石鼎吞掉它后，竟是要炼化虫王了。
　　“杀！”
　　真王黑天发飙，千足发光，一同摇动，结出上千种法印，爆发盖世神威，居然真的将鼎盖给掀起来了。
　　它探出一小段黑金光芒流动的真王躯体！
　　噗！
　　然而，王煊也在全力以赴，指缝中沙粒落下，每一颗都晶莹剔透，内部有无尽星系旋转，像是大量的沙粒宇宙砸落，镇压虫王。
　　再加上石鼎本身非凡，异常恐怖，在震动与炼化真王，开始强行闭合鼎盖。
　　哐的一声，黑天竭尽所能，挥动大锤，且舞动躯体，来了个天蜈摆尾，抽向鼎盖，想要击飞鼏，就此杀出去。
　　然而，噗的一声，它爆浆了！
　　它的一小段尾巴被鼎盖压落，震碎黑金甲壳，夹断了，坠落在外一截。
　　羽王原本都杀到这片命运轨迹中了，此刻，他倏地止步、，感觉身体冰冷，像是被一头巨兽盯上了。
　　主要是，黑天突围失败，真王爆浆的景象过于瘆人，让羽王心中没底，虫王被封住的话，他一个人挡得住这个无比凶残的新王吗？
　　王煊出手，导致虫王身体断裂，将它压制在鼎中，他稍微松了一口气，正式盯上了羽王。
　　羽王白衣出尘，青年面孔，既有蓬勃的生命力，也有专属于真王的那种深邃气场。
　　他略微迟疑，注视着石鼎，沉声道：“我与虫王你的恩怨一笔勾销，就此揭过。”
　　接着，他又看向王煊，郑重传音：“道友，我无意与你为敌，不愿蹚这池浑水，就此别过。”
　　“？”
　　王煊一时间没明白他的节奏，这是什么情况？
　　“羽王！”
　　黑天真的被气了个够呛，这种话太耳熟了，这不是他在3号源头归真奇景前，得悉阳王殒落后说得吗？
　　王煊回过神来，琢磨出什么状况了，羽王这是临阵退缩，迅速和虫形真王“撇清”了？
　　真王间的关系非常复杂，纵然是盟友，隐约间也存在竞争关系，遇上事的话，真说不好各自会怎样。
　　就比如黑天、阳、羽王他们之间，相处模式太怪了，属于薛定谔的挚友，只有一方出事后，才能确定究竟是什么关系。
　　真王黑天面色阴沉无比，自己说的话，这么快照耀在自家身上了？
　　它要爆肺爆肝了。
　　“新王，且慢动手，我有话说，关于此纪元，关于阴六地界注定要熄灭的事，我有惊天的秘密可以和你讲。”
　　感谢：书友20230507215237630，谢谢盟主支持！


第1409章 终篇 真王爆料
　　王煊听到他的话后，直接祭炼石鼎，大道规则之光焚烧，鼎中世界顿时成为一片符文海，彻底沸腾了。
　　与其听他讲条件，不如尝试先把他给废掉试试看，到时候想怎么处置这条大虫子都可以。
　　“你要是如此针对我，那死就死吧，身为真王，历百纪沉浮，该经历的都经历了，该体验的都体验了。
　　我生死早已看开，所希冀的不过是去更高处看一看，但这并不意味着，我怕死！”
　　黑天态度转变，很刚烈，激活手中大锤，轰然爆鸣，这件真王兵器和它的身体一起像是化成了超凡源头，熊熊燃烧，准备在鼎中自爆。
　　他确实不畏死，能谈就谈，不能谈也不会真委屈自己，干脆就要来个玉石俱焚，以身死道消牵引出天灾，撕开石鼎。
　　在他体内有某种“伤痕”，古怪的天灾奇景露出，正式要引动灭界级大劫，真要爆发开来，附近的宇宙都要崩溃。
　　王煊皱眉，所谓的杀真王不祥，会被记录在冥冥中的账本上，估计就是和真王吸收的天灾奇景有关。
　　真王黑天真的自毁，曾经投下的阴影都覆盖多重大宇宙的大锤，已经爆碎了一角锤头，真王符文绽放后，打得石鼎都剧震不止。
　　虫王的黑色金属蜈蚣躯体也在爆响，有些甲壳炸开，大面积的秃噜皮，打在鼎壁上，嗡嗡轰鸣。
　　甚至，王煊看到，在真王黑天的“伤痕”中，那神秘的天灾内有生灵倏地睁开眼睛，这是想出来，取而代之？
　　“停下吧！”
　　王煊传音，他已经放出一个神秘莫测的“血王”，昔日很可能是一位灾主，别看现在对他示好，表达善意，但是未来不好说。
　　他不想再放出一位过去时代的灾主，最起码，在他境界未抵临前，他不宜让这种生灵一而再地替代现世的真王。
　　黑天也不矫情，他都处在极限边缘了，天灾奇景涌动，出现丝丝裂痕，他听到这种话语后立刻停止自爆，迅速加固封印。
　　虫形真王虽然很强，但依旧在可控范围内，而且随着时间流转，王煊还能拉大这种优势，他开口道：“你能告诉我什么秘密？”
　　“我所了解的诸多旧事，各种秘密，对你来说，都是了不得的重大消息。
　　因为，你是新王，不用否认，咱们不止一次打交道了。
　　上一纪永寂时刻，偷窥我的人应该也是你。
　　新纪元，你更是一而再地去冒……
　　见我。”
　　黑天将“冒犯”一词改换掉了。
　　说到这里，它不禁叹气，有些扎心，它可是老牌真王，结果却落得这个下场，今日被新王给生擒。
　　王煊道：“说实话，早先我没有挑战你的意思，只是出于好奇，想看一看真王什么形态。
　　后来我带着诸祖去汲取道韵，被你所不容，不可避免地被你追杀了。”
　　总体来说，王煊被虫形真王打伤，咳血多年，虽然想回去和它重新交手，但是也没有斩尽杀绝的意思。
　　毕竟，对方身为真王，哪会没有脾气？
　　跑到人家的地界去炼化道韵，虫形真王冒火是正常的。
　　最起码，黑天比1号源头下那个没脑袋的巨人真王强多了，真的是在守土。
　　虫王黑天道：“其实，你也不用掩饰你的新王的身份，因为下一纪若是6大超凡源头合一时，你必然会被发现。”
　　王煊一怔，道：“怎么讲？”
　　“如今这些单一的源头，可能会诞生新嫩芽。
　　而在阴六地界归一时，那种造化则不可想象，超级源头可能诞生巨大的主根须，催生出特殊的物质，蒸腾真实之光，能让真王进化！
　　我等会藉此治疗体内的‘伤痕’，全面炼化与吸收掉天灾奇景，一跃成为准灾主。
　　直到有朝一日，归真之地再现，我们登高一跃，进入那片神秘之地，部分人有机会成为真正的灾主！”
　　黑天没隐瞒，认真告知了具体情况，6大源头归一时，诞生的新王，则没有天灾奇景可炼化，只能算是新人，眼睁睁地看着，接近不了灾主领域。
　　而王煊现在虽然也是真王了，但是，他不曾进过真实之地，没有得到残破的天灾神韵，阴六界归一时，他无法借天灾之力更进一步。
　　谁是老牌真王，谁是新王，到时候一眼就可以看出。
　　王煊凝视深空，突破到灾主领域，居然需要吸收天灾奇景，这就难办了。
　　“这是必须得历程吗？”
　　他问道，有些不信邪，凭自身就不能突破到灾主境界吗？
　　黑天很严肃，道：“望遍超凡史，前贤都是这样突破的，想以真王之身自行演化天灾，难如凡人跨天堑，不会成功。”
　　王煊低头，看着石鼎中负伤的虫王，又看向远处那银白羽衣的真王，他们体内都有天灾奇景。
　　黑色蜈蚣王很平静，道：“你打我主意也没用，我宁可自爆。
　　再说，我炼化很多纪元的天灾奇景，你剥夺过去，临时封在体内，这种‘伤痕’你指望一两纪就能愈合与融合吗？”
　　王煊双目灿灿，道：“没有人能踏出的特殊道路，身为真王，未来的灾主，不是应该更加重视，努力试一试吗？”
　　黑天道：“你以为没有人蹚路？
　　都失败了。
　　哪个真王不觉得自己与众不同？
　　但是，归真之地真的很异常，只有那里的天灾裹带着的物质与大道核心印记，才能为真王铺就归真路，可更上一层楼。”
　　它很清楚，新王在想什么，谁不是从这种自负心态时期走过去的，历代真王都磕了个头破血流，努力有多真，栽倒时就有多狠，都曾流血惨败，在摸爬滚打中被教育。
　　“行吧。”
　　王煊点头，开启鼎盖，准备将他放出来，既然对方这么上路，坦诚，他也不好让对方以屈辱的方式和他交流。
　　当然，在鼎盖开启前，他不动声色，将混乱时空中的那条如同天龙般硕大的黑色蜈蚣断尾给收了起来，扔在迷雾中的小船上。
　　因为，这黑色甲壳中的肉质，相当的洁白晶莹，估计是大补物。
　　王煊一点也不嫌弃，在他眼中，这不是虫肉，这是小黑龙。
　　远处，羽王看到这一幕后，嘴角微咧，但是，真不好说什么。
　　虫形真王出来了，有些凄惨，毕竟身体部分脱壳，还曾爆浆，满身洁白肉质露出不少，惹得王煊不禁多看了两眼，但总算克制住了，没去强行“剥龙虾”。
　　“虫兄你没事就好。”
　　羽王说道，没什么尴尬，相反一副很关心的样子。
　　真王黑天真有些不想搭理他，奈何，那种破事他自己也做过，真王领域的生灵都非常现实，活着的是挚友，死了的……
　　旧债勾销。
　　他短暂沉默后，千足齐动，抱拳，顿时噼啪作响，如同放鞭炮似的，算是翻篇了，揭过此茬儿。
　　然后，两人相对时，就不黑着脸了，重新露出笑容。
　　王煊感叹，这都是王阳明的花，未看时花与心同寂，看时颜色一时明白起来。
　　两位真王相处模式很怪。
　　他不担心两王联手，经过实际验证，他当下的自保手段与道行等，都比过去提升了一大截。
　　认准一位真王出手的话，他有信心让刚才的事重演。
　　“来，咱们接着聊，再给我讲一讲阴六地界，还有归真之地，那些所谓的惊天的秘密。”
　　王煊招呼虫王坐下，他亲自泡了一壶恒均茶。
　　白衣羽王也走了过来，坐在近前。
　　原本要清算新王和老年天团的虫形真王，虽然无惧死亡，但是也不会矫情地去作死，现在他以真王的“博大胸怀”，被动放下那些烂事儿。
　　一时间，场面和睦起来，三大真王饮茶，闲聊，气氛相当融洽。
　　很快，王煊从他们这里得悉了归真之地部分秘密，甚至，听闻到数位灾主的名字，看到真身图，了解到他们的恐怖表现等。
　　两大真王当年也是匆匆登临真实之地，就垂死而出，吞了部分天灾神韵就亡命逃出来了，接触有限。
　　“阴六地界到底有多少位真王？”
　　王煊藉此机会，有什么疑问都直接开口。
　　“明面上6位源头之主，真实数量大概要乘以二。”
　　羽王告知，最起码他就是属于6大源头之主以外的真王。
　　王煊讶然，不是觉得人数多了，而是实在有些少的过分。
　　仔细想一想，这些真王最起码都是上百纪元前的老怪物了，合着一百多纪元，一个超凡源头才诞生两名左右的真王？
　　真王黑天道：“应该还有少数老怪物，年岁实在是过于古老了，蛰伏未出，没有参加上次的真实大战！
　　但是，这次由不得他们了，6大源头归一，再不出来的话，就没机会了。”
　　毕竟，阴六地界也要永久性熄灭了。
　　而且，虫王介绍，这种老怪物都很邪，非常厉害，个别人曾吸收过两种天灾生灵。
　　“比你们都要厉害？”
　　王煊惊异，阴六地界归一时，真王齐出，似乎很热闹也无比危险。
　　黑天很自信，摇头道：“不见得，当6大源头融合后，我等一跃成为准灾主时，谁能比谁差？
　　那种老怪物也就是掌握的手段多而已。”
　　羽王道：“毕竟，都是活过太久岁月的生灵，长存不灭，练的经文以及参悟的大道规则自然要多一些。”
　　“很古老吗？”
　　王煊随口一问。
　　“有些老怪物应该是阳九地界的真王，活到如今，自然年岁老的吓人，马上就要陪着阴六地界朽灭了。”
　　王煊点头，他去过阳九地界，当初还从那熄灭的超凡源头灰烬下惊起一个生灵，彼此同时跑路，料想那应该就是一位真王。
　　一番畅聊，王煊了解到很多旧事，听闻不少秘密，着实算是长了很多见识。
　　本是对立且将要血拼的三大真王，现在的场面却是其乐融融。
　　“一切都是为了归真，现世的真王，还有真实之地的灾主，到底都是怎样理解的？”
　　王煊问道。
　　真王黑天道：“过去提及归真二字，无比沉重，蕴含着可以压塌超凡界的真义，如今则只是为了破关，更上一层楼。”
　　“虫王请讲。”
　　王煊来了精神。
　　“我们先说普通的生灵吧，各个文明，发展到一定程度，其实也在追求归真。
　　比如有些科技文明到了一定阶段，很多人就会怀疑，自身所在宇宙究竟是真实的吗？
　　是否为虚拟，有未知的造物程式等。”
　　王煊认真倾听，的确，纵然是普通人到了一定层面，都在追求万物的本质与真相，更遑论是超凡者？
　　虫王道：“同样，我们也一样，虽然超脱出宇宙的范畴，跃迁出来，能解决普通人的问题。
　　但是，你我面对最本源的超凡，还在归真中，依旧在路上啊。
　　甚至，超凡的起源，归真之地，各种存疑，有部分真实与虚假并存的问题。”
　　“到了真王，灾主层面，还质疑真实的问题？”
　　王煊惊讶，不至于了才对。
　　真王黑天道：“本不想质疑，但是，曾有真王，灾主，在归真之地一念间，认为超凡不存在了，结果他们当即就真个腐朽了，成为灰烬，周围万物不存，纷纷扬扬，劫尘洒落下来。”
　　王煊动容，还有这种事？
　　真实之地比他预料的还要神秘，值得走上一遭。
　　羽王开口：“说起真实之地，我们在路上时，曾遇到疑似灾主级的生灵，居然在降临，要进入现实世界中。”
　　这个猛料顿时让王煊高度重视，并直接起身，请真王带路，他想去看一看。
　　黑天道：“距离可不近，纵然是走真王才知晓的捷径，要也横渡10年。”
　　不久后，他就闭嘴不说话了，在归真捷径中，王煊站在迷雾中的小船上，带着他们两个极速赶路，时间大幅缩短。
　　王煊一眼看到了归真残城中的那个大爪子，不断尝试破界，进入现世中，他顿时面色凝重，道：“灾主级生灵这样降临，是否会出问题，真王能猎杀它？”
　　黑天和羽王都无言，这位可真好战！
　　不是王煊好战，而是他在怀疑，这是否和灾主“狱”以及他的诅咒兽有关？
　　王煊认为有必要问下神。
　　“真实之地，有位女性灾主，名为神，你们是否知道与了解？”
　　王煊问两位真王。
　　感谢：葬爱家族狂少，谢谢盟主支持！


第1410章 终篇 摊牌了
　　“神？”
　　羽王闻言为之一惊。
　　王煊并不意外他会有这种反应，毕竟当年3号源头归真奇景中那群遗害初见神时都面色骤变，被惊退了。
　　当得悉神出了问题，那群大妖魔又起贪欲，想要猎神。
　　黑天虽然一张蜈蚣脸，但也表情生动，写满惊容，道：“是那位可灭度诸世超凡，能够净化归真之地的灾主？”
　　这要是在过去，新圣时期，王煊直接就得擦冷汗，怎么听起来神的来头格外大？
　　至于现在，他平静面对，自身已为真王，终究会立足在灾主领域，何需敬畏别人的荣光与神环。
　　“神很异常，是最强灾主之一，净化过的天灾不知道都有几种了。”
　　黑天开口，不愧是实力出格的老牌真王，直接就点出神的非凡，知道她的部分传闻。
　　最起码，王煊这个新王，两眼一抹黑，他此前对真实之地的了解，都是从眼前两王的口中得悉的。
　　“你们之前提及过混沌灾主，狱主，没提到神啊。”
　　王煊说道，早先作为新人，向他们请教与询问时，两人点到过其他灾主的恐怖。
　　羽王道：“因为上一次她可能殒落了，具体怎么死的不详，反正引发归真秘路都大崩断了，所以就没说她。”
　　归真秘路断开，正是因为天灾降临，最强灾主争霸导致的。
　　“曾经净化多种天灾，这代表很强很异常吗？”
　　王煊提出了新手问题。
　　羽王点头：“是啊，应该算是最强灾主之一吧，不过，我们是现世真王，对真实之地的了解有限，关于各种传闻，许多也都停留在最为粗略与浅显的认知中。”
　　依他所言，神所谓的净化，不止是“抚平”归真之地的可怕天灾，更多的时候是指击杀灾主。
　　这就有些瘆人了，神杀过灾主，而且还不止一位！
　　“天灾和灾主，不能等同起来？”
　　王煊虚心求教。
　　羽王道：“不一样，天灾是大道的散发出来的原始景观，若是被真王吸收部分真韵，立足天灾中，一切都为自身所用，可以成为灾主。”
　　这个说法让王煊心头微动，真正唯一的“道”逸散出来的某种物质交融的奇景，便是天灾？
　　真王想要破关，更上一层楼，都需要进入真实之地，前往那里捕捉与吸收天灾神韵，不然的话，没有办法获取破关的“密匙”。
　　王煊轻语：“真实之地这池子水很深啊，我以为莽着进去杀就是了，弱肉强食，哪个不服干掉哪个就是了。
　　看来还得先要近道，得其真韵，才能有效破关，一路向上。”
　　这是什么反派言论？
　　羽王和黑天都一阵无语，这个新王怎么看都不像是善茬儿。
　　王煊表情自然，心中鄙视他们，这有什么？
　　真王谁没有自负与自信，都是积年老妖，别装人畜无害。
　　他再次问道：“你们吸收的天灾残韵，里面怎么有生灵虚影，和大道自然逸散的天灾不同吗？”
　　尤其是，他重创了3号源头归真奇景中的阳，结果血王竟借体重生，这让他一直都有些忌惮。
　　真王黑天开口：“其实，效果都一样，皆属于天灾神韵，若是能炼化与吸收，没什么两样。
　　至于当中的生灵虚影，属于殒落的灾主残灵，一旦炼化天灾奇景，他会成为飞灰。”
　　有的灾主殒落了，但他熔炼与获取的天灾真义还在，依旧有部分神韵在归真之地肆虐，缭绕。
　　这种天灾神韵相对而言不怎么完整了，危害更小一些。
　　不然的话，真王初入真实之地，去吸收那些大道散发出来的天灾时，得小心翼翼，只能汲取少量，稍微超标就得形神俱灭。
　　“就不怕有后患吗？”
　　王煊没点名，但是，两大真王都知道他在说血王取而代之的事。
　　羽王道：“确实有一定的风险，但是和吸收原始天灾部分神韵相比，危险烈度可能还低一些呢，只要炼化掉就行。”
　　他谈及，无主的天灾更恐怖一些，比有残灵融合过的天灾更具有“野性”，暴烈等级稍高一筹。
　　“超凡之路，哪里没有危险？
　　别说真王破关，就是以前身为小修士时，都有各种劫难。”
　　黑天说道。
　　这些老牌真王都习惯了，觉得根本不是事。
　　王煊通过他们了解到，灾主确实很可怕，明明殒落了，无穷岁月后，还可能会在自身残留的天灾奇景中重现虚影。
　　他自语道：“这样说来，要想彻底击杀一位灾主，必须得将他破裂开来所有天灾奇景残韵都磨灭干净才行。”
　　两大真王对新王的反派言论表示认可，灾主级数的生灵实在太超纲了，仅磨灭真灵都不行，还能再现出来。
　　“神，吸收的是哪种天灾？”
　　王煊问道，知己知彼，未来好处理。
　　羽王道：“九成是吸收了自然原始的天灾，她破关的方式不太一样，是彻底的净化掉，而不是融合在一起。”
　　按照两位真王的有限了解，神的实力仅浮现出冰山一角，但已相当的强悍，有真实狩猎其他灾主的辉煌战绩。
　　王煊默默思量，自己攥过她雪白的后脖颈，像是撸猫般捋过她一头秀发，这要是记仇的主，未来必然会和他开仗吧？
　　继扶持热血老年天团后，他扶持灾主的计划也不是不能实行，但前提是，他自己得能镇得住场面。
　　“完整的灾主，有没有人故意分裂天灾，投下种子，让真王吸收，跟着进入现世中。”
　　王煊提到这个问题。
　　他有点担心，某些灾主藉此入世。
　　“正常来说，没有灾主愿意这么做，得不偿失，现世修行哪里有真实之地有效，分裂自身，等于在消弱自我，远没有在近道之地多熔炼一种天灾来的实在与有效。”
　　尤其是，灾主投进现世的种子，会先被6大源头的自我保护规则灭度一次，真就是近乎死亡于天灾残韵中，最后很可能会被真王全面炼化与吸收。
　　“也不是没有，很久以前听闻过，阳九地界某位真王实在太过惊艳了，有灾主看重他的未来，因此取而代之。”
　　至于现世大概没这种问题，因为总体而言，那是一条很容易形成双输局面的崎岖道路。
　　接下来的两年里，王煊在这片归真巨城残迹附近出没，研究那只大爪子。
　　它在传道，影响了周边腐朽大宇宙中的生灵，虽然不能兴起有效的超凡，但是，在精神领域的影响不容小觑。
　　“没有超物质，它在化精神层面引导，让普通人共鸣，藉腐朽宇宙的那些信徒，化虚为实，借现世精神领域的力量归真，帮它撬开关卡，想要出来。”
　　羽王和黑天盯着那个大爪子也很忌惮，灾主入世，这是十分罕有的情况，他们没经历过，不明所以。
　　王煊三人在那些腐朽的大宇宙中，聆听对方传道，得到28部有问题的真经。
　　王煊没有对大爪子出手，最终踏上归程。
　　双王和他一起回来了，谢绝他的再次邀请，游览新神话大世界去了，找巨人、布偶叙旧。
　　超凡光海深处，神听完王煊的话语，道：“根据你的描述，那应该是‘狱’座下的小兽——诅咒兽。”
　　王煊腹诽，那是小兽吗？
　　一根爪尖就投下大片的阴影，淹没深空，其散发出的少许精神涟漪，都能影响周边的腐朽宇宙。
　　神平静地说道：“尽早想办法铲除掉吧，万一它得到狱全力相助，以禁忌手段进入现世中，你可能没有什么好下场。”
　　“为啥？
　　我又没惹它。”
　　王煊问道。
　　神青丝飘舞，面孔精致绝伦，她淡然开口：“上次，你不是明显感觉到，它对你有恶意了吗？
　　灾主‘狱’和它座下的小兽，当年被我重创过，他们这一系要是入世，不会放过我身边的人。”
　　“我扶持你，结果，你还没为我出力呢，我就先受你牵连了？”
　　王煊又想摸她脖子了，和她切磋。
　　由于最初不知底细的相遇，王煊和她激战过，所以一直都没有对灾主级生灵体现出敬畏。
　　换个真王在这里，一定会瞠目结舌，感觉这种场面，这种相处方式，很不可思议。
　　神，面色冷冽，这个后世青年真王果然……
　　越发像大反派，想将她当成提线木偶，扶持灾主为他所用。
　　王煊沉声道：“今天摊牌了，你心有芥蒂，带着怨憎，总要对付我的话，肯定不能长久，与其如此，那就不如尽早毁掉吧。”
　　神，顿时起了一层鸡皮疙瘩，她感受到了强烈的危险，这后世反派真王还真不是说说而已。
　　时至今日，深刻知晓王煊底细的她，已经对他很是认同了，想看一看他到底能走到什么层面。
　　“其实，我不想和你起冲突，可你一而再地冒犯我。”
　　石板中的女子难得妥协，进行解释。
　　而且，她很坦诚地告知，应该怎么去对付诅咒兽，逮到机会的话，很有可能可以分裂其身。
　　随后，她恢复平静，道：“通话时间又要到了。”
　　她展开被折叠的淡红色纸张，眼球通道再现出来。
　　不久后，她的面色骤变，感受到了非同一般的大道之波动，仿佛那唯一的“道”只能在迅速逼近，要进入现世。
　　而王煊也阵阵心悸，这是一种前所未有的体验，让他居然寒毛倒竖，自从成为真王后，这是罕有的惊悚时刻。
　　“这不是一种延迟通讯吗，难道还有灾主会过来？”
　　他神色凝重地问道。
　　神也眉头深锁，面色严肃无比，道：“三大灾主，你们不会被‘狱’蛊惑了吧，这是摊牌了，想要降临现世？
　　！”
　　感谢：七里香live，谢谢盟主支持！


第1411章 终篇 三大灾主
　　王煊起身，严阵以待，还没过多久好日子呢，成为阴六界金字塔顶端的真王没多少年，灾主就要来了？
　　“神，你怕了？”
　　一道冷漠无情的声音传来，带给人以无边压抑感。
　　淡红色的纸张上，真实之眼开启，通道幽邃，真的在传递大道波纹，两地讯息似乎不再是延迟，而是实时了。
　　神的冷艳面孔恢复平静，道：“归真之地负有盛名的三大灾主齐出，那还迟疑什么？
　　联袂降临，我在现世中等你们过来。”
　　真实之地，有很平淡的声音传至：“神，虽说你道行被削掉不少，根基破碎，生活在污浊将熄的阴六地界，没有了以前的精气神，但是，你这生活态度还可以啊，养了只小奶狼？”
　　很难得，这是女子的声音，灾主级别的女性强者比较少见，现在这个生灵言语虽然毫无感情波澜，可很明显有些损人，“但是”前面的话尽是挖苦，最后三个字更是在嘲弄与奚落。
　　王煊起初还在听着，感觉没自己什么事，安静地吃瓜就是了，没有想到，被牵连进去了。
　　“大娘，你谁啊？
　　你这样说话，诸天万界都会没朋友，人厌狗嫌。”
　　王煊毫不客气地回敬，反正在神身边，已经被对方定性了，他自然不会惯着她。
　　女子并无怨怒，依旧平静而又冷淡，道：“后世的年轻真王，真是有气魄啊。
　　你在冲冠一怒为红颜吗？
　　无知者无畏。
　　你该不会以为，我等真的对现世没有办法吧？
　　时间一到，灭掉阴六地界都没问题。”
　　淡红色的纸张剧烈颤动，眼球通道内，浮现出以一个女子朦胧的身影，她高悬真实之地，具现出部分威压，在俯视现实世界。
　　一时间，超凡光海暴涌，瞬间引发神话潮汐，整片新神话世界所有修士都惊悚了，因为这种波澜太剧烈与恐怖了，让人误会这一纪元又要结束了。
　　因为每次神话迁徙，都是从超凡光海的激荡，迅猛改道而开始。
　　这是一种天灾奇景的残韵，有很准确的先兆效应。
　　神开口：“红莲灾主，你的业力又见涨了，看来阴六源头渐腐朽，恶业增加，对你的道行提升很有效。”
　　“呵，我的最强时刻还远未到来。”
　　归真之地，一身紫红色衣裙的女子站在宏大的天灾奇景中开口。
　　她身段柔美，姿容自然十分过人，但是声音冰寒，而在她的体外，黑红色的光雾宛若可以灭掉诸世，道韵翻涌。
　　神也在打量她，道：“你在期待，阴六源头熄灭，亿万种族凋零，你的恶业之力增加？”
　　红莲灾主道：“业力，哪里分什么善恶？
　　我曾在数十纪内，救济亿万生灵，善业无边，也曾单手熄灭过阳九地界数片大宇宙，恶业冲霄。
　　现在的我，看不上家国、文明、种族的兴衰所产生的业力，无论是救世，还是让阴六地界流血漂橹，都对我没有什么价值。
　　远不如静看无尽宇宙生灭，诸世全崩的真实而惨烈的盛景，更有意义。”
　　王煊听闻后，第一时间就觉得，这是个盖世妖人，为善时泽被众生，为祸时敢将一个又一个大宇宙当炮仗点燃，听响声。
　　她随心所欲，肆无忌惮，目前来看，这是一个难以制衡、潜在危害巨大的灾主。
　　红莲俯视过来，宛若就在眼前，红的发紫的长裙猎猎而舞，让现世的超凡光海都跟着大爆炸。
　　一时间，潮汐扩张向天空，再这么下去，光海真的要决堤了，没到纪元更迭的末年，超凡可能就要改道了。
　　王煊单手拂过，整片神话潮汐顿时被他定住，这毕竟是现世，哪怕灾主散发的气场很强，但终究不如直接干预。
　　“年轻的真王，你比很多老牌真王都厉害一些，神，眼光不错。”
　　红莲灾主评价道。
　　神开口道：“似乎，每一位灾主到头来，都会回到原点。
　　红莲魔胎你也不例外，沐浴劫火而生，不管是为善，还是为恶，最终都回到源头，你在期待无尽宇宙化作劫灰。”
　　王煊一怔，混元神泥背后的生灵——卓，就曾演化过红莲魔胎。
　　但是，6破大能的效仿，和最古早时期，阳九地界的真正红莲魔胎比起来，差的太远了。
　　红莲灾主道：“我不出手，坐看诸世自然落幕，一切与我无关。
　　神，做个交易如何？
　　给我们三人准备三个真王，我们想去现世走一走，看一看，未来许你在真实之地重归灾主之列，你知道，我们对各种原始天灾起誓，还是值得相信的。”
　　神冷淡回应：“你都在期待诸世化成劫灰了，又怎么在乎注定要崩开一次的各路原始天灾？
　　你们也不安了吗，要入现实世界中，是你们彻底对全领域6破归真绝望了，还是真实之地出了变故，让你们都坐不住了。
　　我想仅凭狱的蛊惑，绝不可能让你们有临世的冲动吧？”
　　一位金发男子走出，无比璀璨，连身体都在发光，高悬归真之地，带着刺目的天灾奇景，像是一轮一轮超凡源头的大火，在他身边焚烧，正在助他开天辟地。
　　他开口道：“神，你还是那么要强，虽落魄于现世中，但我等还是很佩服你的勇气的，敢毅然入世，罕有人可比。
　　我等没有恶意，确实只是想和你交易。”
　　“开辟灾主……”神辨认出他的身份，这位灾主来头很大，以开天之力成为真圣，这次阴六地界若是熄灭，诸世出了大问题，他有一定的机会更进一步。
　　因为，他想再次开辟一个源头，重塑神话，若是成功，他或许能接近全领域6破归真境界。
　　大雾澎湃，到处都是混沌，又一个男子出现，他周围的灾劫都和混沌有关，一切都是混乱和无序的。
　　“混沌灾主……
　　你们三个确实能走到一起。”
　　石板中的女子说道。
　　“神，我们可以接引你回来，而在现世中，则需要你安排下。”
　　混沌灾主说道，一个看起来很严肃的青年，气质和他的无序领域不怎么符合。
　　神轻语道：“有意思，红莲魔胎希望诸世成灰，她的机会就到了。
　　随后，混乱无序到来，混沌灾主又望更进一步。
　　接下来，开天辟地，轮到开辟灾主重塑神话，再造源头。
　　你们这个联盟，都分配好了，都有那么几许希望更进一步。”
　　神看着三大灾主，又道：“既然有安排，又何必要付出代价入世？
　　这么多纪元以来，还没冲破真实之地的古关，难道是那里出现变故？”
　　红莲灾主道：“神，这是一场交易，对你有巨大的好处。
　　虽说你抢了我的男人，但我不记仇，有改变你命运的时刻，我依旧想着拉你一把。”
　　她一头红色长发，身段修长，整体十分柔美，可话语始终有些冷，没有什么情绪蕴含在内。
　　“你在乱说什么！”
　　神冰冷地看着她。
　　红莲灾主第一次笑，但没什么善意，道：“嗯，我在梦中看到的情景，那个男人该不会就是你身边的小奶狼吧？”
　　王煊想将她拎出来，暴揍一顿，就如同打真王黑天似的，先捶爆浆再说其他的！
　　开辟灾主劝解：“红莲她就是这个样子，对谁都如此。
　　神，你们过去关系不错，反目成仇都是一些莫名外因。
　　其实你们姊妹情深，现在藉此机会，弥合关系……”混沌灾主沉声道：“神，这次很重要，真实的演变超出预料，我们有必要精诚合作。
　　不然的话，到了未来，灾主齐出，血与火不断，谁都压不下去，将恐怖无边，诸世都要化成殷红色。
　　过去，现在，未来，将混乱归一，会有无边的血在流淌。”
　　神平静地说道：“若是出现一个全领域都6破的归真者，应该能让各路灾主安分守己吧。”
　　“所以，我等如今正在努力，神你也有机会。”
　　接着，他们密议，这是真不给现世真王面子，将王煊当成一个小妖，无关紧要，把他隔绝在神秘的大道波纹之外。
　　王煊盯着大道光雾，看了又看，这不能忍，现世称王，反正他也没打算博取灾主的好感，再说了，他自信可以在现实世界成为灾主，不怵他们。
　　他的指尖落下一颗颗沙粒宇宙，破开一点光雾，神识穿透进去，能够聆听各种规则密语了。
　　“三个真王凑不齐的话，一个也好，就外面那个小可爱吧。”
　　混沌灾主说道。
　　继红莲魔胎后，混沌老魔也被王煊记账了，这该死的灾主，绝对欠缺教育，不打爆两次不会正常说话。
　　“神，这样你就有些过分了，一个仆从王而已，有什么不可以舍弃的？”
　　开辟灾主有些不满。
　　王煊面色彻底黑了，这几位灾主高高在上，俯视阴六地界成为习惯了，早晚都要将他们都打落凡尘。
　　“神，就让你提供一个后世真王而已，你都黑着一张脸？”
　　红莲灾主面色不悦，原本就不睦的关系更加冷淡了。
　　神，确实寒着一张脸，她很想不顾形象地发泄下这些年的愤懑：现在是老娘被人给逮住了，成为阶下囚，你们懂个毛线，最关键的是，在这里虚情假意，敲骨吸髓，根本帮不上忙。
　　“狱在哪里，他请你们出场，他自己怎么不露面了？”
　　神突然开口。
　　而后，她暗中向光雾传递信息，告诉王煊，立刻动身，去狩猎诅咒兽，那边应该快要有大动静了。
　　“我怀疑，三大灾主一是确实想和我合作，二是想给狱以及他的座下小兽创造机会，担心我的灾主感应，发现诅咒兽那边的动静。”
　　神暗中传音，她现在的神觉恢复得比过去强了一大截。
　　事实上，王煊也有所感，现在闻言面色变了。
　　“黑天老哥，走啊，去狩猎天灾怪物！”
　　王煊的真身临上路前，开始喊人。
　　“不去，但我发誓，替你保密！”
　　虫形真王属于老牌真王，强大的离谱，所知道的各种隐秘远超阳王等，他是真的害怕了，这位新王连灾主都想杀，敢动手？
　　羽王更不用说，第一时间起誓，对王煊下保证，说什么都不知道。
　　至于1号超凡源头下的巨人，都没听王煊说什么，就开始摆手，他不离开1号源头，他正是长脑袋的关键时期，重塑元神呢。
　　王煊叹气，还未出世的灾主的压迫感，就让悍不畏死的虫王都害怕了，可想而知，6大源头归一，跃迁向真实之地时，那些灾主若是露面，会何等的恐怖。
　　在路上，他就已经准备起来，头顶上空大雾蒸腾，出现数以百计的源头奇景，一个又一个道之萌芽破土而出。
　　接着，他开始书写超越祭文的字符，密密麻麻，成为大道篇章，悬浮在他的身边，仿佛可以压制整片阴六地界。
　　神告诉他，诅咒兽想从模糊下去的归真断路进入现实世界，很难，受到阴六地界的排斥。
　　如果狱出手，且那头小兽付出血淋淋的巨大代价，或可过来，在它即将成功的刹那前出手，可以让形势大坏。
　　“不就是阻击战吗，我熟！”
　　王煊走捷径，驾驭迷雾中的小船，耗时比其他真王短多了，赶到目的地。
　　这些年此地动静很大，大爪子宛若要开天辟地，不时就冲击那片时空，自归真残城中探出爪尖。
　　王煊盯着那只森冷、冰寒、漆黑的大爪子，他安静地守了足有数月之久，终于看到机会。
　　那边有灾主在咆哮，正式动手了，一只大手拎着灾主级“狱塔”，轰落下来，砸偏了阴六地界的大道轨迹，暂时撕开一道缝隙，将一头巨大的诅咒兽送过来部分身体。
　　王煊出击，祭炼很久的道文，化作大道之光，轰的一声，仅是它的波动就足以毁掉附近的大宇宙。
　　不过那些逸散的涟漪都被王煊挡住了，避免冲溃有生灵的宇宙空间。
　　噗！
　　一击而已，漆黑的诅咒兽，鳞甲森森，原本自身就满是裂痕，被阴六地界的大道真形压制的颤栗，崩坏，再被这张超越祭文的大道篇章冲击，根本承受不住。
　　它探过来的五分之一的躯体，被斩断了，而这又导致阴六地界大道轨迹提前复位，轰的一声，压制的诅咒兽惨叫，向回逃去时都付出巨大代价，形神都在爆碎，模糊下去，不可见了。
　　“唉，第一次对付准归真之地的生灵，缺少经验，下手早了，应该再等一等。”
　　王煊反省，他无声地卷走诅咒兽落在现实世界的残碎血肉与骨头等，站在迷雾最深处没露面，接着就消失了。
　　“神，是不是你？
　　！”
　　狱的声音冰冷刺骨，但是，没人搭理。
　　他准备很久，付出很大代价，开辟的一条入世之路彻底废了。
　　岁月匆匆，五百多年过去，王道联系王煊，扭捏地问他，要不要去赴三千年之约。
　　王煊闻言一怔，道：“你这是你们年轻人的事，你去就好了，嗯，替我带些礼物过去吧。”
　　他有些出神，新纪元已经过去1695年，如果按照上一纪不足两千年就结束的时间节点来计算，难道这一纪也要到尾声了？
　　感谢：陈洛幕，谢谢盟主支持！


第1412章 终篇 多了个三千岁的子嗣
　　昔年，王煊待母宇宙神话熄灭一段岁月后才动身上路。
　　仔细算来，他自踏足上一纪的旧中心，再到超凡迁徙，直至冰封，共有1309年，比别人经历的更短暂。
　　不过，他在永寂时代活跃了数千年，只身流浪在没有神话命运的漆黑深空中，横渡过无数重宇宙。
　　“错乱时空海和浮舟净土……
　　大郎喝药，我那时化身为乌二郎，真是一段青葱岁月啊。
　　时间都去哪了，飞快流转，又是一纪元。”
　　王煊有些感触。
　　那时，他来到超凡中心4年多，自平天书院进入时空交错地，和自己化名为乌天的侄子相遇，误入秘地。
　　他们在浮舟净土结识若楠、白泓、金瑶等，随后更是去抄了真圣后院。
　　当时，无论是王煊和乌天，还是浮舟净土的人，都收获很大，相约3000年后再去挖穿秘境，接着采药。
　　转眼间，新纪元都已经流转过去1695年。
　　“六叔，救命啊！”
　　王道呼救，声音颤抖。
　　王煊确实没有去，也没有觉得王道赴约后会遇到危险，结果自己的侄子却在心中疯狂呼唤他。
　　身为真王，他自然会刹那生间生出感应，他眉头微蹙，已经有所觉是什么事了，凭空消失。
　　王煊一念间，就来到错乱时空海中的浮舟净土上。
　　“六叔，我……
　　有后代了！”
　　王道苦着脸，心中滋味难明，三千年没来，刚一到就有了好大儿。
　　难怪他喊王煊同赴约时，有些扭捏，他自己身为异人，也有些莫名的感应，对于当年昏迷中的事，若隐若无觉察到了什么。
　　面前之人是一个青年，剑眉星目，很英俊，名为王思道，很明显浮舟净土都已经知道了乌天的身份与真名。
　　不用谁说，看长相就和王道很相近，而且小伙子没有躺平的那种懒散，特别精神，神采奕奕，给自己老子奉茶呢。
　　王道估摸着，这必然是自己儿子，有血脉上的呼唤，但是，3000年后赴约，就多了这么大一个儿子，让他有些风中凌乱。
　　当年，他喝过安神汤，甚至被他品尝出了某种阴间生物的脑浆，还有腐烂骨头上的金莲，他昏过去了，后面就发生了一些事。
　　真王在此，过往种种，自然一眼可望到尽头，王煊洞彻真相，眼前的英俊青年是王道和若楠的孩子，不会有错。
　　若楠就在旁边，依旧如过去，一头齐耳短发，干净清爽，漂亮略显英气。
　　他们这里很封闭，逃亡在此，和外界几乎断了联系，族群难有新的血液加入，她昔日对乌天有好感，也就有了当年的一段交集。
　　至于王煊自身，没有那些乱七八糟的事，他没喝安神汤，虽然昏沉过，但是自身蒸腾超凡因子，如同雷火炼体。
　　一头长发的丽人金瑶看着他，轻轻一叹，略显遗憾。
　　“六叔祖！”
　　王思道上前，认真行大礼。
　　“起来。”
　　王煊一把拉住他，自己的辈分嗖嗖上涨，让他有些不适应了，他比王思道也就大两百余岁，结果，都成爷爷辈分的人了。
　　很快，他弄清楚了一些状况，王泽盛夫妇前些年督促长孙王道练功时，曾追溯其过去，心有所感，亲临这里，早就认亲了。
　　王道今日若是不来，也肯定要被老王夫妇给打过来。
　　“我……”王道面色发僵，笑容很不自然，他很想说，自己真没心理准备呢，但是，了解清楚后，他还能说什么？
　　“好孩子！”
　　他一把搂住亲子，又拉住若楠的手，他的心境也为之而变，躺平的心态遭到严重破坏。
　　“要努力了，要崛起，再这么下去，真成一滩烂泥了。”
　　他自我反省，而后，就拉着王煊，非要他一去再抄一次真圣后院，并要为浮舟净土一脉消逝的祖先讨个说法。
　　……
　　“又闹贼了，真是吃了熊心豹子胆吧？
　　上一纪就有人放肆，这次还敢有人进入更为重要的造化园。”
　　“上次应该是真圣残魂持斧劈开的。”
　　“这次有人在明抢，我们将人堵住了，他们都没跑掉，但我们不是对手！”
　　所谓真圣的后院，那些造化园子，都属于古今的老对手——魔师。
　　上一纪时，王煊就知道了。
　　现在，魔师的关门弟子，朝晖亲临，他已经成为异人，当年还曾和王煊针锋相对，但是眼下他到场后，看到王道的刹那，立刻惊到了。
　　“大师兄，出事了，快来！”
　　他快速请援兵。
　　这一次，不止是该道统的首席大弟子朝夕来了，接着魔师的真身被惊动，亲临此地。
　　魔师的面色当场就变了，他不止是看到了王道等人，还看到王煊自秘园最深处漫步走出。
　　“他……”曾经针对过王煊的朝晖，顿时头皮发麻，他自然早已知晓，这位“故人”已是新圣。
　　然而，让他没有想到的是，他的师尊居然径自走了过去，姿态实在是太低了，在那里低语：“见过真王。”
　　魔师实力高深，曾经跟着旧圣远征，在彼岸时，王煊掂量诸祖，魔师也在场，被特别捶了一顿，怎会不知眼前之人的恐怖？
　　魔师在旧圣中也有关系近的人，后面更是知晓，1号源头的神秘真王就是王煊！
　　事实上，自从五百多年前，降服虫形真王后，听了黑天和羽王的那些话，王煊也没刻意瞒着了，因为，6大源头合一时，他会暴露，时间不远矣。
　　所以，很多人都知道了他是真王。
　　“真王？
　　！”
　　朝晖震撼了，颤栗着，当年的对手，怎么一纪元就到了这个高度？
　　让他师傅都敬畏，让他浑身发抖，内心惶恐不安。
　　王思道震撼了，自己新认的六叔祖，比之6破大能太爷王泽盛还恐怖一大截？
　　他呆住了！
　　浮舟净土的人，还有魔师道场的超凡者，这一刻全都瞠目结舌，如同泥塑木雕，心头翻起滔天大浪。
　　“拜见真王！”
　　魔师的首席大弟子朝夕醒悟，顿时，很多人叩拜下去。
　　王煊瞥了一眼朝晖，让他险些昏厥过去，惊惧到极点。
　　“从时光漩涡中坠落出来，古代圣贤转世？”
　　王煊看着他，这是过去听到的传闻，现在发现一眼假，不过是天生亲和时间法则罢了，是魔师道场的人为他造势。
　　然后，他就不理会朝晖了，而是看向魔师，道：“是你杀了浮舟净土那些人的真圣祖上吗？”
　　魔师急了，赶紧解释，道：“不，另有其人，他们相对旧圣而言，可称新圣，但也已经死在必杀名单下了，我不过是后来接手此地。”
　　他快速告知，那是一个圣者小联盟，有数人，活跃在十几纪前，但如今人都没了。
　　王煊一眼望去，时光流转，追溯到十几纪前，确实和魔师无关。
　　不久后，他重临昔日的药园子，曾在那里学过稻草人剑经，可惜，便是真王，他追溯后也摇头了。
　　浮舟净土的祖上，除了其中一位，那些人几乎都没有一丝烙印与痕迹留下，死的很彻底，王煊也不能改写什么。
　　他摆了摆手，没有和魔师一系多说什么，这么多年，该道场拼命和古今化解昔日旧怨，古老板和王煊打过招呼了，没有必要再计较。
　　王煊回到浮舟净土，最终复活了那个还有执念、留有一线生机的持斧的少年真圣，此人和浮舟净土一脉“沾边”。
　　这位真圣很刚，当年在超凡光海，还曾拎着大斧子，追着理亏的手机奇物砍个没完。
　　王煊留下部分黑乎乎的“药渣”，还有一些经文，重点感谢了金瑶、白泓、若楠，飘然离去。
　　他当年酿造的药酒，给了侄孙王思道，积淀一纪元，也足够“成熟”了。
　　时光流传，305年过去，自新纪元开始，到如今已经整整两千年。
　　上一纪，这种相近的节点，超凡源头都已迁徙了。
　　王煊平静地俯视着整片神话大世界，超凡更迭，无论是推迟，还是提前到来，他都无所谓，坦然静待6大源头最终归一。
　　“那只龟可真够懒的，大概又要错过了吧？”
　　王煊想到上一纪永寂时期在旧中心宇宙看到的那只奇龟，现在还没来，估计又睡过头了。
　　不过，这次的路程确实也太遥远了，那头龟就是拼命努力跑上2000年，也赶不到这里。
　　想到那只龟，王煊下一刻来到异海，当年曾在这里垂钓，更是得到五组因果钓竿，还曾和一些熟人相识。
　　这些年他自然和他们走动过，而且，次数不算少，他成为真王后，也算是真正得享大逍遥了。
　　若是能够一直这么平静下去，王煊没有任何意见，不过万一6大超凡源头合一，出现种种变数，那他真的又要再次提剑沐浴血与火了。
　　“上一纪，路无法在异海发现秘境，当中蛰伏着的养伤的绝顶异人。
　　后者在本纪元投靠了2号源头的6破大能混天，异海还在，绝顶异人被我击杀了。
　　遥想当年，我和路无法何其弱小，险些就死在异人手中。”
　　当想到那些人，王煊便抬头，在异海深处发现了路无法，这算是他的半个弟子，常年在这里闭关。
　　新纪元，他也和路无法照过几次面，送给他部分经文与大药。
　　“无法，过来喝一杯。”
　　王煊召唤。
　　“王师！”
　　现如今路无法已经踏足在超绝世领域，倏地睁开眼睛，看到了隔着时空铺展过来一条神圣光路。
　　接着，王煊又喊人：“玄天、金羽、黑鹤，过来小聚。”
　　“来了！”
　　这三人看到金光大道铺到自己的闭关地后，皆纷纷动身，并不拘谨与矫情，性格使然。
　　上一纪，雪白大龟玄天，还有金翅大鹏的后代金羽，都曾在异海和王煊假打，而后把酒言欢。
　　当然，促成他们认识的起因人物——卓嫣然，也被邀请，赶了过来。
　　不止如此，她的好闺蜜安静琪也和她联袂而来，此外还有她们的挚友夜琳。
　　事实上，她们都指向同一源头——真圣黎琳，都是她昔日斩出去的分身，当年都有迹象表明这一切。
　　只是卓嫣然较为特别，属于黎琳的一种新尝试，自幼开始，寄养在卓家，早先没有和主身过于紧密的联系，长到后才知晓本质，故此和安静琪成为黑闺蜜，互相针对，较量很多年。
　　如今安静琪、卓嫣然、夜琳和王煊其实都熟的不能再熟了，因为都曾回归黎琳真身上，现在不过是黎琳知晓后，以分身踏月而至。
　　依旧是那座岛屿，一群人饮酒，上一纪他们还曾感慨：不知下一纪是否还能有今时此景？
　　如今他们相聚了，已经开始眺望下一纪元。
　　月色朦胧，安静琪、卓嫣然、夜琳微醺，在夜月下起舞，非常曼妙。
　　路无法是个修炼狂人，喝酒时也在思考某个修行上的问题，竟走神，而后意外顿悟当中。
　　玄天、金羽、黑鹤喝多了，在岛屿上提着酒壶踉踉跄跄，敬下一纪元，期待未来，渴望6大超凡源头融合归一。
　　王煊安静地坐着，望穿深空，注视未来，那里一片朦胧，模模糊糊，居然让他这个真王都看不透。
　　“新纪元，追赶‘超凡’的脚步声竟未出现，这么多年了，它跑哪里去了？
　　没在追赶诸祖。”
　　他自语。
　　“小友，你又来了，我的真身是否还能挽救一下？”
　　岛屿其实是一头石龟所化，属于在旧中心呼呼大睡的那头老龟的遗蜕，曾经帮过王御圣，此地的“老躯”理应熄灭最后一缕元神之光，不曾想还残留并复苏。
　　“等吧，你的真身没问题，下一纪会出现。”
　　王煊说道。
　　当石龟得悉真实情况后，差点撸胳膊挽袖子去找真身算账，太他么懒了，连着耽误两个纪元，还不长教训，依旧在睡！
　　时光飞逝，又过去了三千年，新纪元竟撑到了五千年之久，超乎所有人的预料，但是某些征兆开始出现了。
　　比如，超凡光海浪涛略微暴烈了，源头偶尔会震动。
　　“6大超凡源头归一，究竟是盛景璀璨，还是火海无边、剑气乱天动地？”
　　王煊静坐，道行越发高深莫测。
　　感谢：阅尽沧桑世间，谢谢盟主支持！


第1413章 终篇 世间皆知新王
　　王煊自迷雾中的小船上取出三块石板，将神的血肉精粹还有元神之光全部放了出来，注视她融合归一。
　　顿时，神的神韵不同了，气场、底蕴、道行等都比以前强了一大截！
　　三千年前，她和归真之地的通话就结束了，那张淡红色的纸张承受不住灾主反复传讯，化成灰烬。
　　困扰1号超凡源头很多纪元的凶物，就这样被废掉。
　　2号源头也有类似的器物——血色石台，王煊去瞄了几眼后，悄然给搬走，他觉得材质不错，先给炼化了，而后扔到命土后方。
　　此刻，神审视着王煊，很是意外，当年都不惜喊了声小哥哥，都没获取自由，让她后悔到今天，每当想起自己都受不了！
　　今日对方没有提任何要求，就这样彻底放出她，全面归一，若非少了最重要的那部分真灵，她已经恢复到灾主领域。
　　“你居然这么好心，还是说又留了一手，等着我跳坑？”
　　神有些不相信他，这个一心想退居幕后的反派，怎么不再扶持她挡在前面了？
　　王煊平静地开口：“阴六地界日复一日的变化，虽然不能说，6大源头即将凝结为一个整体，但是料想不会过于久远。
　　剧变来临之前，你也去准备吧，找一找自己最重要的真灵，避免在未来的血乱中殒落。”
　　他所说是实情，如果这次是超凡的最后一次闪耀，继阳九地界之后，阴六地界也终将要熄灭，那么很难想象，会有多么大的乱子。
　　再者，真实之地也不是很稳妥，部分灾主在做两手准备，到时候若是灾主都激烈出手，那种宏大与恐怖的场景，仅想一想就让人不寒而栗。
　　神对他都有点心理阴影了，检查自身，以及三块封印石板，认为确实没问题后，她的眼神异样，难得的露出些许柔和，不再高冷。
　　王煊道：“你如果心里过意不去，对我怀着感激之情，回头等你足够强了，可以主动回来，帮我应付各路对手。
　　至于现在，非要感谢的话，就喊我一声哥吧。”
　　神心中对刚生出的一些好感，顿时没了，脸上的温婉之色刷的一声化作冷艳，这小奶狼……
　　啊呸，这后世的反派真王，不止想继续扶持真王与灾主计划，还妄想让她主动喊哥！
　　“以前又不是没喊过。”
　　王煊“诧异”地看着她。
　　他的表情让神受不了，以前的场景清晰浮现心头，顿时让她的面色绷不住了。
　　“你很特殊，咱们切磋一场！”
　　神主动邀战。
　　“行，输了的话，你就按我刚才说的那么做。”
　　王煊点头，接着提醒道：“你现在是真王，同领域战斗中，我没败过。”
　　神黑着脸，一句话不说，率先离开新神话大宇宙，向着深空尽头赶去，要避开其他真王。
　　“来，上船。”
　　王煊在迷雾中开口，立足在船头。
　　神一语不发，对方这是嫌她慢了！
　　她虽然心中不满，但还是登船了，因为早就想摸上来看一看这神秘小船的具体状况如何。
　　王煊点头，道：“其他生灵被带上船后，很快会浑噩，而你则问题不大。”
　　他确实露出异色，能主动上船的生灵，神是第一个。
　　神有些不适，迷雾中的小船带给她无比深邃，如同元神领域实质化的感觉，在禁锢她的精神之光。
　　最终，他们彻底远离三大源头，来到真王都感应不到的深空。
　　神一个光轮就扫过来了，净化诸世，过去，现在，未来，无尽宇宙时空，都伴着神秘的光粒子飞舞，像是漫天烛火，又像是无尽的超凡源头在飘摇，景象惊人，无限深空都被覆盖了，得到神圣洗礼。
　　王煊很严肃，就冲这种手段，神就比他之前所对付的诸王要强上一大截，其他真王挡不住。
　　他不怵，从容自若地向前逼去，甚至，周身都没有道韵涌动，没有规则之光闪耀。
　　他徒手向着神挥出一掌，清空了身前密密麻麻的源头之火，但是更多的烛火沸腾，向前涌来。
　　“你在托大吗，想有所保留？
　　想要大战一场，就全力出手吧！”
　　神冷漠地说道。
　　“听你的！”
　　王煊说完，形神都在爆发无量光，像是6大超凡源头决堤了，各种各样的超凡因子沸腾，汹涌出来，大道痕迹缭绕在他的身边，万法树摇曳出永恒不朽的光辉，羽化登仙光雨无穷无尽的洒落，大幕笼罩诸世……
　　一刹那，王煊形神共振时，各种各样的大道奇景全面浮现出来，这不是在逐一演示，而是在叠加，在融合中盛放。
　　真王领域，最强级的争锋爆发了！
　　瞬息，这里失去两人的身影，每次碰撞时，他们才会在未知时空中一闪而逝。
　　神，洁白的指尖破开了，在滴血，其中一滴血落在远方的腐朽宇宙中，整片世界都开始崩溃。
　　“受伤了，我在真王领域最强状态，挡不住他……”她失神，同在真王领域中，她不再受限，怎么会败？
　　昔日，她横扫真王时期，从未有过败绩。
　　“喊哥吧。”
　　王煊的手从她的头部滑落，没下狠手在头骨上留下五个指洞，而是沿着光亮柔顺的秀发，落在她雪白的后脖颈上。
　　最终，他又后退，收手了。
　　嗖的一声，神远去，消失不见。
　　“喂，声音太小，我没听到！”
　　王煊在后面强调，让她重头再来。
　　深空幽冷，寂静，光芒消退后，再无任何动静，恢复为漆黑没有尽头的常态。
　　王煊出手，真王领域扩张，霎时间，崩塌的腐朽宇宙恢复。
　　尤其是一片复原的宇宙中一滴血被他收了过来，晶莹中带着带着神圣之光。
　　很快，远处传来蔓延过来真实的大道痕迹，将这粒血滴给接引走了。
　　王煊笑了笑，转身离去。
　　……
　　“奇怪，我感觉这一纪元要落幕了，必杀名单怎么没有发威？”
　　1号源头有真圣议论。
　　“血色石台消失了？”
　　2号源头的真圣，一小撮进入“危险期”的真圣紧张了五千年，结果毛事没有。
　　“感谢王真王，应该是他收走了凶器！”
　　连2号源头的大能耘陵，都面色严肃，告知诸圣真相。
　　“他……
　　竟能做到这一步？”
　　部分老牌真圣心头悸动，因为，必杀名单、血色石台存在多年了，连超凡源头下的布偶真王，都没有去妄动。
　　到了现在，人们已经渐渐知道有灾主级存在，了解的秘密越多，越是敬畏。
　　“必杀名单、血色石台都是归真之地的灾主留在现世中的器物，真王都在忌惮，不愿得罪灾主。”
　　到了现在，瞒不住了，连普通人都知道了王煊就是那位神秘的真王！
　　许多人震撼，就是一些熟人都张口结舌，感觉无言，有些难以置信。
　　比如，曾经和王煊同代竞逐的历红尘、陆芸、齐源，知道王煊成为新圣时，已经石化一次，现在又得悉他是真王，都开始怀疑人生了。
　　历红尘叹道：“遥想当年，我化名为地狱5破仙，拍摄下他只身凿穿地狱的战斗画面时，已经觉得很离谱，没有想到后来的发展，更荒诞！”
　　黑孔雀山，狼天震撼无比，道：“二爹，他实在太逆天了，我以为他超越新圣，是6破大能，没有想到，很早以前的传言是真的，他是真王！”
　　世外之地，悬空岭，异人凌清越失神过后，道：“小妹，你可真厉害啊，当年挨了未来真王四棍都无恙，这足以名留超凡史了！”
　　“大哥你……”凌清璇想打人，过去被她堂弟提也罢了，现在连亲大哥都居然拿这件事感慨。
　　她有些走神，起初两人势同水火，后来关系真不错，在千年原始血战中，她在关键时刻帮了他不少忙。
　　纪元将落幕，又到后期，三大源头皆震动，这已经算是明面上的消息了，各方皆知王煊是真王。
　　“这……”刚长脑袋的巨人真王，短暂发呆后自语：“还真是那个小家伙，唉，好厉害啊。”
　　不知道他是遗憾错过了什么，还是觉得自己当年粗心大意，过于嗜睡。
　　只能说，他的脑袋消失很久，对1号超凡源头的关注严重受到了影响。
　　3号源头本土一片哗然，超凡界的生灵有些难以相信，和他们同时代的生灵居然成为真王了？
　　而且，那个隔壁小王，远比他们这边很多真圣的年岁都要小一大截！
　　三次归真者腾和影，一整天都没说话，他们还指望6大源头归一时，一跃成为真王呢。
　　铮、千手、猿都傻掉了，隔壁小王怎能在一个超凡源头成为真王？
　　别说是他们，纵然是真王武、虚在3号超凡源头下，确定这则消息为真后，都好半晌没有说话。
　　“他身上有古怪啊，历史上从来没有这样的人！”
　　武很确定地说道，丢掉石鼎后，他还耿耿于怀呢，现在则彻底冷静。
　　半个月后，3号核心地带的归真奇景中，血王走了出来，径自临近1号源头，目光凝视向新王。
　　他休养数千年，不仅将那所谓的“怨憎”化干净了，也解决掉了自身不少其他问题。
　　“血王，恭喜出关。”
　　王煊感应到他的目光。
　　“新王，了不得啊，史上仅此一例年轻而特殊的真王。”
　　血王说道，而后表明来意，想切磋下。
　　王煊没多说，进入深空，也没有远行，直接和对方动手了。
　　血王全面爆发，殷红瘆人，血海决堤，赤茫茫的光淹没虚空，足以能覆盖很多片大宇宙。
　　然而，最终的结果却是，王煊屹立未动，刺目的霞光还有大道迸发，将那铺天盖地的天灾奇景——血海，全面蒸干了。
　　血王倒退，咳血，震惊，失神，面色相当的复杂。
　　“血王，如何，若是遇上归真之地的灾主，还差多少火候？”
　　王煊微笑着问道。
　　三大超凡源头的人们得悉这短暂一战的结果后，都震惊地热议起来，在真王对决中，王煊又一次胜出。
　　血王回过神来，哑然失笑，摇了摇头道：“你确实很强，可想要面对战灾主，嗯，配合上你那种超纲的极速，或许能逃命吧。”
　　王煊蹙眉，自语道：“阴六地界马上融合归一了，未来终究会有灾主之战，看来我还得努力啊。”
　　“嗯？
　　在现世中，你还想成为灾主？”
　　血王露出异色，而后有些无言，不进归真之地，又怎么成得了灾主？
　　感谢：窥屏者，谢谢盟主支持！


第1414章 终篇 为最坏的阴六大劫准备
　　王煊平静而从容，道：“开天辟地，都有头一遭，何况超凡路，我愿在尘世上熬一熬。”
　　血王无话可说，这位极为特殊的后世真王虽然平日不显山露水，不惹他绝对不冒头，但其实非常自信。
　　王煊怅然，接着道：“这个世界太危险了，没有别的选择，我只能加倍努力，继续变强下去。”
　　原本不想说话的血王，有点忍不住了，他来历惊人，败给一个年轻到“令人发指”的真王，自家还没感慨呢，对方反倒说出这种言论。
　　“你有什么顾虑，当下，还有几人比你更危险？”
　　王煊轻叹：“6大超凡源头归一，我却连出生地都没找到，不能随心去看想见的人，而灾主在未来必然会出现，我压力很大啊，现实世界如此残酷，危机重重，我心不安。”
　　血王皱眉，好像说得也对，人生在世谁能随心所欲，无限自由？
　　可是稍微琢磨下，他又觉得，这小子有点狂，其想要的世界，难道是将灾主都打死吗？
　　或者说都压制。
　　不然的话，这小子心难安。
　　“灾主，没那么简单。
　　到了那个级数，道行、手段都被磨砺到无暇层面了，谁不曾统驭一个或数个源头数十上百纪以上。
　　嗯，有些神秘的源头早就熄灭了，不可追溯，灾主的来历都莫测啊。”
　　血王平淡地说道。
　　他只属于真正灾主留在某个破碎天灾奇景中的残韵，和真身没法比较，但心底深处有属于灾主的自信。
　　王煊郑重点头，道：“是啊，我身上有巨大的压力，犹若在背负阴六地界前行。
　　别人俯瞰百纪以上，我还只是个新人，惆怅啊，很多经验，眼光，道路，都需要我去积淀，继续打磨，时不待我。”
　　血王看着他，这是很认真地在说人话吗？
　　可怎么感觉他重点是在说新人二字，就可以和一群老怪物们比肩了。
　　他告辞，无声地退场，闭关去了，总觉得和这新王聊天有代沟，最主要的是他在今日竟然败北。
　　……
　　“黑天老哥走了。”
　　王煊早先没注意，虫形真王竟然早就走了，让巨人真王给他捎口信，下一纪见。
　　羽王自然相随，也托人给他留言告辞，离开相当长的一段岁月了。
　　很明显，两王都有些怕了，不止是对他道行与手段忌惮，更主要的是他去阻击灾主，主动猎杀诅咒兽。
　　在两位真王看来，这大兄弟太勇了，这么折腾下去的话，下一纪阴六地界归一时，真当灾主会放过他啊？
　　必有雷霆手段降临，牵连过深的话，下场不会多好。
　　“既然走了，那我就不客气了。”
　　王煊来到超凡光海，喊出来厨子，请他亲自操刀，下厨。
　　“我……
　　&amp;！”
　　厨子震惊了，这个忘年交，奇迹般崛起的小兄弟，给他带来了真王级的食材。
　　“虫王的肉身？
　　！”
　　“嘘，别喊那么大声，小黑龙尾而已。”
　　王煊让他注意点影响，毕竟，准备吃真王了，让别人怎么看，怎么想？
　　估摸着，其他几家真王若是了解，心里会很不是滋味。
　　王煊亲自动手，炼化掉有害的物质，不然的话，厨子哪怕是真圣都接近不了黑金甲壳中的雪白肉质，被真王气息所慑。
　　当日，超凡光海岸边飘香，浓郁无比，很多年都没有口腹之欲的王煊，都感觉重回凡尘中，嘴里生津，想大吃特吃。
　　当日，麻和红袖的家中，古今的道场，冷媚和伍六极所在的妖庭，初代兽皇的坐关地……
　　至于老王夫妇和大王等，自然也漏不掉，守、御道旗等熟人更是亲自到了超凡光海，围坐在一起畅饮。
　　“都低调点，这是小黑龙，不是其他！”
　　王煊强调。
　　事实上，除了他能当肉吃，其他人都视作大药，想大快朵颐都不行，只能尝鲜而已。
　　“小王，我当年不过是给你看部经文而已，这真不好意思啊……”初代兽皇搓手，话虽然这么说，但他可没有停下来的意思，嘴巴吃的霞光四溅，除了王煊外，就他食量大，能多吃几口。
　　花果山众人，纵然是道行最高深的方雨竹吃真王肉质一点点，都需要王煊帮着炼化，最后他只能重新将铮的那头坐骑——14根犄角的黄金绳羊，重新烧烤一遍，宴请熟人。
　　“小王，我成为天级中期的强者了！”
　　青木来了，非常高兴，他和陈永杰、老钟、鬼僧、小狐狸、钟诚等人居住在现世的时间较多，但都有直通世外之地花果山的真王之门。
　　“不愧是舰仙领域的楷模！”
　　王煊赞叹，他算是看出来了，老青真的很努力，但的确只是……
　　中下之资，不说上一纪了，新纪元又过去了五千年，他才从真仙抵临天级领域中。
　　“和别人吹境界也就罢了，在这里就不要提了。”
　　陈永杰笑道，自己这徒弟也真不容易，瘸牛拉车，虽然拖拖拉拉，但一路还真能走下来，这股韧劲相当不错。
　　“人生谁没有个执念，能一路往下走就好。”
　　练金蝉功后，不知道返老还童多少次的老钟，唇红齿白，大长腿，一副偏偏美少年的状态，比旁边的钟诚都面嫩。
　　钟晴点头，道：“对啊，我太爷爷也有执念，当年熬夜追读《遮天》，上次真将原作者给逮住了，将他关在小黑屋里，为我太爷爷写了一百年续集。”
　　“这么狠？”
　　王煊诧异。
　　老钟道：“早就放了，了解清楚了，他熬夜是为了修仙，别说，没老陈他们帮忙，我不见得能拿下他，现在是好友了。”
　　……
　　“给我？”
　　剑仙子惊讶，而后美滋滋，她可不会见外。
　　王煊考虑后，将自己6件圣物中杀伐力非常强大的阵图送给了姜清瑶，为了她，也是动了“真格的”，将自身所学临时全面化作剑道，御道源池内剑气蒸腾，宛若要毁灭诸天，他亲自谱写剑经，并让剑仙子参照他的御道化之路。
　　“无惧未来，别害怕阴六地界大劫，我坐等你成为一代剑圣。”
　　王煊脸上挂着真诚而又灿烂的笑容，在她面前从不保留与掩盖真正的情绪。
　　两人共同练剑多年，王煊悟真王法，谱写后面的路。
　　他将沙漏送给了方雨竹，这件圣物非常不简单，甚至涉及到了他当下真王领域的重要道路，比如沙粒宇宙，以及道之萌芽谱写的篇章。
　　此外，王煊将当和白毛维罗、陆坡、红袖等人在1号超凡源头核心秘境中得到的15色奇竹养活，培育到如今的15光芒极尽璀璨后，拔出并炼化，也送给了方仙子。
　　他和方雨竹深入研究，探讨了她后面的路，让她在这一纪多积淀，他再琢磨一番，未来新纪元到来后，怎么让她的圣路更坚固与璀璨。
　　凭两人的关系，他自然要竭尽所能相助。
　　阴六地界要融合归一了，他要为故人有所考虑。
　　身为妖主燕清妍的干弟弟，半个“童养夫”，王煊自然也不可能忘记她。
　　还有老张，导致他到真王境界了，还有喜欢攥人脖子的不良习惯，老张也得到6件随王煊一路渡劫上来的圣物中的一种。
　　王煊作为旧土双杰之一，和陈永杰的关系不用多说，哪怕老陈现在境界不够高深，也得到了一件。
　　这是王煊自身的圣物，不用考虑什么其他影响，随意送出。
　　有的圣物还和1号源头的大道权柄融合了，虽然异人不可直接吸收，但是也能促进道行提升。
　　王煊手中的大道权柄不算少，除了1号源头的大道之花，还有2号源头超凡祖山上的权柄。
　　至于从3号源头薅的羊毛，那就更多了，当年为了对抗与报复铮等人夺走1号源头的大道之花，王煊从3号本土硬拔走7株大道葫芦藤。
　　王煊当亲儿子养的机械小熊，还有冷媚、王道、云舒赫等人都被送了大道权柄。
　　其实，到了真王层面，他早已突破了一个超凡源头对应的层面，理论上6大源头合一，才能诞生真王。
　　因此，王煊自身每踏出一条路，研究出一种道则后，就能祭炼出一种权柄。
　　为了应对不可预测的未来，给所有熟人、挚友增加活命的机会，他自己悟道的那些权柄，甚至摹刻虫形真王的路数等，他直接复制出部分大道种子，送了出去。
　　连马大宗师和小狐狸、黄铭、青木等低层面的修士，都可以去参悟。
　　“我只希望很多年后，再回首，依旧能与你们共举杯。”
　　王煊低语，一声轻叹。
　　他将命土后方的血色石台取出，此物和必杀名单作用差不多，但材料更佳，来自真实之地。
　　今日石台被他拆掉了，重新炼化，抹去了原本的所有痕迹，最后熔进真王武器——石鼎。
　　石鼎本就是真王领域的最强武器之一，现在被王煊更进一步提升，全面祭炼，并融合了他篆刻的部分神秘纹理。
　　最终，王煊郑重将鼎交给了父母、麻、物、初代兽皇，让他们掌管，未来若是有莫测的变故，这就是逃生船。
　　他自身已经不需要了，身体就是他最强大的武器。
　　石鼎，有盖子——鼏，若是藏身当中，应该可抵住外部诸界崩塌时的血与火。
　　身为真王，本该可以望尽过去，能注视到未来才对，可是现在，王煊却见不到，有大雾覆盖，因此他很重视，一切都要做最坏的打算。
　　石鼎，甚至被他炼制出了迷雾中的小船的部分特性。
　　“你们实力最强，最近多在各地走动，关注一下那些熟人，故人……”王煊不止提到诸圣，还点到了花果山、黑孔雀山以及现世的陈永杰、青木等人的名字。
　　若是有变，他希望诸祖激活此鼎，带走所有人。
　　为此，王煊的真身进入鼎中，亲自泼墨，作画万圣图，都是熟人的面孔，烙印下故人气息，对应起来。
　　最后，他也为自己作画，栩栩如生。
　　“儿子，你在担心什么，为什么这样的谨慎，小心，有无限的忧患吗？”
　　姜芸问他，突然间，她感觉这个整日悠闲，逍遥游世间的孩子，也没有表面上笑容那么灿烂，心底在担忧。
　　王煊道：“未来，我看不清，为最坏的阴六大劫做准备，或许这次是超凡的最后一次闪耀，有没有生灵活下来，会打成什么样子，我完全不知道，提前预防吧。”
　　“你将自己也画上去了。”
　　姜芸看着他。
　　“我不担心自己，我只是怕杀红眼睛，忘了我自己。”
　　王煊说道，言语很有力量，很自信，但也让在场的几人都心头沉重，面色更严肃了。
　　王煊望向远方，道：“来吧，我等着阴六地界合一，我就在这现世中破关，不需要真实之地所谓的天灾神韵！”
　　感谢：谦一祎，谢谢盟主支持！


第1415章 终篇 又一纪元结束
　　王泽盛、姜芸、物、麻、初代兽皇等人，都是对王煊非常了解的6破大能，但却很少见到他这种遥望深空的凝重之色。
　　一时间，连他们都感觉时空凝固了，有种难言的压抑。
　　在他们的印象中，小王很强，也很悠闲，明明道行深不可测，但是却不怎么出手，喜欢逍遥游世间。
　　他宁愿培养新圣，扶持热血老年天团，甚至，还想“扶神”，而他自己则躲在后面，不愿动弹。
　　现在，他们预感到，未来小王可能要被迫出手了，连杀红眼睛，怕忘了自己是谁，这样的话都说出来了，可想而知多么严重。
　　初代兽皇道：“别这么气氛压抑与沉重，未来会怎样，还说不准呢。
　　阴六地界不是还没融合吗，如今天下祥和，璀璨，该怎样过就怎样过吧，不要先给自己压力。”
　　“对，放松，别想那么多。
　　那啥，儿子，我虽然有时候看你不顺眼，但你还是很不错的。”
　　手机奇物开口，将“干”字都去掉了，直接喊两字称呼。
　　这让王煊干瞪眼。
　　“看来看去，也就你配得上红袖，我其实并不反对。
　　老家伙们，走了，留给年轻人点时间。”
　　手机奇物说道，利用自己最擅长的混沌漩涡，将莫名所以的亲闺女给接引过来了。
　　红袖一脸懵，这是什么情况？
　　人在家中坐，怎么就被老父亲给带到这里来了？
　　“我同意！”
　　老王第一个点头，他一生强硬，连路过对他呲牙的狗子都要打两巴掌，踹三脚，可是现在却有点慌，怕自家的老幺熬不过未来的阴六大劫。
　　至于他们自身，老王夫妇早就无所谓了。
　　“走了！”
　　几个老家伙退场。
　　“怎么回事？”
　　红袖问道。
　　“秀儿师姐，麻师让我娶你。”
　　王煊笑着说道。
　　红袖：“？
　　！”
　　……
　　时间流逝，新纪元跨过5500年节点，超凡光海虽然动静变大了，但是，依旧没有发生神话大迁徙。
　　3号源头所在的大宇宙，临近新神话世界一大段距离，就在一侧了。
　　各方都讶异，超凡源头融合后，居然这么持久，远超上一纪不足两千年就落幕的时间长度。
　　“就是要凋谢，也要闪耀出最后的辉煌。
　　各位，努力修行吧，提升自我，实力越强，在阴六地界融合归一后，越具有冲顶的竞争优势！”
　　热血老年天团中有人高呼，鼓舞后世超凡者，藉这最后的机会还能冲的得更高一些。
　　甚至，他们对外放话，准备在神话冰封时代远征，为的是活得有朝气，保持热血与年轻，永远具备激情别说，很多人还真被影响到了，发起一小波修炼狂潮，一群老头子都这么努力，身为年轻人怎么可以虚度光阴，浪费时间？
　　要卷着上进，苦修到底。
　　“人生永远都在奋斗的道路上，我要崛起！”
　　王道怒喊口号，没有办法，被自己的儿子将军了。
　　早先他确实苦修了多年，但最终又是没忍住懈怠了，家里面有真王，有6破大能，还有真圣，他缺少动力。
　　可是他的好大儿，近期登门后什么也不说，直接就效仿他来了个“王道躺”，四丫八叉横在藤椅上，守着他一起不动了。
　　“思道，你还这么年轻，给我起来去修行，不然我废了你！”
　　王道可以自己躺平，但绝对忍受不了英姿勃发的长子学他。
　　最终，他被迫陪长子一起苦修！
　　“真改性子了，拉着王思道一起修行？”
　　王煊讶然，身为真王的他有所感应，这次王道来真格的了，从内心最深处变化了。
　　此时，他正离开黑孔雀山，刚和晴空、狼獾、十二眼金蝉等熟人小聚过，包括靓绝本山的洛莹，还有从五劫山而来的伍明秀。
　　现在，黑孔雀山空前强大，因为老孔雀和晴空都再次破关了，此外还有天狼真圣在这里当客卿。
　　即便是在最为灿烂的年代，修行路也伴着血腥，老孔雀报了一桩大仇，成功击毙长臂神猿族的老猿。
　　两纪前，超凡迁徙时，他的妻儿都战死了，连他自己的左翼都被老猿放冷箭射爆。
　　这一纪，黑孔雀族全面发动族战，复仇成功。
　　烛龙族得悉后彻底毛了，连夜登门，负荆请罪。
　　事实上，该族在这一纪一直都在瑟瑟发抖，和黑孔雀族昔日的部分旧怨只能算是小事，当年他们在天外天青铜角斗场中，和王煊死磕，那才要命。
　　“他现在是真王……”其实，王煊懒得与他们计较了，可该族还是将当年的参与者烛海、烛宏等安排闭关，并“走火入魔”死掉了，暗中谨慎地托人传讯告知花果山。
　　“王煊根本就没有理会过你们。”
　　烛龙族老异人登门请罪时，并主动吐血赔偿各种奇物后，从晴空那里听到这样的话，他整个人从高度紧张状态松弛在椅子上，近乎瘫软与虚脱，满身都是冷汗，但他总算长出一口气。
　　同时，他暗暗咋舌，外界都在传晴空对真王有恩，两人交情极深，他也正是因此来黑孔雀山，现在果然被证实了。
　　不然，现在还有几人敢随意称呼那位真王的名字？
　　老烛龙叹气，震撼，后怕不已。
　　类似的还有合道宗，将门下弟子元闳、云鸿，被安排为“意外身亡”，而后托人传讯与请罪。
　　“我不想死啊，当年，真王没有吃亏，反而是我输给他一枚起源海的金贝，后来我也没有再针对他。”
　　金阙宫的小师妹于瑾大哭，该教其实也舍不得对她还有二师兄顾诚下手，求到黑孔雀山晴空那里。
　　“你们多想了，王煊早就忘了，压根就没和你们计较。”
　　晴空摇头，很是无言，她了解这些发生在上一纪陨石海的恩怨纠缠，这些都不算什么，有些人紧张过头了。
　　金阙宫的人带着喜悦与解脱之色离去，消息传出，各方都松了一口气。
　　王煊行走在现世中，意外发现青鸦，当年的一青鸦之力原本淡化下去了，可是随着他真王身份浮出水面，青鸦成为比以前更火爆的超级大网红。
　　他借着自身这种热度，在各地出没，每次和众人互动时，都将元神寄托在大量的精神之光澎湃的天地中修行。
　　接下来的岁月里，王煊在超凡光海、地狱、起源海等地出没，虽然他觉得自己破关，不需要天灾奇景，但是研究下这种残韵，深入挖掘，也没有坏处。
　　“起源海浩瀚无边，接连超凡光海，都只是某种天灾的残碎余韵，灾主那个层面的生灵确实很强啊。”
　　他轻叹，在这里解析出神话生灭与部分开天辟地的道则之力。
　　依照两个残碎的“海”的规模，王煊估计，完整的天灾奇景应该足以覆盖一二十重大宇宙以上。
　　“这么看来，真实之地广袤无垠，我原以为只是一块漂浮的净土，或血色恶地。
　　那里具有各种恐怖天灾，且大道还在散发出新的天灾，归真之地不见得比这现世的诸天万界规模小，甚至更大。”
　　随后，王煊又去了地狱，被他凿穿的真仙区域，这一纪没什么危险，在这里探险的那些超凡者轻松就能闯到极深处去，都在念他的好。
　　“什么叫逆天，只身一人打穿地狱，平推所有巨城，什么时候再出现这样的人，才能说有少年真王资！”
　　“这位真王确实足以俯视整片超凡史，以一己之力连着突破天花板，拉高了定义为天纵奇才的标准。”
　　“我已经是5破领域的极道真仙，我有信心成为终极5破真仙，我要追赶真王的脚步，纵然无法嫁给他，也要在遥远之地可以注视到他。”
　　王煊在地狱漫步，听到很多人的议论以及心语。
　　他烤了准灾主级诅咒兽的前腿，边吃边游荡，任蓝月和血月交替出现，地狱最深处鬼哭狼嚎，他都胜似闲庭信步。
　　地狱真圣区域最深处，几头腐烂的古圣眼神绿油油，但看到他后，又都快速低下头，并就地卧倒，不再动了。
　　“天灾奇景也有相近的，灾主‘狱’掌握的奇景是否和地狱相仿？”
　　王煊不止研究了本土的天灾残韵，还去2号源头和3号源头探索了，顿时惊得武和虚都戒备起来。
　　“超凡源头下冒芽了……”王煊来到1号源头下方时，有了意外发现。
　　这顿时让巨人真王紧张起来。
　　“道友，我们平分！”
　　巨人真王最近彻底长出脑袋了，但是对王煊更为忌惮了。
　　超凡源头下，虚空中大道真形隐现，嫩芽从源头之地长出，在这极暗阴影中发光，甚是璀璨。
　　“此地嫩芽有什么讲究？”
　　王煊询问。
　　“这意味着，源头之地走到尾声了，阴六地界可能要永远熄灭了。”
　　巨人真王没有隐瞒，讲述传说。
　　当源头之地冒出嫩芽时，原本代表着新生，一切都要颠倒过来，日后源头上方枯竭，下方重新焕发生机，诞生新超凡源头。
　　可事实上，每次超凡源头发芽后，都没有获得新生，就如同阳九地界，还有传闻中更古早的时期的源头，萌芽最后都死去了，源头彻底熄灭。
　　王煊问道：“所以，你们也不准备留着它了，要提前动手，采摘这种新生的道之嫩芽？”
　　巨人长出脑袋后，颇爱晃动头颅配合话语，他摇头道：“不，我们有共识，先看着，待它自然凋零时再采摘。”
　　王煊去了2号源头和3号源头下方，果然都有嫩芽在冒出，但是，按照过往传说，最终都会死去，超凡源头无法真正新生。
　　王煊露出异色，没说什么。
　　三大源头各地早已被他走遍，他的道行积淀地足够深厚了，这一次他没有任急躁，用时间在熬。
　　“超凡更迭，还真是慢啊，依照我最近新的判断，此纪元大概能支撑到六千年之际，还要五百年。”
　　此际，他都想去6号源头转一转了，可是他很清楚，目前单一源头的道韵对他作用不大了。
　　所以这么多年他都只是在本土坐关，并没有浪费数百上千年去远行。
　　如他预感的那样，500年流逝后，这一纪跨越六千年这个大关卡，超凡源头开始轰鸣，隆隆而动。
　　超凡源头下，极暗阴影地带，嫩芽长大了一些，2号源头和3号和源头也差不多，嫩芽目前还未死。
　　轰隆隆！
　　天地动荡，神话潮汐起伏无比剧烈，超凡源头像是灵魂出窍，离开了长存6000年左右的大宇宙。
　　这一刻，三大源头全都动了，以不可思议的速度冲向远方，远比诸圣的速度要快很多，也快过上一次迁徙的状态。
　　这意味着，又一个纪元结束了，若无意外，6大超凡源头该融合向一起了。
　　“啊……”深空中，一只庞大无边的老龟在拼命飞行，它有所感应，终极目的地那里散发的关，突然暗淡下去，并有“火光”远去了，让它忍不住惨叫。
　　“我这一纪元真的很勤快啊，我只是苦修与打盹了1500元神年，然后，我就飞快上路了。
　　可是，这路途太遥远，我赶路就耗费了4500元神年，老龟我都要累到吐血而亡了，现在更是要气死了，我他么又错过了一纪元！”
　　老龟暴躁了，怒不可遏。
　　最后，它眼泪都要落下来了，这次它可是跑了四千多载，如此辛苦与勤奋，还是没赶上。
　　可惜，它现在距离1号源头舍弃的大宇宙还很远呢，相隔着无尽深空，根本没有人感应到并接引它。
　　一只比星系庞大的老龟，在深空中独自哇哇大哭。
　　“奇怪，当年追赶1号超凡源头后，又去追诸祖的那双大长腿呢？
　　昔日那种沉闷而可怕的脚步声如同要踏灭世间，这次为何没有出现？”
　　王煊自语，原本他还想会一会对方，那是灾主级生灵的半截血肉。
　　三大超凡源头，如同元神出窍，舍弃后方的大宇宙肉身，速度恐怖绝伦，横渡诸世，实在太快了。
　　两百元神年之后，王煊有所觉，观测到漆黑的深空尽头出现灿烂火光，有其他源头在接近。
　　“看来，持续了六千多年的这一纪元，6大超凡源头所在的宇宙，早就已经在彼此接近了，不然不会这么快碰面。”
　　自上路后，前后加起来共耗去270元神年，6个宏大而璀璨的超凡源头彼此都能清晰看到了。
　　“嗯？
　　！”
　　突然，王煊凌空而起，眺望向更远方的深空尽头。
　　随后，其他源头之主也都先后有所感应，接着霍地起身，彻底被惊动了，自源头下方睁开真王眼。
　　王煊动容，自语道：“看来这一纪超乎想象的变态啊！”
　　感谢：摇光丶，谢谢盟主支持！


第1416章 终篇 6大源头齐聚
　　超凡源头，各自都庞大无边，浩瀚无垠，现在分列深空中，皆散发着无比绚烂的光芒，阴六地界将归一，似要照亮诸天万界。
　　“6源头之外，还有其他地界？
　　！”
　　真王都被惊动了，原本神话走向大一统，已经够惊人，现在居然还有其他异常景观。
　　6大超凡源头，目前都清晰可见了，无疑是最为璀璨的，但是，深空尽头的神秘朦胧轮廓也不容小觑，被真王先后看到。
　　“出乎预料啊，阴六地界比预想中的还要热闹！”
　　血王双目深邃，站在归真奇景中遥望。
　　“若是起纷争，后果难料，居然来了变数，那是属于同一神话下的域外‘飞地’吗？”
　　4号源头下的虫王黑天自语。
　　未知的源头级地界临近，纵然是真王都从未接触过，种族、文明的不同，存在爆发剧烈冲突的可能。
　　目前，实在是太遥远了，真王也只是初步感应到，还无法探究其本质，主要也是不愿肆无忌惮的降临过去，避免引发真王级的冲突。
　　“6大源头终于全部出现了，等这一天很久了！”
　　“它们实在太宏大了，此世注定要聚为一体吗，将出现无上造化地！”
　　其他超凡者还不知道，阴六地界外出现“不速之客”，他们没有那么强大的感知，都在为6大源头相聚而欢呼。
　　1号和2号源头，早在离开原神话大宇宙时就分开了。
　　同样，曾经对接在一起的4号和5号源头，在途中时，也已经各自独立。
　　不过，这些源头将实现更大规模的“团聚”。
　　“从理论上来讲，阴六地界合一，所有超凡者的上限都会再次被打开，走到的高度要超出过去一大截！”
　　很多名宿都激动了，这种老怪物道行高深莫测，历经很多大世，但是，他们都有致命问题，那就是难以寸进了，他们修行岁月久远，道行都到自身的极限了。
　　现在，6大源头归一，演绎无上神话大世界，他们的上限，天花板的压制等，都将被打开。
　　“就是我等大概也可以更进一步吧？”
　　连老牌真圣都在激动，心潮澎湃，都熬过很多纪元了。
　　“我要6破，踏足大能之列！”
　　有圣者低吼，当中不乏来自神灵时期、巨兽皇朝时代的古老超凡者。
　　各大源头皆如此，至高领域的生灵都坐不住了，情绪起伏剧烈。
　　诸圣大多都没有感应到深空尽头的异常，实在太遥远了，只有初代兽皇、麻、物这种三次归真者若有所觉。
　　6大源头接近过程中，各地界海量的超凡者都目光热切，遥望远方，期待大环境会发生质的改变。
　　当然，充满忧患意识的那部人，则都保持沉默，因为极尽灿烂后，或许换来的将是永世的黑暗，死寂，超凡就此沉沦，现世中再也见不到。
　　此世的无边盛烈，或许将成为绝响！
　　“神话的最后一次闪耀，注定是不同的，璀璨的，但最终时刻到来后，也将是无比酷烈的，残忍的。”
　　有人在低语。
　　半年后，6大源头真正开始接近，而不是停留在视野中的绚烂，感知中的轮廓，彼此真实聚向一起。
　　在此期间，各大源头都在不断调整，起初像是神话汪洋起伏，但最后各自的形态渐渐固定下来。
　　现在六大源头，各自仿佛恢复到了原初，彼此间，临近时，像是正好可以拼接到一块。
　　“嘶，有古怪啊，你们说，在那古老未知的过去，不可追溯的时代，6大源头是否本就为一个整体？
　　只是后来意外分开了，现在即将重新合为一体，这才是它原本的状态？”
　　有人发出疑问，提出这种假设。
　　有些名宿表示认可，道：“这……
　　有可能。
　　其实，神话本就是一个源头，分裂出去后，看似造成多样性，但本质还是相通的。”
　　临近一年时，6大源头稳定下来，彼此间，像是隔着海峡，还有段距离，但是彼此都可以清晰观察了。
　　而且6大源头之间有蒙蒙的规则之光纠缠在一起，彼此虽然没有彻底融合，但有了莫名联系。
　　“我要在这一世冲击圣关，在阴六地界归一后的无上造化地踏足真圣领域中，那将会是什么样的体验？
　　或许将格外强大！”
　　有绝顶异人激动无比，这是他的心语，涌起万丈豪情，对未来充满了期待。
　　这不是空想，因为有6破大能推演过，在这种融合后的超级源头成圣，有可能让突破者更强。
　　然而，他们讶异，又过了4年，阴六地界各板块没动，保持距离不变，依旧处在分开的状态。
　　第10个年头时，它们还是寂静，虽有规则光束在彼此间流动，但源头像是固定了，没有合一。
　　“难道要等到神话冰封，永寂覆盖，新纪元到来后，它们才能成为一个整体？
　　那时候就真的是超级神话大宇宙了！”
　　第12个年头，诸圣也渐渐有感，他们也发现了变数，全都倒吸冷气，有莫名地界的轮廓在深空出现。
　　“归真之地的碎片？”
　　王煊露出异色，他早已看到彼岸，但是，让他意外的是，还有以前没见过的莫名之地。
　　那或许和彼岸性质一样，也属于真实之地碎裂下来的地界，可在此之前却从未出世过。
　　彼岸轮廓最小，同时带着混乱规则，蔓延着毒火，到了现在部分真圣都确定了，这块地界不危险，没有真王守护。
　　但是，另外两块庞大的地界就不一样了，绝对都有了不得生物栖居，稍微一探查，就觉得十分危险。
　　“深空无限，宇宙密密麻麻，数之不尽，想不到啊，除却彼岸外，真实之地还有更为惊人的碎片坠落现世中，而以前我等却丝毫没有察觉到。”
　　连真王都动容了，在此之前，根本就没有接触过这两块地方。
　　4号和5源头的生灵，都去过彼岸，而1号源头的热血老年天团更是曾经从彼岸出发，远征归真残迹，结果也没有发现那两块神秘地界。
　　“真的是变数啊！”
　　随着时间流逝，彼岸和那两块庞大的真实碎片接近，愈发清晰。
　　其中一块实之地的碎片上，一座巨型圣山缭绕着密密麻麻的星辰，一个生灵屹立，俯视着6大源头，宛若一尊古老的战神，一动不动，但是却震慑住了部分真王。
　　“好强大的气息，不是个简单的人物，他该不会是当年从归真之地中坠落出来的生灵吧？”
　　圣山无量，雄浑的慑人，星辰在那里微不足道，站在山巅的生灵身影模糊，深邃。
　　他的身边插着一杆战矛，兵器带着斑驳古意，缭绕大道碎片，属于现世允许出现的最强一列的武器，和他自身一样不可揣度。
　　在圣山下，地界浩瀚，文明璀璨，种族林立，强者众多，分布着一些顶级真圣道场。
　　“彼岸，混乱，辐射出的有害物质过多，而这块更大的真实之地的碎片，神圣能量浓郁，十分宜居，纵然有辐射，大多也都是良性的。”
　　6大源头的真王都很重视，有些在彼此交流，并将这块归真之地的碎片命名为——圣山，因为那座孤立的巨山太显眼了。
　　稍小的那块地界，云雾翻腾，同样文明火光冲天，辐射的神话物质话也是良性的，有很多强大的道场。
　　在其中心地，大雾更是浓郁的化不开，真王都无法探究。
　　“一张阵图，在那里沉浮！”
　　5号源头下的兽形真王开口，同时和虫形真王黑天暗对视，两大真王都预感到，那里很危险。
　　因为，同级别的生灵，一旦涉及到阵图，注定会非常难缠，阵图比之最高层面的真王武器还要厉害。
　　雾界，这是少数真王给予这块归真之地碎片的称呼。
　　彼岸，那里无真王，没人在意。
　　不过彼岸那边的生灵早已沸腾了，有人在高呼祖师。
　　“有意思啊，昔日，归真之地的碎片不少啊，看着有些眼熟。”
　　血王露出异色。
　　“居然还有？”
　　王煊有了新发现。
　　更遥远的地带，四块规模稍小的地界无声的接近，暗淡无光，一片沉寂。
　　“那是……
　　阳九地界部分源头，彻底熄灭了，居然也汇聚过来一些废弃之地？”
　　6号源头下的机械生物低语，它是一位古老的机械兽，眼神慑人。
　　“离谱，阳九地界怎么会有四个熄灭的源头过来？”
　　1号源头下的巨人真王晃着脑袋自语。
　　最为可怕的是，熄灭的四个源头上，各自都屹立着一尊模糊的身影，有四大真王跟随四片壮阔的灰烬地界而来。
　　而且，在他们身后，影影绰绰，带着部分族群，宛若鬼魅般在黑暗中眺望光明，目光无比火热。
　　“着实了不得，阳九地界有四大真王活着，庇护着部分族群也来到这里，这是怎样的安排？”
　　“要出什么事情吗？”
　　连最安静的布偶真王都不淡定了，仙气弥漫，盯着阳九地界的四片神话灰烬之地20年后，这片深空大环境稳住了。
　　阴六地界6大源头隔着“海峡”，早已不动，其实它们各自再向前移动一段距离，就算对接成功了。
　　三块归真碎片彼岸、圣山、雾界，还有阳九地界四大灰烬堆，都分布在深空，环绕阴六地界。
　　经历过初期的喧嚣，热议，沸腾后，各大源头都安静了很多，都觉得情况异常。
　　各方都在戒备，态度出奇的一致，相互忌惮，先保持沉默，低调观察，没有人主动挑事。
　　“超凡源头下的大道嫩芽死了吗？”
　　王煊亲自来到1号源头下观察。
　　“没有。”
　　巨人真王摇头。
　　王煊看着6大源头，又去瞄了一眼自己命土后方的世界。
　　随后他问道：“传说中的阳九地界，熄灭前也这样吗？
　　现世中所有古怪的源头都会齐现，共聚在一起？”
　　巨人摇头道：“不是这样，当年，仅9个源头拼组在一起，先是极尽辉煌，最后永久性熄灭。”


第1417章 终篇 举世无双
　　6大源头距离全面融合，只差一步之遥。
　　再加上归真之地的三块庞大的碎片降临，以及阳九地界四片壮阔的灰烬之地无声到来，这是前所未有的场面。
　　“这一世，我们必须得回归真实之地，它坠落下来的庞大碎片也撑不住了，要和现世一起熄灭。”
　　雾界中，有人低语，在这里有一张恐怖的阵图旋转，遮蔽天机，流动着莫测的道则符文，让各路真王都忌惮。
　　整体而言，各方彼此忌惮，维持在一种紧张而又暂时平衡的氛围中，谁都不会妄动。
　　这样的局面，连真王都没见到过。
　　而且，人们怀疑，还可能会有莫名的神秘地界出现。
　　“都说这是现世神话的最后一次闪耀，看来很有道理，连熄灭的阳九源头都来了4个，气氛有些沉重啊。”
　　有真王皱眉。
　　谁也不知道，阴六地界彻底熄灭后世间会怎样，超凡者将何去何从。
　　数年后，各方似乎适应了，研读经文，磨砺元神，闭关，各自该怎样就怎样，但所有超凡者都觉得奇怪，因为永寂时刻没有到来，神话未冰封。
　　按照常理，当超凡源头大迁徙停下来后，该下茫茫黑雪了才对，所有人都将陷入神话冬眠中。
　　12年流转，大环境稳定，6大超凡源头、3大归真碎片、4大灰烬之地间，开始有超凡者走动。
　　稍显安静的神话源头汇聚地，顿时重新变得热闹起来，一片欣欣向然，有些擅长交际的超凡者纷纷出关去出动。
　　相当一部分人都是代表身后的道统，积极入世，在神话即将大一统前夕，接触其他地界的道统。
　　一时间，这片特殊的混合世界，逐步繁荣，超凡者间的走动，修士之间的往来，让整片地界焕发出惊人的活力。
　　在此期间，6大源头间的道则光束流转，从来就没有停止过，这也算是一种提前融合了。
　　起初，不同源头的超凡者想进对方的地界，还在被排斥，但是随着时间推移，这种影响在快速衰减。
　　“没有永寂时期了？”
　　数十年后，各方高层都露出异色，长夜未至，混合大世界越发灿烂。
　　各大源头间的交流越来越频繁，热火朝天，除却真王都暗自不动外，其他人层面的超凡者都很活络。
　　当然，自恃身份，冷漠镇守自己所在源头的真王，肯定不包括王煊，他也要出去走一走了。
　　比如，6号超凡源头就是很好的目的地，阴六地界中，那里是他唯一没有踏足过的地方了。
　　当年，他不是没接近，但是被人驱离了，一些老怪物联手赶走了他。
　　“王兄，你在哪里？
　　我们看你来了！”
　　有使团进入1号源头，和人打听王煊的下落，顿时惊呆了很多人。
　　对方是认真的吗？
　　来自其他源头的一群人，要找历史上最年轻的那位真王。
　　单一破6者熠辉、宇衍率使团来访，此外茗璇果然在两大源头融合的大环境中，解决了隐患，成为6破者。
　　并且，在刚结束的那一纪初期，他们几人就成为真圣了，经过6000元神年的积淀，实力都很强。
　　最起码，他们流动着15色圣光，让各方一望便知，这是了不得的生灵。
　　最为重要的是，在一群人的身后还跟着两个老怪物。
　　机械天狗闻了一口元神气息后，瞳孔收缩，道：“6破大能，比前面开路的那三个单一6破的新圣恐怖多了。”
　　那是寂灭道场和天元道场的鼻祖，都是在两个大境界6破的强者，亲自跟来了，让这个使团含金量飙升。
　　王煊去过他们的源头，还曾在寂灭道场作客，得到属于神的最后一块石板。
　　“你们找……
　　真王？
　　他在36重天上。”
　　有人告知。
　　“你在说什么？”
　　茗璇觉得对方说错话了。
　　寂灭道场的小师妹凌寒，更是努力维系着高冷，道：“我们找的是6破领域的大能王煊。”
　　“我想，这没什么误会，那应该就是你们要找的人。”
　　有路人热情地告知情况。
　　顿时，这个使团所有人都石化了，彻底僵立在当场，茗璇、凌寒、熠辉、宇衍确信没听错。
　　使团后方，两位鼻祖也彻底失神了，他们为了表示重视与尊重，亲自带队，觉得这么做，算是给足了对方面子。
　　但是现在看，对方如果成为了真王的话，6破大能都没资格随意去拜见，得提前和其门下之人预约。
　　“这……”熠辉、茗璇张口结舌，初见时，王煊还是异人5重天的超凡者，在彼岸重逢时，他也没成为真圣呢。
　　刚结束的那个纪元初期，在他们的道场中意外再见时，对方已能攥爆6破大能无源老祖。
　　而在今日，他更是逆天的成为真王，这是怎样一种骇人的速度？
　　让他们这种6破天骄都只能干瞪眼！
　　虫王黑天返回那片超级神话大世界后，只是说了和王煊昔日的误会揭过了，并没有泄露他成王的事，怕犯忌讳。
　　“冒犯真王了，实在有些唐突，我等改天再约。”
　　寂灭老祖开口，他上一纪见过对方，知道厉害非凡，所以今日这样郑重来访。
　　目前来看，对方的成长速度比他们的重视程度还要过分，4号和5号源头有文字记载的历史中，从来就没有过这种生灵。
　　真王哪里是那么好突破的，按照兽形真王早年的提点，必须要等到所有源头归一时才有机会。
　　这位新王，何其的不可思议，在阴六地界归一前，就完成这种壮举！
　　“举世无双啊！”
　　天元老祖叹道，这样的道路无法复制，他虽然没有和王煊接触过，但是听宇衍等人提及很多次了。
　　“故人来访，何需这样客气……”天穹之上，有人开口，并开启一条15色神光铺就的道路，连着一道光门。
　　王煊身为真王，被6破大能念叨，自然会有感应。
　　36重天上的一片净土内，神湖灿烂，蒸腾氤氲之气，仙花争奇斗艳，姹紫嫣红，霞光流淌。
　　再次相见，一群人面对那静坐的空明青年，都有些拘谨了。
　　王煊纤尘不染，超凡绝俗，微笑道：“茗璇，熠辉，宇衍，咱们都是过命的交情，无需见外，一如过去即可。”
　　熠辉、宇衍、茗璇都松了一口气，今日相见，他已经是真王，现在听着那熟悉而爽朗的笑声，他们才从精神恍惚中回过神来，同时身体也不再绷紧。
　　王煊接着道：“凌寒，你不是最爱卖萌吗？
　　放松。”
　　使团中不少成员，虽然面色严肃，但是心中都无语了，那是可是有名的高冷小师妹，怎么会……
　　寂灭道场的小师妹凌寒，顿时闹了个红脸，谁爱卖萌？
　　她当年是因为惧怕大魔头王轻舟，不得已而为之。
　　不过，今时此景，她不得不再次甜甜地笑了起来，暗中还喊了声姐夫。
　　凌寒暗暗咋舌，昔日，王煊表现出大能实力时，4号和5号源头就没人想让茗璇当道侣了，现在他是真王了，估计各方更要回避了。
　　“两位道友，随意一些，坐下来喝茶。”
　　王煊招呼两位6破老祖。
　　寂灭老祖和天元老祖亲自率使团过来，是想通过王煊的关系，和1号源头核心高层接触，谈合作，避免未来若是出现大混乱，爆发流血冲突，这不算结盟，但却是要建立起和睦关系。
　　主要也是，两个源头当年在彼岸有过交集，他们和麻、无等合作过，深刻知道该源头的强大！
　　可惜，当年，他们探索归真残迹时，被那恐怖的脚步吓得提前跑路了，怕对方有芥蒂，这次第一时间就来出使。
　　王煊点头，表示认可：“可以，若有乱世，你我两大源头诸圣之间，不兴杀伐，不动干戈，那最好不过。”
　　他请来老师兄守，又呼唤来热血老年天团的骨干成员鹏、殒等大能，和对方的使团友好沟通与畅聊。
　　一番交谈下来，宾主尽欢，双方约定，彼此高层圣级人物多交流。
　　此后，阴六地界的大环境彻底激活了，热闹无比，各大源头间不时有至高生灵带队，互相拜访。
　　经文、武器、造化奇物等，时常被交易，大量超凡者走动越发频繁。
　　彼岸，大批量的人来到1号超凡源头寻祖，空前的热闹。
　　归真之地的另外两个庞大碎片，还有四大灰烬之地，也开始有生灵走出来。
　　显然，这就是正常的大融合，超乎想象的顺利，人们担心的冲突目前并没有到来。
　　这也和最危险的真王都在寂静蛰伏有关，他们不动，超凡界就翻不了天，神话大世界不会被颠覆。
　　王煊留下一具化身，高坐在36重天上，其真身已经去游历阴六地界的大好山河去了。
　　他不知道，这究竟是新纪元的开启，还是说永寂延迟，新时代还未到来呢。
　　此时，他已经站在6号源头的地界。
　　这里是归真古器“石灯”连着的秘路上，那位全身都由违禁金属混铸的三次归真者“重”的故乡。
　　“重，你要出来吗？
　　我到你的老家了。”
　　王煊召唤。
　　“什么？
　　！”
　　重震撼了，而后又叹气，道：“我没法从归真路上其他驿站出去，除非真实之地再现。
　　我此时所在的驿站，外部如今依旧是一片黑暗，冷寂。”
　　“这算什么，对于真王来说，哪里走不通？”
　　王煊不在意，直接将他接引出来。
　　狗剩、小金人、白莉、火，顿时眼神火热，眼巴巴地望着，震撼无比，这的确是一位真王，当年没忽悠他们吗？
　　这么多年，他们早就怀疑他是假冒的了，根本不信他是有问题待恢复的真王。
　　“参见真王！”
　　现在，他们瞠目结舌，行大礼参拜。
　　“你们等以后吧。”
　　王煊消失，他找到重，是让他当导游，在这里带路，讲解此界的各种隐秘等。
　　重来到外界，恍若隔世，超过一百纪了，他居然回来了，金属双眼中竟有热泪浮现。
　　“带路吧。”
　　王煊有了向导，由三次归真者当解说员，行程很轻松，他在各地不动声色地汲取道韵。
　　真王需求甚大，他不想惊动本土真王，因此足迹遍天下，暗中进行。
　　“果然，单一源头的道韵虽然对我有些用处，但效果没那么大了。”
　　他没罢手，蚊子腿再小也是肉。
　　半年后，方雨竹呼唤王煊，他在1号本土的化身立刻知道了，方仙子压制不住了，想渡真圣大劫了。
　　同时，方雨竹于冥冥中有感，此劫规模很大，不能拖延。
　　王煊的真身也在第一时间知道了，默默思量，双目凝视未来，如今的混合大世界前路尽是大雾，哪怕是真王也破不开，最终他艰难地捕捉到丝丝真相。
　　“这个时间节点选择的好啊，6大超凡源头要第一次对接了，会有造化生机冲霄，有大道机缘！”
　　王煊的化身和方雨竹沟通，亲自来到她的身边，和她确定渡劫的具体时间节点。
　　“你的选择，和我的推演，误差极小，可以，准备吧。
　　嗯，你去1号源头面向其他源头的那块尖端区域，到时候那里将成为阴六地界融合的中心地，有造化气腾起！”
　　“好！”
　　即将渡劫成圣，方雨竹干脆果断，没有任何迟疑，第一时间赶过去了。
　　当日，6大超凡源头突然间迸发出璀璨的大道之光，而后，猛地就动了，彼此冲向一起，直接对接。
　　轰隆隆！
　　不是很猛烈，但是，那种道鸣声却震耳欲聋，宛若惊蛰已至，万物复苏，带动出无以伦比的生机。
　　尤其是6大源头对接时，它们交融的中心地带那里，腾起神圣无匹的神秘符号，像是一卷天书横空，带着说不清道不明的神秘物质，伴着15色奇光，将一个人覆盖上了。
　　“什么情况？
　　！”
　　“一种莫测的造化出现，有人去盗取了？
　　！”
　　“不对，她在渡真圣大劫，这是什么样的运气，这种事情都能意外砸落在身上，太让人羡慕了。”
　　很多超凡者震惊，诸圣都在羡慕。
　　“哼，这是有人提前推演到了吗，了不得啊！”
　　“我界最强的异人，立刻过去，争夺那种造化纪元，这是一次最佳渡劫时间节点！”
　　阴六地界，归真之地的碎片，阳九地界的废墟，共计13地，有恐怖的的存在反应迅速，判断出那里有大造化。
　　顿时，他们亲自传送过去超纲的异人，让在那里渡劫，抢夺造化，瓜分那天大的机缘。
　　“老兄，你现在脑袋都长好了，也没沉眠，该为本土生灵做些事了吧？”
　　王煊的化身，对1号源头的巨人真王传音。
　　巨人无言，在13地大融合之际，他真不想当出头椽子，他还有昔日的某些可怕记忆，当初就是因为最先冒头，脑袋被灾主扩张的涟漪给打没了。
　　不过，眼下的新王很神秘，也很强势，在不可能成王的年代走到那一步，未来已经让他看不清了。
　　最终，他点头，一声大喝：“各位，大道未崩，秩序还在，混乱年代未到来，你们急什么？
　　你等且看，这女娃渡劫之地，属于我1号源头，要守规，莫要逾界。”
　　1号源头的那个尖端区域，对接后，刺入其他地界中，正好成为阴六地界整体的核心地带。
　　有真王冷哼，道：“神话大融合在即，谁规定那里是你们的？”
　　阳九地界，四大灰烬堆地中，有一位非常古老与恐怖的真王开口，并且，他送过来一位异人，并且还在弹指，震动出神圣涟漪，想拨开方雨竹，逼迫她退出，为那投送过来的异人让路。
　　“阳九地界的真王，你过分了，大融合的神话属于所有人，但是，他人渡劫时你却敢逞凶，想直接干预吗？
　　！”
　　王煊的化身开口，并且一拳就轰出去了，拳光划过整片阴六地界，并照亮13地！
　　顿时，各方震惊了。
　　平静多年后，真王亲自出手，要大动干戈。
　　嗖嗖嗖……
　　早先被投送过去的异人，各自都凭空消失，被真王给收走了，怕被这一拳给打得师门都被追溯到成为灰烬。
　　真王带着怒意的一拳，若是有心发狠的话，打杀得不止是一个人，和目标有关的很多生灵都可能会被灭掉。
　　“住手！”
　　阳九地界的古老真王站出，要会王煊的化身，且，准备再送异人过去。
　　也有其他真王在行动，重新投送本土顶级异人去渡劫。
　　“出手的真王，你过分了！”
　　6号超凡源头下的机械怪物开口，身为真王，声音惊天动地，且它也在投送种子级异人过去渡劫。
　　“各位，对不住，我6号源头不参与这件事！”
　　突然间，6号源头本土上，有真王开口，并且一把将机械怪物投送出去的几人从时空中抓了回来，扔在地上。
　　各方皆惊，6号源头本土竟有两位真王？
　　意见居然相反，根本不统一！
　　6号源头下方的机械怪物真王，起初一怔，而后勃然大怒，这是谁？
　　跑到他头顶上方去了，代他这个源头之主做主？
　　真是岂有此理！
　　（上午，回到阳间。
　　）感谢白银盟：顶深空彼岸，谢谢多次盟主支持！


第1418章 终篇 苦修270纪
　　6号源头下，机械怪物面色阴沉，都要滴出黑色的金属液体了，它忍无可忍，自家地盘被人摸进来了，还替他做主。
　　无量真王符文盛放，宛若一个新的神话源头诞生, 异常璀璨，和阴六地界争辉，照亮诸世。
　　机械怪物冲出来了，充满了压迫感，庞大的躯体，宛若是以违禁金属铸成，它直接就屹立在深空尽头, 准备大战。
　　这一刻, 它的法体实在大的过于瘆人, 冰冷的眸子开阖间, 似乎都比周围的腐朽宇宙还要大。
　　“过来！”
　　它的目光很可怕, 灼烧的现世都扭曲了，塌陷了，万物要成灰。
　　机械真王一声低吼, 无尽深空都在焚烧, 大道的有形痕迹蔓延，其精神涟漪动荡出来, 就足以灭界。
　　还好, 它知道自身一举一动都无比危险，已经脱离6号超凡源头。
　　王煊裹带着大雾出现, 道：“咱们自家源头的事, 你闹这么大的动静做什么，关起门来，秘密相商，自行解决不好吗？”
　　他的真身原本正在6号源头散步，汲取道韵，今日遇上这种事，哪里还要犹豫，自然要插一手，以本土真王自居。
　　被他随手抓回来的几位天赋超纲的异人，被扔在地上后都一脸懵，自家这边还有另外一位真王？
　　和老真王意见相悖。
　　6号本土其他大能也都心神剧震，莫不担忧，而后全都保持沉默，真王那个层面太高了，他们不知两王过往，掺和不进去。
　　但是，每个人心底都还是有些激动的，自己所在的源头底蕴太深厚了，竟诞生出两大真王。
　　不过，瞬息间，包括6破大能在内，都低下头颅，不敢盯着深空了, 灵魂皆在悸动, 再观察下去的话，自身就要破碎了。
　　普通超凡者更是战战兢兢，元神都在瑟瑟发抖，身体软倒在地上。
　　真王屹立在很远的地带，并没有针对他们，而他们连朝那个方向匆匆一瞥都不行，再多看一眼的话就要自行磨灭了。
　　王煊用手一拂，斩去机械真王辐射出的各种神秘波纹，一丝都不能扩散过来，顿时缓解了所有人的元神承受的巨大压力。
　　“机械真王，你这是做什么，不怕伤到我们本土亿万子民吗？”
　　王煊开口，一步像是一纪元，穿梭时空，脚下大道波纹化作一重又一重大宇宙，承载着他的真身走向深空尽头。
　　6号本土的机械怪物，刚才短暂沉默，是因为一直在盯着他，想追溯其过往却失败，但感觉这是一位陌生的王，以前没有过冲突。
　　它有些忍无可忍，已经确定，这名真王和本土无关，很无耻地鸠占鹊巢，冒充6号源头的真王。
　　它冷漠开口：“你究竟是谁？
　　入侵我所在的源头，是想成为大道之贼吗？
　　要与我争道，不死不休，血拼到底？”
　　没有真王愿意轻易开启大战，但是，眼前这个神秘真王都已经“偷家”了，不知道什么来到6号源头的后院，惊到了机械真王，他准备迎战。
　　大雾中，王煊沉声道：“机械真王，伱多想了，老夫隐修270纪元，坐看神话潮起潮落，过去有和你争过吗？
　　任凭你当源头之主，我一句话都没说。
　　今日，只不过看你不够光明磊落，避免你将我们6号源头带上歧路，才进行阻止。”
　　一时间，6号本土的核心高层听闻后，都瞠目结舌，这是何其古老的生灵？
　　大概连阳九地界熄灭的惨祸都亲身经历过吧。
　　阴六地界，还有归真之地3大碎片地，以及阳九地界4大灰烬区域，海量的超凡者都哗然，皆聆听到了神秘真王之语。
　　很多强者，甚至包括多位真王在内，都露出异色，暗自猜测，难道6号本土还真藏着这样一个老怪物？
　　当然，也有真王面无表情，比如3号源头下的武、虚，还有4号源头下的虫形真王黑天。
　　他们都和王交过手，现在盯着那位神秘真王体外的大雾，似曾相识，同样无法深入，所以颇为怀疑，那是隔壁新王。
　　“来，我们关起门来聊，自己人不打自己人。”
　　王煊的真身开口，探出大手就向机械怪物抓去。
　　那庞大无边的机械真王，金属眼皮睁开间，就如同宇宙生灭，现在面对那只大手伸来，它的身体顿时锵锵作响，真王符文漫天。
　　它寒声道：“你终究要和我争道，也行，死磕到底！”
　　机械真王拥有暴龙的头颅，狮子的鬓毛，狼的躯体，大蛇的尾巴，通体都是真王级黑色违禁金属，流动着骇人的道韵之光。
　　它一念间，崩塌深空，右前爪一划，就和那只大手撞在一起，这是大道真形的碰撞，周围腐朽宇宙大崩溃。
　　但是，在他们的元神之光闪耀间，破碎的世界又都愈合了，时空逆转，恢复到原来的样子。
　　“你实在是想多了，我原本懒得和你争。”
　　王煊开口，无尽大雾翻涌，全面覆盖前方，淹没很多腐朽宇宙，深空不可见了，无法追溯与探测。
　　“嗯？
　　！”
　　其他源头的真王，都不禁动容，眼中飞出光束，努力盯着，想看到对抗的结果。
　　雾中，铿锵作响，恐怖的大爪子偶尔探出，比6号超凡源头都要庞大，也有大手划过，宛若要覆盖整片阴六地界。
　　不止这片战场，另外一边，王煊的化身打出璀璨拳印后，惹出了阳九地界其中一片灰烬堆的古老真王。
　　那里，灰烬无边，漫天都是黑色的尘埃，扬起又落下，并伴着阴惨惨的大雾，刮起宇宙飓风，卷向深空。
　　“你想让那女子独吞造化，只身挡住各大源头所有人吗？”
　　来自灰烬堆中的真王，一身黑衣，融入黑暗中，阴六地界散发的无量光都照耀不到他那里，像是被深渊迅速吞噬了。
　　王煊的化身回应道：“不，神话大一统，机缘属于所有人，我只是气愤不过，你身为真王，却亲自下场，想将我们源头渡劫的新圣弹开。
　　无论你想怎样，我都奉陪到底，若是执意血拼，今日屠王又何妨？
　　！”
　　他的真身没怎么发飙，在6号源头解决“内部事务”，但他的化身却无比强势，管他什么老牌真王，已经对方雨竹伸手，若是执意一条路走到黑，他不介意格杀真王，以儆效尤。
　　当然，如今诸多源头汇聚，大一统的神话纪元将开启，他也不想成为众矢之的，被人盯上。
　　目前，最起码他在6号源头的真身和1号源头的巨人等，应该会站在他这边。
　　而且，王煊的化身开口：“各位真王，尽可以让门下来此汲取造化，只要不影响别人渡劫，一切随意！”
　　他有理由相信，刚才被投送过来的异人中，有真王的后裔或传承者，阴六地界未来注定会熄灭，有真王应该是想保住一部分血脉或传法者。
　　6大源头融合后的中心地，霎时间出现一些身影，真王将部分要渡真圣大劫的异人投送过来了。
　　阴六地界核心地带，大道符文密密麻麻，宛若一卷磅礴天书横空，方雨竹站在中心位置渡劫，承受着各种恐怖的灾景与雷霆等。
　　横空的大道符文，宛若天书在哗啦啦翻篇，洗礼她的肉身和精神。
　　她一个人消化不掉这么多机缘，但显然，阴六地界归一时蒸腾起的第一缕大道符文被她吸收了，宛若得到了开天辟地的第一缕造化气，仅此就足够了。
　　刚才阳九地界的真王探手，想震开她，就是为了阻止她得到那第一缕神秘物质。
　　“后世的真王，无论今天怎样，我都想掂量你一番！”
　　阳九地界的真王踏步而来，后裔、门徒都是小事，现在涉及到他立威之战，刚才他被人冒犯了尊严。
　　“我练剑一万年，正好缺对手磨砺手中剑！”
　　王煊开口，一点也不怵，阳九地界的真王又如何，再古老不也是真王吗？
　　！此时，13个源头地，各方都动容，先后有两对真王下场，这当真是开天辟地般罕见的一幕。
　　对于很多普通修士来说，这确实是难得一见的时刻，唯有在这种特殊年代才可以经历到。
　　深空中，大雾崩溃，那里爆发出最为刺目的光芒，有两道身影走出来了，一个朦胧的男子搂着人立而起的机械真王的脖子，好似交情莫逆。
　　然而，很多高手都心头大受震动。
　　机械真王，其暴龙头颅符文蒸腾，像是在青筋暴跳，元神之光沸腾，然而，最终它却是没有能够挣脱出去。
　　仔细看的话，王煊的那条手臂，将它狮鬃般的黑色金属长毛都给勒紧了，脖子都要断掉了。
　　“都是老兄老弟了，咱们关门去商量！”
　　王煊说道，拖着庞大无边的机械怪物走了，前往6号源头下方。
　　这一刻，其他真王的眼神变了，怎么可能看不出，机械真王是被他锁着脖子，用胳肢窝夹着，给生生拖走了。
　　它的金属狼躯猛烈震动，四肢都在奋力踏爆深空，想逆转光阴，竭尽所能挣脱，但终究是摆脱不了。
　　归真3大碎片之地的“圣山”，缭绕无尽星辰，山顶上屹立的身影，其瞳孔都在收缩，竖瞳慑人，不自禁握住了插在圣山上的古老战矛。
　　王煊真身这一手惊动诸王，他和机械真王交手时间不是很长，这是有结果了？
　　！“有点像是拖着不听话的恶狗回家去教育。”
　　这是巨人真王的心语，也是布偶真王的观感。
　　“这…真有一位苦修了270纪的老前辈，那是一位绝代真王！”
　　6号源头本土高层，那些6破大能都不淡定了。
　　甚至可以说，他们元神颤栗，这实在是离大谱，那位老人家刚出世，就拖走了统驭这个源头无尽岁月的老牌真王。
　　王煊的真身对外发声：“各位，不要看了，目光都收回去吧。
　　这是我们6号源头自家的事，会内部自行解决。
　　嗯，我们对1号超凡源头没有恶意，愿携手并进。”
　　巨人真王、虫王黑天几人都一阵无语，全都歪着脖子盯着这边看了又看。
　　王煊的化身顿时赞叹：“苦修270纪的老前辈高风亮节，着实大气，有格局，不愧为超脱世外的绝代高人。”
　　整片阴六地界所有超凡者心神都在剧颤，那可是6号本土的源头之主，就这样被人给拖走了！
　　感谢：圆缓直，谢谢盟主支持！


第1419章 终篇 剑试诸王
　　整片阴六地界，像是发生一场大地震，各方都在暗中议论，宛若一场神话飓风刮遍13个源头地。
　　机械真王被神秘真王拖进6号源头下的极暗阴影之地，外人看不到了，不知道苦修270纪的那位“老前辈”会怎么对待6号本土的源头之主。
　　“这种风格，这样的手段，还有这样的大雾，我怎么觉得八成是那隔壁的新王？”
　　3号源头下，武的面色略显阴沉。
　　“什么八成，百分百就是他！”
　　虚王很肯定地说道。
　　两王面面相觑，新王的实力越发可怕了，简直深不可测。
　　他们两人可没有义务帮对方保密，遮掩，不过眼下不宜直接宣扬出去，事后自然流传到诸王耳中再好不过了。
　　“我们源头下的真王回应了，那大概就是……
　　王煊。”
　　6破寂灭道场的老祖，告知熠辉和茗璇以及凌寒等人。
　　“这……
　　他都已经可以这样擒王了？
　　！”
　　一小撮故人，才拜访过王煊没多久，现在心头翻起骇浪。
　　“离谱啊！”
　　1号源头，36重天上，初代兽皇、物、麻都不淡定了，新王可是他们看着崛起的，真是……
　　越来越变态！
　　3号源头归真奇景中，血王自语：“现世中居然出了这样一个怪物，未等到阴六地界神话融合归一，他就成为真王，而且还强到这种层次，这要是进入真实之地，他会怎样？”
　　天地初开，混沌暴涌，惊雷无尽，灾难奇景成片，方雨竹在渡劫，声势非常浩大。
　　任何新圣渡劫，都是在经历生死考验，称得上是超凡路上最艰难的一关，尤其是在今日6大源头归一的特殊节点渡劫，虽有无上造化，但也危机。
　　欲登王座，怎么可能一路坦途？
　　脚下必是荆棘遍地，血淋淋，想要取得常人仰望的成就，必要付出巨大代价。
　　方雨竹得到阴六地界融合归一后蒸腾起的第一缕特殊造化之气，被大劫格外照顾，让她白衣染血，处境非常艰难。
　　她多次濒临死境，直到后来，她祭出自身奇景，成片的羽化神树摇曳，沙沙作响，和她共同面对大劫。
　　在竹林中，更是有一株15色奇竹，不止是构建她那奇景的元素，还宛若她的化身，应对灾劫。
　　“了不得啊，这种沾染真王气息的6破奇竹，该不会是1号本土的源头之主培养的吧，送给她炼化在奇景中，虚实相连，真是舍得。”
　　有莫名存在点评。
　　方雨竹的真圣大劫急促而迅猛，很快就出现因果人情劫了。
　　这可不是寻常的劫难，有王煊的身影，他曾送方雨竹经文、道则秘石碎片……
　　还曾和她一同演化后面的路。
　　真王因果，谁能承担？
　　没有正主在侧，肯定要出大事。
　　哪怕王煊和阳九地界的真王碰撞，还是在时刻扫视这里，抽出精力，眼神如恐怖的大道火光，注视过去，轰一声，击溃了那份人情债，磨灭此劫。
　　“这样免去不见得是彻底斩断了，有些因果恩情债，终究是要还的，或许会换种方式。”
　　一位古老的真王自语。
　　“和我一战，你还敢分心？
　　！”
　　来自阳九地界灰烬之地的黑衣真王面色冷冽，爆发海量乌光。
　　并且，他的身体周围，大面积的黑色灰烬扬起，仿佛超凡熄灭的末世到来，那是其中一个超凡源头落幕时的景象，再现此地。
　　“不是还没正式开始吗？
　　那好，我要认真了。”
　　王煊开口。
　　这种话语一出，让黑衣真王面色变了，刚才几次大碰撞，对方当作什么了，热身而已？
　　！须知，他们每一击，都足以毁掉多重大宇宙！
　　“怎么称呼？”
　　王煊问道，毕竟，他在和阳九地界的老怪物对决，没有轻视对方，能让他问名字的对手不多了。
　　“老夫，无法。”
　　黑衣男子回应，并且露出真容，虽然自称老夫，但他的面孔看起来很年轻和英剧，就是面色发白，略微缺少血色。
　　王煊平淡地开口：“有意思，你这是改变真王路了，在熄灭的阳九地界修行，走了天地万物归寂的无法之道，但很可惜，你依旧在真王境，蹉跎岁月过久，始终抵临不了灾主层面。”
　　他的精神天眼，随着他成为真王，可洞彻的真相与本质更可怕了，他窥探到了对方的部分真王路。
　　无法瞳孔收缩，接着冷笑道：“老夫纵横世间320纪，什么大风大浪没经历过，连灾主都面对过，你在我面前装？
　　！”
　　诸圣心悸，6破大能吃惊，各大源头的真王面色微变，这还真是一个古老到让人难以相信的生灵。
　　“比本王年岁还大？
　　有意思，回头咱们多走动，聊一聊。”
　　6号源头下的极暗阴影中，王煊的真身开口。
　　少数猜测到他是谁的真王无言，这家伙非常强横，现在鸠占鹊巢，要成为6号源头之主了，还搁这乱语呢。
　　此时，王煊的真身在阴影中，以手臂夹着机械真王的脖子，喀嚓喀嚓作响，要将机械暴龙的头颅给拧断下来了。
　　“还不服？
　　多大点事，本来没有什么问题，关门对话解决就是了，你还敢对我张开血盆大口？”
　　他平静地问道。
　　然后，王煊哐的一拳，打在机械真王的头颅上，震得它元神之光暴涌，沸腾，焚烧，金属脑袋裂开一道缝隙。
　　接着，王煊的手掌前，真实的大道轨迹出现，化成锁链，开始束缚机械真王，它再不服打死算了！
　　阴六地界刚归一，他不想让各路真王同时忌惮，而后联手对付他，屠王从来不是简单的事。
　　他若是在今天直接就这么干，其他真王有可能联手。
　　“我没那么多耐心，6号源头，咱们共同为王主，如何？
　　再敢咧嘴，对我抬兽爪，我直接捏死你！”
　　王煊的真身冷漠地威胁，并且，喀嚓一声，他的右手真的捏碎了机械暴龙的一小块头骨。
　　它是以真王级违禁金属炼制的，可依旧挡不住王煊的血肉手掌。
　　机械真王没有寒毛，但是却感觉起了一层金属鸡皮疙瘩，太恐怖骇人了，这是什么怪物？
　　“看来你是不想活了！”
　　王煊见它没有给予正向回应，喀嚓一声，这次将它的脖子扭断了，把它的机械头颅给扯了下来，提在手中。
　　机械真王很想口绽三字经，被镇住了，有种惊悚感。
　　它明显感觉到，这是接近灾主层面的生灵，无缺无瑕的真王，伤应该早就养好数纪元了，格杀它这个源头之主不会付出代价。
　　“很硬气啊！”
　　王煊一把抓碎在机械真王的额骨，最坚硬部位之一，当初是以归真之地的灾主碎掉的兵器的一块碎片炼制的，结果还是被人给掏出去了！
　　机械真王快速传音，没法镇定了，道：“停，我们可以谈，但我不会卑躬屈膝的求饶，也不会臣服，不然，宁可去死。
　　至于其他的，你要当源头之主，尽管拿去！”
　　外界，诸王听到了金属破碎声，部分真王面色都变了，6号源头下刚才似乎发生了极为瘆人的事件。
　　……
　　无法没有回应王煊的真身，只盯着眼前的对手。
　　“你是哪一纪的真王，报上名来。”
　　他对这个后世很强势的真王有疑虑，从未见过，甚是彪悍。
　　“我名王煊，练剑已有万余载！”
　　他如实回应。
　　“你戏耍老夫？”
　　无法露出冷意，如今这个世道，万载也就两纪元而已，说破天去，也不可能成为真王。
　　王煊的化身叹道：“为什么，我每次说实话，都没有人相信？”
　　巨兽真王、血王、虚王，早就知道了他是新王，并非老家伙，甚至去1号源头摸索过他的成长轨迹。
　　初代兽皇、物、麻等人都无言，心说，这小子吹过牛都做到了，平日很多事真不是乱说。
　　黑衣真王“无法”声音冰冷，道：“你在奚落老夫吗？
　　按你所说，不过两纪，你没等到阴六地界融合归一，你就崛起为真王，谱写从未有过的真王传说。
　　而老夫历经阳九地界熄灭，如今活了320纪，也还是真王。
　　行，让我看一看，你练剑万载和我修道320纪的区别！”
　　“我说自身来历，你却误解，那随你好了。
　　今日，剑试真王，来吧！”
　　王煊开口道。
　　他没有再多说，全身御道符文发光，在他手中具现出一口刺目的圣剑。
　　他帮姜清瑶练剑时，曾经一度将御道源池所有符文转化为剑道领域的真义，虽然又恢复回去了，但是当初对剑道的领悟，演化，确实被他推升到自己真王境界的极限了。
　　现在，他单手持剑，刺出的刹那，道音不绝，所有真王皆动容，面色骤变。
　　这是真正的大道之剑，没有所谓的花式，什么剑轮，剑阵，剑气亿万条，都被浓缩了，就在他掌中剑内，可断岁月长河，断因果，断命运，断万法，断神话之外诸天……
　　无不可斩！
　　真王无法周围黑色大雾漫天，遮蔽很多大宇宙，一时间，灰烬漫天，当年的惨烈景象被他具现出来，那一天神话突然就大崩，超凡永远地熄灭，阳九地界彻底毁掉。
　　他演化的这种大道奇景，蕴含着莫名的灾劫力量，仿佛昨日重现。
　　遥想当初，万界凋敝，真王都在喋血，无法不信，这个后世真王能全身而退，他上来就发动了最强领域。
　　深空尽头，大道之剑划过，那种光彩照耀在过去，现世，未来，在所有时空中，生生不灭，大道轨迹清晰。
　　所谓的神话大崩，超凡永远熄灭，那种无上领域，皆被剑光撕开了，两大真王连着对攻，噗的一声，无法心口喷血，他被刺穿了。
　　对面，那个面色漠然的真王，冰冷的目光望来。
　　无法虽然摆脱了那一剑，但是，随着对方逼近，噗的一声，任他法力惊世，绽放出无量光彩，施展出改路前的真王手段，还是没挡住。
　　他被一剑枭首，真王的半颗头颅斜飞出去，在砰砰声中，撞爆多重大宇宙。
　　不过，终究是真王，哪怕是大道至简的一剑，返璞归真，也不可能这样直接击毙真王，需要多次斩杀才行。
　　无法一语不发，血肉和精神在远处具现而出，他面色冷峻，居然被斩首，刚才那种心悸的时刻，到底有多少年没出现了？
　　此际，方雨竹渡劫到了关键时刻，她祭出幕天镯，接着又催动沙漏，承受天劫洗礼，也是为了防御，保护自身，她已经伤痕累累，血迹斑斑。
　　6号源头之下，王煊的真身无声无息就将“载道纸”具现在自己化身的近前。
　　持圣剑独立场中的化身王煊，双手夹着枯黄的纸张，以目光凝视，还原出它很多纪以来纪录的纹理。
　　它最初被王煊发现于母宇宙，记载有精神领域的无上大法。
　　去！”
　　他抖手，祭出此纸张，飞向方雨竹的天劫中，因为，他感觉方雨竹的幕天镯需要以此纸完善。
　　昔日，母宇宙的圣物幕天镜，曾从枯黄纸张上获取过真义，还有方雨竹的幕天镯当初炼制时，就是为了取代破碎的幕天镜。
　　“大道真形……
　　实物，不简单啊！”
　　有真王露出异色，目光闪烁。
　　载道纸和幕天镯共同沉浮，牵引阴六地界归一后形成的密密麻麻的符文，汲取那宛若一卷天书般的璀璨光幕。
　　“无法，我来助你！”
　　远处，阳九地界4大灰烬堆中，又一位真王走出。
　　接着，第二位真王跟着踏步出来，他双目深邃，盯着渡劫的方雨竹，想要攫取到载道纸看一看。
　　然后，他就发难了，向天劫中伸手！
　　“你想做什么？”
　　王煊的化身寒声道，挡了上去，道：“想干预新圣渡劫吗？
　　！”
　　新来的两大真王没开口，都冷冷地看着他。
　　王煊的化身，主动爆发大道至简的一剑，横空而起，光芒照耀诸世，同时向着两王斩去。
　　6号源头下，王煊的真身出动了，他不能容忍下去了，如果给诸王错觉，可能会出现群虎噬龙的恶劣局面，那就糟糕了。
　　因此，他的真身亲自走了出来！
　　“我为6号源头二主之一，看不惯你等这般行径，要单独对决，还是混战，杀到一方全部殒落为止？
　　都行！”
　　他的真身照耀出一道光，刹那具现在战场中，轰的一声，并指如剑，全力以赴地出手。
　　“你究竟是谁？”
　　一位真王问道。
　　“6号源头之主，同时，我也姓王，今日要出手！”
　　王煊真身回应。
　　一时间，大道剑光纵横交织。
　　“噗！”
　　其中一位真王，说是被王煊的真身以指剑扫中，不如说是被他的大巴掌拍中，轰的一声，给打爆了，当场血液与碎骨炸开。
　　很快，王煊的化身手持大道符文凝聚的至简一剑，将另外一位真王斜肩劈开，让两截身体横飞出去，王血四溅。
　　此地，诸多腐朽宇宙崩开。
　　“谁还要下场，阻人渡劫？
　　！”
　　王煊的真身立于场中，以染血的右手轻轻一拂，诸界复苏，毁掉的宇宙重塑，再现出来。
　　感谢：书友20230507215237630，谢谢盟主支持！


第1420章 终篇 震慑13源头地
　　满场寂静！
　　阴六地界，归真之地3大碎片地，阳九地界四片灰烬堆，各路真王都看在眼中，莫不元神剧震。
　　驻世320纪的无法真王被斩首后，又有阳九地界的两大真王上前，一个被一掌拍碎，另一个被斜肩劈开，真王血四溅，这种场景实在有些震慑人心。
　　谁人敢阻劫？
　　场中的神秘真王扫视，另一人则拔剑四顾，两大真王横击了老怪物，迅速而猛烈，很有压迫感。
　　然而，在这种情况下，依旧有真王要出手。
　　无法真王看到两位故友被重创，爆碎的爆碎，断为两截的断为两截，他深吸一口道韵，向前走来。
　　此外，阳九地界最后一位神秘真王——初，也走出灰烬堆。
　　13大源头地，有个别真王随之露出异色，暗中琢磨，是否会引发共猎那两位后世真王的血腥局面？
　　“巨，你不要过来了，守好本土就是了。”
　　王煊的化身镇定从容地开口。
　　1号源头下，巨人真王：“？”
　　他很想问下：我什么时候说要下场了？
　　显然，他“被安排”了，对方也没指望他能做什么，将他当成背景板，属于可拉得群体之列。
　　至于可以打得群体，自然是阳九地界的古老真王。
　　接着，王煊的化身又开口：“各位，多谢了，不用你等动手，我们不需要支援！”
　　诸王不知道他在对谁说话，莫非暗中有真王想下场助拳？
　　巨人相信，这肯定是“虚空贷”，连他这个没说要下场的人都算上了，其他也肯定都是虚假的。
　　血王、虫王黑天也都露出异色，新王应该是在人为营造雄厚的背景，其实全是假的。
　　甚至，场中苦修270纪那个神秘真王都是他自身。
　　接着，王煊的化身又对自家真身开口：“前辈德高望重，且功参造化，今日这样援手，感激不尽！”
　　巨人：“……”布偶、血、虚，这种洞彻真相的真王，刷新了对王煊的认知。
　　王煊的真身点头，道：“不必客气，阴六地界真王同气连枝，我在这里表态，我们6号源头不会背刺1号源头，更不会阻人成圣！”
　　6号源头本土下，机械真王眼神绿油油，他这个源头之主又被代表了，也对，现在是二主时代。
　　它刚将机械暴龙头安回去，脖子断裂之痛还在，超级违禁材料也挡不住对方徒手一撕，想一想，它还是沉默吧。
　　“你们还要下场，不被斩杀不舒服是吧，非要一方殒落完为止吗？”
　　王煊的化身冷声道，看向阳九地界正在迫近的真王。
　　明面上这是1号源头的事，王煊的化身比真身更有资格说这种话，提着手中圣剑就冲着无法真王去了。
　　王煊的真身则是一语不发，向阳九地界四大灰烬堆最后一位下场的真王迎了上去。
　　瞬间，真王大战再次爆发！
　　无法真王原本有了退意，但是老友为他出头，他自己怎么可能在旁看着，所以再次下场。
　　王煊的化身手持大道之剑，即大道至简，这就是他展现的真义，撇弃一切繁琐，他挥动大道真形，剑光闪耀在过去，现在，未来，可斩神话源头，可摧杀万族！
　　瞬间，无法真王身上就见血了，被大道之剑划破，洞穿，很快真王之躯一片殷红，血流如注。
　　到了这个层面，精神领域扩张，一念间可撕开大宇宙，可是他们却在这样搏杀，返璞归真了。
　　道则交织，在神话火光生灭间，天地初开，万物初始，两位真王交手，犹若在开天辟地，而后又毁灭大宇宙世界。
　　另一边，王煊的真身遇到的对手，是阳九地界四大真王中的最强者——初，确实很有手段，他有最强真王级武器，一口长刀横空，刀斩万界！
　　冰冷的锋芒，穿透深空，足以波及诸世，能斩掉很多完整的大世界。
　　然而，王煊连着挥掌，和他手中墨绿色的长刀碰撞间，将这口灭界之刀震得剧烈颤抖，出现细密的纹理。
　　喀嚓！
　　刀锋的前端，锋锐无比，却被王煊徒手击断了，断下的那一角飞出去后，过程中切开多重宇宙。
　　初，神色为之一变，这口长刀已经被他祭炼超过300纪，坚固不朽，未来他跃进真实之地时，这是有可能随之进化为灾主级的兵器。
　　现在刀头断了！
　　他再劈，墨绿色的刀锋，宛若要割裂整片阴六地界，茫茫刀气，化成了大道的轨迹，无所不在，无物不杀，要灭界，熄灭超凡。
　　然而，王煊双手迎了上去，夹住了墨绿色长刀，用力一扭，喀嚓一声，这口真王领域的最强长刀再次断了一截。
　　随后，初的刀光，还有王煊的拳光与掌影，在这里碰撞在一起，形成毁灭性风暴。
　　王煊一手拍得“初”持刀的右手颤抖，和那口墨绿色长刀一起剧震，随后整条右手臂爆碎了。
　　同时间，王煊一手夺下断刀，另一只手捏拳印，轰穿初的胸膛，让他大半截身体崩成血与骨，仅胸部以上斜飞出去。
　　王煊无所不在，速度似超越了大逍遥游，持着断刀跟进，噗的一声，半截墨绿色刀锋刺入真王“初”的头颅，贯顶而入！
　　阳九地界，四大真王中最强之人“初”被他重创，战斗画面有些残酷与可怕，血淋淋。
　　“嗯？”
　　王煊霍地回头，在他想更进一步尝试屠王，在此地立威时，早先被他打爆的那个真王再现并拦阻。
　　短暂交手过后，他再次将此人震得四分五裂，血与真王碎骨四处飞溅！
　　这时，王煊的化身将无法真王立劈，肉身化作两片，连元神都被斩开了，在大道之剑下，他受创极重。
　　毫无疑问，320纪苦修的古老真王，不敌后世新王，再战下去的话，真有被灭掉的可能。
　　迅速而激烈的交手，阳九地界的真王先后喋血，被打爆的打爆，被立劈的立劈，相当的血腥慑人。
　　很明显，他们体内的天灾奇景没什么隐患了，都养好了“伤”。
　　王煊的真身，双手都沾染着真王血，冷漠地看向对面，而后向前迈步，深空中响起可怕的脚步声，震动13个源头地。
　　对方不知进退的话，那么他真不介意大开杀戒了，若是注定避免不了，那就全部斩杀干净。
　　突然，他回首，方雨竹渡劫之地，涟漪荡漾，无声地出现一只大手，抓向那和幕天镯一起沉浮的载道纸。
　　有真王想要在暗中突兀地带走，去研究一番。
　　“你能取走吗？”
　　王煊的化身开口，大道之剑消失，噗的一声，迎着涟漪中的大手斩去。
　　一只手断落下去！
　　虽然不是血肉之躯，只是有真王动了念头，以规则具现出来的手，这样被斩，还是引发各方动容。
　　王煊的真身止步，一声冷哼，在虚空中砸落一拳，神圣涟漪扩张，但却又莫名消失。
　　不过，在某位真王心海间，却是轰然一震，出现一只巨大的拳头，压制下来，让他的心海世界发生神话海啸，险些崩开。
　　王煊刚才动用无上手段，沿着对方没有彻底磨灭干净的蛛丝马迹，强行追溯对方心灵之光的残痕。
　　最终，他虽然不知道那人是谁，但是朝着大致的心灵领域轰了一拳，伤了对手。
　　原本真王不在因果命运中，不可追溯！
　　各路真王都有些许感应，觉得他刚才的手段很瘆人。
　　血王开口：“阴六地界归一，今天是个特殊的日子，归真之地还没有出现，何必内部起杀伐？
　　须知，灾劫在未来。”
　　“你等还要继续吗？”
　　王煊的真身问道，盯着阳九地界的真王。
　　此时，阴六地界的气氛很紧张，一个不慎，那就是真王级的大混战，此纪元盛世刚开始，才融合归一，就可能会极速走向衰败。
　　因为，谁都不知道，最后会有多少真王下场。
　　一身黑衣的无法真王短暂沉默，最后抱拳，并向其他三王示意，都从原地消失，回归漆黑的灰烬地带中。
　　13大源头所有超凡者都松了一口气，刚才不要说是普通超凡者要窒息了，就是6破大能都无比紧张。
　　方雨竹渡劫到了尾声，幕天镯在载道纸上转动，像是在汲取与摹刻上面的各种神秘纹理，变得愈发深邃了。
　　漆黑的镯体，遍布着洁白晶莹的斑点，整体像是宇宙的浓缩，镯内圆环区域宛若无尽深空，似连着“真实”，伴着“虚假”，在镯体两侧闪耀。
　　渡劫时，方雨竹如同所有新圣那般，很惨烈，身体和元神都曾被天劫击穿，震碎过，但这也算是一种“洗礼”。
　　在此过程中，王煊的化身扬起手中的大道之剑，在虚空中划过，斩断13源头的所有目光，绚烂剑幕腾起，遮盖方雨竹那片区域。
　　最终，一身白衣如雪的方雨竹走出，渡真圣大劫成功，身前背后尽是6破奇景，羽化神竹带着金色光雨，当中一棵15色奇竹流动蒙蒙光彩。
　　圣物沙漏散开了，一沙一世界，伴着时光河流，化成一粒粒晶莹的沙，落在羽化神竹林间。
　　她的手腕上戴着幕天镯，整个人空明出尘，走出阴六地界中心地。
　　附近区域，还有其他特殊的异人在渡劫，还未结束，他们也得到了部分造化。
　　……
　　王煊的真身回到6号源头，以两根手指夹着载道纸仔细观看，出乎意料，他竟也有收获。
　　这页枯黄的纸张记录了方雨竹渡劫地那里密密麻麻的符文，铭记下了很多人看到的宛若一卷天书的璀璨光束。
　　“很有借鉴价值，这是阴六地界归一后，复苏的完整道韵中闪耀的符文，确实不俗。”
　　此外，载道纸也汲取到了那里蒸腾起的神秘物质，是一种特殊的造化气。
　　“阴六地界完整后，蕴含的道韵都不同了，蒸腾的特殊物质，宛若一种催化剂，可加速帮人蜕变。”
　　王煊研究了很久。
　　对于真王来说，这世间难有再让他们发生剧烈质变的东西了，这些都只是有一定的参考价值。
　　“现世不可诞生灾主，需要进入真实之地，汲取那里的天灾神韵，但我或许不用。”
　　他在养精蓄锐，等到一定的时间节点，就去冲关灾主境界。
　　毕竟，都说6大源头归一时，才能诞生真王，而他提前就走到这个高度，且沉淀这么多年，早已经踏足在真王后期了。
　　到了如今，无论是真王，还是灾主，其冲关的目标都是全领域6破，单独说破限或许意义不大了。
　　真王差两重天圆满，目前还有路可走。
　　灾主只差一重天，但就此之后，像是走到极点，攀升不上去了。
　　一纪又一纪，从来就没有人成功过，无一人可破关。
　　“阴六地界将永久性熄灭，都说这是神话的最后一次闪耀，而归真之地的灾主却视此纪为最大的机会，或将真正诞生出全领域6破的归真者。”
　　王煊静坐，调理身体，将自己维系在最强状态，时刻准备着冲击灾主境界。
　　“道之嫩芽……
　　蔫了，虽然还活着，但是看来避免不了将死去的事实。”
　　王煊的化身在1号源头下观看。
　　巨人叹道：“6大源头看来不会新生了，会步阳九地界的后尘。”
　　接着，他神色郑重，道：“阴六地界下，有神秘主根开始朦胧的出现了，那才是最大的造化。”
　　王煊的化身点头，早先就了解过了。
　　他的真身也在坐等，静待那阴六地界的神秘主根全面清晰出现！
　　王煊的真身在6号源头自语道：“我感觉，自己的状态很好，或许不用等到主根彻底出世。”
　　如今他的底蕴太深厚了，道行纯化与沉淀了数千年，超越以往那些境界的积累期。
　　“苦修5500年以上，而我却没有再破境一次，停驻在真王境界，或许差不多了。”
　　王煊自语，有股冲动，想立刻试一试，撕开那层阻挡，踏向灾主领域中。
　　今夜就一章了，周六就不休息了，调换下，完结日应该能坚持到周末以后，想少一章都躲不过去。


第1421章 终篇 太上恶皇（上）
　　两连章。
　　阴六地界融合归一，虽然还未“质变”，但是很多人都感受到了不同，道韵像是更恢宏磅礴了。
　　王煊静坐6号源头，成为二主之一，坐在这里不走了，他前所未有的严肃，正在认真研究冲关的事。
　　机械真王在下方的极暗阴影中，歪着脖子，暗自看感应了一下他那里，目光幽幽，心中甚是不痛快。
　　在它看来，自家头上多了一个太上恶皇，绝非6号本土真王，但却赖在这里，让它浑身不自在。
　　不久前的真王大战，虽然短暂而急促，但是，非常猛烈和可怕，给13源头的诸王留下了无比深刻的印象，后世两位真王居然将阳九地界最为古老的四王爆捶。
　　神话大融合还在进行中，而很多真王还不知道，后世两王其实是一人，不然的话，心中难明的滋味会更进一步“发酵”。
　　“阴六地界归一，新圣方雨竹恰在核心地渡劫，得到第一缕造化气，这是她鸿运当头所致，还是纯属巧合使然？
　　亦或是说，有人提前推演到这个节点，若是这种情况的话，那就太厉害了！”
　　一位真王自语。
　　诸王已看不清未来，如今迷雾封锁前路，原本能行走在各个时空中的真王，被挡住了，一切都变得不可预测。
　　13大源头，热议不断，真王大战让海量的超凡者既敬畏，又有无穷的探索心，都在仰望那个领域。
　　“1号超凡源头的王煊，他真的只是一位……
　　新王？
　　！”
　　这则不是秘密的讯息，被挖掘出来后，撼动阴六地界，让归真碎片之地的雾界、圣山两地，瞬间剧烈摇动。
　　阳九地界4大熄灭的源头，则腾起无尽的灰烬，初、无法等四大真王整个人都不好了。
　　尤其是无法，身体一个踉跄，那位对手没有说谎？
　　他苦修320纪，悟道无穷岁月，到头来却败北了，那位对手竟然只是一个刚度过两纪的后世青年？
　　这……
　　扎了他的道心！
　　13源头的真王，皆面露凝重之色，这还了得？
　　神话融合归一前，就有人成为真王，修行岁月还这么短，超纲过头了！
　　这种问题极其严重，1号源头到底有何等神秘底蕴，竟能诞生那样一个怪物？
　　很快，他们就知道了，王煊自腐朽宇宙跨界而来，原本并不属于1号超凡中心。
　　随后的几年里，13个超凡源头往来越发频繁，甚至，有真王都踏足尘世间了，不再高居世外。
　　王煊的真身未动，被不断打磨，他在思忖灾主之变，就差一个契机，便准备终极一跃，试试看能否闯进去。
　　他的化身在外很活跃，和巨人、布偶对话，去拜访血王，找虫王黑天喝茶，还曾来6号本土，拜会机械真王，当面感谢6号源头二主上次的援手。
　　一小撮知道内部隐情的大佬，眼神都变了，觉得他再次拉低了真王至高威严的下限。
　　他在给外界传递错误信号，好似和诸王关系莫逆。
　　其中，当属机械真王脸色最差，6号本土那个外来的真王念假经，属于欺诈，且违背了它的意志。
　　这个新王居然也来了，等于在给它上眼药。
　　值此之际，王煊只有一个念头，各方都太平点，别惹事，各自安好，他的真身需要在这种神话大一统后的平静期进行突破。
　　总而言之，他的化身在以非常温和的方式，维系平和的大环境，希望各方都本分点，谁都别跳。
　　真王确实不会轻易妄动，不然的话，再起杀伐，可能真有人要殒落了，上次一战已经算是很克制了。
　　其他层面的超凡者交流很顺畅，各方都愿意往来，因为在源头之主不出手的情况下，各领域的接触很重要。
　　阴六地界对接10年了，融合还在进行中，地面冒出丝丝缕缕造化气，源头之下更是有神秘主根蔓延。
　　1号源头，33重天，这是一场小型聚会，参与者都是异人，来自不同的超凡源头，连归真之地碎片雾界、圣山都有人到来。
　　这样的彼此走动，畅谈不同的超凡文明走向，坐而论道等，没有流血事件发生，颇受各方欢迎。
　　不过，只要是超凡交流，无论是真正比试，还是坐下来论法，都免不了火药味，有言语上的冲突等。
　　“凌清璇仙子久仰了！”
　　雾界的一位仙子微笑着打招呼，白裙飘动，明眸皓齿，青丝散落间，她颇为出尘。
　　33重天，这片道场仙雾流动，神树扎根，叶片碰撞间，宛若在诵真圣经文。
　　“伊萱仙子，久闻大名。”
　　凌清璇回应，对方来自归真之地碎片——雾界，是那里的名人，拥趸甚多。
　　能来这里的自然都非凡俗，比如王煊同时代的陆芸、齐源、均衡、历红尘等，多为至高生灵的后人，甚至有真圣的师弟。
　　相对而言，凌清璇从异人道行上来看，算不上冒尖一列，但是，却被雾界的人主动接近。
　　“我听闻，凌仙子曾经和那位新王有过交集，甚至说，起过冲突，这都能安然无恙，深感佩服。”
　　一位看起来颇有野性气息的异人开口，他来归真之地三大碎片之一“圣山”，显然身份很不一般，话语颇为直接。
　　谁都知道，各方都是想了解新王的过去，对王煊两纪成为真王，非常震撼与好奇，不想错过任何细节。
　　凌清璇平静地回应：“是，他人不错，我远不是他的对手，当年是他手下留情了。”
　　关于那段过往，在她心中的印象太深了，在某段时期，她曾经情绪波动剧烈，气得牙根都痒痒。
　　后来，那段旧事根本不算什么了，她还曾帮王煊出售元神圣物，在千年原始血战中，庇护五劫山的门徒等。
　　上一纪，王煊实力突飞猛进，常年闭关，两者交集就变少了。
　　凌清璇并没有因为相助过新王，而去主动接近。
　　来自归真圣山的野性异人，名为蛛道成，带着异样之色，道：“真是意外啊，我可是听闻，凌仙子曾经被那位新王在年少时期打了四棍而不死，足以证明，仙子本身道行也高深莫测，可与少年真王比肩。”
　　凌清璇最恨别人拿这个说事，连她亲兄长提及，她都会面色骤变，当年每次都戴头盔出行，让她至今想起来还觉得很羞耻。
　　她腹诽，真王怎么了？
　　还不是当年偷袭过她的小贼！
　　所以，眼下她的脸色不是多好，没有回应对方。
　　雾界、圣山、3号源头的异人都望来，看向凌清璇，类似这样的秘闻，涉及到新王的过往，最近10年持续在曝光与泄露。
　　野性异人蛛道成开口：“我想凌仙子一定有过人之处，我有个不情之请，希望能和仙子论道，简单切磋一番。”
　　“其实，我也有此意，就是早先没好意思开口。”
　　顿时，有其他人异人附和。
　　“凌仙子，我也想和你交流。”
　　雾界的名人伊萱仙子微笑，她是一位6破者，手段与实力高深莫测。
　　凌清璇面色微变，因为这些异人的道行太深了，境界比她高。
　　“各位，清璇所修功法特殊，还需要岁月沉淀，近期不宜动手。”
　　陆芸开口。
　　机械金刚的师弟齐源也点头道：“各位如果想切磋的话，还是从我们这里选一人吧。”
　　野性异人蛛道成摇头：“我等只是想和凌仙子论道，放心，不会有血流事件出现。”
　　凌清璇心中纠结，真不该来这里，此前盛情难却，她才参加聚会，居然因为昔日的某些交集被连累了。
　　“无耻真王小贼，我不计前嫌，那样帮你，现在却被你牵连。”
　　她心中苦恼，以后行走世间，恐怕都要多事了。
　　因为，13大源头之地，各路强者都会对她这样和王煊交过手的人感兴趣。
　　就在这时，她的耳畔有声音响起：“清璇，怎么了，伱在念叨我？
　　有什么困难，尽管开口。
　　嗯？
　　原来是这种小事，我过去帮你解决。”
　　“你……
　　在窥视我？”
　　凌清璇震惊了，因为这是王煊的声音。
　　王煊回应：“并没有，我屏蔽了超凡界的各种杂音，但唯独对昔日的挚友放开，只要念及我的名字，必有感应。”
　　“你……
　　当我是挚友？”
　　凌清璇心头一震，很多年未见了，她以为，和对方彻底断却联系，再无交集。
　　“当然，悬空岭收到过几次特殊的大药吧，还有道则秘石碎片，那是我送给你的，你分给了亲故？
　　没关系，我这边还有。”
　　下一刻，点点涟漪荡漾，33重天这里具现出一道身影，朦胧而神圣，没有瘆人的威压，似乎也是异人。
　　“听闻你等欲向我之好友请教，那由我代为出手吧。”
　　王煊平淡地说道。
　　“新王？
　　！”
　　在场的人中，有相当一部分都是1号源头的异人，看到是谁后，顿时震惊了。
　　他居然在显圣，降临在此地。
　　“谁？
　　他是……
　　那位神秘的新王！”
　　雾界、圣山、3号源头的异人，当场就呆住了，而后心跳加速，感觉离大谱了，真王不是高高在上吗？
　　真圣都呼唤不到。
　　眼前这位，怎么会如此“接地气”？
　　最为关键的是，他明显是为凌清璇出头！
　　一时间，所有异人脑瓜子都嗡嗡的，不是说凌清璇被他打过四棒，曾经为敌吗？
　　根本不是那么一回事。
　　他们意识到，消息严重过时了，有很大的问题，凌清璇竟被新王亲自庇护，很是照拂。
　　“前辈，我等不敢！”
　　“无上的真王，我们是无心之举，无意间冒犯了，还请恕罪。”
　　一时间，这群异人行大礼，额头冷汗都冒出来了，面色煞白。
　　“我无所谓，即便你们背后骂我也没什么，懒得与尔等计较。
　　但是，找我昔日好友麻烦，这让我担心了，今日之比斗我若是没留意，是否会出现流血事件？”
　　王煊面色严肃，他追溯刚才的事，有些人还真是想动手，冒犯凌清璇，想通过她解析新王的过往。
　　“我等错了。”
　　来自其他源头的异人低头，感觉太倒霉了，就没见过这么容易降世的真王。
　　“针对我的好友后，你们不该对我道歉，而是要面向清璇。”
　　王煊冷淡地说道。
　　一群异人顿时都转身看向凌清璇，开口请她原谅。
　　瞬间，他们都膝盖发软，不由自主跪了下去。
　　一时间，他们的面色都变了，这是被强行压制的。
　　他们当中，有终极破限者，比如蛛成道。
　　甚至，还有6破者伊萱，她是雾界真王的后裔，此族长盛不衰，神话将熄的时代，又出了一个天纵奇才。
　　然而，不管他们的身份有多么高贵，现在都不受控制了，全部软倒在地上。
　　“不需要这样，你们起来吧。”
　　凌清璇赶紧说道，毕竟，这些都是来自不同源头的异人，背后皆有强者，甚至涉及到真王，她不想因为自身为王煊惹来麻烦。
　　她眼圈微微发酸，多年未见，故人王煊很念旧，知道她有了麻烦，竟这样直接降临，帮她教训这些来头甚大的异人。
　　“王煊……”她轻语道。
　　“不用多说，有什么事，直接喊我就是了。”
　　王煊点头道，化作点点涟漪消失。


第1422章 终篇 太上恶皇（下）
　　两连章。
　　在这个年代，13个源头汇聚，可谓前所未有之变局。
　　未来的大环境注定会非常恶劣，肯定要有血与乱。
　　凌清璇失神，当年的故友，今日的真王，居然还能这样真心真诚地对她，这等于是在确保她将来无论面对什么都有机会活下去。
　　她眼圈泛红，很有感触，悄然擦去眼角的晶莹。
　　经此事件，众人哪里还有什么心思聚会。
　　6破者伊萱、终极破限者蛛道成等，一群人都闷闷不乐，有些羞愤，快速退场。
　　“你们说，背后骂他几句真行吗？
　　我等……
　　就是见老祖宗，也从来都不用下跪啊。”
　　有人愤懑地嘀咕道。
　　“你要是不忿，自己去骂吧，别牵连我等。”
　　一位壮汉说道。
　　其他人也都无言，那位新王虽然说骂他没事，可是，他都为凌清璇出头了，能不为他自身的面子下黑手吗？
　　“算了，天大，地大，真王最大，主要是他太‘接地气’了！”
　　连桀骜不逊的蛛道成低语道，宽慰自己。
　　很快，这件事传了出去，各方都心惊，只能感叹，不愧是新王，还没有摆脱身在现世的影响。
　　“道友，你应该高冷一些，何必事事躬亲，派个童子去就是了。”
　　巨人真王得悉后说道。
　　按照他的意思，真王不履现世，要维系在超然的状态中。
　　王煊不以为然，道：“没事，这就是我风格。
　　再说了，所谓真王超脱在外，该出手时，他们哪个免俗了？
　　最终，还不是要争那成为灾主的机缘。
　　这些昔日情谊，过往恩情等，他们或许认为不值得，是因为活得太久远，麻木了，或者说失了心，快沦为冰冷的机器了。”
　　其实，最主要的是，王煊就是有意为之，他亲自下场，才有震慑力，以后各方都得掂量点，别打他身边那些故人的主意。
　　从本质上来说，他这样有失真王身份，可是“接地气”，可保身边的人更安全。
　　事实上没过多久，半年左右，王煊就又出动了。
　　当然，非真身与化身，他心中有感后，点点立涟漪荡漾出去，来到3号源头。
　　这边爆发了圣战，最后双方打出真火，三大归真碎片之一“圣山”的那位圣者，被重创了，他呼唤来了一位老牌5破真圣，对王煊的故人冷漠凝视，威逼过来。
　　云舒赫携从羽化幡中脱困的红衣女奇人出行，他可没参加什么聚会，只是喜好游历天下，看遍各地山河，这次意外遇到一位圣者，双方起了冲突。
　　起初，他尽量避战，但是对方咄咄逼人，他自然也不是软弱之人，规避不了，便强势迎战。
　　母宇宙第一人很强，天赋了得，真出手的话，他将对方压制了，结果引来激烈反击，对方动用杀手锏等，他自然不会客气，横扫，持剑斩爆之。
　　云舒赫和红衣女奇人都很低调，但实力非常强。
　　在持续了6000年的上一纪元，他们得到过王煊赠送的大量经书，还有规则秘石等，实力突飞猛进，在超凡源头迁徙前，就早已突破到真圣领域。
　　“新圣，伱下手过重了！”
　　老牌5破真圣冷漠的凝视着。
　　这边的大战，自然惊动3号本土的真圣，有人赶过来了。
　　“这是……”突然间，在场真圣有点麻，1号源头这边的圣者还未出现，新王居然出场了。
　　“云哥！”
　　王煊喊了一句。
　　顿时，3号本土的真圣，以及在这边游历的雾界、阳九之地、圣山的圣者，全都头大如斗，被真王喊哥的人，双方这交情得多大？
　　！最为关键的是，这个莫名的云舒赫都没听说过，和新王身边其他人不一样，多少能打听到。
　　“王兄弟！”
　　云舒赫和红衣女奇人笑着走来，毫不见外，原本他们就像是闲云野鹤，游览诸世，没什么野心，面对他昔日好友，今日真王，不管王煊道行如何了，他们的心态都一如过去。
　　现在挑事的那位圣者，还有逼迫云舒赫的老牌5破真圣，都惊悚了，面上没有一点血色。
　　“你这样干预，那我也不客气了。”
　　王煊把那位5破真圣给攥爆了，不过，最终没杀，让他们离去。
　　这种消息怎么瞒得住？
　　而且是以爆炸的方式传开，各方都失神了。
　　“我去，他又出手了，1号源头的真王，简直是恶王啊，他一己之力将真王的‘位格’从超脱的领域，不可接近的层面，拉到了现世中，太他么接地气了！”
　　各方点评，引发巨大轰动。
　　连各路真王都侧目，眼神异样，这后世的年轻人，道行确实很强，但是在他们看来，不够“成熟”。
　　“以一己之力，拉低真王下限！”
　　有反感王煊的真王，这样暗中点评。
　　当然，也有很多超凡者称赞，这样的真王才算有人情味。
　　不管抵临怎样的一个高度，他的心就依旧是滚烫的，有血有肉，昔日故友在他心中的地位等从未变过。
　　不过，13源头中，对他反感的更多一些，毕竟，严重威胁到了他们，还曾有真王的后裔被他压制地跪伏在地，怎会不引人脸黑？
　　“说是恶王都轻了，简直是恶皇！”
　　一些私下里议论，不敢提其名。
　　主要是，在相当一部分异人、圣者看来，这位随时会降临，比其他真王危险太多了，给他升格为“恶皇”了。
　　6号本土之下，机械真王很想说，我这里也有一位太上恶皇，虽然很本分，都不动弹了，但是更恶！
　　随着时间推移，数月后，有小道消息传了出来。
　　“坐镇6号源头的二主之一，那个人可能是新王的双子身之一，他也是王煊！”
　　这则秘闻一出，惊天动地，13个源头所有强者都被镇住了，皆非常震撼！
　　“居然有这种事？
　　！”
　　连各位真王都不淡定了。
　　“这是说，机械真王也是王煊？”
　　“我……
　　！”
　　6号本土下方的机械怪物，险些破口大骂，这是故意的吧？
　　寻它开心。
　　当然，不用它去解释，各方都明白，究竟是二主中哪一个。
　　机械真王心中滋味难明，这倒霉催的，怎么遇上这样一个恶皇，跑它这里折腾来了，真相浮出后，让它又一次很没面子。
　　毕竟，这是一位新王，竟曾经掐着它的脖子，揪下它狮鬃，按着它的脑袋，要求和平共处。
　　事实上，还有人比它更扎道心！
　　阳九地界的四大真王，面色很复杂，相当的不好看，他们四人在10年前对付的双王，居然是一人？
　　！300多纪的苦修，他们竟比不上一个修炼时间不足他们零头的后世年轻人。
　　此时此际，他们心中无比苦涩，甚至有种凄凉感，苦熬到现在，艰难的活下来，在超凡成就上竟是愈发的落魄了“唉，我等早该随着阳九地界一同腐朽了，兜兜转转，到头来还是这样不堪啊。”
　　“不要妄自菲薄，当年，我等道行被削掉太多了，在漫长光阴中煎熬，顽强地活下来，这就是一场大胜，还有机会。
　　我们进入真实之地，这次会直接涅槃，前尘，今生，都要化作冲霄的神话火光，铸就灾主道基！”
　　四人中的最强者“初”开口，斗志依旧昂扬。
　　他接着道：“比我等更古老的存在，还有人不灰心，活于世间，虽如同孤魂野鬼般，但他们并未放弃，而且真的更为恐怖了。”
　　世间热议，13个源头之地，海量的超凡者都被今日之消息惊得瞠目结舌，双王为一人，何其彪悍。
　　“这意味着，他一人就能单独硬抗四王？
　　！”
　　“也不见得，他的化身和真身，每次都是对付一人，不过他的真身和化身融合后，只身肯定能对付两位真王。”
　　太上恶皇之名，传遍13源头。
　　“机械真王，我来问你，太上恶皇这四个字是你传出去的吧？”
　　王煊的真身问6号源头之主，眼神很不善。
　　“这……
　　外界都在传你恶皇之名，说你比其他真王都……
　　厉害，我本意是想喊你太上二字，是外面那些人加上去的。”
　　机械真王昧着良心说道，它对这太上皇般的恶霸，没什么好感。
　　“你这机械之体，能变身吗？
　　比如化成宇宙战舰等。”
　　王煊问道，琢磨着，以后是不是可以将它炼化成代步工具。
　　机械真王感觉到了一股淡淡的恶意，立刻摇头，道：“不能！”
　　在接下来的百年里，王煊的真身没有动，快到关键节点了，他随时会尝试冲关灾主领域，百年来，他诵读各种经文，研究和天灾有关的记载等。
　　13源头汇聚，他的化身行走各地，亲自踅摸古籍，以及观看各地遗留的天灾残韵，类似超凡光海、地狱这种地方有不少。
　　“快了！”
　　坐关百余年出头，王煊的真身睁开眼睛，呼唤化身，当日，两者融合归一，他变得很认真，无比郑重。
　　“嗯？
　　！”
　　当他形神皆妙，真身无瑕后，超强的感知让他捕捉到了远方的景象，都到这个年代了，居然还有神秘源头赶来。
　　深空中，两个新的归真之地碎片横亘，没有接近阴六地界，寂静不动，保持一定的距离悬浮着，宏大，壮阔无边。
　　“加上这两地，那就是15个源头了，当年归真之地被打碎出来不少啊，这两块真实碎片似乎更大一些！”
　　王煊动容。
　　不止如此，他还看到，有6团阴影在远方，他以真王眼凝视，那里只有淡淡的灰烬，还有少许宇宙尘埃，散发着沧桑古意。
　　“这莫不是比阳九地界还古老的源头，如今还有六位真王活着？
　　他们的源头灰烬都消散了，宇宙都成为尘埃了，来自真正不可追溯的时代。”
　　“王煊，我想与你切磋。”
　　归真碎片之地——圣山，屹立在巨大主峰上的真王，十分古老，无比强大，在其身边，一杆战矛插在山顶，同样恐怖无边。
　　王煊双目深邃，盯着这个实力高深的神秘真王，这应该是当年从归真之地跟着坠落出来的真王，绝对不简单。
　　他怀疑，近百年来，诸王都在盯着他与化身，这次看到他双身融合后，部分真王有了一些想法。
　　“很敏锐啊，虽然他们不相信，现世中会出现灾主，认为没有诞生那种生灵的土壤与大环境，但还是担心我稍有突破，百尺竿头更进一步。
　　他们这是想试探，掂量，或许更直接是……
　　阻道！”
　　王煊自语。
　　他的目光投向远方，那里悬着未知的两块真实碎片，都有真王坐镇。
　　更远处还有6团阴影，包裹着不可追溯时期的6大真王。
　　“百年前，我的身份曝光，他们大概都通气了，甚至，和新来的这些源头也都秘密交流了，在忌惮我？”
　　王煊起身，丝毫不怵。
　　他如果想破关，随时可以一试了，但觉得还缺少一股“锐气”，一种全面复苏的旺盛斗志，血液需要燃起来。
　　现在有些真王不安，想要掂量他，阻他道路？
　　尽可以来！


第1423章 终篇 别无选择
　　6大源头对接已经超过百载，日复一日，溢出的造化气逐渐在变多。
　　“可以！”
　　王煊回应，简单的两个字震动整片阴六地界，他一步踏破天穹而去。
　　正在融合的超级神话源头，壮阔，磅礴，浩瀚无边，但无论多么远，所有超凡者都听到了他的声音。
　　新王将迎战，要和3大归真碎片之一的“圣山界”真王对决。
　　举世瞩目！
　　这次很不同，所有人都感觉到，气氛分外凝重，不是切磋那么简单，隐约间仿佛有血腥味散发出来，真王要死磕吗？
　　归真之地3大碎片，阳九地界4片灰烬堆，悬浮在阴六地界附近，整体望去，广袤无垠。
　　王煊具现在阴六地界外，接着，他一步迈出，就蹚过了很多重大宇宙，来到深空中，这里作为战场足够开阔了。
　　他瞥了一眼漆黑的虚空尽头，新到来的两大归真之地碎片，还有6个不可追溯的阴影地界，皆寂静无声。
　　部分真王可能仔细探查都发现不了它们，竟又来了8个源头之地，蛰伏在远方，情况愈发复杂。
　　王煊不管他们是否已经和早来的13个源头地中的部分真王勾结，联手，他都不在乎，平静面对。
　　他有意一瞥，也算是“打招呼”了，希望各自安好，真要阻他的道，妄想断他的前路，那么注定会有真王血溅深空，某些不灭的传说该被打破了。
　　“你到底是谁，我该怎么称呼你？
　　新王，还是说，一位灾主复苏？”
　　远处，那座雄浑的圣山主峰上，高大的身影开口，在山脚下，文明灿烂，道场众多，地界庞大无边。
　　日月星辰，密密麻麻，缭绕在圣山附近，缓缓流动，起伏，宛若无尽萤火纷舞。
　　“王煊，6号源头之主，1号本土新王，随你怎么称呼，但和灾主无关。”
　　王煊平淡地说道。
　　6号源头下的阴影附近，机械真王站在光暗交界地带，显得半阴半阳，金属脸有些绷不住了，神色不是多好看。
　　巍峨圣山上，随着那高大的身影眸光投过来，沿途尘埃般的星辰，簌簌坠落，消散，他确实很强，自报姓名，单字：野。
　　他缓缓拔起那杆插在主峰上的长矛，在锈迹斑斑中，迸发出无量光，一层刺目的涟漪从破土而出的矛杆那里横扫深空。
　　顿时，一股锋锐，伴着宇宙决堤般的霞光，冲击王煊，这原本还隔着不知道多少重大宇宙呢，野王一个拔出战矛的动作，就有如此骇人的威势。
　　连6破大能都惊悚了，心头刮起飓风，这位野王的实力未免太恐怖了，稍微一动，就可毁灭不知道多少个大宇宙文明。
　　王煊静立深空中，一脚跺下，那铺天盖地而来、淹没诸世的光芒，直接便爆散了。
　　而且，有恐怖的符文浪涛，以他踏出的那只左脚为中心，向着3大归真碎片的圣山那里极速扩张过去。
　　如果被这种璀璨的纹理覆盖，恐怕那个源头之地都要被震爆。
　　野王攥着带着锈迹的长矛，一纵而出，迎着涟漪冲来，震溃了恐怖的符文大浪，熄灭那只脚带动出来的可怕光海。
　　他主动杀进深空，不管真王的心多么冷硬，身后之地，圣山那里都是他的地盘，不可能让老巢出事。
　　真王大战爆发！
　　诸圣，6破大能，全部低下头颅，不敢再直接观看，避开那种锋芒，只能通过延迟的残韵，朦胧的虚景，来间接观战。
　　不然的话，他们的心神可能会被撕开！
　　就更不要说普通修士了，都转过身去，并且听从至高生灵的叮嘱，放空心灵，不去观想，不去聆听与注视，这样可以避劫。
　　真王即便是在深空尽头决战，超凡者若是眺望，也可能会引火烧身，哪怕是绝顶异人见到那种符文，都可能会被侵蚀，暴毙。
　　野王披头散发，小麦肤色的体表交织的纹理破碎时空，他肉身所向，所谓的时光河流顿时绷断，光阴汪洋刹那蒸干。
　　这个强势的真王，充分体现出什么叫作超脱于因果命运之外的生灵，不被时空束缚。
　　他眼神冷酷，黑色发丝散乱地飘动着，手中的生锈长矛震动，大面积的铁锈脱落，光芒照耀万界。
　　矛锋那里，缭绕着重重叠叠的宏大景象，仔细看，野王以长矛像是挑着数不清的大宇宙，影影绰绰，挂在矛锋上，向着王煊刺去。
　　这种声势实在是瘆人而又可怕，别说诸圣，连各路真王都动容了，野王肉身之力惊骇世间，谁与争锋？
　　场中，王煊沉静无声，站在原地，双足都没有动弹一下，只是右手探出来，像是在开天辟地，没有什么可以阻挡。
　　他徒手抓住矛锋，将那些像是被挑着的重重大宇宙，全面压制下来，各种秘力都难以撼动他分毫。
　　轰隆！
　　他左手大袖一挥，顿时，挂在矛锋上的数不尽的重叠宇宙，全面爆碎了，化成齑粉。
　　当看到这一幕，众人都头皮发麻，这是何等的强势？
　　大袖展动，粉碎万物，诸世皆不可挡。
　　并且，刺耳的金属莫测声发出，王煊的右手抓住矛锋后，血肉手指没有任何伤口，反而抓得铁锈崩开，并在雪亮慑人的矛锋上留下深深的指痕，撕裂出深槽，差点就将矛锋抓断下来了。
　　“新王……
　　居然这般神勇！”
　　这一幕，让有些真王都心头震动，忍不住发声，那个后世年轻的真王太有压迫感了。
　　野王单臂持长矛而来，猛力刺出后，结果却是这样受阻，他快速后撤战矛。
　　矛锋那里，神芒与火光四溅，王煊右手五指刺入雪亮的矛锋中，禁锢长矛，让它纹丝不动。
　　野王心头震撼，他还是头一次遇上这么变态的对手，这可是最强级别的真王武器，居然受损了，他赶紧双手攥着矛杆，猛力向回收。
　　他再敢单臂攥战矛的话，此矛就要易主了。
　　喀嚓一声，矛锋断了一截，落在王煊的右手中，他的几根指头还插在里面呢，而迸溅出去的火星，流光，洞穿附近的大宇宙，景象骇人。
　　野王消失，同步在远方具现出来，强势如他都在沉默，低头看着自己祭炼上百纪元以上的兵器。
　　它居然断掉了最锋锐的部分！
　　纵然是野王肉身惊世，他自己都不敢徒手抓矛锋，这个新王到底是一个什么样的怪物？
　　野王屹立在远方，身前具现出一盏灯，发出柔和的光，照亮了漆黑的虚空。
　　这里本无神话因果了，但是随着真王大战而变得绚烂。
　　那盏灯，古朴，沧桑，虽为具现物，但是却渐渐凝实了，和真实的物件没什么区别，它竟是人头骨的形态。
　　真王都在盯着，总觉得这骷髅头骨灯有些非同小可，张开的嘴巴那里，雪白牙齿压着灯芯，有莫测的道纹流转，具现出一个“命”字。
　　这不是任何种族的文字，而是大道的痕迹，真王能够辨识，可以理解其意。
　　灯芯尾部，连向头骨内部的末端，有个“运”字。
　　至于头骨中的“灯油”，是野王临时具现的，那里竟是新王的身影。
　　“燃命灯？”
　　3号本土，血王露出异色，这种手段绝非一般人可以施展的，现世中无此法，背后可能有灾主，传下此残韵。
　　真王原本不在因果命运中，但是现在野王却是在以意灯芯为引，连着王煊，燃烧命运，这是想以可怕的手段绝杀对手。
　　诸王皆神色严肃，这可不是小事件，今日要弑真王吗？
　　王煊冷幽幽地开口：“我和你在这一纪元初见，本无恩怨纠缠，过去从无交集，你今日所谓的切磋，上来就想置我于死地，何故？”
　　他面色冷漠，平静，并无波澜，但是，眼中的杀意越发的浓烈了。
　　他早就觉察了，今日有人不止是想掂量他，现在真王杀劫已起，注定会染红深空，有人想兴风作浪，那他奉陪到底！
　　没什么大不了，既已如此，他不会手软，要一路杀下去！
　　野王身份摆在这里，平日超高高在上，不与现世生灵接触，现在被这样质问，他短暂迟疑后，冷淡开口：“你得罪了不该得罪的存在。”
　　彼此都是真王，他并没有藏着掖着，说了这样一句。
　　王煊的精神天眼，到了真王领域后，更加神秘莫测了，盯着野王，又看向头骨灯。
　　他望穿浓郁的大雾，看到了一尊庞大无边的身影，很模糊，无比遥远，曾经真实存在过，消失于尽头之地的丝丝缝隙中。
　　他的神音愈发冰冷，道：“真看得起我，灾主，身在真实之地，提前联系到现世了吗，并降下这种残韵？”
　　甚至，他心头已经浮现出一位灾主的名字——狱！
　　这么看来，他和神在一起时就被对方盯上了，也或者说，他横击艰难跨界的诅咒兽时，被对方觉察到了。
　　但这是他和狱的恩怨，现在，各路真王有些人被影响到了吗？
　　要蹚浑水。
　　13大源头地，还有新出现的8个源头地，都被震动了，灾主干预现世？
　　诸王的反应各不相同，显然有人提前知道消息了。
　　这也意味着，知情者大概也是帮凶，会真正下场，和野王一样，要针对王煊，而且不止一位真王。
　　“燃命灯，妄想熄灭我之真命，还不够格！”
　　王煊不怕被灾主赐下的残韵——头骨灯，他扫视四方，道：“还有谁想出手？”
　　他确定，冥冥中有恶意，真王的意志本可以掩藏，但是这样都能逸散出来，被他感应到，看来杀意很浓重。
　　“既已如此，我别无选择，只能一路杀穿过去，送尔等上路！”
　　王煊的黑发飘舞了起来，锵的一声，手中具现出一口大剑。


第1424章 终篇 现世无敌
　　“我还没亲手杀过真王，总有人劝我不要这么做，我今日倒要看一看，到底会引发什么严重因果。
　　如果只是天灾残韵与奇景出世，恐怕还不够看！”
　　王煊这种话语只针对野王一人传音，现在他虽然有屠各路真王之心，但是却要避免刺激原本想置身事外的真王。
　　能不动手就不动手，这是他一向以来的原则，他不喜好争斗，可若真要决心下狠手，那么就要杀个彻底。
　　轰的一声，他一剑就抡过去了，这种大剑在他手中，都不像是在以锋利剑刃斩破时空，撕破命运了，单纯的这种恐怖绝伦的力量，就是毁灭性的，像是某种骇人的重器砸落下去，可击爆一切。
　　一时间，诸天万界，仿佛都被他这一剑斩破了，砸崩了，那种景象让各路真王的身体都瞬间绷紧，仿佛置身于战场中。
　　什么规则之光，因果之力，大道痕迹，都被王煊这一剑扫得爆开，真正无物不破，诸世中不可阻挡。
　　野王连着变换方位，极速后退，从一片深空尽头，到另一片漆黑地界，此时他面对这样灭世般的沉重一击，他都不敢撄锋了，他所谓的震世的肉身之力也承受不住。
　　然而，王煊的大逍遥游，不止是可以让自身精神和形体实现特殊的奇景纠缠，在各地如同鬼魅般出行，他还能和对手实现某种道韵纠缠。
　　此时，他像是锁定了对方，传送出去的特殊讯息——惊世一剑，在对手身边具现，而后真实地斩出。
　　野王反应迅速，以手中的长矛格挡，双手握矛杆，向外刺去时，带动着无尽的道则之力，伴着生灭之光。
　　同时，他确保头骨灯悬在自家身后，不会熄灭，只要保住此灯一段时间，他确信可“燃尽”新王。
　　附近，成片的腐朽宇宙崩溃，炸开，野王被震得踉跄倒退，双手全是血迹，手臂都差点破碎。
　　然后他就看到，不仅是矛锋，连矛杆都少了一截，与其说是被斩断，脱落部分，不如说是爆碎出去一截。
　　规则之光在那一剑下熄灭，术法全部黑暗下去，这一景象震动野王的心内，对手实在是有些变态。
　　不过，时间在他这边，一定要拖延住，等待王煊的命运在灾主“狱”给的骨灯中烧成飞灰。
　　王煊冷漠，单手倒拖着大剑，大步向前走去，剑锋划开深空，迸发出开天辟地般的宏大奇景。
　　沿途，大裂缝骇人，但是，当中又有造化新生，他拖剑而行，就等于在开天！
　　同时间，他的脚步声震动了诸世，像是踩在所有生灵的心头。
　　1号本土的超凡者都震撼了，这种感觉有些熟悉，很像当年整片源头被神秘生灵追赶时的旧事重现。
　　脚步声沉重如神鼓响起，砸在众生心头，响在诸圣耳畔，让人觉得气氛紧张而又压抑。
　　很快，王煊避开了阴六地界，不想给普通超凡者造成麻烦。
　　这种特殊的节奏，骇人的脚步声，震得野王的面色都变了，他在躲避，飞遁，横渡诸天，但是却越来越慢。
　　而对方看着不快，每一步都宛若在跨纪元，贯穿沧桑的历史时空，径直就到了。
　　哐的一声，这一次野王被一剑斩的双臂发麻，手中长矛锈迹尽去，露出真容，但马上又爆碎一截。
　　噗的一声，野王咳出一口血迹。
　　这种局面相当的骇人，王煊给人以难言的压迫感。
　　野王如此道行高深莫测，都连着受创。
　　突兀地，一道虚影出现，在王煊的背后下黑手，宛若幽冥之花绽放，承载着部分天灾奇景，伴着大道的幽暗一面，全部冲击向王煊的后背，后脑，乌光密密麻麻，侵蚀其形神。
　　王煊没有转身，施展6破领域的真义，幕天真韵无双，最起码在现世中不可见。
　　那种奇景随他心意、转化，大幕宛若一口黄钟大吕落下，轰鸣，震动出的神圣涟漪，洗尽世间污浊，并隔绝了外界。
　　王煊转身，看向那道身影，正是3号源头的真王——虚，颇为擅长袭杀，领悟大道幽暗一面的法。
　　王煊寒声道：“原本没你的事了，可你今日还是下场了！”
　　很快，他有所觉，虚和以前不同了，体内的“伤”应该是痊愈了。
　　王煊明白了，虚得到自己想要的东西，没有等到阴六地界造化气爆发，主根疯狂扩张时，他就解决了自身隐患，自此后可以静待真实之地开启，从而终极一跃，冲关灾主境界。
　　只要利益足够大，真王也会被诱惑，亲自下场，参与到这种危险的狩猎游戏中，错一步就会死。
　　王煊大致猜测出真相后，不再多说什么，提着长剑，独自对上两大真王，依旧有气吞天下之势，追着他们杀。
　　其他真王瞳孔收缩，这个新王相当棘手与可怕，以一敌二，却牢牢占据强势与主动的地位。
　　突然，无量火光爆发，一个浑身外放大道神链的女子，携带天灾奇景出现，火光，炼狱，一同释放。
　　天灾残韵吗？
　　那是能重创甚至杀死真王的残碎奇景，毫无疑问，这个女子也治疗好了体内的“伤”。
　　她身上激射出去的火红色大道神链，像是地狱凤凰的翎羽，让她看起来宛若从死亡绝地复活而归。
　　“这种感觉真好，我沉寂上百纪了，重回巅峰领域，是如此的迷人，让人沉醉。”
　　她自语，眼神有些迷离。
　　无须多问，这位女性真王——炼凰，近些年也得到好处，不然的话，她不会这样下场。
　　王煊一拳砸出去，震溃火光和炼狱奇景，冷声道：“铤而走险，你所站上的高度，不见得风景无限好，也可能再向前一步就是万丈深渊，短暂欣赏后，你将灭亡。”
　　同时，他愈发意识到，在这个特殊的年代，现世和真实之地的联系没那么远了，最起码能送出一些“残物”等。
　　“在说你自己吗？
　　新王，你要死了。”
　　炼凰冷声道，她满身地狱火光，连发丝都如同火焰般，但是她白皙的面孔却是冷冽的，杀意无限。
　　“各位，无需血拼，缠住他就是了，给我时间，我来解决他！”
　　野王暗中传音，到了现在也不讲究了。
　　真实之地有两位灾主关注这件事，其中“狱”给了他好处，并承诺，未来会亲自接引他进归真之地，帮他破关。
　　灾主“狱”的誓言，谁能抗拒？
　　再说，真要拒绝掉，未来野王自己跃入真实之地时，可能会面临一位灾主的冷酷一击，会死掉。
　　“一盏头骨灯，狱赐给你的更高层面的天灾残韵，你便觉得，能杀我了？
　　！”
　　王煊看着体外，有莫名的符文力量接近，伴着奇异的火光，但是，并未真正伤到他，都被迷雾隔绝了。
　　而且，他震动自身的道行时，有涟漪横扫出去，正在熄灭体外那种神秘的灯火。
　　同时，远处的头骨灯也在摇曳，灯芯火一阵闪烁。
　　“不会熄灭，焚烧真王命运的奇景将现！”
　　野王越发有底气。
　　王煊不再搭理他，心中有数，他确定，当下自身无恙，他能对付灾主赐下的神秘骨灯残韵。
　　虚空爆碎，真王武来了，身为殒落的阳王的好友，他下场并未让王煊感觉意外，况且他可能是得到好处了，为利益而出手。
　　接着，三大归真碎片地“圣山”那里，踏出一位真王，也是较为少见的女性真王，身穿黄金甲胄，背负一对巨大的黄金神翼，整个人绚烂无比，并手持一张黄金大弓，搭上箭羽，对住了王煊。
　　“除却野王外，圣山那里还有一位女王啊，可惜，既然下场了，也要死去！”
　　王煊自语。
　　“死的是你！”
　　女子单名为——御，很强势，周身黄金符文沸腾，修的是破灭之力，无论是御剑，还是弯弓射箭，都讲究的是摧枯拉朽，无坚不摧。
　　“还有没有？
　　！”
　　这次，王煊当众问道，都下场五位真王了，与其如此，不如剑试天下，让有敌意的真王都一起来吧。
　　他这么平静，反倒让部分真王觉得有些深不可测了。
　　“没什么可担心的，时间一到，他就消亡。”
　　野王沉声说道。
　　野、虚、炼凰、武、御，共五位真王将王煊包围，都不急于动手，拖延时间，静待他死于头骨灯下。
　　“五位，我送你们上路吧！”
　　王煊的声音冷酷无情，等到最后，也只是五位真王下场，也算是很重视他了。
　　让他讶异的是，阳九地界的四位古老的真王很讲究，没有下场。
　　轰！
　　一身黄金战衣的女性真王——御，扇动巨大的金色神翼，在远处射出一道可怕的箭光，比部分真王渡过的天劫还厉害，射碎深空。
　　同时，炼凰携带地狱奇景，无尽火光，跟着出手，重点是隔绝王煊接近那盏头骨灯。
　　虚也无声的袭杀，宛若大道暗之一面，虽然在绚烂的战场上，但却暂时失去他的踪影。
　　武则很刚猛，隔着深空，一拳就砸出去了。
　　砰砰砰！
　　一刹那，王煊连着挥大剑，斩爆此地，黑暗化成白昼，生死转化，阴阳颠倒，他一剑斩出，不止是破灭大宇宙，也在开辟新天地。
　　“够了！”
　　王煊独战诸王时，左手用力在虚空中一按。
　　远处，野王一声闷哼，接着眉心喀嚓一声，都淌血了。
　　因为，王煊这一掌沿着他的心灵之光，按在他的心头，击穿他的精神领域。
　　下一刻，他以常人难以想象的速度杀过去了，他打出那样特殊的一掌，部分精神烙印留在野王心海中。
　　他以严重超纲的大逍遥游，杀了过去。
　　沿途，其他四王尝试阻击。
　　虚袭杀时，王煊的指端，晶莹沙粒洒落，一粒沙就是一片宇宙，且被浓缩炼化了，符文闪耀，将虚给淹没并困住，那些沙粒砸得他口鼻溢血。
　　王煊比当年强太多了，不再是初入此境的新王，因此遇上老对手，哪怕对方解决了体内的“伤”，还是被他压制。
　　轰隆隆！
　　沙粒翻滚，坠落，每一粒都似变得大到无边了，砸得虚浑身是血，真王骨头都露出来了，且断裂，元神也在被沙粒中的符文侵蚀。
　　炼凰出手时，地狱火光上万朵，像是大道在盛放，景象骇人。
　　然而，王煊面对她时，祭出万法愿景树，万法齐出，树上花蕾密密麻麻，接引地狱奇景残韵，吸收火光。
　　同时，愿景之花铿锵作响，严重影响到了炼凰的心神，让她分不清真实虚假，陷在万法愿景树扎根的领域中。
　　武的威胁没有意义，他肉身强横，挥动大道符文，拳光压盖世间。
　　可是王煊尤其擅长这个领域，反手一掌，就震得他大口咳血，规则之光熄灭大半。
　　御连着射箭，黄金光芒闪耀于诸天间。
　　王煊都避开了，且按照自己的轨迹，极速接近被多次伤到的野王。
　　野王的脸色骤变，他发现无论怎样，都拉不开和王煊的距离，两者间像是命运的纠缠，被莫名轨迹锁定了。
　　尤其是在这一刻，王煊多次挥拳，在他心中打出滔天大浪，震裂他的元神，又留下了自己的印记。
　　刷的一声，下一刻王煊消失了，以真身具现在他的精神领域，元神世界中。
　　“我…！”
　　野王发毛了，完全惊悚，从来没有遇到过这种阵仗，居然杀到他的头颅内，元神间，太瘆人了。
　　这种禁法是王煊上一次观看神和归真之地的灾主通话时有感，研究大道纠缠所获，他在对手的心海世界中留下标记，然后以此纠缠。
　　咚！
　　王煊在他心灵世界挥拳，接着一剑劈开。
　　野王大口咳血，接着头颅破碎了。
　　真王自然没那么容易死去，不斩个一二十次，想都不要想，很难灭掉。
　　不过，王煊这种杀伐手段，着实让在场的真王感觉发瘆。
　　他出来后，连着将野王多次斩爆，最为重要的是，那盏头骨灯落在他的手中。
　　王煊果断将斩爆的野王填进灯内，且，他弹指间，让那个很像他的身影自头骨灯内消失。
　　野王剧烈挣扎，他居然是以真身的方式，被人送进头骨灯内，取代了对手的影子。
　　他嘶吼，对抗，但是这盏头骨灯确实非常特殊，封住了他，暂时让他无法脱困。
　　“有意思，避免我费力连着杀十几次了，省却了我不少时间。”
　　王煊自语。
　　接着，他驾驭迷雾中的小船，以不可思议的速度，纵横战场间，第一个就追上了武，大剑挥动，和他激烈碰撞间，将武斩爆。
　　武刹那具现在远处，第一时间重组真身，但是，王煊提前赶到，这次在碰撞中，一剑贯顶，将他的形神都钉住了。
　　接着，王煊将穿在大剑上的武送进头骨灯内部，猛力震剑，武在这里爆碎，也成为灯芯和灯油的一部分。
　　“啊……”两王在头骨灯中剧烈挣扎，但摆脱不了，被禁锢在里面，命运正在被焚烧中。
　　王煊拿下两王，且他们的命运似乎已经注定，要消亡了，场外诸王都为之心头大地震。
　　御，满身黄金战衣璀璨，她看出苗头不对后，第一时间就跑路了。
　　然而，她起步时，就被王煊祭出大幕真义，锁在一片深空地界内。
　　任她巨大的金色羽翼扇动，并多次弯弓射箭，虽然让大幕扭曲，塌陷，但终究是没有杀出去。
　　王煊的真身来了，进入大幕中，没有挥剑，也未施展其他术法，真正是大道至简，只动用拳头，生生将“御”给砸爆了。
　　“嘶！”
　　机械真王倒吸规则之光，哪怕是金属躯体，它都有种起了一层鸡皮疙瘩的惊悚感，头皮发麻。
　　它一阵后怕，幸亏管住了自己，没有跟着下场，这个新王实在是太变态了，神勇的一塌糊涂。
　　其他真王也都心头翻腾，感觉震撼不已，后世真王的确能屠王，而且是在一对五的情况下，自身都没有受损，即将大胜。
　　阳九地界的4位古老的真王，都沉默着，他们当中有一人其实意动了，想要下场，但被另外三人拦住了，现在心底冒寒气。
　　王煊将“御”捶爆，收拾了下，将她也塞进头骨灯内。
　　“啊……”御在大叫，奈何，她摆脱不了，挣扎不出去。
　　“也送你们上路，走好！”
　　王煊看向前方。
　　炼凰被困于万法愿景树虚假与真实交替的领域中，虚被困在密密麻麻沙粒宇宙内，他们都血迹斑斑，身体破损。
　　王煊血液激荡，元神之光剧烈闪耀，强烈想冲关，他感觉屠王过后，可以试着迈出那一步了，现世不可能诞生灾主的大环境，应该拦不住他。


第1425章 终篇 王主
　　两连章。
　　阴六地界，外加归真碎片，还有熄灭的地界，以及阴影之地等，共21个源头，一片寂静。
　　各大源头之主皆沉默，从头到脚都是寒气，心中无比忌惮。
　　这后世的真王连杀3大真王，而另外两王也将消亡，这是何其可怕的战绩？
　　王煊前行，有节奏的脚步声震动诸世，像是踏在诸王的心口，让同级数的他们都感觉惊悸。
　　虚空中，万法愿景树摇曳，花瓣张开时，犹若灾主在讲经，落英缤纷，白雾涌动，让真王炼凰分不清真实与虚假，被困此地。
　　“你……”终于，她清醒过来，因为特殊的脚步声在临近，宛若闷雷在心灵中响起，震得她身体都在摇动了。
　　不久前，她还曾自语，从沉寂中崛起，在这一世解决了体内的“天灾伤”，恢复到最强状态，她无比陶醉，连眼神都有些迷离。
　　现在她身体绷紧，成百上千道火红色的规则神链从体表激射出去，如炼狱中的火凰复活，张开翎羽，严阵以待。
　　但她的脸色无比难看，她已经知道，纵然今世重归巅峰领域，遇上后世这个充满压迫感的真王，她还是不够看，根本不是对手。
　　果然，对方没有和他多说什么，一拳就砸了过来。
　　炼凰手段齐出，她像是化作一处超凡源头，辐射出无比刺目的光，释放全身的道行，向对手那里俯冲。
　　毋庸置疑，她确实非常强大，缭绕着璀璨的超神话火光，撞击向深空。
　　然而，深空无垠，她虽然似是一个超凡源头，照亮了大片的地界，但落在深空尽头，依旧不够看。
　　她被那足以覆盖周围大宇宙的巨大拳头砸中了，霎时间，喋血，整个人在变形，破碎。
　　她有不死鸟属性，长啸着，浑身地狱火光沸腾，再次冲了起来。
　　然而，当两只大手探来，同时合拢向一起时，她的血拼是徒劳的。
　　砰的一声，两只大手将她夹在当中，而后将她碾爆，真王血液自那指缝间流淌出来。
　　这样的场景让诸王发毛，一位源头之主就这样被挫成血泥和碎骨了？
　　炼凰还未殒落，地狱不死凰鸟的复苏能力让她的生命非常有韧劲，历劫很多次，才能彻底磨死。
　　王煊连着将她搓碎多次，重创她的真王本源，让她整个人都暗淡了，这才丢进头骨灯中焚烧其真命。
　　另一边，虚王从头凉到脚，他被沙粒宇宙折磨的血肉模糊，原本就没有脱困呢，现在正主更是亲自赶来。
　　王煊没说话，右手探出，并且放大，无论是沙粒宇宙，还是身体破损的虚王，都出现在他的掌指间。
　　人们看到，在那只大手中，大量的的宇宙旋转，都带着大道符文火光，共同绞杀虚。
　　噗！
　　虚在王煊的掌中，爆碎了，被沙粒宇宙碾压，磨成残血与碎骨。
　　接着，虚也被送进人头骨中。
　　此战正式落幕，五大真王组成的联盟，被一人凿穿，他们都被镇压了。
　　“屠王之战结束了，一役毙掉五王，这种变态的战绩，在那些逝去的漫长古纪元中，可有记载过？”
　　“这是碾压啊，一夕间，他连杀五大真王。
　　最为关键的是，他没有负伤，除却双手染着对手的血外，连衣服都干干净净，没有付出任何代价。
　　回首过往，你们谁听说与见到过这样的人？”
　　有些真王在暗中对话，经此一役，他们着实被震撼了。
　　巅峰真王间交手，那就是死磕，自身不付出代价，怎么击败对手？
　　更不要说格杀了。
　　21个源头之地，所有强大的超凡者，此时此际都心绪激荡，无法平静。
　　斩王大战，而且是一杀五，真实在现世中发生。
　　尤其是，当真王说出屠王多么艰难后，怎能不惊世？
　　各大源头，6破大能不敢直接观战，看着延迟映现回来的残韵，他们整个人都麻了，开开口时声音都发颤。
　　普通超凡者得到的消息，看到的破碎的深空景象，更是滞后，是被真王净化过的残景，不然接触必死，甚至，遥望都要元神崩溃。
　　“真王大战，他只身一人，击毙五大源头之主，甚至再来几位真王，也都要被血洗？”
　　举世皆惊！
　　“那是我结拜兄弟，五行山的二大王！”
　　“遥想当年，我曾和年少的真王一战，虽然我很惨，但至今思及，虽败犹荣啊！”
　　“哈哈，那是我姑父，他赢了，大胜，万古长夜下，望穿历代纪元，谁与争锋？”
　　一时间，阴六地界沸腾了，别说熟人，就连一些昔日败在王煊手中的对手，都满面红光，在震撼时，感觉自身都满载了荣光与璀璨。
　　很多地界沸腾。
　　诸王中大多数人则是在沉默，开始思考如何能够与这位强势的年轻真王安全相处的问题了。
　　在他们眼中，王煊的危险级数暴涨，一杀五绝非他的上限，现在纵然有真王组局，联手去灭他，估计九成人都要摇头直接拒绝。
　　王煊提着头骨灯，看着骷髅头牙齿咬着的灯芯，五条真王命纠缠着，被点燃了，等灯油耗尽时，就是他们形神俱灭之际。
　　五大真王在嘶吼，挣扎，但是显而易见，他们徒劳无功。
　　骷髅头骨灯上，眼窝中喷出两道诡异的火光，很瘆人，向着王煊这里蔓延。
　　“不是什么善物，但是，这种恶器确实很好用。”
　　王煊评价，根本就不怕它反噬，抬手就在它的额骨上，弹了两指头，又在它的天灵盖上咚的一声敲了一记。
　　远方，诸王都露出异色，那是和灾主有关的器物，居然很不受他待见。
　　危险的头骨流动着大雾，很神秘，现在先被弹脑门子，又被敲头盖骨，发出丝丝奇异的声响。
　　王煊的精神天眼睁开，望穿大雾后，在那尽头地带，仿佛看到了神秘裂缝，伴着一尊模糊的虚影，连着传说中的真实之地。
　　“狱，有本领的话，就真实出现，降临在现世。
　　不然，这丝丝残韵有什么用，能恫吓我吗？
　　算什么！”
　　王煊说完，啪的一巴掌，扇在头骨的脸上，当然那里没有血肉，打得雪白的骨骼响声很大。
　　诸王露出异样之色，怎么感觉，他想扇灾主？
　　！王煊战血激荡，大战结束后，他的状态前所未有的好，精气神攀升到了一个全新的高峰，他不再压制，尝试破关！
　　……
　　很快，各路真王有种心惊肉跳的体验，突然发现，那深空尽头的新王更加危险了，气息莫名的提升，暴涨！
　　这是怎么了？
　　他们都心存疑虑，王煊都接近准灾主层面了，眼下他怎么还能够更强一些？
　　霎时，诸王心头出神话飓风，心灵之光海啸连天，尽管他们都难以置信，但还是向着那方面联想了。
　　“这怎么可能？
　　现世中从未有那个领域的生灵诞生，没有其生存的大环境与神话土壤，他……”现在，连有些真王都的声音都不正常了，因为突发事件超出常理，让人觉得荒诞与不真实。
　　“难道他要突破到灾主境界了？
　　！”
　　终于，有真王艰难地说出这种猜测。
　　“我觉得，应该是一只脚迈进去了，只是要成为是一位‘准灾主’吧。”
　　“别说进归真之地，连阴六地界都没有全面爆发造化气呢，他怎么能做到那一步？”
　　当日，诸王都心头大地震！
　　王煊消失，提着头骨灯，站在迷雾中的小船上，撕开时空远去，在原地留下几道刺目的神光。
　　那是他特殊的“体内天劫”爆发了，冲出血肉之躯，但是其他人不知道，真王也不了解这种反常现象。
　　王煊不想被人打扰渡劫，出现任何异常，他突破速度的极限，来到永恒的黑暗区域，这片深空从未有超凡出现过。
　　这是最为荒芜的地界，周围那些腐朽的大宇宙中，连普通生灵都不存在了，星辰大多都“死掉”了。
　　这一天，王煊踏出了那最为关键性的一步，滚滚血气染红最为荒芜的地界，不知道多少大宇宙都变成了殷红色，这种奇景太过惊人。
　　接着，王煊一分为二，被一道刺目的劫光立劈为两半，但他没有丝毫惊慌，淡定地伸展双臂，自己聚拢裂开的躯体。
　　他刹那归一。
　　“越接近圆满，灾劫越是可怕！”
　　他在自己身体被立劈与愈合的过程中平静地点评。
　　全领域6破者，他以前只差两个小境界，就抵临极点了，现在冲关闯到灾主领域后，只差一个小境界了。
　　所以，成为灾主的刹那，他遭遇的“体内天劫”，前所未有的恐怖，将他都给剖为两半了。
　　灾主血液罕见地在现世中洒落，附近，重重叠叠的大宇宙都因此崩塌，特殊的血液照亮诸世。
　　不过，一瞬间，所有真血倒流，都回归了他的身体。
　　王煊开始渡灾主大劫！
　　这种特殊的天劫，他不止一次经历，但是，此次依旧无比凶险，远超过去，不过他成功抵住了。
　　毕竟，他是灾主了，自身的道行与实力更上一重天，在现世中闯进这个领域中，让原本就一向自信的他，今日信心更是爆棚。
　　过程中，虽然他的身体还有元神都曾一而再地被击穿，真血四溅，精神领域像超凡光海决堤，但他依旧冷静，从容，甚至在承受难以想象的痛苦中，同步思考着灾主境界的各种真谛。
　　“真实之地，那些人是因为融合了唯一的‘道’所辐射出来的各类天灾，藉此成为灾主。”
　　那些天灾，可不是真王吞噬与炼化的那种残韵，野王、虚、机械真王等，他们吸收的是残碎的天灾，只能称之为部分奇景。
　　真正的天灾，是大道辐射出的真实物质，等同于道的虚影，被灾主炼化了，融合了，所以他们高高在上，俯视诸王。
　　“我没有吸收天灾，但我现在所展现的奇景和力量等，已经堪比天灾。”
　　王煊在身体破碎中，思考新境界的各种问题。
　　一切都是因为自身足够强大，哪怕面对这种毁灭性大劫，他也很镇静，从容愈合伤体，接着渡劫，进一步思忖。
　　“或许，体内天劫也算是天灾，由我向外释放。”
　　哐，轰隆，喀嚓……
　　灾劫不断，但是，王煊有惊无险，从容踏过这一关。
　　所有恐怖劫光都消失了，在体表散去，深空安静，他没有任何缺陷问题，在现世成为灾主！


第1426章 终篇 现世灾主的影响力
　　两连章。
　　一切都是水到渠成，王煊变得越发深邃，在不可能诞生灾主的大环境下，他闯进这个领域。
　　他没有彰显玄法，渡劫后他归于平凡，勤俭而又朴实地打扫渡劫之地，收起黑乎乎的“药渣”。
　　这些放到外界去，堪称最稀珍的悟道大药，别说诸圣了，就是真王都会眼热，无比渴望。
　　接着，王煊恢复那些被毁掉的大宇宙。
　　随后，他踏上归程，在路上将头骨灯取了出来。
　　“你们五个化成灯油，很持久，还未彻底消亡。”
　　王煊俯视着灯盏，雪白头骨中，五大真王，只剩下五条淡淡虚影。
　　“你……”炼凰瑟瑟发抖，她感觉，比隔着特殊的“裂缝地”，面对“狱”的淡淡虚影时，还要压力巨大。
　　王煊渡劫后残留的气息，还没有彻底散尽，眼角眉梢间，以及元神领域中，还有丝丝劫光溢出。
　　野王、虚、御等五大真王，哪怕是在这种状态下，也敏锐地觉察到了，眼前的王煊和此前不一样了。
　　“天劫的余韵，你莫不是……”他们石化，心中虽然有所猜想，但是很难接受这样的事实。
　　“嗯，我渡劫了。”
　　王煊点头，而后，从头骨灯中提取天灾残韵，原本属于五大真王，现在几乎算是无主之物了。
　　他早先没有动这些残碎的天灾奇景，主要是不想被它们所左右，坚定地在现世中迈出自己的路。
　　现在他成功了，倒是可以入手细细研究了。
　　“伱在现世中迈出了……
　　前无古人的那一步？”
　　野王的心都在发抖。
　　火红色长发的炼凰，满身残碎黄金战衣的御，两位女性真王都跟着失声惊呼，她们到底在和什么样的怪物为敌？
　　如果让她们重新选择，哪怕有灾主逼迫，她们也不会答应，王煊在现世就已经走到这个层面了，未来踏足归真之地，他又将会蜕变到什么的高度？
　　虚、武皆沉闷无声，而内心却在崩溃，和这种怪物为敌，实在是此生最错误的决定，付出了难以承受的代价，百纪道行与英名都毁于一旦。
　　“各位走好。”
　　王煊开口，并且调整自身，吸收了所有天劫残韵等，他愈发平和，返璞归真。
　　“我们可以投效你，并对道起誓，永不背叛你。”
　　炼凰开口，她真的不想死，刚回最强巅峰状态，却又马上踏进万劫不复的深渊，人生大起大落，未免颠簸的太剧烈了。
　　“不必了，我不需要。”
　　王煊摇头拒绝，他又不是烂好人，有些事可以一笑而过，但是都被人阻道，围猎了，没必要大度的赦免他们，坐看他们消亡就是了。
　　“我曾是真王啊，就这样死去了，如今身在灯盏中，化成飞灰，轻于鸿毛！”
　　御的金发散落，焚烧，她无力地叹气。
　　片刻后，五大真王形神俱灭，燃尽最后的灯油，在头骨灯中永寂。
　　“五种天灾残韵，值得解析，不需要完整，由点而面，弄清楚它们的路数与大方向就足够了。”
　　王煊回归，直接降临在1号源头的36重天。
　　消息传出，顿时，他的道场成为21个源头的中心，不知道有多少强者想要接近与了解，但却不敢窥探。
　　麻、物、初代兽皇等热血老年天团的成员来了，王泽盛夫妇，还有花果山的熟人，以及现世的老陈和青木等，黑孔雀山的故人都出现了……
　　王煊笑着报平安。
　　当各路人马退去，安静下来后，王煊取出一个药瓶子，递给了在此纪元可以窥探真王路的初代兽皇、麻、物。
　　这一刻，三大强者眼神异样，面色复杂，已经知道这是什么，感觉这小子有点坏，可是，真心拒绝不了。
　　在接下来的日子里，各路真王都在安静等待，同时谨慎的观察着1号源头36重天周围的动向。
　　还好，王煊坐在道场中，偶尔访友，也都是他的那些熟人，大多数时间都在自己的一亩三分地待着人们不禁长出一口气，就怕他年轻，热血，盯上各源头的真王，那样的话，实在太危险了。
　　“他到底是否更进一步了？”
　　这是所有人都想了解的问题。
　　血王第一个来了，不得不说，他的前身曾是灾主，如今哪怕只是昔日残灵的复苏，也很有气魄，十分够胆量，拜访王煊。
　　这个举动，无疑吸引了所有人的心神。
　　36重天，落英缤纷的道场中，血王很直接，问道：“你是否成为灾主了？”
　　王煊微笑，没有回答，道：“我这里有5种天灾残韵，能否同血王互观彼此的天灾碎片奇景？”
　　血王没有得到他的亲口解答，但是心中已经有答案，面色无比复杂，精神都有些恍惚了。
　　随后，血王痛快的点头答应，两人互看天灾残韵。
　　很快，巨人、布偶联袂来访，他们早先稍微犹豫时，没有想到就被血王抢先了。
　　王煊和两位真王相谈甚欢，彼此互看了天灾奇景残韵，对于真王来说，需要炼化，不可能换出去。
　　对于灾主王煊而言，看其路数，观其演化的大方向即可，他原本就不是倚仗融合天灾破关的。
　　此后的日子里，一切都很平和，部分真王先后登门，都顺利进入王煊的道场中，被接待了。
　　“他可能已经是……
　　灾主！”
　　当这则猜测传出去后，各路真王元神都在轻颤，感觉要窒息了。
　　也就血王当面问了，其他真王不敢直接探究，对方若是灾主，且有意遮掩，这样询问的话，有些冒犯了。
　　但是，一小撮真王心中有自己的判断。
　　有真王望向阳九地界灰烬堆中的四大真王时，不禁感慨，四人命大，后面没有参与围攻，不然也肯定死了。
　　阳九地界的四大真王，面色淡然，也略显异色，那意思像是在回应：阳九地界曾经那么辉煌与强大，英杰辈出，知道为什么只有我们四王活下来吗？
　　一切尽在不言中。
　　“他已经是……
　　灾主？
　　！”
　　机械真王内心忐忑，颇为不安，仔细回想和王煊的交集，琢磨细节。
　　“他曾经说共管6号源头，我为什么脸色难看？
　　应该双手赞成才对啊！”
　　它颇为后悔。
　　然后，它又想到细节，王煊问它，身为机械生物，会否变身，化成宇宙战舰等。
　　当时，它一口否认与拒绝尝试了。
　　机械真王坐不住了，当日就赶向1号源头36重天，郑重拜访，还好没有吃闭门羹。
　　他们不止互观天灾奇景残韵，机械真王还主动提及，它能够重组与变身，这是它很擅长的领域。
　　“道友，你喜欢什么颜色的战舰？”
　　机械真王热情地问道。
　　王煊真不知道说它什么好了。
　　……
　　王煊得到了实在的好处，21个源头中，大部分真王都曾来拜会，他观看到了太多的天灾奇景残韵，很有参考价值。
　　岁月流淌，他在解析天灾，体悟灾主境界的种种妙处，巩固了境界，道行也因此而增长。
　　王煊深居简出，沉浸在这种特殊的领悟中。
　　越来越多的人怀疑他是现世唯一的灾主，打破了历史传说，这种成就在阴六地界，和阳九地界，可以说是前无古人！
　　这也连带着，他的过往，甚至是他身边的人都被关注了。
　　比如，狼獾走出黑孔雀山，出去访友时，沿途“偶遇”很多神秘高手，都对他热情招待，把酒言欢。
　　让他震惊的是，有两次居然出现了真圣，甚至，他怀疑，还有一次可能遇到了某位6破大能。
　　至于其他看不出深浅的人，他就没去多想了。
　　无他，只因狼獾是五行山的大王，王煊当年的结拜兄弟，这被人得悉后，曾经在21个源头引发一些波澜。
　　灾主居然有一个……
　　超绝世层面的结拜大哥！
　　当然，它离异人不是很远了。
　　狼獾出行，无论去哪里，都成为座上宾，让他自己都不自在了。
　　但他很清醒，没有飘，反而减少外出，并且告诫儿子狼天低调点，没事多闭关。
　　它不是个例，比如陈永杰和青木，哪怕后者是舰仙，也曾有深不可测的老怪物登门热情邀请他们去参加高规格聚会。
　　又如牛布和马大宗师，他们化形出门后，在某段路途中，居然有人为他们准备了坐骑！
　　甚至，当年刺青宫的5破传人，伏道牛因为念旧而救下的旧主程道，当年不领情，无比仇视，现在则在主动接近牛布。
　　牛布当年总是被他针对，它便也奚落，说以后跟它混吧，当年程道还勃然大怒，而现在他态度彻底变了，天地之差。
　　所有这些，无疑都是因为，现世唯一灾主的影响力太恐怖了。
　　为此，方雨竹、剑仙子、老张、妖主等人都闭关了，不好随意走出花果山。
　　至于王煊的父母那里，甚至有真王亲自登门过。
　　150年后，巨人真王联系王煊，确定1号源头下的道之嫩芽彻底死去，无法复活了，他准备采摘。
　　而且，其他源头下的道之嫩芽也都如此。
　　“不用给我留，你自己服食吧。”
　　王煊回应。
　　几乎同时间，6号本土的机械真王也传讯：“大佬，要我变换成什么形态的战舰去接你？
　　道之嫩芽成熟脱落了。”
　　它请王煊一起去享用。
　　王煊同样拒绝，当日，他深入命土后方的世界，仔细看了又看，而后回归。
　　当年，他发现的6种活着的道之萌芽，也都死去了。
　　这让他心头沉重，眉头深锁。
　　不过，让他松了一口气的是，无尽的神话汪洋，重重叠叠，生机不减，超凡因子依旧浓郁的化不开。
　　200年后，王煊道行加深，主要是研究诸王的天灾奇景残韵，收获巨大，加速了他的修行进度。
　　350年后，王煊有所感，走出闭关地，他抬头望天，久久注视着深空。
　　数年后，其他超级强者才有所觉，天地有些异常了，变得压抑，沉闷，而且阴六地界的主根停止生长，不再散发造化气。
　　“该来的果然还是来了。”
　　真王纷纷起身，眺望深空，很快，有漆黑的大伞无边无际，覆盖阴六地界，还有其他源头地。
　　当零星的黑色雪花降落后，意味着神话即将冰封，此次也没有能够例外，海量超凡者将陷入神话冬眠中。
　　王煊不担心熟人，他站在36重天上，迎着黑色雪花，体会着自身的变化，觉得道行积累的差不多了。
　　他的双目流转出神秘纹理，这是灾主级的精神天眼，眺望向诸天万界的尽头，且以因果命运线追溯。
　　说是万界，那只是虚指，真正的大宇宙称得上无穷无尽，一眼望去，真王所能探查的附近区域就已经重重叠叠，更遑论是灾主所眺望的深空尽头。
　　“找到了……
　　母宇宙，久违了，离开你们太久了。”
　　他轻语，熟悉的人与事全部浮现在心头。


第1427章 终篇 最长的一梦
　　阴六地界，36重天上，黑色的小雪飘落，王煊的发丝上和衣服上都沾染上一些冰晶，他未阻止。
　　他像是个普通人，没有灾主级力量流动，返璞归真，很专注地注视着远方，他的精神思感，还有某种情绪，都投向遥远之地。
　　“走了很多年，漂泊在重重宇宙汪洋中，今日再次看到你。”
　　他轻语。
　　两纪元过去，母宇宙某些旧地早已大变样，沧海桑田，一切都改变了。
　　尤其是上一纪落幕后，伴着永寂时代的数以亿载，时间太漫长了。
　　他的目光划过曾经走过的星空，想看到的那些景物，不可能存在了。
　　旧土，新星，早已寂静，或许那里的人类早已迁徙到其他星域。
　　文明的兴衰有多种因素，偶然，意外爆发，自毁，外力，甚至一颗大型陨石就能毁灭初期的文明。
　　王煊的目光穿透宇宙汪洋，化作点点涟漪，具现出自己的身影，他在星空中漫步，走过母宇宙很多地方。
　　但最终的目标不变，他径直朝着距离旧土外不是很远的宇宙裂缝赶去。
　　“清菡，我来看你了。”
　　他轻声呼唤，到了混沌洞前，外部地带的法阵早已熄灭。
　　当年，超凡远去后，神话就再也没有回来，母宇宙成为非常偏远的荒芜地带。
　　但是，混沌洞中，依旧有稀薄的超凡因子，如他早年所料，奇人有异力池，这里属于一个宇宙的异力池，还未干涸。
　　洞外，陨石，宇宙尘埃，各种腐朽的超凡材料，成堆成片。
　　王煊轻轻走来，他没有心慌，并不害怕，因为，就是一切都不在了，只要这里还有残迹，他都再现出来。
　　更何况这里稀薄的超凡残韵未灭。
　　他已经看到，洞中一艘大船横陈，那是昔日母宇宙的至宝逍遥舟，变换了部分形态。
　　它在寂静中，陷入最深层次的沉眠。
　　船上，有人安静地躺着，睡姿恬静，柔和。
　　但是，那白发如雪，却也让王煊的心跟着一颤。
　　很快，他又心态平和了，时隔两纪回来，这里无恙，一切都安好。
　　他轻轻拨开混沌洞前的石块，一个形如钢盔般的物件露出，不曾腐朽，遍布尘埃。
　　它是生命池，守在洞外，靠着溢出的少许超凡因子，维系着最深层次的冬眠。
　　王煊发出柔和的光，轻轻开启混沌洞，走进内部地带。
　　他看着船上的人，点点涟漪扩张过去，他进入赵清菡的梦中，在那里到处都是新星和旧土的画面，到处都是熟悉的身影，出现最多的人便是他，还有远处的三个孩子。
　　“清菡，醒来。”
　　王煊轻声呼唤，眼前的大船中，竹床上的赵清菡，白发如雪，但面孔恢复了青春，一如当年初见，青春明丽，她还是那样的惊艳。
　　昔日，最后的那段岁月，他陪着她一起老去，看着她走向生命的终点。
　　可后来实在没忍住，他并未遵从她原本的意愿，让她随风而逝。
　　在那个深夜，他带着沉睡中的赵清菡上路，送到混沌洞，请逍遥舟守好此地。
　　虽然陷入在最深层次的超凡长眠中，可是在一位灾主级生灵的轻语下，赵清菡还是恢复了意识，睫毛轻轻颤动，而后缓缓睁开双眼。
　　“王煊，我们要去哪里，去进行星际旅行，还是去看王晔、王昕、王晖他们。”
　　赵清菡温柔地笑着，她以为这依旧是梦境，不曾醒来，这是在她最长的一梦里常出现的画面。
　　“去哪里，见谁都可以，都听你的。”
　　王煊声音轻缓，怕惊扰了刚苏醒的她。
　　“你怎么留起了长发，还穿上了古人的衣服？
　　嗯，很有仙气，来，王仙人对凡女笑一笑。”
　　赵清菡过往面对外人时有些冷艳，但和王煊相处时，她大多时候都很活跃，甚至略显俏皮。
　　“很长时间了，我都这样穿着，今天来的太匆匆，我疏忽了这些细节。”
　　王煊说着，长发断去，衣服变化，如同当年，他恢复了在母宇宙旧土时穿着样式。
　　赵清菡有所觉，今天的梦不太一样，她想起身，可长时间不动，虽然是超凡之躯，但还是有些不顺畅。
　　王煊轻轻扶住她，双手有光在流动，唤醒她的血肉记忆，霎时间百脉畅通，并有涟漪荡漾，划过她每一寸肌体和精神意识，她的雪白发丝也恢复到乌黑光亮了。
　　赵清菡不是常人，看着身前的长发，又摸了摸自己的脸，触感是如此的真实，她又抓住王煊的手，而后又摸向他的脸。
　　“王煊你……
　　真的回来了？”
　　瞬间，赵清菡热泪滑落脸颊，她轻声哭了出来。
　　王煊的手拂过，让刚有所觉要复苏的逍遥舟和生命池重新归于安静，回归沉眠。
　　漫长岁月中，赵清菡曾经苏醒过，知道自己未死，自然是逍遥舟告诉了她一切，当年王煊“毁诺”，让她长睡在这里，等他回来。
　　她现在已经是异人，母宇宙的至宝逍遥舟确实履行了承诺，保持清醒很多年，在混沌洞中，确保她无恙，直至她蜕变。
　　“是我回来了，你看那边……”王煊帮她擦去泪水，扶她起来，指向变大的逍遥舟的另一边，那里还有三个少年男女，陷入在梦乡中。
　　王晔、王昕、王晖，是被王泽盛和姜芸送进来的，夫妇两人什么没经历过？
　　自身的子女有老死在岁月中的，还有被人杀死的，但最终他们看着老幺王煊失魂落魄，面带无尽不舍远行时，他们没忍住，在他走后，将三个孙儿辈的孩子带到这里。
　　“我们在这里团聚了。”
　　赵清菡笑容中有泪，拉着王煊的手，一起来到船尾，看着三个子女，观看他们的睡姿，仿佛回到了从前。
　　“他们有些心结，让他们自己去适应，去化解。”
　　王煊一指点出，祥和的光落在三个子女的额头。
　　“过去多久了，我想回家看一看。”
　　赵清菡低声说道，怕吵醒三个子女。
　　“很久了，许多旧景都不在了，走，我带你去看一看。”
　　王煊说着，拉起她的手，两人在星空中漫步，来到旧土，又去了新星。
　　这里早已光秃秃，不是宜居的行星，草木都不见了，生态破坏的严重，更遑论是当年的人。
　　赵清菡面色变了，这到底过去了多少年，沧海桑田都不足以形容。
　　王煊拥住她，安慰道：“别担心，不要怕，等有一天，我将这里全部恢复，就像你当年离开时那样，不会有改变。”
　　数以亿载过去，曾经的痕迹，那些人的气息等，都不存在了，但只要他再上一层楼，哪怕没有烙印，也能再现世间一切。
　　“很久了吗？
　　你都经历了什么，去过哪里，还要离去吗？”
　　赵清菡声音略颤。
　　“我慢慢告诉你。”
　　王煊很认真地和她讲这么多年的经历，点点滴滴，化成流光，汇成画面，若涓涓细流，呈现出来。
　　远方，混沌洞中，逍遥舟和生命池终于有所觉，苏醒了过来，然后，它们看到混沌洞开启了，顿时惊悚。
　　最关键的是，船上少了一个人，赵清菡去了哪里？
　　！“你们来这里。”
　　星海中，王煊开口，轻轻一指，一道光束蒸腾着超凡因子，流动着大道碎片，化作道路，出现在两件至宝面前。
　　刹那间，它们就被接引过来了。
　　“你你你是……”逍遥舟和生命池失神，至宝之躯都在颤动，难以置信，有朝一日，他竟然真的回来了。
　　它们每隔一段时间就会醒转，深刻知道，这人世间到底过去了多么久远，文明的生灭都不知道起伏多少次。
　　在它们心底最深处，其实已经判定，王煊和离开母宇宙的那些人，都已经死去了，在岁月中化作尘埃。
　　或许，也只有王泽盛夫妇还在。
　　两件至宝也不过是遵从昔日的本心，且在神话寂灭时代，他们无处可去，依旧守在混沌洞。
　　今日，王煊再现，让它们震撼无比，数以亿载过去，这意味着什么？
　　这位昔日的年轻人，其道行恐怕早已无法揣度了。
　　然后，它们安静了，在这里跟着倾听，因为王煊正在对赵清菡讲过往，说那些经历。
　　那是一片瑰丽的超凡大世界，诸世的中央，神话的中心，不同文明的碰撞等，让两件至宝都悠然神往，恨不得立刻过去。
　　赵清菡则依靠在王煊的肩头，过程中，随着他的经历而紧张，喜悦，担忧……
　　“我怎么感觉，你好像很厉害，竟能做到那一步。”
　　她轻语，还没有听完，刚知道他一部分经历，就很吃惊了。
　　“努力无比重要，天才也有些优势，而这两者我都有，所以，我这一路有惊险，也取得了一定的成就。”
　　“小王，你到底多强？”
　　生命池实在没忍住，它对这一家子还是很吃惊的，大王、老王都想带走它，前者威胁它当头盔，后者想将它当成聘礼。
　　“现世中，我或许没有对手了吧。”
　　王煊说道。
　　霎时间，两件至宝没有了声音，震撼不足以形容它们的心情，彻底懵了。
　　按照他所言，6大源头，还有真实之地的碎片，诸世中，海量的超凡者，他已经站在最高峰？
　　“我家小王真厉害！”
　　赵清菡笑着点评，她自然能想到，那些经历，那些过往，一定都伴着血与火。
　　王煊能走到这一步很不容易，必有各种险死还生的曲折故事，但是他不想她担心，都没有说。
　　比如，他也说漏嘴了，早年时，曾被真圣弯弓射箭，被各大道场在地狱围剿。
　　“小王，你不知道我有多辛苦，漫长超凡枯寂时代，我却不得不睁开双眼，看着赵赵，帮她接引神秘因子，运转超凡功法，好艰难，我尽心尽力，都快累得吐血了。”
　　逍遥舟诉苦，不再像过去那么闷，它很人性化了，表示它付出巨大。
　　“你这是想走化形路线啊，小女孩的傲娇声音都出来了。”
　　王煊笑了。
　　逍遥舟轻颤，像是在点头：“是的，你要帮我呀。
　　赵赵，我没说谎吧？”
　　“没有，你轻点摇头，别把三个孩子晃醒。”
　　赵清菡笑着说道。
　　“好，你帮我接着照顾清菡，未来别说化形，就是6破大能，甚至，更高的境界，也不是没有可能。”
　　王煊说道，当场就点向它，传递过去很多经文，还有道韵，以及浓郁的超凡因子等。
　　生命池也赶紧赶紧开口：“还有我，守在混沌洞外，怕封印出问题，我都没敢直接进去，只在门外汲取逸散出来的少许神秘物质，万古长夜下，我好苦。”
　　王煊同样一指向它点去，传渡过去经文与各种造化等。
　　随后，他为赵清菡梳理血肉和精神，又有以神圣涟漪覆盖向三个子女那里。
　　“你还要走吗？”
　　赵清菡问道。
　　王煊点头，轻声道：“是，还有些事要处理，等我回来，会让你觉得，恍若还在昔日分别时，旧土和新星的一切会重现。”
　　“我们和你一切过去！”
　　逍遥舟和生命池这次想跟着上路了。
　　王煊在摇头，道：“法在消亡，神话在落幕，你们过去的话，看到的也将是永寂，而且那边很危险，等我平定那边再说。”
　　赵清菡顿时担心了，道：“那边的处境很艰难，充满危机吗？
　　要不，你别走了，不要去掺和。”
　　王煊道：“确实有一些非常厉害的人物，在真实之地，我想过去看一看，超凡究竟出了什么问题，神话为何在熄灭。”
　　“真实之地有很多强者吗，你……
　　有帮手吗？”
　　赵清菡了解他，看到他都神色郑重，就知道此行艰难。
　　“别怕，放心。”
　　王煊露出笑容，安慰她，道：“我一个人，单身仗剑杀进去，也没什么大不了，只要我足够强，只身照样能砍穿归真之地！”
　　逍遥舟和生命池，都震撼到无声了，很难想象，当年的小王，今日的王煊，到底有多厉害，走到了什么样的高度，胆魄实在过于惊人，那隐藏的气场太强了。
　　赵清菡拉着他的手不放，虽然不说话，但是写满担忧。
　　“放心，我一定会回来！”
　　王煊向她保证，重逢不会无期。
　　“嗯？”
　　突然，他抬头，双目深邃，扫过深空，穿透大宇宙屏障，望向宇宙海中，看到了熟悉的痕迹。
　　远方的腐朽宇宙，很像是神在横渡，她曾经在那里驻足，留下过痕迹。
　　“怎么了？”
　　赵清菡问道。
　　“有半坏不坏的人，附近出没过，走吧，我送你们回去，将你们藏起来，不让半好不坏的人找到。”
　　王煊说道，脚下出现15色奇光，载着他们回到混沌洞，而身后所有痕迹都淡去，彻底消失。
　　“那是很坏的人吗？”
　　赵清菡露出异色问道。
　　王煊道：“不算很坏。
　　嗯，赵赵你该变强了，要努力了，不要把修行当成健身和美容。
　　这样吧，我传你一部梦道功法，我结合诸多经文，专门为你开创的。
　　只要你足够强，当有一天坏人来了，不用我出现，她也得低头。”
　　他将混沌洞注入海量的超凡因子，最后，他想了想，将此地亲自封印，而后进行放逐，投送进神秘未知的宇宙汪洋中。
　　他要确保，纵然他出意外，赵清菡也无恙，不能留在这里了，他斩去所有因果命运痕迹。
　　“睡吧，当作最长的一梦，当你醒来，我就在你身边。”
　　赵清菡的耳畔传来王煊最后的低语声。
　　感谢：宅菜，叁生缘猫猫，谢谢白银盟支持。
　　也感谢：Ko0ops，谢谢盟主支持。


第1428章 终篇 最后一纪元
　　阴六地界，36重天上，王煊缓缓收回目光，祥和的光由远方回归，从身影形态化作淡淡涟漪，没入他的双目中。
　　黑色雪花洒落，他的身上还有地面，都已经有一层冰晶，又一个永寂时期出现。
　　王煊很久都没动了，他久久地注视着深空。
　　神话冰封时代到来，正在融合大一统的神话世界，涌动的造化物质安寂下去，连阴六6地界下的主根都暂时“冬眠”了。
　　21个超凡源头都在飘鹅毛大雪，天地间都被黑色取代了，超凡源头在熄灭，只剩下淡淡的莹光。
　　王煊一念间，同时向所有故人传讯，确信他们都没问题后，他开始准备渡自己的永寂时期。
　　即便是真圣，熬上一段岁月后，都会在这种年代中陷入长眠，更遑论是普通超凡者？
　　王煊还记得，上一纪老师兄守身为6破大能，最终都沉睡了，也就只有真王无视漆黑大伞遮蔽，没有睡意。
　　当年，6号源头的机械真王，曾和羽王在万古长夜下激战，将王煊惊醒。
　　“时间在我这边！”
　　身为灾主，他不可能有陷入睡梦中，他有的是时间思考后面的路，苦修，提升道行。
　　王煊没有大意，更不能松懈，自语道：“需要提防，最后的一段超凡岁月，什么事都有可能发生，当拼尽手段，提升自我。”
　　他看到异兆，在大雪中，还有些黑色的灰烬在落下，他抬头向上望去，竟是永寂大伞破碎丝丝缕缕，洒落黑灰。
　　到了最后，连这种神秘奇景也要腐朽了，在这一纪消亡。
　　一切都预示着，这是超凡的最后一纪。
　　“黑色大伞若是没了，阴六地界是否会提前复苏，闪耀出最后一世的辉煌，究竟是昙花一现，无比短暂，还是很持久，进行最后的抗争？”
　　王煊也不知道，现在的未来看不清了，尽被大雾淹没。
　　他将头骨灯取出，在这个年代，它依旧带着淡雾，追溯的话，能看到那道模糊的虚影，并未消亡，预示着对方很强，这还隔着真实世界呢。
　　“说起来，很遗憾啊，我横扫了野王、炼凰等五大真王，最终他们都死在头骨灯中，好像没有什么因果怨憎纠缠上我，最终我还是没有体验到那种感觉，这是落在‘狱’的头上了？”
　　王煊自语。
　　他看着头骨灯背后的迷雾深处连着的虚影，似乎比以前暗淡很多，要破碎了。
　　“我自己想试试，谁用你背负了？
　　多事！”
　　王煊将头骨灯扔在一边。
　　现在他成为灾主了，估摸着想试也体验不到了。
　　两年后，众多超凡者全面陷入神话冬眠，天地间黑雪茫茫。
　　“巨，过来。”
　　王煊对1号源头下的真王喊话。
　　巨人第一时间出现，面露疑惑之色。
　　“给你介绍个兄弟。”
　　王煊取出石灯，先是将归真古器中的“暖男”放出，接着是小金人、狗剩、白莉、火，至于“重”早回到6号源头了。
　　接着，他亲自出手，将那个“疯王”抓了出来，也是一个身体庞大无边的巨人，顶天立地，星辰在他面前连尘埃都不如。
　　“嘶，这是我当年遗失的部分真身！”
　　1号源头下的巨人真王失声惊呼，而后无比喜悦。
　　“你将他带走吧。”
　　王煊摆手，至于其他几位6破大能，小金人、狗剩等，随意他们去哪里。
　　“多谢真王。”
　　白莉、火、暖男等人立刻行大礼。
　　“该喊灾主了。”
　　巨人提着自己的封印之躯——疯王，在那里提醒道。
　　“什么？
　　传说照进人世间，连这种生灵都出现了？
　　！”
　　几人感觉无比震撼！
　　……
　　在永寂时代，王煊在祭炼武器，他将野王的长矛、御的黄金大弓碎块等，都融合进石鼎中。
　　不是为自己，他已经不需要，他在尝试提升石鼎的品质，最后还是要交给麻、物、初代兽皇等人用。
　　所谓的鼎，关键时刻可能是救世舱。
　　未来，他想做的事，正如他对赵清菡讲的那样，只身仗剑杀进归真之地，一个人就足够了。
　　他预感到，归真之地有大问题，真王进去都难以保证活命，甚至灾主都要凋落，血染那片密土。
　　最起码，他会对上某些灾主，很难善了。
　　“除了狱，还有一位灾主——破劫。”
　　他自语，这次通过五大真王干预现世的生灵，有两大灾主。
　　一身黄金战衣的御，熔炼的天灾残韵带着破灭属性，无坚不摧，她的背后疑似站着灾主——破劫。
　　“当那一天到来，让我看一看归真之地究竟什么样子，所有灾主都想迈出那一步，谁能崛起？
　　最后的一次机会了，那些灾主若是失败，是否会疯掉？”
　　在王煊悟道、炼器的过程中，接下来的百余年里，居然又来了15个源头，很微妙的数字。
　　这让他动容，根本不知道源头的来历，难以说清是什么年代的古老之地，还残存着异常！
　　15个源头地，有的是少许灰烬，有的是破碎的宇宙漩涡，总体而言，都早已毁灭了。
　　而且，这些源头地中，只有八位真王，其中七个残碎的源头，生灵早已灭绝干净。
　　“这是留下点滴痕迹的源头，还能到来。
　　而那些彻底消散，什么都没剩下的超凡源头地界，到底有多少？
　　根本说不清了。”
　　王煊自语，短暂出神，思索命土后方那些神话汪洋的事。
　　当新来的八位真王，得悉这里有一位灾主后，都石化了，最后都相继来36重天拜访王煊。
　　王煊借此机会，观看到了更多的天灾残韵。
　　同时，他也从这些真王口中得悉，他们的源头存续时间，最短的也有数百纪以上了。
　　神话大一统地界，现在共有36个源头地，都被大雪覆盖了。
　　300年后，王煊意识到，不会再有源头地出现了，其他的都应该彻底湮灭了，什么都没留下。
　　神话冰封500年之际，王煊留下一道化身，自己离开神话地界，向着未知的深空进军。
　　他根据已知信息，想走遍所有被超凡源头舍弃的那些旧宇宙，汲取道韵，收集经文。
　　就像是上一纪黑色大雪纷飞时，他一个人孤独的上路。
　　“刚结束的纪元，足有6000多年，那只龟居然还是没赶上。”
　　在路上，王煊想到了昔日遇到的那只奇龟。
　　说它奇，不止是因为它和奇人一样，可在腐朽年代活着，还因为它太奇葩了，每次都睡过头，错过最后的的超凡大迁徙。
　　“也或许是因为，这次路途太遥远了，它拼命也赶不上。”
　　当想到这里后，王煊动用灾主级的能力，因果命运线延伸，最终，他看到了那头大乌龟，趴在路上睡着了。
　　王煊右手指端垂落出去“钓线”，而后，将此龟给钩住，猛力一甩，将他送进1号源头。
　　这就是灾主级的实力，隔着宇宙汪洋，都能直接动手，若是以前，他赶路都不知道要耗费多少年。
　　“谁谁……
　　谁？
　　！”
　　老龟惊醒，说话都结巴了，谁在深空尽头钓龟？
　　咚的一声，它砸在跟着超凡源头一起迁徙的异海中，大浪将一座特殊的岛屿淹没。
　　“龟，你终于来了！”
　　岛屿复苏，它是一头石龟，看到老龟后，它二话不说，比虎豹还敏捷，窜了过去，按住老龟本体就打。
　　“我他么让你迟到，每一纪都睡过头，打死你！”
　　老龟的遗蜕——石龟，通灵了，至今都没消散，在大雪纷飞的永寂时代，和本体打起来了。
　　……
　　在这特殊的年代，王煊走遍阴六地界昔日的6大源头遗弃地，如今他都不需要动用载道纸，驾船而过，就有无量的纸张具现出来，经文漫天。
　　上一纪的中心宇宙，道韵蒸腾，禁忌法呈现。
　　这次远行，由于实力与道行远超上一纪，他的速度也超纲了一大截！
　　各种经义，虽然都离灾主境界很远，但是，那些思路，那些妙法的方向，都可以给他启迪。
　　迷雾中的小船，伴着海量的经文纸张，驶向远方，他将前往阳九地界。
　　上一纪时，他曾探索过部分，收获不大，连不朽的经文真义都具现不出来了。
　　现在他是灾主，准备再去试一试。
　　他还未彻底驶出阴六地界前，抬头望去，竟有大块的黑色伞面坠落，簌簌化成大面积的灰烬。
　　“大伞边缘地带，已经承受不住了。”
　　刷的一声，王煊消失，前往大伞上方，接近整具永寂之伞的核心地，他想摸清楚它的本质，印证心中的部分猜测。
　　身为灾主，这次他没有扑空。
　　“自虚无中诞生，自无尽时空外蔓延而至，具现出来，它的本质是……
　　一种特殊的超级天灾！”
　　王煊凝视，灾主级的精神天眼看到了本质。
　　追溯永寂之伞，它的尽头，背后那里，有丝丝缝隙，有莫名物质传渡过来，最终具现为此伞。
　　“果然，真实之地有很大的问题，连这种超级天灾奇景都在腐朽！”
　　天灾是唯一的“道”辐射出来的，属于道的虚影，无价的真实物质。
　　“难道有生灵在冲关，在吞道，还是说一切都恰恰相反，亦或者有不可测的恶劣事件正在上演？”
　　王煊在这里驻足很久，思忖了很长时间。
　　随后，他游遍阳九地界，身为灾主，和过去果然不一样了。
　　他具现出漫天的经卷，一本又一本，在腐朽的天空中悬挂着，多年唯有超凡显照的旧地，竟开始出现宏大的诵经声。
　　最终，王煊走遍36源头对应的残迹，收获巨大无比！
　　他一个人驾驭迷雾中的小舟远行，出没在宇宙汪洋的尽头，参悟各种法，甚至找到过其他源头湮灭之地。
　　数千年流逝，他身畔悬浮着经卷越来越多了，每天都在悟道，研究禁法，道行在缓慢增长中。
　　永寂时期，岁月最廉价，王煊常年闭关，他没有仔细去计算，以元神大致衡量的话，估摸着能过去数以万载了。
　　“难道灾主就是现世极限了吗？”
　　在此期间，王煊尝试各种破关手法，效果都很不明显。
　　数万年的苦修，让他将道行提升到灾主的后期，他解析过永寂大伞，深入过命土后的世界，但是，都难有助力了。
　　神话冰封大概能有15万年那么久远时，王煊从最深层次的闭关中苏醒。
　　数万年前，他就早已走到灾主的尽头，再也无法提升分毫。
　　到了这个层面，他的感知超乎想象的强大，他心所有觉，踏上归程。
　　阴六地界，永寂大伞在簌簌坠落，黑色灰烬漫天，它全面腐朽了。
　　咚！
　　像是一道可怕而巨大的雷霆，在大伞所能覆盖的区域，腾起刺目的光，将整张永寂大伞撕开，让它爆碎，消散干净。
　　“结束了，只有十几万年，神话冰封时代就落幕，超凡是否也结束了？
　　还是将要昙花一现，闪耀过后，再彻底熄灭？”
　　王煊心中难以平静，相对以往数以亿载的永寂时期，这一次格外短暂。
　　感谢：遮天深孔，顶深空彼岸，谢谢白银盟支持。
　　也感谢：书友20230521164157862，白衣客NCR，谢谢盟主支持。


按下暂停键，写最后几章
　　按下暂停键，写最后几章深空彼岸距离结局也就几章了，暂停三天左右吧，我再想一想有没有啥遗漏的地方，快的话31号一起发出来，慢的话返老还童节见。
　　感谢所有书友。


第1429章 终篇 真实之地临世
　　重重叠叠的宇宙海上方，无边无际的黑色大伞一夕间崩开，伞面化成大面积的黑灰，簌簌坠落。
　　这一幕，震撼诸世！
　　很多人被惊醒，猛然抬头，在纷纷扬扬落下的灰烬间，刺目的闪电符文到处都是，劈开了深空尽头。
　　无尽宇宙外，诸世之上，像是有浩瀚莫测的超凡之力加剧了永寂之伞的消亡，一道壮阔无疆的雷霆划过，一击成灰。
　　黑色冰雪覆盖的阴六地界，被这种慑人心魄的奇景扰动，大量超凡者被惊醒，结束“冬眠”。
　　那闪电符文撕开大伞，宛若一朝间劈开诸天万界，强行中断了永寂时代。
　　它惊扰了所有人的梦，也伤到了很多生灵的神魂。
　　过往，神话冰封结束是循序渐进的，所有超凡者慢慢复苏，如同惊蛰到来，阳气冲腾，春雷乍动，万物初始。
　　“这是一种天灾吗？”
　　有些6破大能不禁产生这种联想。
　　更遑论是真王，他们一个个眉头深锁，这恐怖的一击，竟让永寂大伞彻底没了。
　　黑灰落在人们发丝间，衣服上，阴六地界全面复苏。
　　“这是怎么了，我感觉，远没有上一纪那么久远，永寂结束了？
　　头颅有些疼，那该死的闪电，像是从我心海划过，伤了精神。”
　　36个源头，上至真王，下至普通超凡者，皆抬头望天，都从昏沉中苏醒，很快便人声鼎沸。
　　阴六地界下，主根复苏，巨大的根须在地层中交织，蔓延，而后冲起无边的造化气。
　　一时间所有生灵都觉得，自身得到不小的好处，而略微受伤的神魂已被滋养了，问题不大。
　　有相当一批人在这个特殊的时间节点，自身的境界关卡松动，将更上一层楼，要开始渡天劫了。
　　“旧时代结束，新纪元开始！”
　　有人大喊道。
　　年轻的超凡者都很激动，崭新的开始，新一纪刚刚到来，造化气就大量涌动，实力低的人像是在接受神圣洗礼，很容易发生蜕变。
　　异人级高手都在蹙眉，担心这是回光返照，超凡的最后疯狂。
　　“那是什么？”
　　诸圣盯着深空，感觉不妥，6破大能则已经面色骤变。
　　至于真王都已经从超凡源头下走了出来，盯着击溃永寂大伞的闪电符文的尽头，感受到一种难言的压抑。
　　“阴六地界归一，造化气沸腾时，真实之地就会临近，再现出来，是它……
　　来了吗？”
　　有些真王的声音都不自然了。
　　“或许，还没到时候，这只是新纪元的开始，神话大一统地界万物复苏，现在是造化气的正常潮汐澎湃。”
　　虫形真王黑天开口。
　　很快，它面色凝重，闪电符文的尽头出现新的变化，有无以伦比的压迫感在临近。
　　阴六地界外，飘渺的虚空尽头，细微的裂痕呈现，无量光流转，像是有远超36个源头地的所在，正缓慢接近。
　　它在鲸吞造化气，速度太快了，阴六地界被卷起超凡因子狂潮，如龙吸水，形成一道道巨大的通道。
　　“不！”
　　部分真圣发出惊呼。
　　王煊赶到了阴六地界，他透过雷霆符文尽头的细微裂痕，发现了那边的朦胧景象，有大面积的阴影在接近，也有刺目的璀璨符文在交织。
　　“果然，无论是永寂之伞，还是神秘符文，都是超级天灾。”
　　他自语，并且动手了，轻轻一划，斩断那些如龙吸水的通道，没有等到超凡因子狂潮达到鼎盛，就突然中断。
　　诸世之上，虚空尽头，闪电符文的背后，有莫测的意志出现，并有磅礴无边、恐怖到极点的身影在那符文中，还有那大面积的阴影之地出现。
　　此际，真王都有感应了，在他们的精神领域出现朦胧的景物，算是间接看到了细微裂缝后方的部分“恐怖轮廓”。
　　有数尊庞大到不可思议的生灵，俯视着阴六地界，腐朽的大宇宙和他们比起来，犹若尘埃。
　　那种压迫感，让真王都觉得难受，身体都绷紧了。
　　“真实之地……
　　出现了，那边有无上存在，是一位又一位灾主吗？”
　　6破大能也有感应，连元神都在颤栗。
　　接着是诸圣，心灵之光中，呈现出那身影的轮廓，挤压满了他们的心海世界，他们形神皆颤，并有神秘物质从心头外溢。
　　而后便是普通生灵，莫不面色苍白，无数人都直接瘫软在地上，他们不是直接看到，而是诸圣心头外溢的物质，构建的影子，划过他们的心田。
　　不然的话，真实之地，那些全盛姿态的生灵若是透过细微的缝隙，真实地蔓延过来少许涟漪，便等同于在灭世，可斩各大族群。
　　“一个又一个超凡源头熄灭，海量神秘因子都将进入了归真之地。”
　　王煊看出本质性问题。
　　而那边有莫测的道则，阻止超凡回归，让诸世间的某种大循环不畅。
　　“这么看来，灾主不是不能降临现世，只是不想撕开与穿透那种规则界域，让神话回归。”
　　王煊本身已经是灾主，而且站上了高峰，所以现在看待超凡问题时，能直指本质，洞察真相。
　　他结合神和三大灾主的对话，估摸着，归真之地内部有些共识，不能轻易破坏。
　　灾主想来现世，除非另想手段，否则可能会引发反噬，如其他灾主的针对，或联手布置下的道则的阻击等。
　　“一切都是为了归真，登临全领域6破极点。”
　　王煊自语，从未有人冲关成功，灾主们已不择手段。
　　“现世那里，超凡回归真实地界的道路淤塞了，得去疏通下。”
　　有灾主开口，虽隔着无尽时空，但那种浩瀚的意志还是透过裂缝地，被王煊感应到了。
　　“狱，你为何总想接近腐朽的现世？
　　要不我们联手送你过去，你也不用回来了。”
　　另一位灾主开口。
　　这种瘆人的意识，像是渊海深不可测，又若可以覆盖阴六地界的无量光，磅礴壮阔，让现世部分真王都聆听到了。
　　霎时，他们心头悸动，身体绷紧。
　　狱摇头道：“早先，有数位道友判断，现世有些机会，现在看来，尘埃落定，那里超凡将绝灭，我就不蹚浑水了。”
　　接着，他又开口：“难道你们没有感应到吗？
　　下方异常，有些美妙与有趣的事正在发生。”
　　“嗯，有意思的事物？”
　　……
　　真王能模糊地感应到那些灾主，全都觉得压抑无比，6破大能的元神则在轻微颤栗了。
　　诸圣则心情复杂，聆听到最后，感知模糊，他们连这种资格都不具备了吗？
　　普通超凡者，只能通过6破大能和诸圣心灵之光逸散出的部分残影，有些感应，皆已动弹不得。
　　当日，一道刺目的光劈开深空尽头，临近阴六地界，有什么东西要过来了，无比的骇人，震慑整片超凡界。
　　“那是什么怪物？
　　！”
　　诸圣惊悚。
　　原本圣者也算是一个源头地界金字塔上层的存在，可是，自神话大一统后，36个源头抵抗汇聚，他们失去了往日的尊荣。
　　6破大能亦在心悸，有人低语：“我等一生苦修，都是为了接近真实，可是为何，临到头来却感觉这样惊悚？
　　总有种很不好的感觉。”
　　王煊面色严肃，认出那是什么生物，诅咒兽，灾主“狱”养的怪物，当年就曾跨界，被他阻击过。
　　它一身黑色的鳞甲，形体有些像猞猁，眼神冷幽幽，让真王的心都在下沉，这生灵的道行高的离谱。
　　“它的实力提升了，比上次强了一截，无限接近灾主。”
　　这是王煊的点评。
　　“这就是阴六地界，贫瘠，污浊，但却也有自淤泥中生长出的道缘，我已很多纪不临现世，所见越来越不堪入目啊，终究是一切都要归于腐朽中。”
　　诅咒兽自语，轻慢阴六地界，它那只遍布着黑色鳞片的前掌，在口鼻前摇动，像是在扇动着污浊物质，颇为嫌弃。
　　它的体形，它的道韵，的确惊世骇俗，它有意放出最强大的法体，竟是比阴六地界还要庞大。
　　世间超凡者莫不震撼，心慌，很多人都人都昏死过去了，部分生灵则跌坐在地上，身体不受控制地发抖。
　　无数人都惶恐了，绝望，真实之地竟那么可怕吗？
　　随意降临的一只怪物都这样骇人，足以灭掉很多源头地。
　　九成的真王，心都在下沉，因为发现，自身可能连这头巨兽都对付不了，真要血拼的话，会被它撕开。
　　“当年，不讲‘位格’，无耻偷袭我的人，自己爬过来。”
　　诅咒兽开口，相当的自信与沉稳。
　　王煊注意到，在它探过来的大半截身体后方，还有一道模糊的虚影，有灾主降临了部分力量？
　　让诅咒兽愈发的有底气，俯视整片阴六地界。
　　随后，它又冷淡地扫视，道：“还有，你们这边神话不正常，某些通道已断，需要尔等合力修复与重建，6破大能以及诸王都行动起来，铺设超凡物质流通之路。”
　　一时间，36个源头地都一片寂静。
　　虽然6破大能对归真之地两眼一抹黑，部分真王也只是短暂冲进去过吸收少量天灾残韵，也不是多了解，但是，他们却都意识到，这头怪物没什么善意，涉及到的问题很严重。
　　有老资格的真王十分清楚，它这是想让阴六地界的生灵自己动手，拾掇自身，上贡给真实之地。
　　这就有些可恨了，让人割自己的肉，喂养它，还高高在上，颐指气使，不怎么看得起现世中人。
　　当诅咒兽八成的身体过来后，它停了下来，没有整体临世，它修理着自己锋锐的爪子，好整以暇，道：“你们都没听到吗？
　　对了，偷袭我的那个人，还等我着我亲自具现你，将你揪出来吗？
　　当年，我其实记住了你的气息！”
　　现场寂静，阴六地界没有人回应它。
　　“怎么，你们还不动吗，重塑与构建通道，赶紧的！”
　　诅咒兽不耐烦，催促阴六地界的6破大能还有真王。
　　它的声音变冷了，因为下方还是很安静，没有什么人行动。
　　“没听到我说话吗？
　　说起来，归真之地有些灾主，也是从这里走上去的，我们都是自己人，你们不帮的话，谁来帮？”
　　诅咒兽这种话，让王煊都觉得，它恬不知耻，实在是有些不要脸，既然说是同根生，相煎何太急？
　　这头浑身漆黑的怪物，猞猁般的脸沉了下去，探出一只锋利的大爪子，向着阴六地界覆盖。
　　一时间，天崩地裂，神话潮汐大动荡，海量的超凡者都有种绝望的情绪，这头怪物一只爪子就能灭界？
　　6破大能面色发白，真挡不住那种威压。
　　真王面色骤变，他们当中九成人都很清楚，不是此怪的对手。
　　“归真之地的使者，你这么做有些过了。”
　　有人开口。
　　“你等过于懒惰，我这是在鞭策与催促尔等，简而言之，你们敬酒不吃，吃罚酒！”
　　诅咒兽翻脸，大爪子依旧在向下压落。
　　不过，阴六地界的超凡者不再惶恐与绝望，因为那种莫测的压力陡然就消失了。
　　“当年是不是你偷袭了我？
　　！”
　　诅咒兽终于看清开口的人，也是挡住了它威压的人。
　　不过，这次轮到对方不搭理它了，好言语劝说过，它还是那副德行，一切都表明，今日没法善了。
　　所以，王煊出动了一具化身，直接动手。
　　喀嚓一声，他伸出大手后，一把扯住了那正在下压的大爪子，当场就给拽断了。
　　“是你，啊……”诅咒兽惨叫，真血四溅，它难以置信，这次它可没有被通道卡住，而且如今道行比以前提升了一大截，它怎么还吃了大亏？
　　它全身大道符文密密麻麻，但是，依旧挡不住，被那只手破开了！
　　“你说呢，没认出我吗？”
　　王煊冷声道，一把将它给薅住，用力去攥，它的身体骨骼噼啪作响。
　　诅咒兽还有少许身体在真实之地，可是现在，竟被一把扯过来了。
　　“住手！”
　　它惨叫，同时回头看向那道模糊的虚影。
　　噗的一声，它刹那喋血，染红虚空，下半截身体被扯断了。
　　接着，王煊攥住它的脖子，一把扭断，将它的脑袋给揪了下来。
　　“嗷！”
　　它凄厉长嚎，凄惨大叫，竟是毫无还手之力，任它神通万千，规则之光绽放，都如同泡影般破灭了。
　　那道虚影刚动，就被挡住了。
　　王煊身为灾主尽头的强者，虽仅动用化身，但怎么可能对付不了那种不完全体，一剑刺出，将黑影头颅贯穿，震爆。
　　而后，他又一剑向着深空尽头，那片发光的细密裂缝深处刺去，要贯穿真实之地！
　　写的严重超纲超量了，马上都发出来。
　　六一不老节，祝所有书友都永远年轻，快乐！


第1430章 终篇 灾主出手
　　阴六地界，阳九地界的灰烬堆，其他阴影漩涡等，共36个源头地，无数的超凡者，头皮都如同过电似的，元神都在发抖。
　　有生之年，他们竟见到这样一幕，现世中有人敢挥剑，刺入真实之地！
　　就更不要说，他早先一把扭断诅咒兽的脖子，一剑斩爆疑似灾主虚影的头颅了，这是何等的强势与自信？
　　当看到是谁后，他们又释然了，古今唯一在现世成为灾主的人，也只有他敢这么做！
　　“列仙的归列仙，人间的归王煊！”
　　远方，机械小熊喊道，仿佛回到母宇宙，它想到了很多旧事，它很激动。
　　很多人都露出异色，这个说法还真大胆。
　　唯有那些熟人，亲身经历过那段岁月，才真正了解。
　　归真之地，大道符流动之地，天灾密布，数尊庞大的身影都瞳孔收缩，竟有人做下这种事。
　　狱的真身轻颤了一下，被斩爆一道虚影他有所感，用力摇了摇头，微痛中更多的是觉得被羞辱了。
　　那不过是现世，连灾主都无法诞生的荒芜地界，注定要走向腐朽，竟有人霸道地刺爆他的头颅，都没多看一眼。
　　“啊……
　　无上的天灾之主，狱主快救我啊！”
　　现世中，诅咒兽虽然被揪下头颅，但还没死，猞猁脸写满惊悚之色。
　　它觉得活见鬼了，贫瘠的阴六地界怎么出了这种狠人，总感觉不会弱于归真之地的绝代灾主。
　　这真是当年阻击它的那个青年吗？
　　这才多少年，短暂的神话冰封期刚过，他居然就敢杀灾主虚影了。
　　“闭嘴！”
　　王煊嫌它吵闹与聒噪，提着它的头颅的手，轻轻用力一捏，噗的一声，这颗兽首像是个烂西瓜破碎了。
　　诅咒兽颤栗了，这实在太狠了，它自身也无限接近灾主，可以睥睨大部分真王，但是现在在此人面前，竟是显得如此的脆弱不堪。
　　归真之地，灾主级生灵出现剧烈的情绪波动，并且都在快速出手，不是立刻针对现世，而是在弥补道则界域。
　　对方那一剑，太突然与意外了，刺破了规则之墙，让真实之地大量的造化物质向着现世落去。
　　各路灾主早有共识，或许只剩下最后一次冲关的机会了，也是最重要与最大的一次机契机。
　　超凡归宗，万流归源，都出现在此界，他们不允许倾泻到外部去。
　　在这种得天独厚的大环境中，他们将进行最后的一次破境之旅！
　　贯穿两地的恐怖剑光突兀地出现，凿穿了他们因为共识而构建的屏障，引发超凡外泄，怎么能容忍？
　　！出现在此地几位灾主，都无比强大，瞬间，他们便修复了规则之墙，封堵住造化物质流淌向现世的道路。
　　“刚才那一刻，道韵特殊，造化无数，沿着我劈开的裂缝，坠落了下来。”
　　王煊露出异色。
　　他一次尝试，验证心中所想，效果不凡，但是当猜测到某种真相后，他的面色愈发冷冽了。
　　神话出问题，超凡大循环路径被人为改变，一切都为了归真，灾主无所不用其极，在截取“活水”。
　　当想到这里，他连着挥剑，那可怕的剑光让现世的真王都元神轻颤，双目失神，这就是灾主的实力吗？
　　到了这个层面，现世的这个年轻的灾主，都已无惧归真之地的感受，对他们连着劈出去无上剑光！
　　自信源于实力，这位打破神话、不断谱写奇迹的年轻灾主，让诸王震撼，敬畏无比，古往今来，谁敢这样向真实之地挥剑？
　　“放肆！”
　　归真之地，有灾主冷淡喝斥，下方有人一而再地挑衅，冒犯，这实在让他们忍无可忍了。
　　不过，这次他们有防备，加固规则之墙，剑光受阻，而且，他们在考虑怎样隔着无尽时空，降下天灾惩罚。
　　瞬间，王煊再次出动了一具化身，选择出现细微裂缝的区域，具现出一杆长枪，毫不留情的刺了出去。
　　果然，规则之墙很可怕，非常坚固，这次他刺了很多次，才轰的一声在那里捅出一个大窟窿。
　　“是一个人吗，还是两大强者，现世怎么会出现这种级数的高手？”
　　有灾主皱眉，封堵受损的道则界域。
　　“那里不可能诞生灾主，大概和‘神’一样，有神秘灾主误判了形势，将最后的希望压在现世。”
　　“即便是表面看起来是现世的土著，新晋崛起的灾主，九成也是我等当中有人付出代价，去了现世，在那里艰难地恢复了道行。”
　　“给他血的教训，让他在现世腐朽至死，然后，让归真之地高悬，无需急于求成。”
　　几位灾主在没有情绪波动的交流。
　　他们认为，没有必要急于一时归拢所有超凡，多年后，一切都会水到渠成，所有超凡都将自然聚于归真之地。
　　“灾主不临世，非是不能，而是不愿神话外泄，发生莫测的的决堤事件，但可以给他死亡惩罚！”
　　数位灾主，决定联手制裁那位押宝在现世的神秘灾主！
　　最终，天灾符文浩瀚莫测，有血色的纹理，有黑色的乌云，有金色的兵峰，突兀的降临，具现在现世，宛若在灭界！
　　层层叠叠的天灾奇景，锁困王煊，并且探下一杆黄金长戟，突兀的袭杀，对他造成困扰与冲击。
　　因为，那是数位灾主在联手惩罚！
　　他感受到多种天灾之力，有狱的，而那杆长戟有大破灭真义，大概是那所谓的“破劫”灾主。
　　激烈而短暂的对抗，在深空尽头发生，若是在36个源头，可能会出现生灵涂炭，源头崩开的事件。
　　王煊不想看到那种画面，而归真之地的灾主也不想阴六地界的超凡在下方炸开，逸散向别处。
　　所以，双方很默契，在无尽时空交手。
　　噗！
　　最终，王煊一个踉跄，一柄漆黑的长刀，偷袭成功，刺进他的化身中，最为可怕的是，斩进了命土后方的地界。
　　“确实很强啊，数位绝顶灾主，我领教了。”
　　王煊说道，大爆发，向着归真之地裂缝中斩去。
　　“中了深渊灾主的一刀，有他受的了，其命土后方世界都被摧毁了，伤了根基和本源。”
　　有灾主开口，迅速封堵他的剑光，加固规则之墙。
　　深渊灾主，其天灾领域是吞噬一切，甚至，包括大道辐射出的各种物质，奇景，都是它吞掉的潜在目标。
　　这位灾主非常强大，不然，也不可能袭杀成功，以一柄黑色长刀，斩断了灾主级的因果命运等。
　　“可以了，给予他血淋淋的教训了，命土后方世界被摧毁，哪怕他有超凡本源池，也将流逝干净，他终究会在现世中腐朽，他若敢出现在归真之地，我等将亲自杀之！”
　　主要是，现在隔着无尽时空，甚至，这超越了时间与空间的概念，他们在真实之地，不方便对现世的生灵出手。
　　“推演一下吧，现世的未来会怎样。”
　　“嗯，早有定论，最近多次推演，都是一个结果，注定腐朽，绝望，超凡没落，修士死个干净。”
　　最终，深空尽头流动出归真之地大道涟漪的细密裂缝闭合了，真实之地远去，不见了。
　　“我……
　　还有我啊！”
　　诅咒兽大叫，居然被放弃了。
　　它身体破碎，一颗头颅滚来滚去，想要跃入深空，但是走脱不了，它被束缚在王煊背后的迷雾中。
　　现世会腐朽到底，超凡者死个干净？
　　王煊的化身眉头深锁。
　　接着，他内视自己的状况，有些严重。
　　“确实很厉害，不愧是顶级灾主，坐关漫长岁月，他们都走到各自领域的尽头了，无不想第一个破关，再上一层楼。”
　　王煊的化身叹道，身体略微踉跄，在他的体外，纠缠着数种天灾奇景，此外，身体上插着一柄黑色符文的长刀，不熄，不散，钉进命土后方，让他都在摇动不止，站立不稳。
　　“确实很强。”
　　王煊的真身来了。
　　并且，在其身边还跟着两个身影，都是他在深空流浪，探索那些消逝的源头地过程中，自己的灾主道路走到尽头后，修炼出的来的化身。
　　接着，他当年留在1号超凡源头的分身，也赶到了，主身和三大分身都在研究被重创的分身。
　　这一刻，诅咒兽头皮发麻，这个男人刚才只出动了一具化身，他的真身还有其他三大化身都没动呢！
　　“感觉如何？”
　　王煊的一个化身问道。
　　中刀的化身稳住了身影，他看着纠缠着的几种天灾领域，道：“还行，能撑住，你们可以慢慢研究。”
　　至于王煊的真身，不用开口，了解每一具化身的状态与本质。
　　一位化身点头，道：“正好藉此机会入手，解析归真之地的灾主的力量，研究他们的天灾领域。”
　　36个超凡源头，上至真王，下至普通超凡者，那种压抑感都消失了，他们知道，临近现世的真实之地退走了。
　　一时间，他们都有些出神，现世唯一的灾主——王煊，挡住了那种力量？
　　王煊的真身思忖，他再多修出一些化身，都提升到灾主层面，最后融合归一，他是否能突破？
　　这么多年来，他一直在尝试各种办法破关，不过，效果都不是多有效。
　　王煊自语：“继续吧，若是我修出6大真形，9大化身，依旧没有办法突破，那么也只能进真实之地了。”


第1431章 终篇 显圣人世间
　　他所谓的6大真形，是指几乎不会弱于真身的化身，9大化身则是正常的化身。
　　当然，真形依旧缺少真身的某些专有属性，比如，命土后方无尽的神话海，这是怎么都弥补不了的。
　　还有肉身和元神，真身是原始之体，而真形虽以造化弥补了，但是，终究不能等同于真身。
　　诅咒兽瑟瑟发抖，它遇到了什么样的怪物？
　　“看什么看？”
　　砰的一声，它挨了一巴掌，猞猁脸上的毛都掉没了，瞬间，它面色白发，心胆皆寒。
　　王煊提着重组身体的诅咒兽回去了，正好可以通过它了解归真之地。
　　“这……”阴六地界，各方真王都失神，王煊安然出现在视线中，像是提着一只兔子，拎着一只普通的猎物，就这么回归了。
　　很多故人都长出一口气，他无恙就好。
　　“那是……
　　真实之地的怪物，被他狩猎了！”
　　无数超凡者看到最终的真相后，心潮澎湃，震撼不已。
　　诅咒兽这辈子都没有想到过，它重回现世后，竟是以这种方式面对大众，它觉得很羞耻，也强烈不安。
　　因为，拎着他的这个家伙，实在是太强势了，无比变态，连灾主都敢对付，主动进攻了真实之地。
　　所有人都不知道该怎么评价了，连真王都心绪如超凡神海般大浪滔天，这位年轻的灾主太强势了！
　　早先，诅咒兽探出一只大爪子，压落下阴六地界时，各方都失色了，这简直是在灭超凡界，难以抵抗。
　　可是，这种生灵在在王煊面前，就是一只大猫，满身血淋淋，轻易给攥住了，让所有超凡者都失神。
　　王煊回归1号源头36重天，没有耽搁，直接审问诅咒兽，它想自杀都不行，瞬间还能让它复活。
　　“磨磨唧唧，扭扭捏捏，不就是问你几句话吗？
　　那我自己来吧。”
　　王煊盯上了它的双眼，都不用搜魂，就可以望穿它的意识海。
　　“不要啊，我说！”
　　诅咒兽大叫，被这种绝代灾主的目光贯穿，它会非常凄惨，元神都会破碎，没什么好下场。
　　它赶紧道：“真实之地，确实截取了现世很多源头的造化物质，大循环道路堵塞了。”
　　王煊沉声道：“你们真好意思，这么作恶，到头来你降临时，还让现世超凡者自己去重塑某种通道，实在是过分的离谱，放血养你们，还需要敬拜尔等，是吧？”
　　“这当中有些误会，不全是如此。”
　　诅咒兽赶紧解释。
　　它面色惨白，道：“万流归海，不是灾主所为，而是一种大势，归真之地本身的规则就自动运转到这个层面了。
　　灾主发现后，也只是在维系。
　　繁盛后过，必有大衰，这是天地超凡纲常运转的机制，大衰后，漫长岁月，无数纪元的等待，或有新生与复苏。”
　　……
　　王煊不怎么想听它多说了，目光灿烂，一眼望去，击穿它的意识海，洞彻所有，对归真之地有具体而形象的认知了。
　　他沉思了很久。
　　很多问题，都值得他探究。
　　当然，他获取的好处很大，比如诅咒兽眼中的那些天灾，那些奇景，都被王煊看到了，尝试具现。
　　“啪嚓！”
　　他一巴掌将诅咒兽的脑袋给拍碎了，击毙此兽，身为绝顶灾主，自然不用多次出手杀之。
　　新纪元开始了！
　　黑色冰雪溶化，永寂大伞的灰烬散落向各地，万物初始，春雷乍动，造化元气滚滚蒸腾而起。
　　总体而言，哪怕经历了真实之地临近这种大事件，最终也未影响超凡再次复苏，蓬勃生机在激荡。
　　当然，这种前提是，王煊出手挡住了真实之地数位灾主，不然他们可能会加速超凡百川归海的进程。
　　那就意味着，神话在此世将是昙花一现，很快枯寂。
　　“归真之地的野味，谁想吃，谁敢吃，可以来36重天。”
　　王煊对外面一些有过交集的人喊话。
　　36个源头地，各路真王几乎都拜访过他，因此皆听到传音，可没有几人敢动。
　　但是，很多人依旧震动不已，这位是真的厉害，将归真之地灾主养的巨兽，要给当美味吃掉了？
　　随后，血王来了，没什么可在乎的，他的前身本就是归真之地的灾主，而且，随着他道行提升，他有些感应，或许真身还没死！
　　接着，1号源头下的巨人来了，没有办法，他和王灾主绑定的太深了，他的部分血肉真身——疯王，都是王煊帮他从归真断路上找回来的。
　　“接近灾主级的巨兽血肉，真实之地的特产，难道比某人的给予的黑色药渣更难吃吗？
　　走！”
　　麻、物、初代兽皇等，带着热血老年天团的骨干成员都上路了，随着道行提升，且到了这个超凡注定要熄灭的年代，还有什么可怕的？
　　王煊的父母、大哥、守、御道旗、古今、红袖等，自然都被他亲自邀请来了，现在他不怵了，到了这个层面，没有必要避讳。
　　如果归真之地要针对，无论怎么谨慎都无用，都会被对方找茬儿，如果他足够强，哪怕行事再出格都不怕。
　　“只要我的道行增长速度足够猛烈，快过现世超凡腐朽的速度，能挡住那些灾主，那一切都不是事！”
　　话虽然这样说，但是所有人都知道，这何其艰难。
　　当知道他想一个人上路，只身杀进归真之地后，所有人都激烈劝阻，无比担忧。
　　“没事，无需担心！”
　　王煊的真身在36重天，几个化身则炼化最强血肉宝药后，出没在各地，分发给熟人。
　　当日，他在花果山和方雨竹、姜清瑶、老张、妖主燕清妍、冥血教祖、大方士徐福等小聚。
　　他也在现世，带着机械小熊和陈永杰、青木、云舒赫、老钟、钟晴、鬼僧、小狐狸等人一起团圆。
　　他还进过妖庭，见伍六极、牛布等，和冷媚话别，亦曾去月圣湖显踪，更在黑孔雀圣山和晴空、狼獾、伍明秀、金铭、洛莹、狼天等人畅饮，还将黑白熊族的熊山和熊庞给接引了过来。
　　被他“投喂”过的陆坡、白毛维罗、青牛等也再次看到他，都有无尽感慨。
　　“带头大哥，你可真是……
　　一路从异人佯装，到1号源头，再到归真古路，直至涵盖整片阴六地界，一路当假大哥，最后却成真。”
　　陆坡还是很直接的，并没有见外，在那里叹道。
　　当日，两只打工虫匍匐在王煊的脚下，发誓未来要为他效力，血战到地，至于反骨早就磨没了。
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！”
　　两只虫子连这种口号都喊出来了。
　　王煊也去见过庙固、熠辉、茗璇、宇衍、凌寒等人。
　　一日间，他同时出没在各地，显圣人世间。
　　唯一在现世成就灾主果位的王煊，在36个源头地早已无人不知，但凡有风吹草动，自然天下侧目。
　　……
　　新纪元，没有昙花一现，生机勃勃，其他源头地都向着阴六地界靠拢，真正神话大一统了。
　　各大源头，没入附近的大宇宙中，如同元神归窍。
　　地界相连，神话宇宙成片。
　　很多人都知道，是灾主王煊挡住了真实之地的恶意，不然的话，这最后一纪的璀璨或许已经结束。
　　这个大世是矛盾的，既欣欣向荣，万族竞逐，可也让强者充满忧虑。
　　很多名宿都在忧思，所有过往，无限辉煌，都将熄灭，此纪过后，神话成灰，超凡成空。
　　因此，在这种割裂的大时代，有人醉酒红尘中，也有人拼命冲关，希望终究能够改命。
　　王煊已经闭关，按照既定的目标，苦修6大真形，凝练9大化身。
　　现在的5大化身，都被他选定了，将提升到几乎不弱于主身多少的真形层面。
　　被深渊灾主黑色长刀贯穿命土的化身，目前，还没有被他彻底治疗好，有意为之，当作样本，供他研究，解析。
　　到了灾主这个领域，王煊终于有了诸圣还有热血老年天团那些6破者的觉悟，闭一次关，不知不觉间，世间悠悠已是数千年！
　　在此期间，他将有的化身提升到了绝顶真形层面，战力差不多等同于他亲自临时出手。
　　此外，他也练成部分新的化身。
　　五千年流转，正常来说，普通的一纪差不多到尾声了，但是，这一次大一统的地界没有任何异常。
　　一万余年时，王煊将被深渊灾主重创的化身治疗好，不再将他当成研究目标，提升为非常强的真形。
　　“罕见的神话大世，居然持续一万多年，真是不可想象！”
　　各方都在惊叹。
　　历史上，自然有远比现在长的纪元，毕竟，那些时期正是阴六源头最青春灿烂时，现在则是暮年，将成灰烬，居然还能这么持久。
　　一万五千年时，各大神话依旧盛烈，连一丝衰败的迹象都没有，诞生了很多了不得的奇才。
　　非常明显，6大源头合一后，此世诞生的单一6破天才，人数超过以往的纪元，大环使然！
　　在这种时代，是能够诞生真王的！
　　但是，老辈人物却在叹息，又能怎样？
　　该来的还是要来，他们总体是悲观的。
　　当然，金字塔顶端的强者也有人在琢磨其他可能。
　　一位真王自语：“始终有传说，超凡源头熄灭前，道之嫩芽诞生，可能会让神话涅槃，复苏，可惜，历代都失败了。
　　特殊时期看的话，未尝没有机会，难道阴六地界要重生，为超凡续命？
　　！”


第1432章 终篇 最后的驻足
　　王煊也不总是在闭关，真形或化身也会行走人世间，感受着这个罕见的大世的绚丽多彩。
　　一万五千年过去，在最近几纪元中，实在算是长青与长盛之纪。
　　无需多想，很多熟悉的朋友都成长起来了，早已破关，比如，姜清瑶很久前就踏足圣域中了。
　　“我寻思着，渡劫成圣，欠了小王因果恩情债，他在灾劫出现时，替我直接抹去了，这债真的一笔勾销了吗？”
　　张教主自语。
　　“冥冥中，会不会记下这些账，将来要还。
　　难道如同在旧土时，我等涉及超凡旧约和神话新约时的誓言，一并积攒到未来？
　　那样的话，我岂不是要给小王当牛做马。
　　燕圣，你怎么看？”
　　老张问道。
　　顿时，燕明诚和妖主燕清妍都望了过来来，前者没什么，欠干儿子兼半个童养婿的债怎么了？
　　燕清妍则狠狠地瞪了老张一眼，真是哪壶不开提哪壶，被恶弟压制一辈子，居然还谈这些！
　　王煊的真形和化身真不算少，因此这么多年来，他在人间其实并未绝迹，最起码和故人还是不时聚会与碰头的。
　　比如，他曾陪方雨竹、剑仙子、老张、妖主等行走天下，也先后去看晴空、陈永杰在不同年代成圣。
　　说起来，哪怕是过去了一万五千年，也不是所有熟人都能有大成就，比如舰仙青木，那叫一个稳，还在下面打磨呢。
　　类似的还有钟诚、马大宗师等故人，相对还是归于“平凡”的居多。
　　有些关卡靠时光外加大药也磨不平。
　　时间轴线就是再拉长一大截，也依旧存疑。
　　而对有些人来说，成为真圣并不困难，比如冷媚、伍明秀，甚至是不招人待见的两只圣虫。
　　6大源头合一，冲关要比过去容易！
　　为此，麻、物、初代兽皇都在打磨自身，皆在认真准备，希望能成为真王。
　　老王夫妇的实力提升的很猛，走自己的独特的路，将永寂黑伞的灰烬收集了大量，当作天灾解析。
　　老师兄守、红袖、御道旗、黎琳的道行都在激增，殒、古今、逝者等热血老年天团的成员在神话大一统的天地中，自然都有进步。
　　王煊能感觉到，所有故人都在努力苦修，提升自身，想要在那未来帮他一把。
　　哪怕上不了主战场，难道灾主就没有弟子门徒，没有后裔吗？
　　这是热血老年天团的想法，也是一些新锐崛起的熟人的本心，希望不拖累他，并尽一份力。
　　王煊没有说什么，怎么忍心打消他们的积极性？
　　“其实，我真的很强！”
　　他暗自叹气。
　　他不知道自己能否纵横归真之地，但是，的确远超阴六地界所有人，没有人可当他的左膀右臂了。
　　就是各路真王也不行！
　　王煊修行之余，漫步于世间，感觉有熟人谈论到了他，不自觉就具现了过去，在远处看了一眼。
　　都是了不得的人物，庙固、熠辉、茗璇、宇衍，这些都是6破真圣，还有其他源头的惊艳人物，如3号源头的虚静月、厉道，当年输给王煊，按照赌约，需执弟子之礼，甚至为侍女。
　　事实上，这都是一些和王煊有过命交情的6破奇才。
　　当然，不止他们，比如凌清璇也被邀请，自从曝光她与王煊的关系很深后，无论怎样的盛会，再无人敢不敬。
　　王煊来这里不是因为他们，是而为一位特殊的真圣源林而来。
　　他原本都翻篇了，结果有些人真是不知进退，昔日异人源林在千年原始血战中，拿了他的元神圣物却不办事，反伤五劫山的人，还妄想针对他，后来被王泽盛给废了。
　　此时，凌清璇看源林很不顺眼，因为别人误会他和王煊可能也是不打不相识，反正有人旁敲侧击时，源林都很矜持的不予正面回应。
　　“恢复了，还成圣了？
　　还让人误会和我有关系？
　　不找你麻烦就算不错了，还真当我不理会红尘，高悬世外了？
　　其实，我一直很接地气。”
　　王煊站在远方，冷漠一瞥，瞬间，源林人间蒸发，形神化成超凡因子，彻底消亡，连带着昔日曾经撺掇源林出手的几人，也在一息间被追溯，并被磨灭个干净。
　　他没有驻足，转身就离去了，进入现世星海中，出没各地。
　　某日间，他露出异色：“嗯，那是……
　　黑心老八？”
　　昔日，在陨石海，黑户聚集地，王煊正是从他手里买下手机奇物，这个专业素养很强的黑川鬣，能说会道。
　　“岁月啊，再见到很能忽悠的老八，他已是混迹红尘中的奇人。”
　　王煊低语，抛落一些造化物，身影从这里消散。
　　青铜角斗场，出现他的身影，异人陈固已经成圣，掌控力比以前强大太多了。
　　那个拥有十条雪白狐尾的兽女，当年对王煊很热情的青铜巨宫第一个美女主持，如今在异人层面，也是此地负责人之一了。
　　王煊自语：“我为么喜欢走一些旧地，这是在怀念过往，叹那段岁月，还是本能已经意识到，将离开了，我或许很久都不在这世间了，所以本能地想重走一遍故地吗？”
　　他没有现身，留下一些造化物后，直接消失。
　　随后，地狱、起源海、其他源头等，都曾出现王煊的身影。
　　期间，他曾看到大方士徐福、冥血教祖招待母宇宙一些旧识，比如凌乱仙、祁毅、吴铭等。
　　他也曾看到，母宇宙逝地走出来的强者张启凡，研究出各种新超凡药剂，他现身去聊了很久，作为挚友，他以灾主的视角给予解析了不少疑难问题。
　　“岁月杀吗？
　　我的本心在缅怀吗？
　　让我多驻足看一看……”最终，王煊还是结束了这个旅程。
　　此后，他的真身不出来了，化身也只是偶尔去见下熟人，就此静坐36重天上，在沉重的氛围中闭关。
　　无论是真形，还是化身，但凡凝练出两具以上后，速度就会变快很多，不止是精熟的问题，主要也是成型的真形和化身也可以帮忙。
　　两万年出头时，王煊练成6大真形，9大化身，达成了目标。
　　“真不容易啊，终于走到了这一步。”
　　他松了一口气，有些感慨，道：“算上我的真身的话，超出15这个很有意义的数字了。
　　嗯，我不在阳九与阴六中，其实更好。”
　　看似一段无比久远的岁月，但是对于他来说，却仿佛还在昨日，因为闭关修行，都只是单调的生活，远没有过去年少时行走在各地多姿多彩。
　　但到了他这个层面，想去挑战各方，在各大源头出没，在战斗中升华，早已经不现实，唯有靠自己去领悟了。
　　王煊深吸一口气，准备融合6的真形和9大化身，归一试试看能否更进一步。
　　他前往深空尽头，动静很大，但是最终他眉头深锁，有失望，更多的是不解，而后露出异样之色。
　　他的真身已经站在灾主领域的大圆满层面，可是，融合这么多化身与真形后，依旧在灾主领域尽头，像是点滴道行都没增加。
　　“这有些离谱！”
　　王煊思忖，难怪那么多灾主都难以冲关成功，到了灾主尽头领域后，叠加应有的道行等，居然都没有任何变化。
　　他自语，并安慰自己：“或许，这是一个瓶颈期，所谓道行没有增加，只是一种错觉，其实很有可能去填了前路上的地裂和深渊等，我一时间没看到？”
　　随后，王煊再次弄出很大的动静，重新分化出6的真形和9大化身。
　　“再去转化，争取将9大化身，也练成不弱于主身的真形！”
　　他踏上归途。
　　千年后，消失很久的神回来了，很明显和以前不一样了，气场强大的让各路真王都心惊肉跳。
　　3号源头的6破大能铮、影、腾等人，头皮发麻，当年他们还想追查这个出了问题的天灾之主的行踪呢。
　　还好，神压根就没搭理过他们。
　　此刻，她风华绝代，但却冷若冰霜，高冷的生人勿进，直接去找王煊，没有理会任何人。
　　“嗯？
　　你在现世成为灾主了？
　　！”
　　神明显是失神了，被惊到了。
　　她心头剧烈翻腾，难道昔日自己真灵所言，见到未来模糊的一角希望所在，和他有关？
　　可是，真灵不见了，她找了这么多么年，依旧处在失联中！
　　“走吧！”
　　即便知道王煊现在很不好惹，但是神还是忍不住，向他邀战。
　　王煊笑了笑，温和地看着她，欣然同意，随她远去。
　　片刻后，在外人难以感知的地带，恐怖的大战爆发了。
　　憋了两万多年的王煊，没有对手，这次终于是痛快了，他……
　　狠狠地将神给捶了好几顿！
　　纵然神眼神不善，美目多次瞪向他，王煊都没手软，甚至，还重温昔日感觉，一把攥住她雪白的颈项。
　　“不打了！”
　　神放弃了，真不是对手，目前她虽然重返灾主境界，但是还没有恢复到最强状态，主要是缺少真灵，那无比重要。
　　现在，她连过往都不能整体回想起来。
　　“女神，消失这么多年，去哪里了？”
　　王煊带着笑容问她。
　　“别翻脸，不然我会翻手。”
　　王煊看着她，又补充道：“这么多年，我也就喊过两个人为女神。”
　　神看着他，带着审视的目光，明显在怀疑什么，道：“这个世间，真有坏人啊，遮蔽天机，将我的真灵藏起来了！”
　　她就差指着王煊的鼻子，说他就是作恶者了。
　　“我是一个好人，别诬陷我！”
　　王煊强调。
　　“半好不坏，是不是你？”
　　神问道，到了现在，以她强大感知，怎么会不明白，自身当年所眺望的所谓一角希望，大概就落在了这个人身上，主要是他太特殊了，天赋高的离谱，修行速度冠绝古今。
　　她很清楚，单以修行速度来论，各大灾主也远无法和他相比。
　　“你最终的选择，竟不是留在现世，而是要进真实之地？”
　　神问道，这让她黛眉微蹙。
　　王煊道：“是，我要杀进去，不过建议你留在现世，帮我照看下大后方，你去了的话，意义不大。”
　　神开口道：“我压根就没想去！”
　　接着，她蹙眉道：“我所看到的未来一角，归真之地很惨烈，灾主的血，染红了天地，你非要主动参与吗？”
　　王煊点头道：“没办法，现世超凡将永久性地熄灭，一切问题都在那边，关键是，我的道路走到尽头了，必须进去看一看。”
　　新纪元，两万五千年，大一统的神话世界，剧烈震动，超凡主根喷薄无量造化物质，36个源头地轰鸣不止。
　　“终于到了这一刻吗？”
　　王煊起身，再回首，看向那些熟悉的人与景，他知道即将要上路了。


第1433章 终篇 踏足真实之地
　　恍惚间，人们仿佛听到阴六地界下，造化主根哭泣的声音，那是一种虚无飘渺的呜呜声。
　　唯有真圣以上的生灵才可感知到，一时间，很多人心头共鸣，震动，颇有些伤感，因为他们感受到了那种情绪。
　　超凡源头复苏失败，阴六地界将永寂，最后的神话火光注定会彻底熄灭！
　　“此界终究是没能涅槃啊。”
　　连神都在轻语。
　　历史上，她不止一次见证过这种事，阳九地界当年也曾想复苏，但最后还是化成九大灰烬堆。
　　各路真王都呆呆发愣，他们的故土，他们所栖居的现世，这次所有源头都要走到终点，彻底完了。
　　“就此，将没有神话了！”
　　有名宿带着悲怆的语气，大声喊道，在天地间踉踉跄跄地走着。
　　所谓的新纪元，持续了两万五千年，还是要走到头了，而且，这是最后一纪元！
　　王煊手中出现一口石鼎，如今它和过去不一样了，被熔炼进各种稀有材料等，铭刻上了很多神秘纹理，多年前就蜕变了，成为灾主领域的重器。
　　除此之外，鼎中被王煊放进浓郁到极致且无比柔和的超凡因子，都是他亲手炼化的，将命土后方某些暴烈的神秘物质强行转化，填入此鼎。
　　石鼎内部空间大到无边，比得上一个超凡源头，王煊前后送进去的超物质，抵得上一片神话海。
　　按理来说这足够了，以鼎盖——鼏，封住后，可确保超凡常年不熄！
　　无声无息，这口石鼎出现在麻、物、初代兽皇、老王夫妇那里，王煊交给了他们，不需要多说，早有约定。
　　所有故人，以及可以带走的大批超凡者尽管带上路，不局限于1号源头，包括2号源头的熠辉、宇衍、茗璇、凌寒等。
　　若是阴六地界超凡源头全面大崩，石鼎不亚于救世舱。
　　“不急，还有时间，离最后的时刻，还有数十年。”
　　王煊做出精准预告。
　　麻、初代兽皇、他的父母，还有其他等故人，全都望向他，想说什么，但是，最终一声叹息，真的帮不上忙，一切都只能靠他自己了。
　　眼下，各路真王都难以取舍，到底是最后关头冲向真实世界，还是滞留在人世间？
　　他们很清楚，归真之地异常危险，并非梦想中的净土，尤其是这一世，对于很多灾主来说，是最后的冲关机会了，那里的强者注定要疯狂！
　　很多真王沉默过后，准备留下来，开始收纳各自源头的嫡系，以及精锐超凡者，送入真王领域中。
　　神话腐朽后，诸天万界暗淡下去，真王也许能活很久。
　　就是不知道，没有一点超凡道韵后，大道从此不再显照，被关在真实之地深处，此界超凡者是否还能存续，保住部分超凡之力。
　　真王心中其实已经没底了。
　　今时不同往日，当年，那些古老源头熄灭时，还有其他地界流动大道真韵，此世，最后一地都将消失了。
　　“我要过去！”
　　血王自语，他怀疑真身未绝。
　　“我，算了！”
　　巨人真王摇头，都知道他和王煊关系不浅，过去送死吗？
　　布偶真王也叹息，决定留下。
　　“王煊若是成功，他多半还会回来，机会依旧在，而他若是败了，我们更是没有理由前往。”
　　……
　　两万五千年的新纪元，真的算是颇为漫长了，相当于其他时代的四五纪。
　　初代兽皇成为真王，非常顺利，主要是他积累的太深厚了。
　　麻和物险而又险，临近纪元末年，这才破关，吸收到6大源头的造化元气，再加上王煊的大药，总体而言，他们没出意外。
　　王煊不止将恒均茶送给故人，还将几株大药放了出来，他的化身曾被深渊之主偷袭，贯穿命土，实在是很危险，连命土后方的地界都不安全了。
　　“你也去吧。”
　　他将母宇宙的旧约承载物——岁月之书，也放了出去，当年嫌它“胡咧咧”，让它在命土后方同化。
　　现在，他目光所向，恢复其意识，扔进人群中，大致落在机械狗一族附近，可以让它们去切磋“嘴功”。
　　“你们该上路了！”
　　20年后，王煊开口，没有必要等到最终时刻，提前远行更为稳妥。
　　当世，唯一灾主开口，阴六地界顿时嘈杂起来，而后沸腾，各路真王都被惊动了，纷纷行动起来。
　　“走吧！”
　　当日，石鼎不知道收走多少超凡者。
　　王煊亲自动手，将石鼎投掷向神秘宇宙汪洋深处，道：“落在哪里，那里就是新的源头，新神话中心。”
　　“王煊！”
　　“小王！”
　　“保重，我们等你回来！”
　　……
　　当日，各路真王都在行动，或远行，或准备进入真实之地。
　　王煊看向神，道：“我对你……
　　很相信，你本心不坏。”
　　“你的本心坏透了！”
　　神一点也不领情，总觉得，自家的真灵被对方遮掩起来了。
　　“保重！”
　　王煊对她说道。
　　神一怔，他要上路了，反过来还关切她。
　　“你……
　　保重，真实之地，很危险，我又想起来一些。”
　　她眉心荡漾出一片涟漪，将不少信息传给王煊。
　　两年后，王煊听到了阴六地界越来越真实的哭泣声，超凡源头有灵，它将消散，谁都阻止不了。
　　王煊看到，造化物质冲霄，整片地界一片通明，宛若无尽火光在焚烧，在沸腾，l连深空尽头都通明了。
　　“神话大循环路径被阻断，出错的环节肯定在归真之地。”
　　神开口，眺望造化物质冲起的地带。
　　王煊扫视，想一剑斩过去，已没有意义，没有办法隔绝那丝丝缕缕，无处不在的流逝之力，不知道有多少个超凡源头熄灭，本源远去，未再回归。
　　轰隆！
　　深空尽头，归真之路显照，连向现世，更为宏大的真实之地在远方，无比飘渺，被所有强者看到了。
　　“走了！”
　　血王一声轻叱，直接上路。
　　还有数位真王远去，闯向归真之地。
　　大部分真王克制了，调头离去，背向而行。
　　“再见！”
　　王煊消失。
　　神在站原地，没有动，眺望前路，道：“你……
　　小心些！”
　　王煊没有走正路，而是研究深空尽头那些细密的缝隙，唯有在特殊的时间节点才会显照。
　　比如，他提着狱的头骨灯，盯着迷雾最深出，其所连着的尽头地界，那里有丝丝缝隙。
　　还有上次，诅咒兽降临的所在。
　　“咚！”
　　正在这时，沉闷的脚步声响起，王煊看到无尽的大雾，还有一双腿，血淋淋，它是残体，从腰腹部断裂了，上半身消失，右腿满是银色鳞片，左腿则满是紫光盛烈的长毛。
　　曾经追赶1号超凡源头、也曾跟着前往归真残迹、尾随过热血老年天团的怪物出现了，这是一位有问题的恐怖存在。
　　神莹白而高冷的面色微变，道：“有些印象了，古关……
　　我们三个离开了，我失魂很久后，最终来到现世，你追溯向过去，还有一人前往前方未知处。”
　　她思忖道：“沉重的脚步，你是在从过去回归，兜兜转，最终还是要返回现在的岁月间，再次踏足归真之地，背离了当年的初衷。”
　　王煊消失，并未急着上路，他不想惊动归真之地的灾主，被他们群起而猎之。
　　毫无疑问，那双腿有问题，受创很重，现在不复当年盛况，它想归于真实之地，也没有走正常的路。
　　哧！
　　它来到深空尽头，在一处在特殊年代才显照的细密裂缝附近，撕开真王难以打破的界域，进入了真实之地。
　　王煊驾驭迷雾中的小舟，跟了下来，片刻后估摸着那双腿远去了，他也从这里上路。
　　到了他现在，他都不怵任何灾主，自然可以徒手击穿此地，瞬间，伴着一片璀璨之光，他上路了！
　　阴六地界，就此渐渐熄灭，现世中再无超凡源头。
　　“这里就是归真之地？”
　　王煊强硬的贯穿两地，跨越了不知道多少危险而恐怖的时空，和很多大道规则发生碰撞，来到目的地。
　　他看到的景物谈不上多么惊艳，在现世中，各种瑰丽景色见的太多了，主要是这里的大道给他很近的感觉。
　　“唯一的道，在真实之地，无尽时空像是迷雾，多少阻挡了它向着现世辐射，现在则清晰多了。”
　　此时，他放眼望去，一块巨大陆地漂浮，火红霞光覆盖了它，像是傍晚红日西沉，晚霞漫天。
　　不过，那显然不是，它是一种天灾奇景，那是大道的某种辐射之力。
　　而那块庞大的陆地，堪比一方超级大世界，但却只是归真之地虚空中的一小块碎片，微不足道，此界浩瀚无边。
　　“道友，看起来有些陌生，路经此地吗？”
　　火红的霞光中，一艘15色宝船上，一位宫装女子打招呼。
　　王煊讶然，真实之地很了不得，遇到的第一个生灵就是灾主，想来那片庞大的陆地就是她的道场。
　　他微笑着点头，客气地向对方回礼。
　　“刚才有所感，有强者逆乱时空，不想是道友。”
　　女子嫣然一笑。
　　王煊意识到，他莫名就替那双腿背锅了，走了它的路，撞上别人的感知。
　　他摇头道：“另有他人，我刚才不过是追踪而至。”
　　“是吗，我还以为是……”突然，一片阴影突兀出现，有无形的神秘物质附着过来，将王煊这里淹没，伴着道则之光，向着他的头颅刺去。
　　在王煊和宫装女子对话时，竟然遇袭，有莫名灾主想要绝杀他。
　　来人非常强悍，动用了莫测的天灾，如附骨之疽，神秘临近后便彻底锁定，无孔不入，要没入王煊的血肉和元神中。
　　他面色冷冽，这刚跨界就遇到阻击，轰的一声，他的“体内天劫”爆发，很早前，在现世时，就不亚于天灾，就不要说今时此景，他全力爆发。
　　噗！
　　在他身后，有道则涟漪崩碎，有真血溅起，一片阴雾退去，当中有一个浑身都是黑色甲胄的男子出现。
　　他露出惊容，都被他附体了，按照常理来说，纵然是最顶级的灾主都要吃大亏，结果他自身反被震伤。
　　王煊面露杀意，刚来真实之地，就遇到这种恶事，他将目光也冷幽幽地投向了宫装女子。
　　“喊话各地吧，竟多了一位灾主，疑似破碎时空，从现世来到我界。”
　　阴雾中男子冲着火云中的女子说道。
　　王煊微凛，他刚到来，对方就能预知。
　　果然，宫装女子也不掩饰了，和阴雾中的男子认识，笑了笑，道：“灾主层面的生灵有数，归真之地每多一位，其天灾都会震动此界，各大灾主都能在第一时间感知到。”
　　王煊面色变了，这意味着，进入此界后，根本就没法掩饰，每一位灾主都是一种大道领域，璀璨无边，多了一位灾主，各方都会知晓？
　　他冷漠开口：“知道了又如何？
　　非要难为我，视我为敌者，那我别无选择，只能一路杀穿！”


第1434章 终篇 杀灾主炼真形
　　“呵……”阴雾中传来淡淡的笑声。
　　突然，他的笑声戛然而止。
　　王煊出手，驾驭迷雾中的小船极速俯冲而过，速度实在太快了，手中出现一柄长剑，轰的一声斩爆阴雾地界，劈开了天灾领域。
　　纵然强大为灾主，此人也是又一次飙血。
　　“各位道友，来吧，新出现了一位灾主，都来看看新朋友。”
　　宫装女子微笑传音，而且，她也动手了。
　　火红的霞光，犹若诸天万界的晚霞倾泻，汇聚在一起，向着王煊这里覆盖，带动着火光，喷薄着天灾伟力。
　　王煊像是被束缚了，动作迟滞，阴雾中全身都是黑色甲胄的男子瞬息消失，再次附体而来。
　　他的天灾领域为侵蚀，但凡被他接近，附体等，道行与生机等都会遭到严重破坏，这次在女子的配合下，他全领域齐张，天灾如雷，阴雾沸腾到这种地步也算是古今罕见的奇观了。
　　从本质上来说，这是唯一道的辐射，属于一种大道领域，这样侵蚀，冲击，可毁灭万物，在现世的话，不知道多少大宇宙要成为劫灰。
　　两大灾主同时攻击！
　　阴雾中男子成功临近，但是，这一次他更惨，他的领域被一剑劈开，被王煊的体内天劫瓦解，更是有恐怖雷光贯穿他的头颅，喀嚓的一声，他的黑色头盔都裂开了，他的眉心窜血。
　　尤为严重的是，他附体后，没有摆脱对方，结果王煊裹带着他，驾驭中迷雾中的小船，瞬息远遁。
　　宫装女子都喊人了，王煊不可能在这里久留，但是，临走前也要带上一位灾主，这是他进入真实之地的第一战，要有战果，最重要的是，他要通过此人进一步了解各种状况。
　　宫装女子瞳孔收缩，一位新灾主，裹挟走了阴雾灾主，这怎么可能？
　　难道是古代老怪物，史前灾主复苏？
　　“杀！”
　　火霞灾主震动出无穷无尽的大道涟漪，虚空中，各种真实之地的碎片，皆大到无边，结果却连着炸开。
　　阴雾灾主和王煊纠缠着，全力侵蚀对手，他强烈不安，既然挣脱不了，那就顶着那种奇异的雷霆，向对手的血肉和精神深处继续入侵。
　　然而，他吃尽了苦头，对方的体内天劫源源不绝，不断炸响，一路上，纵然有迷雾遮掩，都震动归真之地大片地界。
　　噗的一声，阴雾灾主的头骨裂开，元神反被侵蚀。
　　既然全力出手，王煊自然毫无保留，6大真形，9大化身齐出，一起动手。
　　“区区化身岂能伤我不灭之躯！”
　　阴雾灾主爆发，大雾无边，阴气滚滚，宛若死亡冥界临世。
　　“嗯？
　　！”
　　下一刻，他惊悚了，附近的6大真形，不弱于正主，徒手向前而来，扯住了他。
　　噗！
　　瞬息间，他被撕开了，不止是肉身，连带着他的元神都被扯裂了！
　　时隔多年，王煊终于严肃而毫无保留地出手了，6大真形不弱于主身，这么爆发，将对方杀爆。
　　灾主难灭，再现出来，可是架不住王煊下狠手，连着灭他，他的主身亲自具现出一杆长枪，完全是由大道符文构建而成，刺穿阴雾灾主，将他钉在虚空中不能动了，贯穿了他的天灾领域。
　　就这样，王煊带着他，破碎时空远去，一路上连着杀他很多次。
　　“啊……”阴雾灾主惊恐，他居然要死去了，这是什么怪物，第一次出现，就如此的致命。
　　他也认为，这是最古老时期的灾主复苏，根本不可能是新灾主。
　　“轰！”
　　阴雾灾主覆灭，其天灾之力沸腾，要决堤向远方。
　　在斩杀灾主的过程中，王煊不断捕捉其精神碎片，了解到很多事。
　　因此，他明白，天灾破散后，其他灾主立刻就就会明白阴雾灾主殒落了。
　　瞬息间，他当场凝炼出一具化身，融合阴雾天灾，原本很虚淡，要养很多年的化身顿时饱满起来。
　　而且，这种力量，恐怖的级数，不弱于其他炼养的九大化身，毕竟这是完整的天灾。
　　昔日，王煊所练6大真形，和主身一样，掌控了各种禁忌领域与手段，而9大化身都是他观各种天灾残韵，祭炼而成。
　　可以说，一道化身对应着一种不完整的天灾。
　　现在，他的第10道化身，原本应该很弱，不堪大用，可是融合完整天灾后却极强了。
　　“真灵难灭？
　　你想多了！”
　　王煊看着天灾核心处的一抹真灵，一枪贯穿，挑了出来，片刻后，矛锋上阴雾散尽，彻底灭了对手。
　　“我感觉，阴雾灾主出事了。”
　　宫装女子带着几个生灵在远方出现，竟然都是灾主。
　　“归真之地，灾主之下的真王不算少，强族林立，不愧是近道之地。
　　而灾主共有36位，一下子来了5人，还真是够看得起我！”
　　王煊没有停留，已经远去。
　　在无人的虚空中，他停了下来，凝练新化身，和阴雾天灾更好的融合了。
　　王煊仔细感应真实之地，他那久未提升的道行，在这里不在寂静不动，极其细微的有所提升。
　　顿时，他心头震动，没有掩饰那种喜悦与振奋。
　　在不可能诞生灾主的现世，他破关了。
　　而在归真之地，所有灾主都被卡主了，难以冲关成功，可他在这里，感觉能慢慢提升一些！
　　“来吧，谁怕谁，若是有一部分灾主注定要与我对立，那么就以天灾决堤，灾主之血染红此界为终结！”
　　王煊深吸了一口气，然后，他有所感，那5位灾主就在远方，还没有放弃他呢。
　　“道友，请来一叙。”
　　火霞灾主在远方传音，蔓延过虚空中很多片大宇宙，有神圣涟漪荡漾过来。
　　“蹬鼻子上脸！”
　　虽然初进归真界，但是，王煊早有心理准备，因此他很强势，准备反击。
　　他是新人不假，可是，他早已是灾主尽头的存在！
　　“道友，这是归真之地的规矩，身为新晋灾主，还请现身。”
　　火霞灾主的精神领域闪耀，照亮浩瀚地界，无比绚烂。
　　那些涟漪等若大道之光，席卷各个时空，无处不可闻。
　　王煊等待机会，在极其遥远的地界，融合在迷雾中的小船上。
　　两年后，他像是一支射向唯一大道的逆乱之箭，无声无息，但却极度危险，接近宫装女子。
　　她的身边还有4位灾主，至今没有分开呢。
　　但是，这一次王煊凭空具现，他自踏上修行路，最强领域便是速度，突破了极限，在灾主层面都属于超纲。
　　此时，他手中具现一柄大剑，此刻绽放出了无以伦比的光彩，已到近前，他一剑贯穿对方的天灾领域。
　　噗的一声，他手中的大道之剑，刺穿火霞灾主的后脑，一剑杀穿之！
　　“啊……”火霞灾主惨叫，元神领域扩张，像是超凡海啸，让深空崩塌，让许多巨大的真实碎片爆碎，让一些腐朽的宇宙，以及有生机的宇宙，都跟着瓦解，炸开。
　　她在反击，火光滔滔，淹没诸世。
　　其他四大灾主也同时展现恐怖手段，瞬间将这里毁掉了，天灾暴涌，倾泻，这都是不同的大道领域的体现。
　　王煊出手时，另一只手沙粒洒落，密密麻麻，每一颗都在流动着超凡大宇宙的气息，无数宇宙演化，旋转，困住了宫装女子，同时短暂隔绝四大灾主。
　　王煊一身道行沸腾，集结在那口大剑上，就这么钉着宫装女子的头颅与元神，贯穿她的天灾领域，禁锢了她，带着她远去。
　　“追，阴雾灾主就是这样被他掳走的！”
　　四大灾主追杀，但是，很快就彻底在无垠的虚空中失去了对手的身影，跟丢了。
　　深空中，火霞灾主挣脱束缚，她面色冷冽，吃了暴亏，还让人裹挟出来，她爆发天灾，符文交织，可焚烧尽诸世界的火光剧烈跳动。
　　然而，对手根本无惧。
　　王煊展现6大真形，有的在书写祭文，有的在演化雷霆大道，有的在具现冰冷的冻土，有的在凝聚万法愿景树……
　　轰的一声，6大真形配合王煊的主身，将宫装女子击穿，打爆了。
　　然后，6大真形将女子如同分尸，各自扯断一个部位，不给她恢复的机会，开始在这里炼化。
　　这是一场针对灾主的猎杀！
　　“怎么可能，你没有被天灾领域压住上限？
　　这些真形，和你的真身道行相仿？”
　　宫装女子震惊了，而后惊悚，拼命挣扎，对抗，但都无用。
　　“难道……
　　你可以冲关最后的6破领域？
　　！”
　　她毛骨悚然，声音发颤，但是没有机会多说什么了。
　　她的元神和肉身被6分，被六大真形撕裂开来，一次又一次的炼化，最终被彻底格杀，形神俱灭。
　　唯有她那火红的天灾奇景留下。
　　这次，王煊没有耗费元气去炼新化身，而是将这种天灾融合进早先的9大化身中的一具内。
　　很快，他体会到了莫大的好处，此化身接近6大真形了，过上一段岁月，就能抵临。
　　他心头一动，要那么多化身做什么？
　　现在真形最有用，不弱于主身，他将融合有阴雾天灾的第10具化身也和9大化身中的一具融合了，目前保持15之数足矣。
　　他明显感觉到，自身整体实力提升了！
　　此时，他的6大真形，9大化身，对上某些灾主，有压倒性的优势。
　　而过上一段岁月，恐怕就是8大真形，7大化身了，而他的目标是15大真形。
　　“再融合试试看！”
　　王煊在归真之地，尝试将真形和化身都融合进主身内，看对破关是否有效。
　　“这次不一样了，我的真身道行有些提升，而不是平缓无波澜！”
　　王煊双目深邃，这归真之地，初步打开了他的上限。
　　对于别人来说，冲关那么多纪元，都没有成功，希望不大了。
　　然而，对于他来说，未来可以憧憬！
　　现在，他有些想主动狩猎灾主了。


第1435章 终篇 一切都是为了归真
　　真实之地，对王煊来说，是真正的圣土，因为重新打开了他的上限，比起其他灾主来说，他还有未来，还可以热血，激昂，满怀希望。
　　随后，他的真形和化身重现出来，因为，和真身融合后，虽然主体道行有所提升，上限打开了，但是，无论怎么看，目前分开的多重真形，同时去对敌，都要要比归一时更强。
　　“这还真是怪诞。”
　　王煊自语，在他看来，还是真形不够多，目前处在特殊的瓶颈期，一旦量变引发质变，必将无比猛烈。
　　因为，他准备从这个路数入手，炼化出更多不弱于主身的真形。
　　刚来真实之地，他就和灾主连着交战，直到这一刻，他远走荒芜之地，一切才安静下来，他稍微欣赏了下此界的风土人情，以及各种壮阔的奇景。
　　归真之地，浩瀚无垠，有灾主，更有他们的后裔，有本土生灵等，因此不缺少一些强大的种族，各自统御着真实大地的碎片，以及正常的充满生机的大宇宙。
　　毋庸怀疑，这里的神话文明，比现世璀璨多了，不知道瑰丽多少倍，单强者的数量就不是一个级数的。
　　王煊叹气，现世是因为一个又一个超凡源头熄灭，最终造化归于真实之地，在供血，所以没落了，完全是此消彼长，怎么可能比得过？
　　终于来到归真之地，他轻叹：“普通生灵的文明，发展到一定阶段，也在追求归真，一些科研人员会怀疑，自身所在宇宙究竟是真实的还是虚拟的，是否存在未知的造物程式等。”
　　文明到了一定层面，都在追求万物的本质与真相，更遑论是超凡者？
　　超凡者也有自己的疑惑，也在求真求解惑的路上，追求超凡的核心与本质。
　　“一切都是为了归真。”
　　王煊理解灾主们的追求，各自依旧都在路上。
　　王煊望着自身迷雾最深处的光源，道：“有时候很唯心，认定超凡不朽，吾道唯一，它便如一盏明灯，指引自己前行，鞭策自己奋发进取。”
　　很久以前，他就知道了那是什么，如今向前走去，相距不是很远了，伸手就要碰到了。
　　“那是我的思感与自身对未来道果构想的结合，高悬在前，那是我的目标，我的前路，为的是归真，走向唯一。
　　就像是挂在彼岸，总难临近，但却带给我以希望与动力。”
　　接着，他向后望去，迷雾反方向，存在无尽的黑暗，当自身否定神话时，那里像是深渊，让人沉沦。
　　甚至，曾有真王、灾主在归真之地，质疑大道的本质，真实与虚假的问题，最终真个就如他所愿，自己虚假了，化作飞灰。
　　显然，追求归真，没那么恐怖，是那些生灵自身的修行出了问题。
　　因为，王煊站在归真之地，进行那种思考了，真实体验了，并不会出事。
　　事实上，这也是他的一种修炼方式，迷雾光源相反的那一端，偏黑暗，负面道韵多一些，但的确真实存在，属于道的一体两面。
　　“我竟走到这个高度。”
　　王煊轻语，踏足真实之地，迷雾中的一切，过往的猜测等，都不是什么秘密了。
　　迷雾中的小船，还有上面的茶杯，以及经卷，都是他的心灵愿景的体现。
　　“学海无涯苦作舟，追求的道，高悬在前照耀，引领我前行，让我怀着憧憬与希望，不断临近彼岸。”
　　时光匆匆四千年，王煊蛰伏起来，将那两具融合了阴雾灾主与火霞灾主所对应的天灾领域的化身，转化为真形了。
　　除此之外，他自己还捕获一种无主的天灾，熔炼进一具化身中，历经这么多年的祭炼与温养，此身也进化成为真形了。
　　毫无疑问，王煊的实力显著的提升了一截！
　　现在，他有9大真形，6大化身，这两者对调过来了。
　　“归真之地，是一个好地方，有各种机缘还有造化。”
　　王煊有无尽感触，这地方机会太多了。
　　唯一的道，以此界为中心辐射，照耀现世、归真之地、未知领域，不时逸散真实物质，也就是天灾景象。
　　所以，此界不缺少天灾，但是有实力炼化，并走到这个高度的生灵不多，明面上只有36位灾主。
　　现在，还减员了两名。
　　至于是否有等待复苏的古灾主，那就不是他所能接触的了，毕竟，他还是新人，“很凶”的新人。
　　四千年来，王煊低调修行时，也没有闲着，在积极了解各路灾主的状况，比如自己的仇家：狱、破劫灾主、深渊灾主等。
　　不过，在这个特殊的时期，诸世源头归一，这是最好也是最后一次冲关的机会了，所以各大灾主大多都在闭关，深居简出。
　　“炼狱灾主，偶然出关后，他已经知道我来了，想组局除我。”
　　王煊自语。
　　炼狱灾主，也就是狱，若非常年闭关，估计早动手了。
　　显然，狱组局不是多么顺利，因为各家都在竞逐，都想着终极一跃呢，目前只有两三位灾主答应他。
　　主要也是，和他走得最近的灾主，数千年未出现了，比如破劫灾主，正发疯苦修，想融合更多的天灾。
　　“原本我不想妄动，毕竟，时间在我这边，每过数千年，我都会精进一大步，而你等都是冢中枯骨，境界与潜力等都差不多到头了。
　　可你主动下场了，我也没得选择。”
　　王煊可不希望，对方真正组局成功，万一形成一种所谓的“立场正确”，各方达成共识的所谓“大势”，那麻烦会不小。
　　与其如此，那不如他主动出击，先去掐灭这个引导祸乱的狱！
　　虎有伤人意，人亦有除虎志，双方暗中都想解决掉对方，现在可谓“相向而行”。
　　不过，狱还没有组织起来，请动的两三人还停留在口头上，还未付诸行动。
　　炼狱，到处都是恐怖的景象，滚烫的岩浆，无尽的尸骸，现世流传的那些可怕传说，并非虚假，在这里都能见到。
　　王煊无声地来了，到了现在，他的9大真形凝聚成功，如果不计后果，不怕过于引人瞩目的话，他敢一个人血拼多位灾主。
　　至于现在，他还是广积粮为主，不想过于耀眼，但是，强势横击炼狱之主，这次行动在所难免了。
　　“灾主永恒，万纪不朽！”
　　炼狱界很可怕，广袤无边，这里有狱的大量子民与门徒等。
　　有些真的是狂信徒，每次修行前都会叩首，祷告，实在是太虔诚了。
　　王煊放眼望去，有些地带，黑压压，炼狱生灵密密麻麻，围坐在祭坛附近，当中竟有真王，不容小觑。
　　炼狱，共有三位真王。
　　王煊踏过岩浆、尸骨无数的大地，进入最核心道场，直接去找狱。
　　到了灾主层面，哪怕王煊身在迷雾中，这么近的距离内，也是瞒不住了。
　　刷的一声，炼狱灾主有感，第一时间走了出来，他全身都披着赤红色的甲胄，宛若岩浆在流淌。
　　“是你，竟主动来了！”
　　狱面色冰冷，暗中以心灵之光交感数十界，向着远方的灾主传讯。
　　然而，这种波动突然间就被阻断了。
　　王煊9大真形齐出，将他困在当中。
　　“你想围猎我，那么，先让你自己尝一尝这种滋味！”
　　王煊开口。
　　轰！
　　大战爆发，瞬间，炼狱界沸腾，所有本土生灵都震撼了，有人敢和老祖开战，踏进他的真实天灾领域世界中？
　　！“外来者踏足我的世界，唯有死亡才是终点！”
　　狱被激怒了，这样说道，他还未组局完毕，对方居然先行冒犯他来了。
　　他屹立在归真之地无尽岁月，自然有一种天生的优越心理，现在杀意无边。
　　然而，王煊根本不怵他，9大真形复苏，上来就给他来了个下马威。
　　其中一具真形横空而立，具现出大道弓箭，轰的一声，一箭射出，火光漫天，箭羽就是天灾，粉碎炼狱界！
　　“你以为高高在上成为习惯，就真的可以俯视现世的生灵了？
　　今天送你上路！”
　　王煊另一具真形开口，手中出现一杆长戟，带着阴雾，拥有无尽的侵蚀之力，也是天灾的具现化。
　　喀嚓！
　　在这次碰撞中，狱的一角甲胄破碎了。
　　一时间，炼狱界沸腾，到处都是天灾奇景，到处都是规则，到处都是大道辐射的秩序痕迹。
　　噗！
　　没有什么悬念，王煊这种阵仗足以能对对一小撮灾主的联手之力，现在只狩猎一个狱，这是一场屠杀！
　　“你……”炼狱灾主终于惊惧，对方分化出的身影，不是无意义的分身，而是等同于真身？
　　他震撼了！
　　灾主想要进一步，何其艰难，对方竟走到这个高度了。
　　一杆长枪刺穿他的眉心，长戟劈断他的颈项，箭羽射爆他的胸膛……
　　这些兵器都是天灾所化。
　　经过多次绞杀，炼狱灾主毙命，形神皆毁！
　　他的天灾未容决堤，就被王煊收走了，融合进一具化身中，准备炼化为第10具真形。


第1436章 终篇 一战惊世间
　　王煊击穿炼狱界，格杀狱后，时间已经过去了1500年。
　　在其此间，他不仅在融合炼狱天灾，还在归真之地，捕捉到一种新的无主天灾，再给他千百年话的，他将拥有11大真形，4大化身。
　　炼狱界那一战自然引发很大的波澜，但是，只要没有人真正组局，带队来对付王煊，哪怕有无尽浓烈的敌意，他也不在乎，因为时间对他有利。
　　“我的路，还没到尽头，我的上限被打开，这应该和我最初就是全领域6破有关。”
　　王煊思忖。
　　那些灾主，几乎都是在调头重塑6破领域，几乎没人像他这样，最初阶段就在每个大境界6破，这像是给他提供了更为深厚的神话根基。
　　同时，他在仔细探究其他方面，正是因为他一路6破，挖穿命土后方的世界，真正无碍的踏足在那里，可观重重神话汪洋，这应该也成为了他无比强大的底蕴。
　　所以，到了灾主尽头领域，他还有上限可以开启！
　　他安静的修行之旅被突然打断了，破劫灾主出关，知道炼狱灾主殒落，且知道是谁干的后，他强烈不安。
　　因为，当年，他也干预过现世，他和炼狱灾主是挚友，狱赐下了头骨灯，还曾让诅咒兽下界，而破劫灾主曾经赐予一身黄金战衣、手持黄金大弓的真王——御，破灭之力，帮她治疗好的天灾伤痕。
　　他早就针对过新灾主了。
　　“各位老友，狱死了，我等不能坐视不理，虽然只剩下最后的一次冲关机会，但是，我等联手去杀一位新灾主，不会消耗过久的时间。”
　　他极力组局，联系各路灾主。
　　“现世不可能诞生灾主，他应该是一个老家伙复苏！”
　　有人说道。
　　“正好藉此机会探究出他是谁。”
　　破劫灾主回应。
　　首先，深渊灾主被他请动了，这是个老牌灾主，无比强横，当初干预下界时，曾以一口黑刀隔着无尽时空，贯穿王煊一具化身的命土，很恐怖。
　　破劫灾主、深渊灾主两大强者同出，连着请动了多人，有阴雾灾主和火霞灾主的朋友，当初就追杀过初来真实之地的王煊，也有狱的其他友人。
　　一小撮灾主组织起来了，沿着特殊的大道轨迹，追踪王煊，虽说这个层面不可追溯，已经超脱了，但是，在归真之地，近道的地方，灾主们联手后，可以破除迷雾，有办法追杀。
　　这就难办了，王煊原本想安静地炼化那两大新晋的真形，但是被阻击了，不给他平静的大环境。
　　他暂时隐忍了，一路躲避，逃亡，先凑齐11大真形再说。
　　同时，他这样避其锋芒，也是消耗对方的时间，冲关在即，他们难道想一路挥霍光阴到底？
　　然而，很多年过去，对方没有收手，还在追杀，这是有些骑虎难下，还是杀意太浓重了？
　　500年后，距离王煊斩杀炼狱灾主两千年出头之际，他驻足了，因为多了两具真形，11道和他一模一样的身影出现。
　　“看来，避不开了，又被围上了，而且追杀我的灾主人数变多了，达到了八人，这可不行，得打断他们！”
　　在一片时空的尽头，腐朽的宇宙成片爆碎，真实大陆的碎片不断瓦解，灾主级的大混战爆发。
　　王煊11道真形，4大化身，外加真身，同时迎战，和八大高手展开殊死搏杀，这是一场旷世大战。
　　若非各大灾主都在闭关，这必将会引发所有强者关注，也正是因为如此，王煊才寻机放手一搏！
　　各大文明种族，各路真王，都被震撼了，这竟然是灾主级的血拼，这么多无上存在交手，简直是乱天动地！
　　归真之地很残酷，每隔一段岁月，都会有灾主殒落，十分正常，死一个两个不算离奇。
　　但是现在，这种规模的血拼，那就超纲了，引发山崩海啸般的热议，真实之地的宁静被打破。
　　王煊的真身，这次亲自下场动手，直接对上深渊灾主。
　　只能说这位全身漆黑、像是立足在大道阴面的灾主，真的很了不得，融合不止一种天灾，极端可怕。
　　王煊右手中具现出一口雪亮长刀，这自然是融合了各种天灾以及他自身感悟的大道符文具现而出，他要和对方拼刀！
　　在深渊灾主的手中，有一口漆黑的长刀，像是能够劈开大道，散发着让各路灾主都头皮发麻的气机。
　　到了他们这种境界，没有必要多说什么，上来就开战，血拼到底！
　　一刹那，刀光亿万重，这片地界太骇人了，其他灾主全部向后退去，和王煊的真形激烈搏杀，将最中央的地带留给深渊灾主。
　　无边的地界破碎。
　　铿锵声不绝于耳，大道火星四溅，一银一黑两口长刀宛若可以斩断永恒，破灭不朽，截断万古。
　　两人的速度超越了很多强者的思感，太快了，拼的是各自的感悟，天灾的力量，以及自身的各种手段等。
　　嗡的一声，大道深渊张开，在拼刀时，深渊灾主以无量黑渊向前吞去，要将王煊的真身炼化在当中。
　　且，深渊灾主自身隐去了，在黑暗中，能遮蔽灾主感知的地界时，不时挥动冷刀，进行袭杀。
　　王煊不怵，沙粒宇宙不断倾泻，要填满这片深渊，而且，他的因果命运线外放，强行定位出了对手。
　　这一刻，两大灾主手段尽出，要血拼掉对方。
　　轰隆一声，王煊的真身，命土后方的世界，无尽神话汪洋沸腾，带动着各种奇景冲起，并伴着道之萌芽。
　　王煊在这深渊中，挥洒专属于自己的道文，书写神圣篇章，字字发光，挤压满了深渊世界。
　　如果说他的真身比真形特殊，主要就是原始之身，毕竟是异常的，且命土后的世界独一无二。
　　现在，王煊全力爆发了！
　　深渊世界被他谱写的神圣篇章，无尽可比肩大道真形的文字压爆了，击穿了，撕开了，顿时无量光绽放到外界。
　　噗！
　　深渊灾主被王煊一刀斩爆了头颅！
　　他愕然，震撼，难以置信，虽然在第一时间恢复了，可是在接下来的拼刀过程中，他连着被斩爆，被压制了。
　　在数十上百次的对抗中，他一而再地被搏杀掉。
　　深渊灾主殒落，他的天灾决堤前，被王煊的一具化身吸收，融合到一起。
　　“这是……”远处，其他灾主头皮发麻，深渊灾主被人以刀劈爆，被强势格杀，让他们不敢相信，心海中发生大地震，神话飓风席卷每一个人的心灵之光。
　　王煊的真身各种手段齐出，镇住了在场的灾主，有人萌生退意，这位新灾主太凶狂了。
　　“该你了，走不了！”
　　王煊盯上了破劫灾主，持刀就杀过去了。
　　在这场可怕的大战中，破劫灾主的弓箭被斩碎，手中的长戟断成四截，他也被击毙，真血四溅，震撼四方。
　　这还怎么打？
　　单对单，他们不是对手，群起而攻之，对方的真形居然强大的变态，很骇人。
　　在深渊灾主死亡时，那些灾主就失去信心，开始远遁，但是被王煊的真形连着追杀，持续阻击。
　　最终，这一役，共有四位灾主殒落，被彻底杀了个形神俱灭。
　　宏大的虚空战场早已破碎，插着一口巨刀，灾主血液染红破败的地界，大道火光熊熊燃烧。
　　王煊在这里熔炼了四种天灾，而后远去。
　　这一役震动归真之地，哪怕坐关的灾主，都得到弟子门徒的禀报，很是震惊，有些坐不住了。


第1437章 终篇 杀穿
　　这一年，各路灾主纷纷出关，因为新灾主王煊的出现，打破了某种常规，这才几千年？
　　他已经杀了7位灾主！
　　战绩赫赫的灾主，不是没有，杀的强者也很多，归真之地灾主的更迭期不算漫长，但是，在这么短的时间间，做出这种大事就罕见了。
　　王煊不去管外界，这次打死都不冒头，万一被发现，他也是立刻遁走，他打定主意炼化掉剩余的4大化身再说。
　　大战过后，在他蛰伏与躲避800之际，传说中在归真之地跺一脚让天地失色的红莲灾主出世了，这位女灾主古老而强大，她亲自过问了这件事。
　　“有意思，神旁边的那个小奶狼，是一条过江猛龙，到底什么根脚？
　　我怎么感觉，是神沦陷了，他远没有当年看起来那样人畜无害，竟然这么凶。”
　　1500年后，混沌灾主出世，同样曾经以大道纠缠的方式，和现世的神通过话，看到过王煊。
　　“过来一见！”
　　这种顶级巨头发话，自然在归真之地引发海啸，影响巨大无边。
　　但王煊我行我素，就是不露面，有灾主巡查时，他就尽量遁走，一路争取时间炼化真形。
　　期间，他若是遇上新的无主的天灾，也直接捕获。
　　很明显，随着他的道行提升，他炼化真形的速度也加快了，两千年出头时，他已经炼化大战所获的天灾。
　　至此，他的化身都被转化了，身边出现15道真形！
　　除此之外，他还在途中捕捉到两种天灾，化作两种真形的种子，处在雏形状态。
　　期间，真实之地，风云动荡，红莲、混沌、开辟三大灾主先后出关，都盯上了王煊，觉得太异常了。
　　这是真正的巨头级存在，跺一跺脚就让归真之地颤三颤。
　　三大灾主同时相召，可王煊都没有理会，在这片地界中，一切都很现实，常伴着血淋淋的事件，自身实力不断提升最重要，不然的话，一切美好都不过是无根浮萍，绚烂盛世皆为虚景。
　　“将他找出来，架子还真是够大啊！”
　　混沌灾主冷笑道。
　　他更是隔着无尽时空，对一位绝顶强者传出心灵之光，道：“阴主，那王煊不管是复苏的老家伙，还是真的意外在现世中诞生的新人，都属于你阴六地界的生灵，你去管一管。”
　　自这一日开始，归真之地各路灾主的心绪都不平静了，巨头召唤新崛起的灾主，他却一而再的推拒不见。
　　王煊深吸了一口气，将15道真形融合进主身，同自己合一，这一次和以往不同了，他明显感觉到，自己的道行提升了一截，不再是寸进与变化不大。
　　这一刻，他刺透了某种天花板，上限果然没有止住！
　　这片时空都炸开了，没有了因果秩序等，大道辐射的痕迹都沦为平凡。
　　“我一只脚迈入御道6破领域了，最后一重天，我初步踏足！”
　　他自己都心头大震动。
　　不过，这很不完整，未圆满，仅堪堪进去一只脚而已，还需要苦修。
　　不过，此际他体悟到了很多东西，全领域6破，最后一重天就是超凡的极点，唯一的道的领域。
　　他有种明悟，到了这个境界后，便会是古今未来最强的人了，且不会再有天劫降临，因为没有什么可以考验这种生灵的劫难。
　　所谓的天劫，也是唯一的道辐射出来的。
　　“我的天劫，不是它辐射的，来自我修行过程中积攒的劫难，有的属于现世，也有自身潜能与命土后的神话汪洋等迸发的，总体由我而生。”
　　同时，他也在蹙眉，全领域6破归真的极点，是唯一的，只有一人可以踏足。
　　这一次融合，他的实力提升上来了，并没有进入无波澜的平缓期，所以王煊暂时没有散开真形，而是时刻体悟着。
　　数百后，他无可避免地被人寻到了，且一批灾主出现在眼前，混沌灾主这位巨头亲临。
　　接着，红莲灾主、开辟灾主也到了。
　　三大巨头加上身边的其他灾主，共有13人！
　　“见过各位灾主。”
　　王煊平和地打招呼，不再退走，半只脚踏足在归真6破领域中，哪怕面对巨头，面对这群明显更加强大的灾主，他也可以从容应对。
　　红莲灾主微笑：“王煊？
　　久违了，神还好吗？
　　她居然真的放弃了归回真实之地的机会。”
　　她一笑倾人城，但绝对是个难缠的狠角色，曾经救世数十纪，挽救亿万生灵，也曾熄灭过有生灵的多重大宇宙，恶业冲霄。
　　她随性而行，肆无忌惮，难以制衡。
　　“她很好。”
　　王煊点头回应。
　　“你很难请啊，想见一见你，都被视而不见，避我等多年。”
　　混沌灾主冷声道。
　　接着，他看向一位黑衣男子，道：“阴主，这是你们地界的生灵，你来问话吧。”
　　混沌灾主无比强大，身为巨头，在表达不满，顿时让各路灾主都露出异色，巨头针对，有几人可挡？
　　尤其是，红莲、混沌、开辟三巨头走在一起，几乎算是一种同盟关系。
　　有一种说法，红莲走出，诸世成灰，混乱无序到来，混沌成片，最后则是需要开天辟地，梳理大道自然。
　　因此，一直都有传言，三大灾主走在一起，最后可能是要联手，三人短暂归一去冲关，或可以踏入御道6破领域。
　　所以，各方都对他们忌惮。
　　王煊面对混沌灾主有意的责难，他不在乎。
　　那黑衣男子——阴主，走了过来，平静地问王煊的出身，根脚，他是阴六地界曾经的最强者。
　　对方态度一般，甚至冷淡，王煊看了他又看，道：“你也是从阴六地界走出来的生灵，背弃了过去吗？
　　故地超凡成灰，从不过问，见旧地来人，还这样冷漠，你是在帮混沌灾主查我根脚吗？
　　你们凭什么，够资格吗？”
　　谁都没有想到，这位新灾主会这么冲，眼里不揉沙子，退避多年，今日面对这种轻慢，直接翻脸。
　　“阴主，你掂量下他。”
　　混沌灾主冷淡地开口。
　　显然，阴主极强，仅次于巨头，融合多种天灾，和混沌灾主关系密切，闻言后点头，直接走来。
　　王煊面色冷冽，道：“我反感别人威胁我，更不愿意有仇敌，你我虽然来自一地，可你若出手，那就是我的对头了。”
　　许多灾主都为之一怔，这种情况下，他依旧如此强势，还真是生猛的“一塌糊涂”。
　　阴主一袭黑衣，青年面孔，黑发如瀑，平淡地开口：“看来，你还真是个新人，意外啊，到了新环境，还这么强势，不是好事，这里不再是以你为尊的现世了。”
　　“是吗，你觉得我初来归真之地，就该低头，纵有冲突与战斗，也要流血带伤，才是常态是吧？”
　　王煊手中锵的一声，具现出一口由符文构建大道之剑，即大道至简！
　　他沉声道：“如果要低头，我就不来归真之地，我既然来了，就无惧一切。
　　我愿与各位和平共处，如果非要为难我，执意与我为敌，那我也只能仗剑杀穿此地！”
　　这一刻，所有灾主都心头一震，这个新人是自负过头了，还是另有根脚，有这么强大的底气。
　　须知，这里可是有几位巨头，其他人也都是绝顶灾主。
　　“那我试试你！”
　　阴六地界昔日的最强者——阴主，动手了，说是试试，那是真的下了黑手。
　　王煊自然也不会收手，毫不留情，既然对他挥刀，那就是死敌。
　　这一刻，他第一次他激活自己参悟圆满、臻至无暇领域的专属于自身的功法，外在归真之地、自己的身体、还有命土后方的无尽神话海，都成为了他独有经篇的运转路线。
　　他的身体顿时爆发出让灾主都觉得心头压抑的恐怖气机！
　　锵！
　　阴主手中的可怕弯刀被斩断了，且噗的一声，阴主的头颅被斩爆，在大道符文中，他的躯体也崩解，真血四溅。
　　所有人都头皮发麻，这才初战，他就当场斩掉阴主？
　　王煊手中的剑刺向虚空中，将遁走的阴主钉住，而后他连着震剑，在其他人阻挡时，他倒退，连杀阴主数十上百次。
　　随后，阴主血液焚烧，灰飞烟灭，他当众杀死一位绝顶灾主。
　　他独有的经文路线，再加上他一只脚迈入御道6破领域，真身全力以赴，迅速爆杀了阴主。
　　“我说了，我不愿有仇敌。”
　　王煊开口。
　　其他灾主终于明白他的意思，这是若有仇敌，那么就斩灭。
　　“我既然敢来归真之地，不是为流血而至，不是无力受委屈而来。”
　　王煊平静地说道，现在他的话语声不高，但是比以前有震慑力多了。
　　真要为敌，他只身仗剑杀穿此地，不是说说而已，相当有压迫感。
　　“过江龙，你一个人要面对我们所有灾主？
　　！”
　　混沌灾主，身为此界巨头，他的表态很重要，明显不善，带着威胁之意。
　　因为，阴主追随他，属于他最得力的左膀右臂之一。
　　“轰隆！”
　　王煊的真身，一剑斩爆虚空，劈向混沌灾主的头颅。
　　他已经预感到，和此人无法善了，矛盾激化到无法调节了，那么还有什么可迟疑的，战，斩，就是了！
　　刹那间，混沌澎湃，混乱规则激荡，混沌灾主被激怒了，全力出击，和王煊厮杀。
　　所有人都后退，巨头级生灵出手，各路灾主莫不忌惮。
　　王煊命土后方的神话海沸腾，道之萌芽，化成文字，被他以剑刻写与具现出来，全部斩向对手。
　　最为关键的是，他一只脚迈入御道6破领域中，施展自己大循环经文路线，实力在叠加，还在提升中。
　　噗！
　　不久后，王煊一剑将混沌灾主给立劈为两半，血液飞溅，震惊了所有人。
　　红莲灾主、开辟灾主等人救援，谁都没有想到，身为巨头之一的混沌灾主都被斩掉了。
　　王煊没有停留，大道之剑附近，各种道之萌芽化成的文字，形成神秘篇章，裹带走了混沌灾主。
　　“追！”
　　然而，一群人没有追上，且感觉到前方尽头之地，恐怖的波动一重接着一重。
　　最后，轰隆一声，混沌大爆发，天灾汹涌，血色染红无尽深空与大宇宙。
　　混沌灾主殒落！
　　他被王煊斩杀了！
　　所有人都心悸，惊悚，一位巨头居然被击毙了？
　　红莲灾主、开辟灾主都有些迟疑，身为最重要的盟友，他们应该追下去，但是，那位新崛起的灾主过于超纲，强大的让他们都忌惮不已，不敢妄动了。
　　就在此刻，远方，无量云雾冲霄，古关那里剧烈震动，惊天动地。
　　这是一场变故，红莲灾主、开辟灾主等人反而长出一口气，正好藉此机会止步，后退，去观望古关之地。


第1438章 终篇 大结局
　　归真之地，古关，神秘，不可追溯，不知起源于哪一纪，无从考证与深究了，最起码比在场的灾主都要存世久远。
　　它宏伟，高大，但却是密封的，被大道纹络所交织，覆盖着。
　　此时，无量符文盛放，并且海量迷雾冲起，淹没那里，古关曾剧烈轰鸣，震动不止。
　　诅咒兽曾说，超凡大循环出了问题，并非灾主所为。
　　王煊进入归真之地，就在查这些事，他严重怀疑，与这座古关有干系。
　　道韵在那里迟滞，流动不顺。
　　唯一的道，仿佛也在附近，被迷雾遮盖，像是有什么东西在吞道。
　　那里符文与迷雾涌动，演化，属于真实的天灾，化形散开时很像是永寂之伞的形态！
　　“是他？”
　　王煊一怔，他看到了一双腿，属于某个神秘灾主，右腿满是银色鳞片，左腿则满是紫光盛烈的长毛，很怪异。
　　那双腿缺失的上半身，此刻出现了，就在那座漆黑瘆人的古关前，大地崩开，血色躯体在迷雾中滔天而上。
　　他在那里重组为一个完整的生灵！
　　并且，他没有驻足，直接冲向雄浑的古关，一下子竟没入进去。
　　所有人都失神，连巨头去叩关，都打不进去，撼动不了那里，被认为是唯一道的核心所在。
　　结果现在，有一个生灵闯关成功？
　　！“一只脚迈入御道6破领域，有望走到最后一重天的圆满领域中。”
　　红莲灾主失声，这么多年，头一次看到如此生灵。
　　不过，她很快又朝着王煊远去的方向望去，这个新灾主的真正来头恐怕很古怪，大概也接近那个层面了。
　　这一天，归真之地各地都被震撼了，有人竟可以进入古关，那可拦住诸多灾主的地界。
　　当日，古关中传来剧烈的大道震动声，震惊所有超凡者，灾主都在心头发颤，难道要诞生全领域6破走到圆满的生灵了？
　　部分灾主忍不住靠近，在附近观察，徘徊，隐约间，他们听到厮杀声，对决之音，有人吞道，有人死磕。
　　王煊吸收掉混沌灾主的天灾后，在远处看着，刚才那个生灵应该比他稍微强一些。
　　同时，他在默默思忖，刚才古关震动时有些古怪，和他运转自己独有的经文，以大循环路线承载时，有那么一瞬间竟共振了，同步轰鸣不止。
　　他不禁深思，自己命土后方的那些无尽神话汪洋，到底什么来历？
　　“难道说，古关挡住了超凡界的大循环，截住了造化，但也让各条超凡循环路线偏离，淤堵，导致很多超凡源头，不在正常轨迹中了？
　　我命土后的重重叠叠的神话海，莫不是……”他有些怀疑，沿着命土后方的无尽神话汪洋走下去，是否会接近古关？
　　来到真实之地最核心之地。
　　王煊没有接近古关的意思，因为，他在外界这里，依旧能提升，只要给他时间，他就能继续变强！
　　他没有必要去古关冒险争夺什么。
　　无尽岁月，不知道多少个纪元了，那里都没有什么结果，眼下也没有角逐出什么，他还有的是时间。
　　自这一日后，王煊没有再被人寻上门来，混沌灾主这样的巨头都死掉了，谁还敢轻启战端？
　　事实上，各方都对他很忌惮。
　　除却红莲灾主暗中向他打招呼，因为和神认识，想和他缓和关系外，其他人都不敢轻易接近。
　　他以手中之剑杀穿一群灾主后，为他迎来了足够广阔的空间与漫长的平和期。
　　在此后的岁月中，王煊不断寻找无主的天灾，不断炼化，凝聚出真形，他遗忘了时间的流逝。
　　大概过去了万余载，在此期间，古关不时震动，唯一的道都有些朦胧，辐射出的规则没有以前强烈了。
　　“确实有生灵在吞道，唯一的道不够圆满，受损了！”
　　这是王煊的判断。
　　此时，距离杀混沌灾主已经过去万余年，他连着炼化真形，他现在已经有36大真形。
　　此后，他就没有执意去多炼真形了，因为提升效果不大了，而且他也不需要彻底吸收所有道韵与天灾等。
　　他只是借鉴，参照，看各种天灾的路数。
　　接下来，他观察各种奇景，大道辐射的领域等，从自己的角度去理解，去领悟，不再遵从原有的一切。
　　在此后的岁月里，他在做的事是无尽的解析与颠覆，想要超脱，不可能沿着固有的道则秩序前进。
　　五千年后，王煊将自己所有的真形还有自己的领悟等，全部融合归于一身！
　　“走到尽头了，第二只脚也迈进来一部分，还有个脚后跟留在外面。”
　　当修行到这一步，王煊无法再破关了，提升到极限，再怎么努力，颠覆各种规则，大道真形，都失去意义。
　　但是，到了这一刻，他无比自信，默默感悟古关那里的一切，他觉得自身都不见得比那迷雾淹没的唯一道弱了。
　　因为，唯一的道受损了，有缺陷了，其状态与级数等，处在历史最衰弱时期，陷落低谷中。
　　王煊动身，持着长枪，背负大道之剑，只身走向那座宏伟无边、震慑诸多灾主的神秘古关。
　　这片地界广袤无垠，大道宛若就在眼前，可是地面却寸草不生，赤地亿万里，皆是坚硬的土石。
　　福泽过重，大道痕迹无处不在，对这片地界反倒成为压力，任何奇药等难以生长，甚至灾主到了此地，都会有种窒息感。
　　“他……
　　出现了！”
　　这些年，所有灾主都在关注古关，见到王煊出现后都吃了一惊，他想去进去吗，要在那里破关？
　　王煊没有去理会那些人，即便他现在有能力绝杀一群强者，他也没有肆意出手，对他有浓烈恶意的灾主差不多都斩杀干净了。
　　自他踏进真实之地，灾主殒落的真不算少。
　　他很清楚，一切都是为了争渡，无论是个人还是整个文明，没有绝对的极恶阵营，更多的是立场的不同。
　　到了现在，他有能力踏足最终之地，可以去解决超凡消失的问题了。
　　当临近这里，他越发确定，就是这座古关挡住了超凡在诸世正常的流转，有无尽的大道纹理蔓延向许多神秘节点。
　　他没有所谓的巨城密匙，找不到隐秘的道路，整座雄关都被大道符文覆盖。
　　轰的一声，王煊手中的长枪极速变大，宛若诸天万界、无尽宇宙都悬在枪尖那里，沉重无边。
　　他一枪落下，砸的古关剧烈震动，而后，竟然喀嚓一声，崩碎部分，接着他以长枪向前刺去。
　　哐的一声，古关缺失一大截，为他敞开一条道路，所谓城门楼与城墙都被他挑飞了，震碎了。
　　至于覆盖全城的神秘纹理，也无法阻挡这处缺口了。
　　后方，各路灾主都目瞪口呆，他到底强到了什么层次？
　　整座古关绽放无量光，大道纹理交织，刺目之际，在反噬，宛若要毁掉归真之地，覆灭诸天万界。
　　腐朽的宇宙破碎，深空中一切都在龟裂。
　　然而，下一刻，王煊拔出大道之剑，一剑斩过去，古关暗淡了，那些恐怖的纹理在熄灭。
　　同时，深空中的破碎之地在逆转，恢复原态。
　　古关内部世界，第一次通过那巨大的缺口向外展现它的神秘。
　　一座雄关，内部堪比大量宇宙相连在一起，浩瀚壮阔无边。
　　有巨大无边的生灵横尸，彻底死去，身体都早已石化，元神枯寂，腐朽，成为灰烬，他们比正常的宇宙都庞大，都远远出格。
　　整整六具遗骸，寂灭多年，哪怕死去了，依旧让灾主心头悸动，这是比他们还要强大的生灵。
　　“一只脚迈进御道6破领域，可还是消亡了。”
　　王煊没有驻足，向内走去，看到了血淋淋的残局。
　　前方还有尸体，彻底失去大道神韵。
　　“何苦来哉？”
　　王煊轻语。
　　外界，各大灾主都发呆，两具失去大道活性，只剩下残缺肉身的生灵，其中一个正是一万多年前，重组真身的长腿灾主，进入古关后，最终还是死在这里。
　　另外一个兽形生灵，头生三根犄角，每一根角都像是对应大道，有三生万物的真韵，它也惨死了。
　　这两个生灵似有旧怨，同归于尽。
　　很明显，这个级数的存在纵然是死去，都能留下部分残体，杀的主要是真灵。
　　在这古关最深处，还有5个生灵，他们确实在吞道，轮流进行，都极为强横，第二只脚都已经迈进御道6破领域一部分了。
　　唯一的道，纹理交织，有形痕迹在这座古关中凝聚着，刺目无边，正是它在释放无尽大道纹络。
　　而那些迷雾，则是5个生灵散发的。
　　从形态上来看，他们有男有女，有老有少，最终都化作人形，真正是什么种族，不可追溯。
　　外界，鸦雀无声，当见到真相后，所有超凡者都惊悚了，竟有5个活着的具体的生灵，而非只有唯一的道。
　　王煊一眼望去，就可看穿数百上千纪元，他凝视这座古关的过去。
　　一时间，他有些出神，还曾看到熟人！
　　昔年，这里共有15个无比强大的生灵，其中6个很早就死去，尸体已经横陈在城中，还有3个较强大的存在，对于未来有所预感，认为不妥，提前离去了。
　　其中一个就是身体被截断，长腿显照世间的强者，他前往过去的时光内，最终又归回现代岁月中，又来这里，死于关中。
　　还有一个是王煊的熟人——神，她离开古关前，因为想要观测成道的“希望”，结果遭遇严重反噬，道行大跌，险些死去。
　　她在真实之地养伤多年，结实了红连灾主、开辟灾主等人，他们根本不知她真正的根脚。
　　最终，神进入现世。
　　还有一人，应该是15人中的最强者，前往未来，就此不见。
　　“你们阻碍了超凡的运转，让一个又一个超凡源头熄灭！”
　　王煊沉声道，看向那5个神秘生灵。
　　5人中的老者开口：“我们当年没想到会这样，不过是以古关‘蓄水’，积淀造化物质，助我等冲关，不曾料到，偏离初衷。”
　　他很平和，没有杀气，鹤发童颜，仙风道骨，盘坐在那里十分出尘。
　　那个中年男子面如刀削，话语很强硬，道：“错有错招，超凡运转不畅，大道亦跟着有缺陷。
　　总体而言，大道辐射与流动的道韵跟着出了问题，但这也是我等的机会。
　　如果唯一的道不受损，我们岂能全领域6破圆满？”
　　“你是从哪里来，为何和我们一样，走到了这个高度？”
　　那个少年开口，不知道活了多少纪元，但其面孔稚嫩，甚至双瞳中都无沧桑感，清秀绝伦。
　　王煊冷声道：“我从现世中来，那里一个又一个超凡源头都熄灭了，最终沦为永寂之地，我正是因此而来，探查真相，解决问题。”
　　“了不起啊，在那贫瘠之地，走到这个高度。
　　小兄弟你吓到我了，你要解决我们吗？”
　　那个一身紫衣的女子笑容纯净，甜美，但是，一身实力压盖古今，深不可测。
　　还有一人在吞道，他们几人轮流进行，现在由他在对着无尽的道则纹理吞噬，盘坐那里，没有出声。
　　“解决我等？
　　那就先杀了你！”
　　中年男子开口，无比强势，黑发扬起，抬手间，就是无尽雷霆，可以劈杀灾主领域巨头的天劫爆发出来。
　　不过，这一切被王煊用手一拂，就挡住了。
　　“杀掉他就是了！”
　　少年也起身，依旧清秀，但是杀意飙升，这一刻真实之地的大道规则都在跟着震动。
　　“很久没有放手一搏了，来，我逐一和你们切磋！”
　　王煊说道。
　　“小兄弟，你这种话语对我们无意义，我等熟人内部纷争，还有切磋可言，其他人就别想了。”
　　她瞥了一眼同归于尽的那两大强者。
　　接着她笑了笑，愈发灿烂，道：“你一个外人，破开我等筑的古关，在同时与我们所有人为敌！”
　　她也起身，瞬间，漫天光雨洒落，照耀诸世。
　　“小兄弟，一路走好。”
　　老者也站了起来，稍微一顿足，古今现在未来整片时空都凝固了。
　　“你们一起出击，不帮我对抗唯一的道，万一它脱困，是想在不违背誓言的情况下，通过唯一的道解决我吗？”
　　第5人冷幽幽地开口。
　　“放心，解决他一个人而已，很快！”
　　强势的中年男子说道，黑发披散开来，他挥动大道拳印，向着王煊杀去。
　　超凡界史上最强领域的大战爆发了！
　　古关外，真实之地，所有灾主都毛骨悚然，这个级数的生灵居然有多位，在那里争锋，而他们这些灾主根本参与不上，注定沦为唯一成道者路上的过客。
　　“杀！”
　　王煊发狂，这些生灵单个上的话，都比他弱上少许，但是4大高手齐出，让他也要血拼到底才知道结果。
　　本在同一领域中，而且是最高境界，每一个人都足以俯视整片神话史，在外界强到没有对手！
　　大战非常惨烈，这种初战就是决战的架势，根本不可能持久，所有人都将道行等推升到了极限尽头。
　　少年很逆天，曾经在某个非常古老的时代，被尊为剑主，御剑无敌，横扫各大超凡源头，永无对手。
　　现在他抬手间，就是宇宙苍茫，时光长河奔腾呼啸，其实，这些都是剑道的具现化，无处不在。
　　噗的一声，他当场就让王煊的肩头见血了。
　　那时光河流，还有更远处的时光海，蒸腾无尽的光，都是圣剑，都是至高大道纹理的具现。
　　同一时间，王煊一枪将他挑起来了，贯穿他的眉心，忍着自己挨了数剑，他连着震动此枪。
　　中年男子一拳砸来，万法成灰，无比可怕。
　　女子则不断张网，宛若一只美丽的蜘蛛，但始终都是人形，以星河为蛛丝末梢，以宇宙为单元小网，到了最后，则是以大道网化为其秩序网主体，封锁王煊的所有退路。
　　在老者的身边，竟具现出一头老牛拉着石碾子，碾压无量宇宙，磨灭一簇又一簇神话火光，威能无限。
　　这是一种大道奇景，昔日，他从普通中人走来，曾下过田地，做过农活，后来强势崛起，庇护一方，守护一界。
　　“你们都忘本了。”
　　王煊在血战中开口，道：“就如你，具现老牛，石碾子，是在怀念过往吗？
　　可是，你睁眼看一看，你的石碾子下，后来粉碎的，碾压过的，都是什么？
　　那是一个又一个超凡源头，熄灭了很多大宇宙，磨灭的是一个又一个超凡大世界。”
　　“过去都已逝去，还谈什么，杀！”
　　老者沉声道。
　　这一战撼动过去，现在，未来，所有时空，王煊的长枪都折断了，但他也将少年剑主成功震爆了数十次，付出巨大代价后将之击毙。
　　此时，他手中的大道之剑，将老者和他的牛全部斩爆了，对方在远处具现出来，惊疑不定。
　　而在此过程中，王煊连着挨了中年男子数拳，且被紫发女子的大道网黏住了。
　　轰隆！
　　王煊激活专属于自身的经义，在归真之地、身体、命土后方的神话汪洋间运转，顿时，引发惊变，古关剧震，那被吞的唯一的道也跟着摇动不止。
　　“你们这样争斗，要害死我吗？”
　　吞道的第5人无法摆脱，被那唯一道的真形轨迹压制了。
　　老者、女子、中年男子，也都惊疑不定，盯着王煊，他运转的古怪经义，怎么让近道之地跟着共鸣，剧震不已？
　　轰隆！
　　王煊全身大道火光焚烧，毁掉了黏着他的大道网络，刹那挣脱出来，手持长剑，和他们激烈厮杀。
　　这一战，震动归真之地，所有灾主都颤栗了。
　　“不！”
　　此地剧震越发厉害，被大道压制的第5人惨叫，最终吞道不成，化成灰烬，唯有他的残韵缭绕。
　　王煊运转专属于自己的经文，大循环路径璀璨，第一时间捕捉到那死去的强者的残韵，很受启发。
　　此人毙命后，影响到了战场中三人，他们的心在下沉。
　　突然，一片道之萌芽出现，化作经文，成为神圣篇章。
　　中年男子震惊，道：“你怎么有这种东西？
　　除了积淀在此的神话源头，那些偏离正常轨迹，消失的源头地被你掌控了？”
　　噗！
　　他再次挥拳时，被王煊一剑斩爆拳头，接着剑锋刺穿他的头颅，王煊拼着挨另外两人猛烈攻击，也锁定了此人，准备先杀之！
　　数十次过后，中年男子被绞杀！
　　紫发女子惊惧了，他们要被一一诛杀？
　　果然，老者被斩首，他的牛被磨灭了，接着老者自身也被多次斩爆。
　　女子转身想遁走，但是刚起念头就掐灭了，她展开了更为疯狂的进攻，因为不杀此人，她逃到那里都要死。
　　王煊其实遭受了重创，但丝毫不表露疲态，翻手具现出一杆大道长枪，投掷出去，将女子钉在古关内的虚空中，禁锢了瞬间。
　　她很快挣脱，再次杀来，王煊任凭自身被大道之网腐蚀，专心杀老者。
　　他挥动大道之剑，连杀老者很多次，终于将之击毙。
　　只剩下女子了，她在惨笑，到头来这么多人竟是一场空，而且都要死去。
　　“噗！”
　　激烈对抗过后，王煊将她立劈为两半，数十上百次的斩落，她形神俱灭。
　　他一役连杀四大强者，这个层面的生灵已经可以称之为道主了。
　　这一刻，唯一的道辐射强烈，让杀红眼睛的王煊受到刺激，对它挥剑。
　　在交战过程中，他观测了5大强者的道路，尤其是进入古关后，他的上限再次被打开，现在道行在提升。
　　唯一的道确实受损了，不然也不会被人吞道。
　　这种可怕的进攻，震动了归真之地，最后随着古关爆碎，唯一道的真形痕迹消退，淤塞的超凡大循环道路，稍微畅通了一些，大道因此而偏离此地。
　　王煊踉跄着后退了几步，而后站在这里，在这终极之地，他的道行还在提升中。
　　不过，他的眼睛发红，没有退出那种状态，到了最后，他疲惫不堪，倒了下去。
　　很久以后，这里都没有动静，红莲灾主、开辟灾主等人谨慎地接近。
　　噗！
　　王煊有所感，艰难地起身，一剑将他们全部斩断，血淋淋。
　　“我们没有恶意。”
　　红莲灾主赶紧解释，元神都在颤栗。
　　对方在这种最为虚弱的状态下，轻轻一剑，也重创了他们的本源，需要耗费漫长的岁月去恢复。
　　……
　　“王煊，你怎么了，要清醒啊！”
　　现世，宇宙汪洋深处，某个石鼎中，很多人都看着鼎内的万圣图，忧心忡忡，因为栩栩如生的王煊，其眼睛发红，杀气缓缓蒸腾。
　　这可是隔着无尽时空，都能如此，可见在那真实之地中，何等惨烈，他到底怎样了，难道真的杀到疯狂，遗忘了自己是谁？
　　所有熟人都在呼唤。
　　爆碎的古关，没有留下什么，王煊缓缓起身，眼睛恢复清明，看着各路灾主，他没有说话。
　　他抛下染血的破碎衣服，遮住此地，震慑所有灾主，他一剑划开时空，向着现世走去。
　　“真实之地，等我睡醒后再梳理吧。”
　　他很疲倦，想长眠不起。
　　他走过黑暗，蹚过无尽的宇宙海，来到深空的彼岸，发现了石鼎还有故人。
　　神在这里，最终是她扶着精疲力竭的王煊进入鼎中。
　　很多年后，王煊似乎都没有动过一下，如同一个失去意识的凡人，甚至，不能阻止纤尘落下。
　　“小张，帮王煊施展净化术，每隔一段时期，以神圣水雾清洗他的身体。”
　　燕明诚说道。
　　“我来！”
　　机械小熊主动举手。
　　老张自语：“坏了，成圣时的因果恩情债，还有昔日在母宇宙的誓约，如此叠加，这是要爆发了吗？
　　想我老张犹若仆从，还要干苦力活？
　　不过，你们怎么还？”
　　他看向其他人，顿时，有些美丽的面孔表情微滞，更有人对他翻白眼。
　　张教主不以为然，他看向远方，像是看到一角未来……
　　配合起点网完本活动，还有个番外篇，算是对结局更圆满的补充，三天后将对所有书友免费。
　　至于完结感言，今天稍晚或明天发吧。
　　原本想四章结束，结果一下子写了十章，外加一个五千字的外篇，没留什么坑，最后的一些也在番外里补充完整了。
　　本想很轻松地写三天完结，结果想吐血啊。


深空完本感言
　　深空完本感言起点这个完本活动，很多书友都说，自己不满足条件，不少都是半路来订阅支持的，看不了番外，我今天一早起床就和起点开始沟通了。
　　起点也没料到，咱们这边中途来订阅支持的书友这么多，我和他们一上午都在扯这个事，由于部分书友已经参加这个活动，起点不好临时取消，最后争取的结果就是，三天后番外彻底免费。
　　我感觉，我这真是不祥体质了吗？
　　每本书完结的时候，都热热闹闹，不来一番惊心动魄与曲折不会收场。
　　当然，这也可能是传说中的主角待遇。
　　其实，也没啥特别的完本感言，我现在就一个感觉，精神疲惫。
　　主要是上本《圣墟》写了第二结局，时间和深空彼岸连上了，几乎没怎么休息，当初提前预告了五一发书，我又不好意思再放鸽子。
　　要问我写深空彼岸这本书有啥特别体验，那还真能和日常中的某些感觉对应上，和在高速公路上疲劳驾驶一个样子，精神疲惫中，速度还超级快。
　　早期在这个状态下，真出事故了，本书原本设计的最重要的“红尘烟火气”剧情没来得及出世，居然就给翻篇过去了，我当时也是目瞪口呆，从此这本书从分岔路口一路彪悍地跑向了另外一条路。
　　还没有看过深空的书友不用担心，虽然部分改道了，但经过碰撞与敲打，最后又很自然平稳地向前行驶了，顺利抵达原本的终点。
　　所以，这次我要休个长假了，大概一年左右吧，好好地调整下状态。
　　现在其他小毛病也不少，比如久坐腰疼，我担心腰间盘突出，得静养好，再锻炼下了。
　　然后就是很多书友经常问的均订，过整数关了，当时没特别说。
　　24小时单章追订有十几万，因为中途防盗，均订没有追订高。
　　在这里，认真感谢所有书友，多谢大家一直以来的支持！
　　说起来，相当一部分书友常年跟着我常年陪我熬夜修仙，让我压力巨大，这次下定决心走出阴间，改好作息。
　　关于新书，怕你们看了以后根本停不下来，茶不思饭不想，所以晚点开吧，你们都先好好休息下。
　　等我满血复活。
　　最后，向各位书友推荐6本神书，按写作时间顺序排：不死不灭、神墓、长生界、遮天、完美世界、圣墟。
　　还遗忘了一点，被出版方诉委屈了，《深空彼岸》出精美实体书了，我居然从来没有在这里说过，大家如果去书店或浏览网店，感兴趣的话可以看看什么样子。
　　再次感谢所有书友，我们明年见！


番外【道外与后院】（免费）
　　番外【道外与后院】（免费）等了一个多小时，早先的番外还是没恢复出来，这个只能手动再传一遍了。
　　王煊安静无声，一场激烈的大战后，又被唯一的“道”进行了非常可怕的辐射，他疲累不堪，拖着乏体而归，只想陷入最深层次的沉睡中，来一场数十上百纪元的“神话冬眠”。
　　但他的本能，他的全领域6破感知，在战斗落幕最后的刹那，觉察到异常，或有机会在远方，等待他探索。
　　片刻昏沉后，他就神游了，现世无人可感知到他的离开，精神领域瞬间远去，重新具现在真实之地。
　　满目疮痍，焦土，灾主的血，还有道主失去所有生机后石化的少许残骨，以及最后留下的奇景残韵等，缭绕在广袤无垠的地界。
　　古关爆碎后，没留下过于宏大的废墟，一切都毁掉的差不多了。
　　唯一的道，沉寂，暗淡，暂时没有辐射各种大道物质，也就是不同的天灾。
　　王煊来到此地，追溯某种莫名的超脱在神话命运外的痕迹，久久未动，直至像是过去数百上千年，他才有所觉，向前迈步。
　　到了他这个层面，元神和真身没什么区别，他开始向前走，突破固有的时空，进入其他维度。
　　这里有大道的网格起伏，很特殊，也很可怕，他强打精神，努力将自己的道行提升到巅峰领域。
　　大道网格像是收缩了，塌陷了，集中向某一点，这……
　　很像是进入微观领域，但却涉及到很多维度在纠缠。
　　此地相当可怕，换个灾主来，都要被唯一道的网络炼化，成为劫灰！
　　刷的一闪，前方霎时间广阔了，他最终脱离这块特殊的区域，摆脱唯一道的规则交织地界。
　　这里虚，寂，空，一片昏暗，唯一的道辐射到这里后，居然迅速衰竭，此地应该算是它所能覆盖的最边缘区域了。
　　“道，居然有边际！”
　　王煊一怔，他曾经解析过，研究过，唯一道未损时，全能全知，无所不能，无所不在，现在也有尽头了？
　　他的疲乏，困倦，经此刺激后消除了不少，他来了精神，想谨慎而仔细地探索此地。
　　这片虚寂之地，昏暗区域之外，居然什么都看不到了，哪怕近在咫尺的界外所在，也不可观测，无有感知。
　　王煊心头震动，那是什么所在，实在太怪了！
　　他没有轻易探索，而是横向在这片唯一道所能普照的边缘区域行走，神游特殊地界，他速度极快。
　　“嗯，是消失的第15人不成？”
　　他有了惊人的发现。
　　远处，一个人形生灵趴在虚空中，一动不动，沉寂也不知道多少纪元了，毫无疑问，他早已死去。
　　王煊迈步，到了近前，低头看着他。
　　此人有被唯一的道辐射过的浓重痕迹，身体如同铁石，早已失去血肉属性，他的精神识海腐朽了，点滴未剩。
　　强大如王煊可以追溯到他的绝望与不甘，以及最后无奈的一叹，就此永寂。
　　在其体内，有了不得的东西，他必然曾经“吞道”，依旧残留着某种最核心的本源，唯一道受损，和古关中的生灵有重大干系。
　　第15人竟在这里被发现，他曾经走到极高的层面中，几乎算是踏足6破领域，一只脚已经彻底迈入，另外一只脚也进去了半截。
　　可惜，终究是不完整，他存在缺陷。
　　最终，唯一的道还是锁定了他，进行了最后的道之对决。
　　唯一道有边际，没有全面降临，这里是它所能辐射的最边缘地界，此人难道想逃出这个范围？
　　王煊因为被吸引，而渐渐精神奕奕，引出这具身体残余不多的道之本源，不是重视其“量”，而是要观其大方向，重视其“质”，了解其路数。
　　他的精神领域沉浸于此，由这一角而揭开关于道的另一个大领域，另一种本源性的问题。
　　岁月流逝，最终，他醒转了过来，自语道：“我对唯一道的理解，估计不比它自己少了。”
　　古关前，那几个吞道者的研究，再加上眼前逝去的生灵——15人中的最强者，其路数与大方向已呈现，王煊能描绘唯一道的大部分“图谱”了。
　　“难怪昏沉前有所感，本能与潜意识中的神觉触角已经延伸到了这里。”
　　王煊坐关，探索前路，感悟全新的道之领域。
　　任何一个生灵都有自己的独特性，尤其是像他这样超纲的生灵，被唯一的道都视之为威胁，关于领悟，还有自身的道域等，存在常规以外的东西，有专属于他自身的“道”。
　　不知道过了多久，王煊有感，将现世中肉身中的精粹都具现了过来，在这里显照真我。
　　很明显，现世中昏沉的他，直接失去大部分超凡特质，宛若一个普通人，在那里沉眠。
　　“嘶，小王，你不会要死去了吧？
　　旧伤发作，命不久矣？
　　没有意识也就罢了，怎么肉身也不行了，远没有以前强大了。”
　　老张惊呼。
　　“王煊你醒一醒！”
　　机械小熊焦急。
　　守师兄也在这里，老王夫妇就在近前，面色都变了。
　　此外，还有几位女子也在此地，而不远处还有更多的人，都被惊动了。
　　……
　　岁月流转，王煊倏地睁开眼睛，他觉得自己突破了，全领域6破无暇，真正走到这个领域！
　　但是，他也遭遇严重问题，唯一的道被惊动，从沉寂中复苏，锁定了他，并且激烈针对，又发生一次道之对决。
　　虽然隔着无尽时空，但是唯一道无远弗届，辐射过来可怕的符文，那是天灾，那是大道，那是可以毁掉一切的规则，也是能造化万物的领域。
　　王煊严肃起来，全力以赴，不过现在他的状态完全不同了，踏足在这个层面后，没有什么缺陷与瑕疵，相反，唯一的道自古至今不断被人吞道，受损了。
　　全领域6破，各个境界都圆满，这种层面本身就相当于唯一的道，因此，他占据了上风。
　　当恐怖的大道辐射覆盖过来时，这次他很平静地抵住了。
　　并且，锵的一声，在他的手中具现出一杆长枪，流动着蒙蒙大道纹理，又不同于唯一的道。
　　“杀！”
　　王煊一枪贯穿了宛若烈阳般照耀的唯一道，直抵无尽时空外，将它钉住，禁锢在虚空中。
　　没有什么虚式，两者上来就是最本质性的对决，最强领域的碰撞，一击决高下，论生死。
　　可是，这一刻，王煊竟毛骨悚然，不是源于唯一道的威胁，而是一种来自本身将要蜕变的预警。
　　“我要取而代之，成为唯一的道？
　　！”
　　王煊愕然，而后头皮发麻，一下子洞彻了本质，他严重超纲了，成为新的道。
　　这个领域是唯一性的，全6破归真的尽头，就是唯一的道，他无缺陷地踏足在此境中。
　　但是，他也在瞬息间知道了唯一道的状况，冰冷，无情，无私……
　　简而言之，没有了生灵的感情，大公忘我，成为天地间最本源的规则，是冷漠大道的体现，会失去自我的所有喜怒哀乐等。
　　这绝对不是他想要的，他宁可做一个有血有肉的普通人，也不想成为没有任任何情绪的大道本源规则。
　　哪怕这个领域无所不能，俯视万物，可却也更像是机械了，这和他的本心愿景不符。
　　“属于你的，还给你！”
　　王煊锵的一声收回长枪，并祭出部分唯一道的本源符文，全部流淌回去了。
　　他在自斩，不想要全领域6破圆满了，世间有太多割舍不下的东西，他不想高悬真实之地，化作冰冷机械般的大道。
　　暗淡、沉寂下去的唯一的道，吸收了那些物质，渐渐泛起一些神秘光彩。
　　而在刚才，王煊事实上已经踏足唯一道的最高层面，他本身也发生了一些变化，专属于他自身的领域在扩张，他自斩后，某种莫名的涅槃还在进行中。
　　而且，由于那一斩，兼且唯一道现在的崛起，辐射，他的底蕴在变化中开始激烈反抗，爆发。
　　专属于他自身经义秘法的大循环路径，在外在大天地、真身、还有命土后方的无尽神话海间运转，剧烈轰鸣。
　　“我想自斩，为何又把我推升上来了，而且，对面唯一道自身也要圆满了，还要我做什么？”
　　他又是一斩，可到了他这个层面，无所不能，永恒不灭，除非和唯一道生死对决。
　　不然的话，他想自毁都不行，宛若野火烧不尽，春风吹又生，而且每次收割自身后，他感觉自己都更强了。
　　因为命土后方那无尽的神话汪洋，如今脱离唯一道的范畴了，激烈反抗，甚至像是“反噬”，让王煊蜕变的很恐怖。
　　这是一种变相的开拓！
　　直到有那么一刻，他刷的一声，迈过唯一道所能辐射的边际，从昏暗之地进入不可观测的地界，一切都安静了下来。
　　在这里，他停了下来，不再无觉，可观测了。
　　他没有将要化作唯一道的紧迫感了，有的只是平和，从容不迫，以及对自身的全新认知。
　　“这算是一个崭新的大境界吗？
　　它不在唯一道的范畴内。”
　　王煊出神。
　　这是一个没有人立足过的领域，他无意开拓，可却踏进这里，道之外，从未有过的新境界。
　　他放眼望去，一片空白，这里没有他人的足迹，唯有他长存于此，到了这种层面，超越一切，以眸光划破时空，可能就是亿万宇宙的生灭。
　　王煊摇了摇头，境界对他而言失去意义，摆脱唯一的道，不会成为冰冷的规则秩序后，就已经足够了。
　　“世间若平和，就此没有敌人，我站在哪个领域其实都一样。”
　　他在这里不知道体悟了多久，岁月失去意义。
　　随后他又笑了，总归是解决了各种隐患，不用担忧唯一道的问题，他不想取而代之。
　　王煊踏上归程，在真实之地徘徊很久，看着全面恢复的唯一的道。
　　而后，他重回现世中，留下的肉身那里，稍微被他关注，就洞彻这么多年来所有的事件。
　　瞬间，他的神色凝固了。
　　那是什么情况？
　　他有了后人。
　　众人以为他死去，身体暗淡，如同凡人之躯，其超凡属性熄灭，无光，精神更像是永寂了，没有波澜，然后……
　　想让他留下后人？
　　他听到了历史上的低语声，或因昔日的誓言，或因莫名的红尘因果债，可是，这些明明都不用还，当年都被他斩掉了。
　　他从那片特殊地界回归后，已经超越唯一道，可是现在，他却是不敢动弹一下，在思考后续。
　　他想要改变这一切，重塑历史自然可以做到，但是，这么做等于在亲手抹杀一段真实。
　　刷的一声，他神游，再次远去。
　　王煊来到母宇宙，目光所向，唤醒了所有想要再现的人，一切都在重塑，旧土和新星恢复生机，不再光秃秃，一个大时代再现。
　　旧土，一阵风吹过，黄叶飘落，风烛残年的秦诚从病榻上醒来，他那浑浊的双眼，望着好兄弟王煊，有些愕然，不解。
　　他轻语道：“王煊，你还是这么年轻，我刚才仿佛做了一梦，我死去了，灵魂都已经离体，慢慢散掉，怎么现在……”“因为我回来了，找你来了，你还是从前那个少年！”
　　哪怕漫长岁月过去，王煊经历过各种大劫，可是现在，他依旧有心绪起伏，有很大的波动。
　　秦诚是他大学四年的同学，也是他最好的朋友，只是，过早的离世了。
　　“王煊，这是怎么了？”
　　秦诚吃力地坐了起来。
　　王煊用手拂过，他瞬间恢复青春，而后，得到了王煊给他的一些精神领域的共鸣片段，知道发生了什么。
　　“我这是复活了吗，在历史中，还是在现世？”
　　秦诚吃惊地睁大眼睛。
　　“你想活在哪个时期都可以，想去遥远的超凡中心吗？
　　见一见那些老友，他们还在。”
　　王煊说道。
　　……
　　新星，吴茵穿着婚纱，看着镜中的自己，洁白裙纱只给自己看，那一刻她最美。
　　王煊在一阵风中来了，在窗外静静地看着她的背影。
　　当年，他未来得及看她最后一面，现在见到了。
　　她步履不稳，一个人慢慢躺在床上，抱着那本曾经要送给他，却没送出的书，缓缓闭上眼睛，眼角有晶莹的泪滴滑落。
　　很多年以来，她活得安静，优雅，最后也没有烦扰谁，这样无声地离去。
　　直到片刻后，才离开一会儿的小狐狸进入房间，超凡落幕后它早已不会说人类的语言，看到她这个样子后，顿时悲声呜咽起来，因为它很清楚发生了什么。
　　院中，马大宗师被惊动，也闯了进来。
　　“大吴，你好可怜，你怎么这样无声无息地走了，一个人孤零零的离开……”小狐狸心痛地哭泣。
　　神话退潮后，吴茵一直在养着小狐狸还有马大宗师，后半生只有它们陪着，离开时，也只有它们两个在眼前。
　　王煊终于看到当年错过的场景，他走了进来，看着白发的吴茵，她安静地躺在那里一动不动。
　　“王煊……
　　你还这么年轻，可是，大吴她老去了，走了！”
　　小狐狸呜呜地哭着。
　　马大宗师也在悲鸣。
　　“我来了，一切都可以回来，可以改变。”
　　王煊安慰。
　　他拂过吴茵的面庞，瞬间，她的青春回来了，缓缓睁开眼睛。
　　“王煊，这是在梦中吗，我和你这样相见了。”
　　她轻语。
　　“不，这不是梦，你还在，好好地活着，恢复了活力，这是我对你的祝福，青春永驻。”
　　王煊放缓语气说道。
　　“这是……”吴茵起身。
　　“太好了……
　　大吴你回来了……”小狐狸的呜咽声止住，虽然还在抽泣，但是伴着泪水，已经露出笑容。
　　王煊轻声道：“小狐狸，你想和未来的自己对话吗？
　　吴茵，那些故人还在，你想见他们的话，我开辟一条道路，你愿意生活在这里，还是去接触超凡，都可以。”
　　“你在哪里？”
　　吴茵问道。
　　“两地我都在。”
　　王煊轻声回应。
　　……
　　“真的回来了，一切都重现了？”
　　赵清菡喜悦，恍若还在从前，从未离开过，那些熟悉的建筑物，那些人与事，都在前方。
　　看着新星，又再看向旧土，一切都还在，她从混沌洞中出来后，激动无比，笑容灿烂。
　　她轻语道：“王晔、王昕、王晖他们三个，心结可以解开了，熟悉的一切还在眼前。”
　　现在却轮到王煊头疼，他杀过那么多灾主，击穿了古关，压制了唯一的道，可是面对眼前的局面，他却感觉无解。
　　他要是带赵清菡去超凡界，去见那些故人，会怎样？
　　怎么莫名就出现各种棘手的场景，强大如他都不知道该如何解决。
　　王煊道：“清菡，我教你一种全新的修行方式，慢慢炼化某些梦境中的思感，那样的话，无尽岁月后，纵有坏人上门，也没事。
　　因为，你也经历了漫长岁月，缓缓吸收了一些奇怪的场景，超凡手段等，拉长数十上百纪，这些都不算事。”
　　“你在说什么？”
　　赵清菡疑惑。
　　“没事，现在我要对你祝福，万法不侵，谁来了都难以奈何你。”
　　王煊笑着说道。
　　最终，他自己先向着新超凡中心走去，路上他内视命土后的那些神话汪洋，如今他一念间，就可以放出来，能和现世对上。
　　有些大宇宙的背后，其实真切对应着一片神话汪洋，可诞生超凡界。
　　奈何，当年神话大循环出了问题，有些神话海跟着隐伏了起来。
　　王煊思忖，怎么放出来，如何放神话海，需要研究一番。
　　事实上，他在深空中漫步时，每一步落下，若是稍微用力，一个脚印就是一个璀璨发光的超凡源头。
　　他的道行，他的境界层面，稍微不留神就会造化出神话潮汐，开辟出新的超凡界。
　　“醒来了，小王复苏了！”
　　守着他身体的人喊道，而后许多熟人欢呼出声。
　　目前，不止我们的番外，所有书的新评论都不显示，大家尽管留言评论，过几天应该都会出来的。
　　新书，在完本感言里说了，我们一年后见。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
