==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
我有一座冒险屋（我有一座恐怖屋）
作者：我会修空调


内容简介：
　　散发异味的灵车停在了门口，天花板传来弹珠碰撞的声音，走廊里有人来回踱步，隔壁房间好像在切割什么东西。
　　卧室的门锁轻轻颤动，卫生间里水龙头已经拧紧，却还是滴答滴答个不停。
　　床底下隐隐约约，似乎有个皮球滚来滚去。
　　一个个沾染水渍的脚印不断在地板上浮现，正慢慢逼近。
　　凌晨三点，陈歌握着菜刀躲在暖气片旁边，手里的电话刚刚拨通。
　　“房东！这就是你说的晚上有点热闹？！”


第0001章 濒临倒闭的恐怖屋
　　“这么不吓人的鬼屋我还是第一次见。”
　　“道具太假，逛了一圈，不仅不害怕，甚至有点想笑。”
　　“唯物主义者无所畏惧！”
　　“早就给你们说没意思，还不如在宿舍里打游戏，我的鲲已经八十级了。”
　　九江市西郊恐怖屋门口，几个学生骑着共享单车，毫无留恋的离开。
　　看到这一幕，拿着鬼屋宣传单的陈歌，颇有些无奈。
　　吓人是一门技术活，可现代人经历各种惊悚片洗礼，心理素质极强，进鬼屋就跟在自己家后院一样。
　　“老板！”
　　身后传来一个清亮的女声，陈歌扭头看去，只见一个穿着护士服，身材娇小、上围傲人的“僵尸”，怒气冲冲，从鬼屋里跑出。
　　“怎么了，小婉。”女孩叫做徐婉，是鬼屋里的临时演员之一。
　　“刚才那几个小混球，想占我便宜！”她虎牙紧咬，攥着秀拳。
　　原来是来告状的……
　　“太过分了，他们竟然连僵尸都不放过。”作为老板，陈歌自然会帮小婉说话：“我去找乐园管理员反应一下情况，调一下监控。”
　　“不用那么麻烦，我在察觉对方有这个企图的时候，先发制人，揍了他一顿。”徐婉抖了一下护士服边角的血迹：“这不是化的妆哦。”
　　“额，没毛病，女孩子就应该学会保护自己。”陈歌擦着额头冷汗，看了一眼夕阳：“那今天就到这吧，估计也没什么游客了，通知其他人，提前下班。”
　　他说完后，面前画着僵尸妆的女孩却没有挪动脚步。
　　“还有事吗？”
　　“老板……”徐婉欲言又止，慢吞吞从口袋里泛出一封信来：“这是陶明和小魏的辞职信，你待他们不错，他们不好意思当面给你说，所以就托我转交给你。”
　　“他们要走？”陈歌愣了一下，收下信封：“人各有志，你也早点下班吧。”
　　“恩恩，我去卸妆。”
　　目送这个呆萌可爱的小“僵尸”离开，陈歌默默的点了一根烟。
　　半年前，他的父母离奇失踪，只留下了这座恐怖屋。
　　为了不断念想，陈歌辞了工作，全心全力去经营鬼屋，想要做到更好。
　　可惜时代变化太快，鬼屋这一行竞争压力大，本身又比较冷门，还存在许多局限性。
　　同样的恐怖场景，看过一遍后，再看就会变得无聊，而不断翻新又需要大量资金。
　　从几个星期前开始，鬼屋经营就已经入不敷出，一天的门票钱连水电费的零头都不够。
　　“不知道我还能撑到什么时候。”
　　掐灭了烟，陈歌正要回鬼屋，一个穿着新世纪乐园工作服的中年人走了过来。
　　看到他，陈歌就像是老鼠见了猫一样，赶紧加快脚步。
　　“装做看不见吗？”中年人一把抓住陈歌的肩膀：“今天我们把事情说清楚，你水电费和场馆租金都已经欠了两个月了。上面一直催，弄得我现在压力很大啊！”
　　“徐叔，不是我不给，最近资金确实有点困难，你再给我一个月的时间。”
　　“上个月你也是这么说的。”
　　“我向你保证，这绝对是最后一个月！”陈歌拍着胸脯，一脸真诚。
　　“鬼屋这行现在不景气，吸引不来游客，要我说你也不要再坚持下去了。”被叫做徐叔的中年人看着陈歌手里的信封，手上力道慢慢减少：“你这么年轻，干点什么不好，何必活的那么累呢？”
　　“徐叔，我知道你是为我好，可这恐怖屋对我来说意义不同，算是我父母留给我的一个念想。”陈歌声音低沉，似乎不想让更多的人听到。
　　陈歌父母的事情，中年人作为乐园管理员一清二楚，他没有回话，过了几秒钟，轻叹一口气，软下心来：“我多少能理解你的想法，行吧，我尽量再帮你拖几个星期。”
　　“谢徐叔！”
　　“别谢我，你还是用点心，把鬼屋的门票多卖出去一些。”
　　送走乐园管理员，陈歌直接回到了鬼屋里，开始重复每天的工作，检查器材损耗，维护道具，打扫卫生。
　　“修理间里的人造血浆快用完了，得再购买一批；这条通道往里倾斜一下，或许能更好的卡住游客视角盲区；人偶让抓破了，要补一补；擦！我这装的工艺灯呢？被谁偷走了！”
　　外人眼中，他是恐怖屋老板，也算是个自主创业的有为青年，实际上这背后的心酸只有他自己知道。
　　鬼屋算是一种“恐怖”消费，在恐怖环境里人的肌肉和精神会高度紧张，一旦得到释放就如同按摩一样，这种方式在短时间内能让人产生一种满足感。
　　同时鬼屋也是种一次性消费，市面上很多鬼屋都采用在各城市流动的方式，不断吸纳新的游客来参观。像陈歌这样固定在某个地方的鬼屋，除非拥有特别大的名气，能吸引人慕名而来，否则都坚持不了太久。
　　他能一个人支撑这么长时间，已经很不容易了。
　　拖着被抓烂的人偶，陈歌进入修理间，他大学学的是玩具设计与制造专业，鬼屋里的人偶和机关很多都是他自己设计的。
　　修补过程复杂单调，需要将人偶表皮缝合，重新上色、做旧。
　　“差点血浆，我记得阁楼上还有存货。”鬼屋分三层，一二层用来布置恐怖场景，三楼则是杂物间。
　　推开满是灰尘的木门，阁楼内堆满了各种被淘汰的器材，其中大部分都是他父母经营鬼屋时留下的。
　　睹物思人，所以陈歌很少来这里。
　　“一晃都过去了大半年。”
　　看着熟悉的种种器材，陈歌想起了自己的童年。
　　那时候他们经营的还是流动鬼屋，父母带着他各个城市到处跑，有时候小夫妻两个人忙了，就把陈歌一个人扔到后台，和各种鬼怪道具为伴，从小开始培养，这也导致陈歌的胆子很大。
　　毕竟在同龄人玩字母拼图的时候，他已经抱着人头模型开始到处跑了。
　　“都是回忆啊。”
　　不知不觉陈歌又走到了存放父母遗物的木箱旁边，里面放着一个粗糙的布偶和一个漆黑的手机。
　　布偶是陈歌小时候做的第一件玩具，手机他则全无印象。
　　这两样东西是警方在郊区一个废弃医院里找到的，至于陈歌的父母为何会在深夜前往那里，没人知道原因。
　　“都过去这么久了，你们到底在哪？”陈歌抱起布偶，捏了捏它的脸，轻轻叹了口气：“我还是赶紧找人造血浆吧，如果熬不过这个淡季，恐怖屋或许真要停业转让了。”
　　陈歌只是在自言自语，可当他说到停业转让时，木箱里一直没有动静的黑色手机，忽然屏幕一闪，发出了淡淡的冷光。
　　“什么情况？黑科技？灵异现象？”
　　如果换个人来可能会心跳加快，左右四顾，掌心出汗，相对比来说陈歌的反应就很直接，他拿起手机，放到眼前，开始进行二次确认。
　　“这个手机我以前试了一百遍都没有打开，今天怎么突然自己启动了？这是从我父母失踪的地方找到的，难道是他们知道我现在很困难，所以在主动联系我？”
　　按捺住心中的激动，陈歌滑动屏幕，漆黑的手机桌面上只有一个应用程序，并且是用鬼屋充当图标。
　　“跟想象中不太一样，不过这图标有点眼熟，好像就是我自家的恐怖屋大门啊！”
　　陈歌皱着眉点开了这个应用，一行血字浮现在屏幕上——你相信这个世界有鬼吗？
　　世界上有没有鬼，这是一个超现实主义的哲学问题，对陈歌这样的理工男来说，难度系数很高。
　　“应该有吧……”
　　陈歌做出了自己的选择，几秒过后，手机屏幕上浮现出了新的字迹。
　　“你心中所想，既是答案。从这一刻起，你将正式接替我成为恐怖屋的新主人。当然，这并不是一件值得庆贺的事情，在新手教程的最后阶段，我想送给你一句忠告，自杀是最懦弱的行为，请努力的活下去！”
　　“信息量有点大啊！不过他这中二的说话语气，怎么跟我老爹有点像？”
　　陈歌再次点开鬼屋应用，出现了一个全新的界面：
　　九江市西郊恐怖屋
　　状态：濒临倒闭
　　好评度：无
　　今日游览人数：四
　　当月游览人数：十
　　我的鬼怪团队成员：无
　　我的道具库：无
　　解锁成就：无
　　现有设施场景：僵尸复活夜（糟糕的道具、差劲的演员，毫无故事性和逻辑可言，尖叫指数无）；冥婚（生时非夫妇，死者葬同穴，鬼妻追魂，尖叫指数半颗星）
　　可解锁恐怖场景：午夜逃杀（破旧的公寓楼内住进了一个危险的精神病患者，他手持剪刀和铁锤，正在你的房门外徘徊，尖叫指数一星）；第三病栋（这座废弃的医院每到深夜都会发出奇怪的声音，你作为报社记者将进入一探究竟，尖叫指数三星）；绝命灵车（搭载死人的灵车已经上路，如果不能在一小时内离开，你将被永远留在车上，尖叫指数两星）
　　每日任务：完成恐怖屋的每日任务，会给出相应奖励，并解锁更多恐怖场景。
　　鬼屋扩建条件：当月游览人数超过一百，好评率达到百分之六十以上（扩建三次后，恐怖屋将升级为颤栗迷宫）
　　恐怖大转盘（消耗鬼屋里游客产生的惊吓值，可以转动转盘）：生死有命，富贵在天，这里有增加寿命的灵果，亦有满含仇怨的厉鬼！
　　其他功能：未解锁。


第0002章 另类的日常任务
　　手机上这个以恐怖屋大门为图标的应用软件，很像是市面上流行的模拟经营类手游，只不过其经营的不是饭店、水族馆、宠物乐园，而是鬼屋。
　　陈歌盯着屏幕，他怎么也想不通，为什么父母遗留下的手机里，会有这样一个奇怪的小游戏。
　　他仔细翻看应用界面，里面所有信息都和他的鬼屋相吻合，包括每日游览人数和馆内设施场景，这游戏让陈歌产生了一种奇怪的感觉，好像游戏里需要经营的鬼屋，就是他现实中的鬼屋一样。
　　同样糟糕的处境，同样是濒临倒闭，两者之间有太多的共同点。
　　“难道这个游戏就是以我的鬼屋为原型制作的吗？那如果在游戏里改变了鬼屋，现实中是不是也能受益？”
　　陈歌继续往下看，恐怖屋里的现有设施场景僵尸复活夜被贬的一无是处，而曾经上过报纸，甚至引起过轰动的冥婚项目，在游戏评测中也只是给出了半星的评价。
　　“连冥婚都只给了半星，真不敢想象后面那几个可解锁的恐怖场景到底有多恐怖。”他尝试着点击解锁更多场景，触碰到这个选项后，屏幕上浮现出一行字，提示他需要完成一定数量的日常任务才有资格解锁。
　　“看来日常任务是一切的根基，只有不断的完成日常任务，才能解锁恐怖场景。更多的恐怖场景则能吸引大量游客参观，游览量提升，又可以扩建鬼屋，增大场地，从而形成良性循环。”
　　陈歌闲暇时玩过很多手游，他很快领悟了游戏规则——日常任务的完成度，将影响整个鬼屋的发展。
　　点开日常任务，屏幕上浮现出了三个选项：
　　简单难度：鬼屋设计三大要素——故事、场景、情绪，没有故事的鬼屋就没有灵魂，请你完善僵尸复活夜和冥婚两个恐怖场景的背景故事。
　　一般难度：午夜凌晨之前，修补好恐怖屋内所有人偶模型。
　　噩梦难度：相信你一定还在好奇世界上到底有没有鬼，来玩个小游戏吧，真相就在你睁眼的那一刻。
　　日常任务每日凌晨刷新，每天只能领取一个任务，难度不同，奖励不同。
　　（注意！个别任务极度危险，请慎重选择！）
　　看完日常任务，陈歌有些惊讶：“游戏里的任务竟然需要人在现实当中完成，这是不是在间接说明，这个游戏可以影响到现实？”
　　为了验证心中的猜测，他决定领取一个任务试试。
　　日常任务按照难度分级，每天只能选择一个领取，如果想要利益最大化的话，肯定要选择难度最高的，只是后面那个少数任务极度危险的提示，让陈歌有些犯怵。
　　“很难取舍，噩梦难度任务的描述十分模糊，一看就是个大坑。要不先从一般难度开始吧，凌晨十二点之前修补好所有人偶模型有点紧张，但也不是不能做到。”
　　陈歌是一个非常果断的人，有了决定就会立刻去行动，他没有浪费任何时间，提着工具箱和一桶未开封的人造血浆，便开始检查整座鬼屋里的人偶道具。
　　夜色已深，陈歌一个人穿行在偌大的恐怖屋里，为了省电，他连廊灯都没开，胳膊夹着手电筒，拖着需要维护的人偶跑来跑去。
　　这场景如果被不明原因的外人看到，恐怕会吓得直接报警。
　　“累死我了，没想到有那么多人偶都出现了问题，看来以前的维护很不到位啊！”
　　晚上十一点四十五，陈歌收到了手机上任务完成的提示——“你已完成一般难度日常任务，专注细节，才能营造出完美的恐怖气氛，恭喜你获得任务奖励——背景曲目《黑色星期五》。”
　　“《黑色星期五》不是国外的禁曲吗？据传听多了会让人产生自杀的念头，原版曲目早已消失。”陈歌在手机道具库里找到了一个CD的图案：“哪有把这东西当做任务奖励的，该不会是个恶作剧吧？”
　　他随手点向CD图案，一阵从未听过的旋律在耳边响起。
　　这声音似乎本身就生于黑暗，孤独、悲恸，陈歌觉得一切都在离自己而去，他仿佛沉入了大洋深处，又好像走在一条没有尽头的隧道里。
　　一曲终了，陈歌后背已经湿透，他很庆幸自己刚才没有选择循环播放，否则，他真不知道自己能不能从这首曲子里走出来。
　　“玩真的啊！应该是原版没错！”
　　完成游戏里的任务，可以获得现实中的奖励，这让陈歌看到了一条能改变恐怖屋现状的捷径。
　　关闭音乐，小心保存。处理好一切后，陈歌钻进员工休息室当中。
　　躺在床上，他身体很疲惫，但是却一丝睡意都没有。
　　他今天经历的事情，对任何一个正常人来说，都需要时间去消化。
　　不知不觉已经过了午夜十二点，陈歌依旧呆呆的望着天花板。
　　“完全睡不着啊！”百无聊赖的他又将黑色手机取出：“午夜凌晨已过，日常任务应该刷新了吧？”
　　点开应用软件，日常任务那一栏果然出现了变化。
　　简单难度：如果要给游客提供一个十分吓人的经历，那么首先要注意游览的节奏，演员和机关过早或过晚出现都会导致游客兴致丧失，所以我建议你在鬼屋中安装声音探测器以及监控，时刻掌控游客的游览进度。
　　一般难度：独木难支，好的鬼屋需要优秀的团队来运作，招聘更多的人才，他们会帮你渡过难关。
　　噩梦难度：相信你一定还在好奇世界上到底有没有鬼，来玩个小游戏吧，真相就在你睁眼的那一刻。
　　日常任务每日凌晨刷新，每天只能领取一个任务，难度不同，奖励不同。
　　（注意！个别任务极度危险，请慎重选择！）
　　新出现的三个日常任务，让陈歌有些纠结了。
　　简单任务是在鬼屋里安装声音探测器和监控，这个任务只要有钱就能完成，可难受的是陈歌经费有限，根本拿不出那么多钱。
　　一般难度任务对陈歌也很不友好，陪着他一起经历过风雨的老员工，昨天才提出辞职，今天就要他再去招新人，先不说能不能招到，就算有人愿意来，从头培训要耗费大量的时间，等新人能独当一面了，恐怖屋估计也凉了。
　　排除了简单和一般两个难度的任务，陈歌把目光放在最后一个日常任务上。
　　“难度越高，奖励越丰富，我要不要尝试一下噩梦级别的任务？”


第0003章 噩梦级任务
　　“相信你一定还在好奇世界上到底有没有鬼，来玩个小游戏吧，真相就在你睁眼的那一刻。”
　　噩梦级别任务叙述的非常模糊，根本不清楚具体要做什么，只是给人一种诡异的感觉。
　　“看任务介绍，应该是要玩一个游戏，但是仅仅玩一个游戏就能列为噩梦级别？”他为了完成一般难度任务，可是连续好几个小时没有休息，才勉强在时限之内把所有人偶修补好。
　　翻动手机，陈歌越看越觉得好奇：“要不，试一试？”
　　这个念头一出现，就像是藤蔓般在他的脑海中不受控制的蔓延开来。
　　“噩梦级别任务奖励最高，况且今天刷新出来的这三个任务，简单和一般任务我根本没有完成的信心，还不如赌一把。”
　　撑不过淡季，恐怖屋就要转让倒闭，陈歌心里很清楚自己现在的处境，好不容易看到了改变的希望，他自然不愿意放过任何机会。
　　“就这么决定了，反正迟早都要去见识一下噩梦级别任务的。”
　　从床上坐起，陈歌点向最后一个任务。
　　“确定接受噩梦难度日常任务？接受后，有可能会引发未知情况出现。”
　　“确定。”
　　手机屏幕一闪，真正的任务信息浮现出来。
　　“想要看到另一个世界，需要过人的勇气，非凡的运气，以及一点小小的帮助。下面这个游戏的名字叫做镜中有你：凌晨两点零四分独自一人进入浴室，锁上浴室门关掉电灯，面向镜子，并在镜子与你之间点燃一根蜡烛。而后闭上眼睛，集中精神，慢慢喃念自己的名字。”
　　“黑暗中什么都有可能发生，或许镜子里会浮现一张陌生的人脸，可能角落会有一双猩红的眸子在窥伺，又或者墙壁和门缝往外渗出鲜血，你要做的就是不为所动，安静的站在镜子前面。”
　　“半个小时后任务自动成功，前提是，在这期间无论发生什么，你都不能睁开眼睛。”
　　看完任务介绍，陈歌心里有些发毛：“难道真有另一个普通人看不到的世界？”
　　距离凌晨两点零四还早，他没急着动身，上网搜索起和这个游戏有关的东西。
　　没过一会，还真让陈歌找到了一些，有人因为玩这个游戏厄运缠身，有的语焉不详，几次提到了毁容的脸，更有甚者在自己家里失踪，怀疑被拖拽进了镜子里的世界。
　　“一个个说的那么详细逼真，跟鬼故事一样。”陈歌越看越觉得好奇，他本身就是开鬼屋的，每天都在琢磨怎么去吓人，如何在安全范围内带给游客更加惊悚的体验。在看过这个游戏的种种介绍后，他感觉一扇新的大门正在打开。
　　“深夜一个人在鬼屋里玩恐怖游戏，想想都觉得刺激啊！”
　　他检查了一下自己手机的电量，觉得这历史性的一刻有必要记录下来。
　　“等会我要全程录像，如果真有那么恐怖，或许我的鬼屋可以多一个新的项目了。”他翻箱倒柜寻找蜡烛和火机，等到凌晨两点，拿着准备好的东西来到了鬼屋一楼的卫生间。
　　之所以来一楼卫生间进行这个游戏，陈歌也是深思熟虑过的，万一在游戏过程中真出现了什么恐怖的东西，他也可以直接跳窗离开。
　　深夜的鬼屋一片死寂，某个为了省电命都可以不要的年轻人，拿着手电筒和蜡烛，没怎么犹豫就把自己锁进了狭窄、逼仄的卫生间里。
　　“密闭漆黑的环境最能引发人内心的恐惧，卫生间又是整座屋子里阴气最重的地方，镜子、门、水池这些道具看似普通寻常，其实是日常生活中最能带给人心理暗示的东西。设计这个游戏的人很聪明，他懂得把握人内心深处的弱点，利用简单的环境营造出最深的恐怖。”陈歌对于惊悚和恐怖有种区别于常人的深刻认识，一边分析，一边学习。
　　“真正的恐惧其实不需要太多昂贵的道具，只需要放大游客内心深处的不安，他就会被自己击败。”陈歌深吸一口气，打开自己手机的摄像功能，对着屏幕说道：“我不知道这个游戏到底会产生什么样的后果，如果我出现了意外，请捡到了此手机的人注意，务必保存好这段视频，它会是一把钥匙，一把打开谎言之锁的钥匙。”
　　说完后，陈歌将手机固定在洗手池旁边，从这个角度正好能同时拍摄到陈歌，以及他对面的镜子。
　　“两点零一分了，还有三分钟。”
　　等待死亡要比死亡本身更加恐怖，寂静的卫生间里，任何风吹草动都被放大，随着时间一点点逼近，陈歌的心跳也越来越快。
　　他看着手机屏幕上的时间，在分针指向四的时候，关掉手电筒，点燃了蜡烛，将其放在镜子和他自己中间。
　　摇曳的火焰成了黑暗中唯一的光源，立在镜子和现实中间，好像指路的魂灯，想要将镜子里的什么东西引出。
　　陈歌看了一眼镜中的自己，隐隐的竟觉得有些怪异：“游戏开始了吗？”
　　他慢慢低下头，闭上了双眼，小声念出自己的名字。
　　“陈歌、陈歌、陈歌……”
　　不断颂念自己名字，会让人慢慢的对这个名字出现一种陌生感，这就像是重复去书写某个汉字，写到最后，连自己都认不出这个字是一样的道理。
　　为了避免这种情况的出现，陈歌每念完一次自己的名字，都会默数三秒，他这么做同样也是在计算时间。
　　毕竟任务成功的前提条件是，半个小时内不管发生什么，都不能睁眼去看。
　　“凌晨两点多，一个人在鬼屋里，点着蜡烛，闭上双眼，站在镜子前做游戏。如果不是我正在亲身经历，一定不会相信有人会去做这样的事情。”陈歌默默念着自己的名字，他竭力阻止自己去胡思乱想。
　　“这个游戏充满了心理暗示，难度最大的地方，不是应对所谓的鬼怪和种种传说，而是在于克制住自己。只要不睁开眼睛，应该就没有危险。”
　　说起来容易，做起来难，在度过最初的十分钟后，意外出现了。


第0004章 意料之外的奖励
　　可能是卫生间的窗户没有关紧，夜风吹入屋内，好像一双无形的手拂过陈歌的脸庞。
　　厕所隔间的门扉轻轻晃动，发出嘎吱嘎吱的声音，屋顶的水珠顺着水管落在了地上，下水道里似乎有虫子在爬动，沙沙作响。
　　寂静之中，所有声音都被放大，处于这种环境下，很多人都会感到不安，但陈歌却是个例外，幼年的遭遇让其锻炼出了过人的心理素质和粗大的神经。
　　他脑中一片空白，什么都不去想，只是默默计算着时间。
　　大约过了快二十分钟，陈歌感觉室内温度莫名降低了许多，就好像身体周围放了几个冰块，他不由自主的打了个寒颤。
　　“冷静！不要去想为什么，不要去自己吓自己，还剩下十分钟的时间，不管怎样都要撑下去！”耳边隐隐有气流吹动，似乎有什么东西在陈歌四周徘徊，他双手握拳，手背上青筋暴起，身体却好像青松般，扎根在地，一动不动。
　　“陈歌、陈歌、陈歌……”
　　低声默念，在只剩下五分钟的时候，陈歌感到卫生间里跳动的火苗好像熄灭了，黑暗中似乎有另外一个人也在颂念他的名字。
　　“回音？不可能啊！”
　　“陈歌……”
　　那声音似乎是在呼唤他，有些急促，好像有什么非常重要的事情要告诉他一样。
　　“这个声音好像是从门外传来的，要不要去看一看？”很快陈歌就打消了这个念头，游戏规则里说的很明确，只需要呆在镜子前面就可以。
　　他在心里计算着时间，耳边的声音渐渐走调，他可以确定有另外一人在呼唤他的名字，而那个人好像就站在门外。
　　“那个人似乎很焦急，不过玩游戏的是我，他急个屁？这很显然是个圈套，太低级了。”陈歌撇了撇嘴：“环境、气氛烘托的很好，可惜吓人的手段很单一。”
　　最后三分钟，卫生间的门板上响起了刺耳的声音，就像是有人用指甲抓挠，用牙齿啃咬，房门摇摇欲坠，仿佛随时都被会打开一般。
　　“1798秒，1799秒，1800秒！”半个小时已到，门外的声音全部消失，一切重归平静。
　　为了防止自己计算失误，陈歌没有立刻睁开眼睛，他又多数了三百声，才向后退了一步，把双手放在胸前，眨动眼皮。
　　卫生间里的蜡烛早已熄灭，卫生间里一片漆黑，陈歌隐隐约约觉得哪里似乎发生了变化。
　　打开手电筒，当亮光重新在屋内出现后，他愣在了原地。
　　卫生间的镜面上布满了裂痕，镜中的自己被分割成了无数份，看着极不真实，更让他感到震惊的是，就在镜子前面，不知何时多出了一个破旧的玩偶！
　　纽扣做成的眼睛泛着亮光，打着补丁的身体里塞满了棉絮，这个布偶并不可爱，但是对陈歌来说却意义非凡，这是他制作出的第一个玩偶，也是他父母失踪时带在身边的东西。
　　玩偶背靠碎裂的镜子，就像是在阻止镜中的东西出来一般。
　　“卫生间的门上了锁，玩偶是怎么进来的？从窗户？不对啊！它为什么会自己动这才是问题的关键啊！”陈歌感觉的自己的世界观正在崩塌，他有点凌乱。
　　一人一玩偶就这样对峙了三分钟，陈歌才冷静下来，他活动了一下冰凉的手指，慢慢靠近。
　　纽扣做成的眼睛，无论从哪个角度看都像是在盯着自己，陈歌瞅着这个自己做出来的玩具，嘴角不自觉的抽搐了一下。
　　他双手小心翼翼避开玩偶，拿起了旁边的手机：“幸好我留了个心眼，早有准备。”
　　手机录像一直没有中断，陈歌谨慎的保存备份以后，才开始观看视频。
　　视频拍摄的不是太清楚，烛火摇曳，站在镜子前面的陈歌显得有些僵硬，反倒是镜子里的影像更加灵动。
　　前十分钟，风平浪静，转折是从第十一分钟开始的。
　　夜风吹拂的声音并没有被录入镜头，视频只是拍到蹲厕隔间的门，轻轻晃动了几下。
　　紧接着视频里开始出现杂音，明明只是很普通的画面，但是却带给人一种无法形容的恐怖感，这可能是人天性中对黑暗和未知的恐惧在作祟。
　　看着视频，陈歌的脸色不是太好，他印象中自己闭着眼一直和镜子保持着距离，但实际拍摄下来的画面显示，他的身体正慢慢前倾，就好像要贴到镜子上一样。
　　到第二十五分钟，他的上半身已经弯成了七十度，鼻尖几乎都要触碰到镜子了。
　　又过了几秒，毫无征兆，镜子上开始出现一条条裂痕，那场景看的陈歌触目惊心。
　　紧接着，最不可思议的事情发生了，镜子里的陈歌变了表情，呲牙咧嘴，狠狠的撞在了镜面上！
　　就在同一时间，蜡烛熄灭，视频终止。
　　由于拍摄角度原因，视频中并没有关于布偶的任何镜头，最后的五分钟里到底发生了什么，陈歌也不清楚。
　　“镜子里的东西想出来，最后好像是被这个玩偶阻止，这么想的话，应该是它救了我一次。”陈歌抱起盥洗台上的布偶，十分认真的询问道：“你能听懂我的话吗？你知道我父母最后去了哪里吗？”
　　玩偶没有回应，只是那纽扣做成的眼睛，泛着微弱的亮光。
　　他把布偶搂在怀里，看了一眼卫生间房门，没敢出去，一个人缩到窗台下面，拿出了黑色手机，任务完成的信息已经显示出来。
　　“不得不说你是幸运的，恭喜你完成噩梦难度日常任务！获得任务奖励——初级天赋技能殓容。”
　　“殓容：我希望你能在继承这份天赋时，更加的严肃认真一些。不同于美容，殓容师只为尸体化妆，你手中的美，贯穿了生与死，让已经冰冷的人重新焕发生机，带给她永恒的美丽。”
　　“第一次完成噩梦难度日常任务，获得噩梦之城新人称号，额外获得奖励，解锁一星恐怖场景午夜逃杀试炼任务！试炼任务完成后，此场景设施将会出现在恐怖屋当中！”
　　翻看黑色手机上的信息，陈歌若有所思，鬼屋发展离不开化妆师，不管是演员还是道具，都需要化妆师进行二次装扮，一个好的化妆师可以更加轻松的营造出逼真的效果。


第0005章 25分14秒！
　　“天赋技能？噩梦难度的任务奖励和其他任务不太一样，其奖励好像是直接作用在我的身上，能够改造我自己！”
　　陈歌记下这一点后，心中燃起了期待，他已经看到了另一个世界的存在，那是个隐藏在阴影当中，危险、恐怖、隐藏着杀机的世界，仅凭他现在的力量，别说找回父母，就是自保都很勉强。
　　但幸运的是，他拥有黑色手机，未来并非没有逆袭的机会。
　　“现在思考这些还是太远，先想办法把恐怖屋的生意稳住，解决眼前的困境才行。”他取出了自己的手机：“今夜惊心动魄，差一点就出现意外，可见噩梦难度任务并不是那么好完成的，我一个人的力量终究有限，不如让更多的人参与进来，为我出谋划策。”
　　他登陆了国内比较有名的几个灵异论坛，将原版视频上传。
　　几分钟后，这个被他起名为镜中是谁的视频就被大量阅读和转发，人们可能是看够了娱乐八卦，偶尔想换换口味，视频的关注度就像是滚雪球般，飞速增长，下面的评论每刷新一次都会多出几十条。
　　“前排提示！25分14秒高能！”
　　“这视频发布者不是个疯子，就是个精神病！正常人谁特么会大晚上去做这样的事情？”
　　“镜子为什么会自己出现裂痕？最后镜子里往外撞的又是什么东西啊？！”
　　“镜子破碎是因为热胀冷缩吧，房间内部温度不均匀。”
　　“你们懂个屁，镜子在位理学属阴，极容易招邪，我看这视频不应该叫做镜中是谁，而应该叫做镜中有鬼！”
　　“日了狗，大半夜的，吓我一身冷汗，真佩服楼主的勇气。”
　　“这视频绝逼是合成的，如果不是，我张大柱实名制，倒立三百六十度螺旋吃屎！”
　　“难道就我一个人发现了吗？视频上传者头像是西郊一家鬼屋的门面，你们先别急着高潮，这应该是人家的宣传广告。”
　　陈歌的论坛帐号也不断被人私信，有的是好奇，有的在质疑，陈歌一概没有理会。
　　他视频完全真实，懂的人自然懂，不会去谩骂，不懂的又何必浪费时间去跟对方解释。
　　看着持续攀升的关注度，陈歌敏锐意识到这是个机遇，他将原版视频拆分，截取了视频的最后十四秒，将其发布在了国内最大的短视频应用软件上。
　　在充斥着大量歌舞、段子、美食的短视频中，他的这段灵异视频，那真是一枝独秀！
　　仅仅十几秒过后，就有路人中招，和灵异论坛、贴吧上那些心理承受能力较强的吧友不同，被陈歌这一剂猛药直接吓尿的无辜路人，开始在评论区破口大骂。
　　世界上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，莫名其妙的大骂吸引了更多人来围观，这导致的结果就是陈歌的短视频评论区直接沦陷。
　　看着评论区，陈歌隔着手机屏幕都能感受到路人们的愤怒，不过他的心理承受能力可比那些路人强太多了，毫不在意，甚至还被逗的想笑。
　　其实他很理解那些路人，凌晨三点，躲在被子里，想看个美丽小姐姐解解乏，撒个娇，嘤嘤婴几句，然后美美的睡一觉。
　　结果一点开这个视频，大活人点着蜡烛和镜子玩游戏，画风完全不对啊！
　　更坑的是视频只有十四秒，还没反应过来，最大的恐怖就直接出现。
　　镜子碎裂，里面的影像自己往外撞，就像是要穿过屏幕一般！
　　excuse me？这操作简直令人窒息！
　　“评论区这么热闹，关注度一时半会下不去，看来大家都很喜欢我的视频啊。”某人不厚道的露出了笑容：“粉丝数也增加了一百多个，这种情况下我要是不给自己的鬼屋打个广告，那真是太对不起热情的吃瓜群众了。”
　　他说着修改了标题，在最醒目的个人介绍那栏，附上了恐怖屋的详细地址，最后还加了个括号——一点都不恐怖的恐怖屋。
　　陈歌对自己的个人主页很是满意，又看了一会评论区，他坐在窗台下面，就这样睡着了。
　　……
　　阳光照在脸上，陈歌活动了一下酸痛的身体，从卫生间角落爬起。
　　“八点三十了。”他简单的收拾了一下，将布偶放入口袋，拿起手机拉开了卫生间的房门。
　　木质房门边缘残留有明显的抓痕，就像是被老鼠啃咬过一样。
　　“昨天夜里出现在门外的到底是什么东西？”看到这些，他不禁有些庆幸自己一个晚上都没有出去。
　　“噩梦级别任务会引发不可知变量，以后我还要更加小心才行。”鬼屋里其他道具都变化不大，陈歌也就没有在意，推开恐怖屋大门，新的一天正式开始。
　　新世纪乐园九点开门营业，八点四十五分，一个体型娇小可爱，上围却丰满傲人的女孩背着包从远处跑来。
　　“老板！”
　　女孩身上透着一股青春的活力，精致的五官在初阳照耀下，好像是熟透的蜜桃，让人恨不得咬上一口。
　　“小婉，你来的正好，我在曲库里新添加了一首背景音乐，咱们一起去听听。”陈歌还没说完，就看见徐婉一脸激动的抓住了他的胳膊：“你这丫头，想干什么？”
　　“我刚才在乐园门口听见很多人讨论恐怖屋！有人专门为了体验咱们的恐怖屋在乐园门口排队！”徐婉话语中透着一股兴奋：“老板，咱们有游客了！”
　　“有游客不是很正常吗？看你一副没见过市面的样子。”陈歌强装镇定，若无其事的拿出自己手机，翻看短视频个人主页，关注他的粉丝已经破五百，评论区热度更是直接冲进新人榜前十，只是和别人家的评论区一片欣欣向荣不同，他的评论区硝烟弥漫，有人还留言昨晚被吓的尿了一床，现在刀片已经磨好，正在出发的路上。
　　“恩，貌似玩的有点大了……”陈歌干咳一声，拽着徐婉进入鬼屋：“乐园还有十五分钟开始营业，现在鬼屋里员工就咱们两个，今天要做好打一场硬仗的准备！”


第0006章 美人妆
　　陈歌的恐怖屋里只有两个场景，僵尸复活夜和冥婚。
　　僵尸复活夜被黑色手机说的一无是处，陈歌也进行了反思，那个恐怖场景确实存在很多问题，另外那个场景想要完整演绎，至少需要三个员工配合才行。
　　“小婉，今天我们的主题是冥婚，等会我去调试一下背景音乐，你在扮鬼的时候记住要把耳朵堵上，另外你今天的妆容，我亲自来给你画。”
　　“老板你还会化妆？”小婉坏笑了一声：“行啊，不过你可别把我弄成丑八怪了。”
　　“放心，我会让你美到令人窒息。”
　　两人进入化妆间，陈歌把小婉按在镜子前面，手掌轻轻抚摸着她的脸。
　　“使用初级天赋技能——殓容。”
　　看着镜子里青春可爱的女孩，陈歌的脑海中慢慢涌现出了很多不属于他的记忆，非常杂乱，不仅仅是色彩运用和上妆技巧，还有口腔科学、人体解刨学、人体骨骼学、死亡学等基本知识。
　　“老板，你到底会不会化妆啊？”三十秒过去了，徐婉坐在镜子前面，感受着脸上陌生的温度，看着镜中任由摆弄的自己，心脏怦怦直跳，没来由的觉得有些羞耻。
　　“一个好的化妆师，会根据不同的脸型，设计出不同的风格。小婉，你的底子很好。”陈歌脑海中没有任何杂念，使用殓容之后，徐婉在他眼中已经是一具“尸体”了。
　　“镊子、剃刀、医用钳、缝合线、酒精、防腐针，我这里什么都没有，看来只能进行最基础的化妆。”陈歌在自言自语，却把椅子上的徐婉吓的不轻，这丫头想破了头皮都没想明白，为什么给鬼屋演员化妆要用到那么恐怖的东西。她心里有些害怕，但是又不好意思拒绝，只能侧着头，偷偷用余光打量自己的老板，默默祈祷。
　　“粉底颜色单一，腮红太亮、有点扎眼，怎么找不到唇膏？”陈歌嘀嘀咕咕，最后开始自己配色，他动作娴熟，手指灵活，色彩辨别能力极强，根本不像是一个从来都不会打扮的宅男。
　　眼前的场景也让徐婉觉得不可思议，全程自己配色化妆，这特喵闻所未闻啊！
　　“老板，我觉得你没必要对自己那么严格。鬼屋里那么暗，游客看不清楚的……”
　　“少废话，别乱动。”没等徐婉说完，陈歌已经给她打好粉底，把自己配好的眼影给她涂上。
　　寥寥几笔，仅仅只是一个简单的眼影，却让徐婉的气质发生了不小的变化，多出了一丝冷艳和神秘。
　　徐婉本来还想继续反驳，可看到了镜中的自己后，她小嘴慢慢张开，爱美之心人皆有之，尤其是一个女人。
　　“单独的樱桃红，色彩单调，缺乏层次感，但是加上木槿紫之后就不同了，两种颜色完美过度，融合在一起，就如同为彼此而生一样。”陈歌随意的解释着，他又用刷子把腮红涂在自己手背上。
　　“老板，你这是做什么？”
　　“我们鬼屋的劣质腮红为了营造视觉冲击，太过明艳，饱和显色，我先在手背上晕开。”陈歌动作轻柔，片刻后，腮红果然变得细腻，粉质中还带出了一种微妙的丝光感。
　　此时徐婉的嘴巴已经张成O形：“深藏不漏啊！你是在哪学的这些？”
　　“我会的多着呢，美容美发只是我的业余爱好。”陈歌微微一笑，人逢喜事精神爽，脑海中多出的那些记忆再次证明手机游戏确实能影响现实。
　　只用了十分钟的时间，陈歌就为徐婉化好了妆：“照照镜子，满意不？”
　　抬眼看去，镜面上似乎掀开了一层薄纱，镜中的人犹如从诗画中走出的一样，带着古典东方女人的韵味，但隐隐的又觉得哪里不太一样。
　　盯着镜子，徐婉情不自禁的站了起来，她看着镜中的自己，脸上的表情从震惊到迷醉，接着忽然打了个冷颤。
　　“老板，我从来没有这么美过，镜子里的人真是我吗？”
　　“当然。”
　　“可是……”她有些犹豫的朝镜子伸手：“我怎么感觉像是在看一个死人一样？”
　　徐婉的话让陈歌吸了口凉气，他也终于明白究竟是哪里不一样了。
　　殓容是为了最大程度还原出死者的美丽，陈歌化的妆本来就不是给活人准备的。
　　“别看了，乐园马上开放，你赶紧换装，去二楼冥婚场地里呆着，记住戴上蓝牙耳机，听我命令行事。”陈歌岔开话题，支走了徐婉，又利用仅剩的时间将冥婚场景里的纸人、玩偶加工了一遍，在殓容技能的加持下，所有纸人都如同活了过来一样，死意中透着生机。
　　“先这样吧，等以后闲了再全部重新上一遍色。”
　　陈歌收起工具箱，匆匆下楼，还没靠近鬼屋大门就听见外面游客们交谈的声音。
　　“你也被那个缺德冒烟的家伙坑了吧？”
　　“日！我手机屏幕都摔碎了，你说呢？”
　　“你们还好，我特么裤子都脱了，手滑点错，直接弹出来个这玩意！吓得老子一个鲤鱼打挺就窜起来了，我爸妈听见动静以为我做噩梦，赶紧跑过来看。日了狗啊！当时我啥也没穿，就拿着卷卫生纸，我爸妈看着我都懵逼了！”
　　……
　　听着游客们的哭诉，陈歌勉强忍住笑，深吸一口气，维持严肃的表情，推开恐怖屋大门。
　　“欢迎大家来到我的恐怖屋。”
　　看到长长的队伍，以及全副武装的游客，陈歌嘴角上扬。
　　“小陈，大清早你这就排起长队了，不错啊。”旁边旋转木马的工作人员有些吃惊，他原本想和陈歌打个招呼，靠近了才发现游客们气氛不太对。
　　“一般般吧，主要是游客们喜欢。”陈歌耸了下肩，拉开防护栏。
　　“谁喜欢啊？臭不要脸！”
　　“我是来找事的，不是来参观的！”
　　“找到正主了！昨晚发短视频的人就是你吧？我的刀呢？我的刀呢！”
　　游客太过热情，场面一度失控，陈歌立刻开口：“大家既然来了，不如就进去体验一下，安抚恐惧的最好方法就是刺激感观，以毒攻毒，让自己麻木。昨晚那个短视频确实是我考虑不周，这样吧，今天鬼屋门票一律五折，走过路过，千万不要错过了。”


第0007章 冥婚
　　“以毒攻毒？我信你个鬼啊！”
　　“大哥，你赔我一块手机屏幕，这事就算了。”
　　“一张五折的门票就想收买我？不可能！”
　　吵吵嚷嚷，几分钟过去了，仍旧没有游客进恐怖屋参观，一个个躲在防护栏外面，不敢越雷池半步，怂的陈歌都有些看不下去了：“就没有人想要进来体验一下吗？我这鬼屋一点都不吓人的，不信，你们上网看大众点评。”
　　被他这么一说，有人上网开始搜索。
　　“还真是，所有评论都说不害怕，一点也不吓人。”
　　“恩，唯一一个点赞，原因还是扮鬼的小姐姐长的好美……”
　　“要不，我们也进去试试？”
　　又等了半天，终于有人站了出来：“不就是个鬼屋而已，能有多吓人？真的尸体我都见过，还怕这个？”
　　说话的是个理着平头的年轻人，浓眉大眼，看着很朴实。
　　“兄弟，少扯淡了，装逼也要有个限度。”
　　“你才多大就见过尸体？”
　　“大家都是胆小鬼，何必自欺欺人呢……”
　　就在众人不屑一顾的时候，有一个声音很不和谐的响起：“他没有骗你们，尸体对我们来说早就习以为常。”
　　寻着声音看去，一个身材高挑，戴着遮阳帽，穿着白色短裙的女人从乐园大门处走了过来。
　　她面部表情很少，所过之处，周围的温度似乎都降低了几分。
　　“学姐！”年轻人屁颠屁颠的跑了过去，想要帮女人拎包，但被对方一个眼神直接劝退，他手足无措的站在原地，脸上保持着尴尬又不失礼貌的笑容。
　　“你叫她学姐？你们还是学生？”陈歌的目光也被这两个年轻人吸引。
　　“我们是九江医科大学法医学院的，我叫鹤山，这是我学姐高汝雪。”年轻人朝陈歌笑了一下：“你的视频昨夜被我转发到了学校贴吧上，学姐也是因为看了那个视频才决定过来参观的。”
　　“这个冰山美女竟然是法医？”
　　“不得不说她的气质和她的职业很般配。”
　　“美女，加个微信呗……”
　　周围的游客凑到了女人身边，作为护花使者，鹤山却笑呵呵的站在一边：“我这学姐可不一般，早上肢解了青蛙、小白鼠，洗个手就能跟没事人一样去食堂吃红烧肉；大半夜经过解剖室，看见泡在福尔马林里的大体老师，还能一边打着哈欠，一边向尸体问好。你们就不要自讨没趣了，她解剖过的男人，说不定比你们牵过手的女人都多。”
　　这别开生面的介绍立刻起到了作用，女人周围出现了一个直径两米的真空地带。
　　听到年轻人的话，陈歌也有些头痛。他完成噩梦级任务，获得了奖励，好不容易准备打一场翻身仗，结果刚开门遇到的游客就是法医学院学生。
　　能去学习法医，心理承受能力必然极强啊！
　　“我们能进去了吗？”女人不耐烦的走到陈歌身前，她个子很高，又穿着厚底鞋，几乎是平视陈歌。
　　“门票原价二十，五折就是十块，在进去之前，我还有一些故事背景和注意事项要告诉你们。”陈歌想起黑色手机里曾提及过的鬼屋设计三要素，其中背景故事非常重要，影响着游客的代入感。
　　“首先是关于我这个鬼屋的介绍，虽然大众点评上，很多人说我的鬼屋不吓人，但本着负责任的态度，我要告诉你们一个事实。我们脚下的这片土地，五十年前是九江市最大的乱葬岗。三十年前，市里规划，在这里兴建了九江人民医院，随后的事情你们可以在网上搜索到，因为发生了许多科学无法解释的事情，九江人民医院被迫搬迁。而我的这座鬼屋，就是利用医院旧址改造的，这里隐藏着当初医院搬迁留下的许多隐秘和档案。”
　　说完后，陈歌指了一下门边的警示牌：“有心血管疾病、心律不齐等疾病的游客禁止参观，十二岁以上，十六岁以下青少年请在家长陪同下参观，好了，没什么问题的话，你们两个跟我进来吧。”
　　陈歌掀开不透光的黑色帘子，合上生锈的铁栅栏，领着鹤山和高汝雪进入漆黑的楼廊。
　　“生时非夫妇，死者葬同穴，九江古城很多年前一直流传着这样一个故事。”
　　“平江侯想要给早夭的孩子配一桩冥婚，请了先生来看，结合生辰八字，最后选定了一个女孩。”
　　“可这女孩早已心有所属，为了逼其就范，平江侯将其情郎推入江中，更以女孩家人的生死来要挟。”
　　“最终，为保双亲，女孩同意嫁给一个死人。”
　　“血烛漆棺，红白两事同屋操办，在女孩被封入棺中活葬之后，平江侯府开始出现种种怪异。”
　　“铜鸡流血，纸人睁眼，每到午夜，总有一个女人会在屋内出现……”
　　“本次体验项目叫做冥婚，开放性场景，你们只需要在十五分钟内找到正确的出口，成功逃出就行了。如果实在害怕，就站在监控附近大喊，我会去接你们。”陈歌停在二楼入口处，比了个请的手势：“祝你们玩的愉快。”
　　“听着感觉挺有意思，不过想要吓到我，还差点火候。”鹤山毫无廉耻的躲在自己学姐身后，嘴里说着不怕，身体却很诚实，一步也不敢往前迈。
　　反观高汝雪，从她身上看不出一丝慌乱，闷着头就往里走。
　　“学姐，等等我啊！”
　　两位游客进入二楼长廊后，陈歌反锁住了出口房门，拨通徐婉电话：“小婉，游客进去了，你做好准备，另外，记住一定要堵住耳朵。”
　　交代完后，他跑向总控制室，监控屏幕、声控台、特效道具远程操控装置都在这间小小的屋子里。
　　“本来我是不准备用这首曲子的，毕竟它实在邪乎，但一开张就遇到法医学院学生砸场子，是可忍孰不可忍！”他打开声控台，将黑色星期五存入背景曲库，并选择了循环播放。
　　做完这一切后，他就坐在监控屏幕前，紧紧注视着鹤山和高汝雪，两人一旦出现异常，他会立刻进入鬼屋救援。


第0008章 黑色星期五
　　“三进三出，正房耳房，东西厢房，抄手游廊，垂花帘，如意门，倒挂楣子，雷公柱……这鬼屋细节做的不错，仿造古代四合院，挺有代入感的。”高汝雪在场景内走走停停，神色轻松，不时会点评几句。
　　“学姐，咱们这是在鬼屋里，不是在逛苏州园林，您能考虑一下我的感受嘛？”空荡的宅院，阴气森森，魂幡飘荡，纸钱飞舞，鹤山眼中的鬼屋和高汝雪那里完全不同，他小心谨慎，生怕角落阴影里会突然钻出什么东西：“还是赶紧去找出口吧，我有种不详的预感。”
　　“既然来了，那就好好参观，我们是在玩鬼屋，你可别被鬼屋玩了。”
　　“你记不记鬼屋老板进来之前说过，让我们在十五分钟之内找到出口，我总觉得那人蔫儿坏，如果我们不能在十五分钟内逃出去，肯定会发生什么恐怖的事情！”鹤山试图劝说高汝雪，可惜对方并不在意。
　　“鬼屋吓人的方法翻来覆去就那么几种，顶多就是让工作人员来扮鬼，追着我们到处跑，我们连死人都不怕，还会害怕活人？”高汝雪漫无目的在游廊中穿行，随手推开了左侧耳房的门。
　　冥婚的场地是标准四合院结构，正房为长辈和家主居住，厢房为长子、后辈居住，耳房位于正房两侧，是下人丫鬟居住的地方。
　　推门而入，屋内桌椅倾倒，床铺上被褥被撕破，棉絮散落，房梁正中间的位置还悬挂着一条白绫。
　　“学姐，我在外面接应，你注意安全……”鹤山话没说完就被高汝雪拽进了屋子里，他苦着一张脸，看着无风自动，缓缓飘摆的白绫，身体有些僵硬。
　　“有点意思，白绫距离地面一点五米，这个高度根本吊不死人，桌椅倾倒，地上还残留有挣扎的痕迹，鬼屋是在刻意营造出一种被迫自杀的假象。耳房住着丫鬟，厉鬼连和本家没有血缘关系的下人都不放过，看来是准备将这大宅里的所有人全部折磨死。”高汝雪神色平静，眼角隐藏着一丝兴奋：“鬼屋设计很精细，说不定还隐藏有其他彩蛋。”
　　她翻箱倒柜，一把将床上的被褥掀开，破旧的被子下面躺着一个纸糊的女娃娃。
　　“纸人躺在活人床上？”高汝雪随手把纸人丢到一边，掀开了床板，下面空空荡荡什么都没有。
　　“期望越大，失望就越大，是我高估这鬼屋了。走吧，出口不在这个屋子里。”她摆了摆手，大步朝外面走去。
　　独自留在屋里的鹤山看着地上的纸娃娃，感觉牙关打颤，可能是因为角度问题，他竟然感觉那纸人娃娃在对着他笑。
　　“铜鸡流血，纸人睁眼……等等我！学姐！”
　　耳房的门重新关严，屋内的白绫也停止飘荡。
　　“你能不能小点声，叫什么叫？一个大男人怂的跟个姑娘似的。”高汝雪白了鹤山一眼，停在游廊边缘。
　　“不是我怂！这地方真的让我很不舒服，呆的越久那种不安的感觉就越强烈，好像心底最害怕的东西被勾了出来一样！”
　　被鹤山这么一说，高汝雪愣了片刻，她也察觉出不对。
　　法医最重要的是心稳、手稳，可她在刚才说鹤山的时候，语气明显变得急躁了许多，这是在其他地方从来没有出现过的。
　　“难道我在害怕？鬼屋里的东西明知道全都是假的，我为什么要害怕？”高汝雪的心理防线出现了一道裂痕，两人都没有找到害怕的原因，在自我怀疑和心理暗示下，恐惧的种子正在生根发芽。
　　“你说这地方不会真的藏有什么不干净的东西吧？他这鬼屋建在乱葬岗上，还是用医院大楼改建的……”
　　“闭嘴！我们学校的地下停尸库不比这地方吓人？你说出去也是个学医的，怎么这么怂？”高汝雪嘴上不在意，语速却越来越快，她坐在游廊的栏杆旁边朝四周看去，古宅、灵堂、枯树、满地纸钱，这些东西并不是非常吓人：“我到底在害怕什么？”
　　两人都被阴森的环境吸引，并没有留意一直在循环播放的背景曲目。
　　这首名为《黑色星期五》的禁忌之曲在潜移默化中，已经缠绕在了两人的心房之上，宛如一条暗河冲刷着他们的灵魂，一步步将他们拖入无底的深渊。
　　“小山，我们进来多久了？”
　　“不知道啊，但我感觉十五分钟之内咱们肯定是跑不出去了！”
　　“别慌，我仔细想了一下。”高汝雪顾不上拍打灰尘，直接朝游廊另一边走去：“这个鬼屋并没有什么可害怕的，主要是老板一直在给我们负面的心理暗示，从进入鬼屋开始，他就一直在强调：乱葬岗、活葬、女鬼等词汇，他想让我们自己去吓唬自己，这个人更狡猾的地方在于，他规定了一个时间限制，但是又没有说具体会遇到什么，这就导致我们会给自己压力，发散自己的思维去脑补最恐怖的东西。”
　　“那你说我们现在该怎么办？这鬼屋总觉得和其他鬼屋不太一样。”鹤山是个很老实的小伙子，学姐说什么，他就信什么。
　　“你的感觉没有错，正常的鬼屋里会有专业的演员来扮鬼，用一大堆器材来制造出血腥恐怖的场景，然后让我们按部就班去体验。但是这个鬼屋没有那么做，他制作好了场景，让我们去自由探索，没有指引和约束，谁也不知道接下来会发生什么。”
　　“我明白你的意思了，未知才是最可怕的。”鹤山一副顿悟的样子。
　　“事到如今，也只能这么解释。”高汝雪微不可察的皱了下眉：“好了，我们准备去下一个房间。”
　　耳房紧邻着正房，这里是一家之主居住的地方，推开木门，屋内扔着麻衣孝袍，厅堂正中间放着一架漆木馆。
　　红色的棺椁，中间用白纸贴了一个大大的喜字，两边整整齐齐各跪着一排纸人。
　　它们后背上写着名字，脸上画着彩妆，双眼似是有神，表情各异，就好像在偷偷盯着门口的两人一样。


第0009章 医学生被吓哭了
　　“学姐，我怎么觉得这些纸人好像在看着我们？”鹤山抓着门板，说什么都不肯踏入屋内：“不开玩笑啊！那些纸人肯定有问题！会不会是人假扮的？我日，我总觉得一靠近，它们就会从地上站起来！”
　　被陈歌殓容技能处理过的纸人，身上都带着一种说不出的诡异，明明是死物，但是却透着一丝生机。
　　高汝雪狠狠瞪了鹤山一眼，很想说一句猪队友，恐惧是会传染的，她本来也没有多害怕，可被鹤山这么一说，心里也开始发毛：“你能不能少说几句，再嗦我就把你一个人扔到这。”
　　她率先进入屋内，四周打量了一番，正房墙壁上的窗户只是装饰品，并没有通往外界的路。
　　“学姐，咱们快走吧，这屋子邪性的很，四周密封，出口肯定不在这。”
　　“鬼屋老板精通心理暗示，懂得揣测人心，所以我们要反其道而行之，越觉得不可能的地方，越要仔细搜查。”高汝雪在屋内走动，带起的风让地上的纸人随之摇晃。
　　鹤山在门外看的心惊胆战：“可屋内没有掩体，一目了然，出口能藏在哪？”
　　“没有掩体？谁告诉你的？”高汝雪站在正房中央，抬起修长雪白的大腿，一脚踩在红棺之上：“过来帮忙，我要开棺！”
　　“开棺？！”鹤山嘴角抽搐，整个人都不好了：“这么做，不太合适吧……”
　　“难道你准备在这鬼屋里呆一辈子？”在高汝雪的威逼之下，鹤山一寸一寸的挪入屋内，小心翼翼避开地上的纸人，弯腰托住了棺盖另一端。
　　“我数一二三，一起用力。”
　　“好。”
　　“一、二……”
　　“咚！”
　　高汝雪只数到一半，屋内竟然传出了一声异响！
　　“什么声音？”鹤山抱着棺材板，吓得一哆嗦。
　　“嘘。”高汝雪比了个噤声的手势，她左右四顾，最后看向身前的红棺：“声音好像是从棺材里传出来的。”
　　她这话说完，鹤山的脸都吓青了，喉结颤抖，抱着棺材盖的手就跟抓着一块烧红的铁板一样：“姐，你是我亲姐，咱赶紧走吧。”
　　“冷静，在我们开棺的时候，棺内传出声音，你不觉得这很奇怪吗？”
　　“棺材里都传出声音了，这哪里是奇怪，这简直是要命啊！”在黑色星期五的影响下，鹤山心底的畏惧被无限放大，他现在只想早点离开。
　　“你仔细想想，棺材里传出声音，无非就是两种情况：第一里面藏有工作人员，可能我们一开棺，他就会跳出来吓唬我们；第二，里面装有某种器械机关，开棺触动机关，引发第三变量。所以不管怎么说，棺材都是冥婚场景中很重要的一个道具，我们要想逃出去，开棺是必要的步骤之一。”高汝雪拍了拍棺盖：“别犹豫，直接打开。”
　　“虽然不知道你在说什么，但觉得挺有道理。”
　　鹤山和高汝雪同时用力，厚重的棺盖慢慢滑动，在打开到四分之一的时候，破旧的棺椁里毫无征兆传出一声炸响！
　　“嘭！”
　　棺体朝四周倾倒，无数的纸人和纸钱从棺内弹出，屋内响起陌生女人的怪笑，房间大门竟然在自动闭合！
　　“快走！”鹤山距离房门很近，他受了惊吓，哪里还顾得上自己学姐，一步就窜到了门口，可还没等他把头伸出去，门外就有一张女人的脸伸了进来！
　　苍白、精致，美得令人窒息！
　　“卧槽！！！”
　　毫无心理准备的鹤山抡起拳头就砸向那张脸，但那张脸的主人似乎早已知晓他的反应，就像是排练了无数遍一样，没等他拳头落下，就已经躲开。
　　“有鬼啊！”一拳落空，他慌不择路，连滚带爬冲向宅院另一边。
　　“鹤山！别乱跑！”高汝雪高声喊道，她正好看见一席红影紧跟着鹤山进入了厢房当中。
　　“左右厢房是给后辈居住的，坏了！鹤山去的地方就是这厉鬼生前的屋子！”高汝雪急着往外跑，但是房间大门已经关闭，她被锁在了正房里：“这是要把我们分开，逐个击破？不就是参观个鬼屋而已，至于这么丧心病狂吗？！”
　　棺材四分五裂，纸人散落一地，被围在中间的高汝雪心已经乱了，她踢踹房门，一分多钟后，才将大门弄开。
　　仅仅只是一分钟的时间，外界却好像发生了很大的变化。
　　“小山？鹤山！”高汝雪连喊两声，但是无人回应，鬼屋除了诡异的背景音乐外，就只有纸钱沙沙剐蹭地面的声音。
　　“什么情况？鬼屋就这么大，鹤山不可能听不到我的声音，难道他出现了意外？”脑海里闪过一张张案发现场的照片，高汝雪也不知道自己为何会突然想起这些东西来。
　　她沿着游廊，按照脑海中的记忆来到西厢房：“小山刚才就是朝这个方向跑的。”
　　“嘎吱……”
　　推开破旧的木门，上面用白纸剪成的喜字脱落下来，高汝雪进入厢房当中。
　　屋内被布置成了喜房，但别扭的是所有装饰品，全用的都是白色，不仅感觉不到喜庆，还有些}人。
　　“跑哪去了？”这屋子氛围古怪，唯一的光源就是门外悬挂的白灯笼，高汝雪缓慢前行，身后阴风阵阵，她露在外面的肌肤感到一阵冷意，就好像空气中有只无形的小手轻轻拂过一般。
　　鞋子踩在纸钱上，脚背不时会被一些奇怪的东西碰到，光线太暗，她看不太清楚，只能咬紧牙加快速度。
　　掀开里屋的帘子，高汝雪停在了门口，屋内空空荡荡，除了一张被帷幔裹住的床铺外，只剩下两面相对摆放、紧贴墙壁的铜镜。
　　“我亲眼看见鹤山跑进了这个房间，只不过耽搁了一两分钟的时间，他怎么可能不见？难道出口就藏在这房间里？鹤山误打误撞已经逃了出去？”
　　一个个念头在高汝雪脑海中闪过，她深吸一口气，步入屋内，随着她迈动步伐，屋子里竟然同时响起了两个脚步声！
　　“谁在我身后！”
　　她猛地扭头，但是却只看到一面铜镜，镜中映照她自己的身影。


第0010章 我开始方了……
　　“虚惊一场。”高汝雪胸口起伏，心脏怦怦乱跳，她已经很久没有这么失态过了。
　　诡异的音乐在耳边飘荡，借助昏暗的灯光，她看着镜中的自己，瞳孔慢慢缩成一点。
　　镜子中，她身后的帷幔正在自己解开！有一张纸人的脸慢慢拱了出来，从镜子里可以很清楚的看到，那张纸人脸在冲着她笑。
　　“谁在里面！”
　　人在极端恐惧下，会变得易怒、冲动，高汝雪转身揪住帷幔两端，想要进去一探究竟，可是这帷幔设计的颇为复杂，里外好几层，纱帘、床幔相互交错，掀了半天，她非但没有看到最里面的场景，自己的手臂还被缠住。
　　屋漏偏逢连夜雨，就在这时，屋子里又响起了脚步声。
　　“我没有动，哪来的脚步声？”学弟失踪，在场景渲染和黑色星期五的辅助下，高汝雪的心理防线早已布满裂痕，她已经到了极限，此时屋内响起的脚步声成了压垮她的最后一根稻草。
　　双腿发软，用不上力，恐惧就像是被放出铁笼的野兽，开始吞噬她的理智。
　　高汝雪勉强转动身体，想要挣脱帷幔的束缚，脚步声越来越近，但就是找不到源头。
　　“不可能！屋子就这么大，如果有人靠近，我一眼就能看到！”她的心彻底乱了，屋内简单的布景却带给了她无法言说的巨大恐怖。
　　窗外的白灯笼摇晃起来，光线变得更加昏暗，铜镜中的人影也开始模糊，高汝雪瞳孔震颤，她美丽的眸子落在了铜镜上，那普通的镜面里，不知何时再也没有了她的身影，取而代之的是一个身穿嫁衣的陌生女人！
　　千秋无绝色，悦目是佳人。
　　那种苍白不真实的美感，让人心惊肉跳，就像是在欣赏一件尘封的艺术品。
　　盯着镜中的女人，高汝雪双肩颤抖，她脸上头一次出现了惊恐的表情。
　　她解剖过许多尸体，她很熟悉镜中女人带给她的那种感觉，那是一种只有在面对死人时才会有的感觉！
　　“鬼屋里藏着一具真正的尸体！”
　　这个念头一出现，恐惧就如浪潮般将她淹没，她拼命想要远离铜镜，却在后退的时候撞到了什么东西。
　　与此同时，屋内的脚步声终于停止，高汝雪的思维也在这一瞬间凝固，她没有再去思考为什么，只是本能的，在诡异的背景音乐中，慢慢扭头。
　　四目相对，在她身后，一个身穿嫁衣，化着殓容的女人正在对她微笑。
　　“啊！！！”
　　一声尖叫打破了恐怖屋的宁静，就算在鬼屋外面也听得清清楚楚。
　　手臂被捆，高汝雪双腿一软，坐倒在地。
　　花容失色，压抑的恐惧化为泪水夺目而出，根本控制不住。她半天不敢睁眼，脸颊上残留着泪痕，嘴巴微张，无意识干咳着。
　　“小婉，快把人带出来！”
　　“好的。”高汝雪对面的女鬼取下藏在头发里的蓝牙耳机，蹲在她身前：“参观到此结束，缓口气，我带你们出去。”
　　十几秒后，冥婚场景大门被打开，陈歌急急忙忙的跑了进来：“这怎么就一个人，另一个呢？”
　　他在监控里也没有找到鹤山的身影，害怕出现意外，所以赶紧跑了进来。
　　“那个太胆小了，自己冲进来后，站在铜镜前面被吓晕了，我怕他影响到后面游客体验，就先把他拖到了床后面……”
　　“吓晕？”陈歌也不知道该怎么说：“游客安全永远是第一位，下次再出现这情况，立刻通知我！”
　　“恩恩。”让徐婉去扶着高汝雪，陈歌把躺在床榻后面的鹤山拖出，这大兄弟昏倒在地，人事不省，也不知道经历了什么。
　　“走，先出去找个通风的地方！”他背起鹤山朝鬼屋外面跑去，下到一楼，掀开不透光的门帘，一脚踹开防护栏：“都让让！”
　　陈歌把鹤山放在鬼屋通风口，又是掐人中，又是冰敷，这场景把周围的游客都给看傻了。
　　“咋回事？走着进去，躺着出来……”
　　“参观鬼屋参观到自己昏迷，我特么还是第一次听说。”
　　“这是被吓晕了吧？大众点评上不是说不害怕吗？”
　　“妈耶，我开始方了……”
　　没过一会，徐婉搀着高汝雪也走了出来，和进去时候完全不同，此时的高汝雪头发散乱、面色苍白，脚步虚浮，眼角还残留着泪花。
　　“这尼玛是完全换了个人啊！”
　　“她到底在里面经历了什么？”
　　“说好的连尸体都见过，一点都不慌呢？”
　　徐婉把高汝雪扶到了台阶上，递给她一瓶水，她现在仍有些惊魂未定，拿着水的手微微颤抖。
　　“别挡着风，都让开！”陈歌也有些头疼，高汝雪被吓哭倒还算正常，这大兄弟怎么就突然晕倒了呢？胆子小就承认啊！何必死扛着进鬼屋里嗨呢？
　　好事不出门，坏事传千里，越来越多的游客围到了恐怖屋门口，连乐园管理员徐叔都被惊动，骑着电瓶车赶了过来。
　　“小陈！这是怎么回事？游客咋晕倒了？！”徐叔推着电动车分开人群。
　　“我也不知道啊，可能是中暑了吧……”陈歌的答案连自己都说服不了。
　　“这天气能中暑？”徐叔凑了过来，直接将鹤山背起放在电瓶车上：“搭把手，先送医务室去！”
　　还没走出多远，也不知道是刚才掐人中有了效果，还是其他的原因，鹤山慢慢有了知觉，他眼皮眨动，猛地从电瓶车上坐起，双眼通红，嘴里不断念叨着镜子、镜子。
　　“擦，冷静！”
　　“这货中邪了吧？”
　　阳光洒在脸上，过了几秒鹤山才恢复正常，他一手摸着后脑勺，发现自己正被众人围观，顿时觉得有些不好意思。
　　“好点了吗？你怎么在鬼屋里晕倒了？”穿着乐园工作服的徐叔，十分尽责，他拿来一瓶水递给鹤山。
　　“我也不知道具体怎么回事，当时我被吓坏了，跑进一个屋子里后，发现墙壁上有一面铜镜，镜子里有人在喊我的名字，再往后我就不知道了。”鹤山一脸懵逼：“这可能是鬼屋里的一个体验项目吧。”
　　“鬼屋里还有和镜子有关的项目？”徐叔看向陈歌，此时陈歌的脸色并不是太好。


第0011章 你的良心不会痛吗
　　当鹤山提到自己昏迷和镜子有关的时候，陈歌心头一跳，他想起了昨晚做过的那个游戏，镜子里的东西被布偶阻挡没有出来。
　　现在按照鹤山的说法，那个怪物很可能没有离开，仍旧隐藏在鬼屋的镜子当中。
　　“老板，这是鬼屋里的新项目吗？我怎么不知道？”徐婉凑了过来，很多不明真相的吃瓜群众也都把目光放在了陈歌身上。
　　他现在是骑虎难下，总不能直接告诉所有人，鬼屋里可能真的有鬼，你们不怕死就进来吧。
　　如果这么说，鬼屋倒闭就算是轻的，怕是他本人都要被送到精神病院去。
　　“算是个新项目，具体内容就是我昨夜发的短视频，但是我不建议大家在没有专业人士指导下，去玩这个游戏。”陈歌轻轻拍了拍鹤山肩膀：“贸然去玩，下场就和这兄弟一样。好了，还有谁要来参观，你们不要害怕，玩鬼屋难免会出现意外，这才刺激嘛！”
　　“刺激你妹啊！人都吓晕了，我们就是来玩个鬼屋，犯不着把命搭上吧。”
　　“对啊！这手机屏幕我也不让你赔了，就求求你以后不要大半夜的发什么短视频了。”
　　“惹不起，惹不起，告辞！”
　　陈歌话音刚落，人群齐齐向后退了一步，他面带苦笑：“不至于吧，我这鬼屋真不吓人的。”
　　“大哥，两个天天跟尸体打交道的法医学院学生，一个被你吓哭了，一个被你吓晕了，现在你居然还处之泰然的说自己的鬼屋一点都不吓人，你是在骗自己吗？你的良心不痛吗？！”
　　“兄die，做人要厚道啊！”
　　周围的游客议论纷纷，让陈歌很是无语，原本鬼屋不害怕的时候，没人参观，说没意思。现在变得吓人了，貌似又用力过猛，起到了反作用：“你们大老远跑过来，就是为了站在门口围观吗？胆量是可以锻炼的，偶尔感受一下惊悚和刺激也能促进血液循环。”
　　“你就是说出花来，我也不会进去，还促进血液循环，你咋不说你的鬼屋能治疗癌症呢？”那个手机屏幕被摔碎的哥们摆了摆手，扭头就要走。
　　可就在这时，站在他身边的一位中年大叔忽然开口，声音很大，似乎是经过慎重思考才做出的决定：“老板，给我一张票！”
　　“卧槽，真有不怕死的。”
　　“叔啊，别冲动，别人的鬼屋要钱，他这鬼屋收命啊！”
　　“我敬你是条汉子！放心的去吧，嫂子和侄女就交给我来照顾！”
　　大叔看起来四十多岁，有点谢顶，他走出人群，塞给了陈歌十块钱：“我要一张门票。”
　　“你一个人进去参观？”陈歌对这位大叔也有点刮目相看了，这叫什么？明知山有虎，偏向虎山行！
　　收了钱，陈歌将门票递给大叔，正准备说些鬼屋里的注意事项，谁曾想大叔拿了门票就朝着鬼屋大门相反的方向走去。
　　“叔，门在这边……”
　　“我知道。”大叔头也没回，走到原位，拿出手机对着鬼屋门票拍了两张照片，然后开始发朋友圈：“草长莺飞四月天，又到了适合外出游玩的时候，强烈安利西郊恐怖屋，非常给力，今天我参观过以后，吓出了一身冷汗……”
　　周围的游客都看不下去了，你特喵在大门口狗了二十分钟，然后买张门票就算是参观了？
　　没等游客们说话，大叔的朋友圈已经有人点赞，下面还有留言。
　　人事部小李：“张哥，你连老鼠都害怕，居然敢去鬼屋？厉害了，我的哥。”
　　配模工段王大友：“老张敢去的鬼屋肯定是儿童鬼屋（坏笑）。”
　　老婆：“快回家做饭！！！！”
　　宝贝女儿王静：“啊哈哈哈哈，爸，你的胆子我们都清楚，别再做无谓的挣扎了QAQ”
　　谢顶大叔并没有和这些人计较，面带笑容逐条回复：“你们也可以来试试，毕竟你们胆子都比我大，肯定不会觉得害怕。”
　　他的这番操作，把旁边的游客都给看呆了。
　　“叔，你好深的城府啊！为了以后不被人说胆小，连自己老婆、女儿都坑……”那个手机屏幕被摔碎的年轻人站在大叔旁边，目睹了全过程，他二话不说朝着陈歌走去：“给我也来一张门票！”
　　陈歌很不明白事情为什么会发展到这一地步，他收了钱，递给年轻人门票。然后就看到年轻人拿着碎屏的手机，开始拍照发微博，并配上了一行文字：哎呦，怎么办啊？感觉自己胆子又变小了，玩个鬼屋而已，就被吓出了一身冷汗。
　　年轻人看着微博里那些怂B、弱鸡的评论，脸上露出了“诡异”的笑容。
　　“给我也来一张。”
　　“我也要！”
　　“是五折吧，我来两张！”
　　鬼屋里空空荡荡，一个人都没有，但是门票已经卖出去了小半。
　　人群慢慢散去，陈歌看着手里的钞票，幸福的清点起来。
　　“老板，咱们今天一早上卖出去的票，比之前半个月都多。”徐婉蹲在陈歌旁边，眼里的兴奋抑制不住。
　　“居安思危，今天只是讨巧，想要真正留住游客，还要我们本身有内容才行。”陈歌把清点完的门票钱贴身放好，看向鬼屋防护栏外围，饱经“摧残”的鹤山和高汝雪还没有离开。
　　“两位好点了吗？”陈歌拿着矿泉水走到他们身边，今天能卖出去这么多票，和这两位法医学院学生有很大关系。
　　“恩，不好意思，麻烦你了。”
　　鹤山尴尬的坐在台阶上，旁边的高汝雪脸色还有些苍白，她目光在陈歌和徐婉之间摇晃：“我有两个问题想要问一下，不知可不可以？”
　　“你问吧。”陈歌没有拒绝她。
　　“第一，在西厢房里，我明明看到这个女人在镜子里，她为什么会突然从我背后出现？”高汝雪一副打破砂锅问到底的样子，她实在不能接受自己被吓哭的事实。
　　“你以为那是一面普通的镜子，其实那是三面镜子拼合成了一个三角柱，只不过剩下两个面都藏在墙壁里，用力一推，就能将其转动，冥婚游戏的出口也就在镜子后面。至于镜子中的女人，只不过是提前拍好的和真人等大的照片，借助灯光和视觉效果，所以才让你产生了一种真人的错觉。小婉一直藏在另一面镜子后，你听到的脚步声也是音效。”
　　听到陈歌的解释，高汝雪轻轻点头：“第二个问题。”
　　她伸手指向徐婉：“为什么这个人明明活着，但是却给我一种奇怪的感觉，看着她就好像在凝视尸体一样。”


第0012章 转盘
　　常年研究人体结构，高汝雪和尸体呆在一起的时间，比和室友呆在一起的时间都要长。她不擅与人交往，比起活人，她更了解的是死人。
　　“我们鬼屋演员脸上的妆容都很特殊，再加上鬼屋里复杂的环境，以及你自己的心理暗示，所以才会出现错觉。”殓容和黑色星期五是不能见光的东西，陈歌绝对不会向外人透漏。
　　他一笔带过，没有深入去聊这个话题：“两位，如果没事，我就先去忙了。”
　　告别法医学院学生，他让徐婉去收拾冥婚场景里的道具，独自一人跑进了总控制室。
　　鹤山被吓晕的真相只有陈歌自己清楚，那个躲在镜子里的怪物并没有离开，仍旧藏在鬼屋当中。
　　“留着它，终究是个隐患。”他也是第一次接受噩梦级别的任务，根本没想到会产生这样的后果。
　　关掉鬼屋背景音乐，陈歌调出监控，反复观看鹤山进入西厢房的视频，逐帧播放，很快有了发现。
　　九点二十四分十一秒鹤山进入西厢房，他当时被吓破了胆子，横冲直撞。
　　二十四分十四秒时，他来到里屋，第一次看到了那面铜镜，这个时候监控上出现了非常诡异的一幕。
　　原本惊慌失措的鹤山，在看到铜镜后居然冷静了下来，就仿佛时间停止了一般，他站在镜子前面一动不动。
　　监控视频中代表时间的数字不断变化，一直到二十四分十七秒时，鹤山突然抬起左手，主动朝镜子走去。
　　那模样就像是有人牵着他的手，想要强行把他拉到镜子中一样！
　　二十四分二十秒，穿着嫁衣的徐婉从后面追来，这时候鹤山的半边身体已经贴到了镜子上，从监控中能明显看到，镜子里有什么东西一闪而过，随后鹤山便晕倒在地。
　　“是小婉的到来，破坏了镜子里那怪物的计划？”陈歌反复观看视频，短短十秒钟的时间却发生了这么多事情，他揉了揉太阳穴，暂时也想不出什么好的处理方案。
　　“看来只能先把鬼屋里的所有镜子给遮住，等我摸索出解决这怪物的办法后，再来斩草除根。”
　　他钻进道具间，找了几块黑布，进入冥婚场地。
　　“老板，你怎么来了？这些交给我就行。”徐婉隔着大门远远看到了陈歌，她正在把散落的纸人、纸钱重新塞回棺材。
　　“我来通知你一件事，鬼屋里所有和镜子有关的道具都暂时停用，另外你在扮鬼的时候，注意不要靠近镜子。”陈歌拿着黑布，帮徐婉将散开的棺材道具重新拼合上。
　　徐婉很不理解陈歌的做法，但也没有细问。
　　将正房里场景重新布置好后，陈歌独自进入西厢房。
　　白纸灯笼高挂，屋内光线昏暗，他站在鹤山晕倒的地方，默默盯着铜镜。
　　“活在镜子里的人？难道说镜子里藏着另一个世界？”陈歌触摸着冰冷的镜面，看着镜中的自己，注视的久了，总觉得有点奇怪：“我之前递给鹤山矿泉水的时候，他下意识用右手去接，也就是说他不是左撇子。可是在监控里，他却第一时间抬起了自己的左手。他为何会做出和自己习惯相反的事情？难道他那时已经被镜中的东西控制，身不由己？”
　　陈歌将自己的左手按在镜子上，和镜中的影像贴在一起：“毕竟，只有镜中的一切才和现实相反。”
　　用黑布蒙住镜面，陈歌坐在鬼屋里取出了黑色手机：“解铃还须系铃人，怪物是因为黑色手机出现的，想要将其斩杀，恐怕还需要黑色手机的帮助。”
　　滑动屏幕，点开那个鬼屋图标，应用界面发生了些许变化，今日游览人数和当月游览人数各增加了两个。
　　在可解锁恐怖场景那一栏，又多出了一个试炼任务，点击过后，提示只要完成试炼任务就可以解锁对应的恐怖场景。
　　“这个游戏设计的非常公平，完成任务就会获得奖励，奖励的丰厚程度和任务难度有关，我如果想要快速发展鬼屋，并解决镜子里的脏东西，就需要尽可能多的去完成任务。”
　　日常任务一天只能完成一个，所以陈歌很自然的看向了那个试炼任务。
　　“午夜逃杀试炼任务：破旧的公寓楼内住进了一个危险的精神病患者，他手持剪刀和铁锤，正在你的房门外徘徊。”
　　“任务地点：西郊平安公寓。”
　　“任务要求：今日二十三时之前抵达任务场地，找到凶手，存活至天亮。”
　　“任务提示：他隐藏在人群之中，善良的外皮下，裹藏着一颗满目疮痍的心。”
　　“是否接受任务？注意：试炼任务只存在二十四小时，若二十四小时内没有接受，视为放弃，本场景将永远无法解锁。”
　　陈歌本来还有点犹豫，但是看到最后一条后，果断选择了接受。
　　“是福不是祸，是祸躲不过，现在鬼屋刚有点起色，我要抓住一切机会把它经营的更好。”
　　接了任务，他继续往下看，最下面那一栏的恐怖大转盘不知何时已经激活。
　　陈歌好奇的点开转盘界面，屏幕上浮现出一行字：
　　生死有命，富贵在天，这里有增加寿命的灵果，亦有满含仇怨的厉鬼。
　　首次收集到游客尖叫，转盘激活，赠送一次抽奖机会（游客尖叫声超过七十分贝才可被收集，累积一百次后，获得一次转动转盘机会）。
　　“一百次尖叫才能兑换一次抽奖机会？”陈歌拿着手机，表情古怪：“这个转盘也太坑了吧，条件本来就难以满足，最后出现的结果还不确定，真要转个厉鬼出来，那乐子可就大了。”
　　他看着转盘上的剩余次数，心里直痒痒，那种感觉就跟强迫症看到了手机上的来信提示一样，不管是不是骚扰短信，都想要点一下。
　　“试一试应该不会出什么问题吧。”陈歌自我安慰着，手指轻轻一碰，屏幕上的转盘立刻转动了起来。
　　“只要不是厉鬼，其他什么都行！”


第0013章 这是天要亡我？
　　陈歌聚精会神的盯着手机屏幕，转盘越来越慢，随着一声轻响，指针停在了某一个方向。
　　“抽奖完成，恭喜你获得稀有类特殊道具：被诅咒的情书（中奖概率千分之三）！”
　　“双眼外凸、面目苍白，自高楼坠落的那一刻起，她便成了校园中的禁忌。红色的舞鞋，染血的校服，包括那个名字都成了不能提及的话题。人们假装遗忘，直到有一天，又有人收到了她的情书……”
　　“首次抽奖抽中厉鬼，解锁稀有称号：厉鬼眷顾者。”
　　“厉鬼眷顾者：佩戴该称号时，有一定几率获得厉鬼的帮助。”
　　看到手机上的提示，陈歌有种缺氧的感觉：“被诅咒的情书？千分之三的概率？厉鬼眷顾者？镜子里的怪物还没弄清楚，现在又抽到了一个厉鬼！这特喵是天要亡我啊？！”
　　他现在有点后悔，不该在抽奖之前毒奶自己：“冷静！不能自乱阵脚，事情还没到最糟糕的地步，抽中厉鬼不代表它现在就会出现，我还有时间来补救，或许我应该去附近的寺庙里求个签。”
　　他收起手机，正要将其放入口袋，指尖忽然碰到了什么东西。
　　低头看去，陈歌发现自己的口袋里不知何时被塞了一张泛黄的信纸。
　　他心中顿时出现了不详的预感，颤巍巍的将信纸拿出，上面用头发编织出了一句话——我喜欢你。
　　“冷静个屁啊！你喜欢我哪，我改行不行！”
　　信纸上的字娟秀灵动，如果不是用头发编织出来的，肯定会更加赏心悦目一点。
　　陈歌站在西厢房里，拿着信纸，脸色铁青：“很难想象，我这辈子收到的第一封情书，竟然是以这样的形式出现。”
　　“老板！你一个人在嘀嘀咕咕什么呢？”小婉从屋外进来，她刚摆放好正房的纸人。
　　“没事，我在想假如一个人自知命不久矣，他是不是应该放下一切执念，去做些有意义的事情。”陈歌抬头看着化着殓容的小婉：“比方说，为人类的繁衍生息尽一份自己的力量。”
　　陈歌随口一说，没想到徐婉竟然露出思考的表情，她的神色慢慢变得认真起来。
　　“小婉，难道你是要答应我？别，我还没做好准备，这是不是有点太随便了。虽然咱们两个很有默契，也共事了很长时间，如果非要繁衍生息的话其实也不是不可以……”陈歌没来由的感觉有点紧张。
　　“不是，老板你误会了，我就是刚进门的时候看到你有两个影子，有些好奇。”徐婉伸手指向陈歌身后：“这也是咱们鬼屋的新项目吗？”
　　“两个影子？！”
　　陈歌扭头看去，自己身后一大一小两个影子正慢慢靠近，最后融合在了一起。
　　“WTF！”
　　他二话不说，拽着徐婉就往鬼屋外面跑。
　　重新晒到太阳后，陈歌才平静下来，他也没有给徐婉说原因，直接坐在了鬼屋门口的台阶上。
　　“老板，你最近总是疑神疑鬼的，是不是压力太大了？”徐婉坐在陈歌旁边：“你不要给自己那么大压力，一切总会好起来的，中午想吃什么，我去给你打饭。”
　　听到徐婉的话，陈歌也不知道该怎么回答，勉强笑了一下：“和你的一样就行，另外，你先去把妆卸了，别吓着食堂厨师。”
　　“恩恩。”
　　徐婉离开后，陈歌又将那封情书拿到眼前：“我亲眼看见两个影子融合在了一起，这是不是说明我已经被厉鬼缠上了，它现在就躲在我的影子里？”
　　有阳光的地方就有阴影，陈歌望着自己的影子，双眼一眨不眨：“我拥有厉鬼眷顾者的称号，有一定几率能获得厉鬼的帮助，如果这个称号真的有用的话，那抽中厉鬼也不一定是坏事。”
　　他现在只能如此安慰自己，事实上他心里很清楚，厉鬼之所以被称为厉鬼，是因为其死前怨念十足，浑身散发着恶毒和诅咒。和这样的鬼物相处，稍有不慎，下场就会十分凄惨。
　　吃完午饭，陈歌拿着鬼屋宣传单坐在鬼屋门口，来往的游客很多，但是想要进鬼物参观的却没有几个。
　　闲来无事，陈歌打开了自己的短视频个人主页，发现后台多了几十条私信。
　　剔除谩骂和打广告的，剩下的陈歌一一回复，很快他又看到了鹤山的私信。
　　这个朴实憨厚的法医学院学生偷偷私聊陈歌，说他们学校贴吧已经炸锅了，一群男学长在得知系花被吓哭后，个个磨刀霍霍准备踏平鬼屋，甚至还有人在贴吧发起了出征令，已经有十几个人报名响应。
　　“年轻真好。”陈歌嘴角上扬，脑海里已经浮现出十几个荷尔蒙分泌旺盛的壮小伙，在自己鬼屋里瑟瑟发抖抱成一团的样子了。
　　“等完成了试炼任务，就让他们先去试试新场景，看看手机测评的一星恐怖场景到底有多吓人。”
　　想到试炼任务，陈歌认真起来，这个任务只能进行一次，如果失败，相对应的恐怖场景将永远无法解锁。
　　他翻看黑色手机，将上面的任务信息牢记脑海。
　　知己知彼方能百战不殆，在确定了任务地点后，陈歌开始上网搜索和这个地方有关的一切信息。
　　“九江市西郊平安公寓……”
　　光输入地名什么也搜索不到，往后翻了好几页，陈歌才在九江当地一家二手房交易网站上，看到了和这公寓楼有关的东西。
　　那是一条投诉留言，说卖家隐瞒真实情况，这栋公寓楼其实是一座凶宅，挖开墙皮后，里面残留有斑驳的血迹，每到夜晚还总能闻到莫名的恶臭。
　　投诉无人受理，后来就不了了之，陈歌看了一眼留言的时间，是在九个月前。
　　“在现实当中的凶宅住一晚上，并且还要找出隐藏的凶手，这任务对我来说有点难度。”陈歌大学学的是玩具设计专业，他本人擅长手工制作，对于侦查和推理基本上算是一窍不通。
　　“不好办啊，凶宅我倒是不怕，就怕凶手住在我隔壁，夜半时分，把我当做猎物。”


第0014章 寻人启事
　　下午四点三十，陈歌一个人站在鬼屋道具间里，他看着满桌子的东西有些拿不定主意。
　　“在凶宅住宿需要准备什么东西？”
　　“身份证、手机、充电宝、打火机、水果刀、多用工具锤……对了，这个布偶也要带上。”
　　陈歌将昨晚出现在镜子前面的布偶塞进背包，确定没有遗漏什么东西后，他拉上背包拉链走出了房间。
　　“小婉，今天提前下班。一会你来锁门，我有点事先走了。”
　　“老板，现在还不到五点，你这是要去旅游吗？”
　　“钥匙在道具间桌上，明天见。”
　　看到陈歌一副要放飞自我的样子，徐婉无奈的哦了一声，扔下鬼屋宣传单，一溜烟跑进道具间。
　　“这丫头。”傍晚的微风吹乱了宣传单，陈歌摇了摇头，捡起一块石头将其压好：“希望她不要在明天的早间新闻上看到我。”
　　和表现出来的轻松惬意不同，陈歌其实非常紧张，整个下午他都心绪不宁。
　　昨夜的噩梦级任务为他打开了另一扇世界的大门，也让他清楚意识到，黑色手机发布的任务确实存在一定的危险性。
　　“试炼任务肯定要比日常任务困难，今夜一定要多加小心。”为了安稳度过这个夜晚，陈歌天还没黑就骑着共享单车前往平安公寓。
　　任务信息只提供了一个地名，为了找到平安公寓，陈歌结合九个月前的那条投诉留言，一边走一边问，足足耗费了两个多小时才抵达目的地。
　　“公寓楼建在如此偏僻的地方，会有人入住吗？”
　　长满野草的土路歪歪斜斜延伸到树林深处，周围没有装路灯，隔着稀疏的树杈依稀能看到远处有一栋深灰色的建筑。
　　在来的路上陈歌询问过很多人，但是他们绝大多数都没有听说过平安公寓，最后还是一个六十多岁的老大爷给他指了一条路，并善意的劝阻了他几句，说那地方以前死过人，很不吉利，附近的人大白天都会绕着走。
　　陈歌也是有苦说不出，若不是为了完成黑色手机里的任务，谁会没事干去那种地方住宿。
　　“现在是六点五十，任务要求晚上十一点之前抵达，我还有足够的时间去弄清楚凶宅里的情况。”
　　沿着蜿蜒的土路，陈歌进入树林深处，步行了几十米后，终于看到了那栋传说中的凶宅。
　　宅院被深灰色的高墙包围，出入口只有一个，锈迹斑斑的铁门朝两边打开，门上还挂着一把崭新的大锁。
　　“大门这么破，锁倒是挺新，等下，这是什么东西？”铁门旁边贴着一张白纸，陈歌本来以为是小广告之类的东西，借助手机的亮光仔细看后才发现，这是一张寻人启事。
　　“张晴，女，27岁，身高157，偏瘦，右眼靠鼻梁处有一枚黑痣，喜好穿红色衣裤……知情者请联系王先生，必有重谢！”
　　寻人启事末尾留有联系人的联系方式和住址，引起陈歌注意的是，那位王先生的住址填写的就是这栋凶宅。
　　“有点奇怪。”他本能的觉得不太对劲，取出手机对着寻人启事拍了一张照片，然后才进入院内。
　　这栋建筑比他想象中大的多，主楼三层，旁边还有一个仓库和一个类似于水房的建筑。
　　“墙皮脱落成这个样子，看起来至少有二、三十年的历史了。”建筑整体虽然严重老化，但是打扫的还算干净，地面上看不到什么垃圾，杂草也全被清除。
　　把自行车停在院子里，陈歌背着包进入主楼：“有人吗？”
　　长长的走廊里漆黑一片，过了十几秒，临近楼道口的房门打开了一条缝。
　　“你好。”陈歌走向那个房间，可是屋主人似乎并不愿意面对陈歌，房门也只打开了半指宽就停下。
　　屋内没有开灯，陈歌只能看到门缝后站着一个女人，她的眼睛里布满了血丝，似乎经常熬夜，精神状态很差劲。
　　“我想问一下咱们这个公寓住一晚要多少钱？”陈歌声音很轻，尽量让自己显得和善一点，然而让他没想到的是，对方的反应非常古怪，冲着他笑了笑就立刻关上了门。
　　“什么意思？”他还没弄明白为什么，公寓二楼便响起了脚步声，走廊拐角唯一的声控灯亮起，有一个跛脚中年人走了下来。
　　那人刚才似乎听到了陈歌之前说的话，开口询问：“你要在我这住店？准备租多久？”
　　“你是房东？”陈歌主动走了过去：“我只住一晚。”
　　“住一晚？”跛脚男人上下打量陈歌，那眼神仿佛是想要将他彻底看透一般：“行，身份证让我看下，来二楼交钱。”
　　陈歌正要跟随男人往二楼走，院门口的铁门忽然传来响动，听到这个声音，跛脚男人皱起了眉，脸色瞬间变得很差。
　　他停在原地，陈歌也只好干等着。
　　没过一会，外面进来一个神色憔悴的中年人，衣衫破旧，手里还拿着厚厚一摞宣传单。
　　“王琦，我说过你女朋友不在这里，如果你继续死缠烂打，别怪我不客气！”跛脚男人站在楼梯中间，挡住了路。
　　中年人没有理会跛脚男人，闷着头朝楼上走。
　　“我在跟你说话！”跛脚男人用力一推，毫无防备的中年人直接撞在了墙上，手里的宣传单散落一地，其中有一张正好落到了陈歌脚下。
　　“是寻人启事，和公寓楼大门上贴的一模一样。”陈歌眼睛一眯，他不动声色捡起了地上的寻人启事，偷偷关注着楼梯上方。
　　中年人并没有和跛脚男人大打出手，他从地上爬起，默默捡着寻人启事，宛如行尸走肉一般。
　　“你不用管他，这人是个疯子。”跛脚男人冲陈歌招手，示意他先去二楼。
　　“疯子？”陈歌在经过中年人身旁时，悄悄瞥了他一眼：“午夜逃杀的场景介绍中曾提到过，公寓楼内混入了一个精神病患者，如果这人是疯子，那他有没有可能就是我要找的杀人凶手？”


第0015章 房东
　　疲惫、麻木、瘦弱是陈歌对王琦的第一印象。
　　两人交错而过，陈歌将刚才从地上捡起的寻人启事还给他，那人轻声说了句谢谢。
　　这是他第一次开口，声音沙哑，听着不是太清楚。
　　“不客气，小事而已。”
　　陈歌报以微笑，跟随跛脚男人来到二楼。
　　与一楼相比，二楼显得更加潮湿、阴暗，角落里盘结着蛛网，墙壁斑斑驳驳，似乎被人用刻刀划伤过。
　　跛脚男人领着陈歌一直走到长廊尽头才停下，他打开了走廊最深处那房间的门，从里面取出来一长串钥匙：“住一晚上五十块，二楼房间随你挑。”
　　“五十也太贵了吧？”
　　“这周围几千米就我一个公寓，收你五十都算少的了。”跛脚男人说话的时候，眼珠子总会有意无意的往后瞟，好像在看什么东西。
　　“好吧，不过为什么只能挑选二楼的房间，一楼和三楼不住人吗？”
　　“你问题怎么那么多？不能住就是不能住！”跛脚男人从陈歌手中拿走五十块钱，随便塞给他一把钥匙：“钥匙上贴有门牌号，自己去找。”
　　他说完就钻进了屋里，在房门关上的刹那，陈歌听见屋内传出一个老人呜呜咽咽的声音，好像是吃饭卡住了喉咙一样。
　　陈歌隐隐觉得有些不对，伸手按住门锁：“等一下。”
　　“又怎么了？”跛脚男人语气不善，可以听出他有些恼火。
　　陈歌顺着门缝向内看去，出租屋面积不大，除了站在门口的跛脚男人外，还有一个背对着房门坐在轮椅上的老人，刚才的声音就是从他嘴里发出的。
　　“我有点渴，你们这卖水和饮料吗？”
　　“没有！”
　　“和气生财，你发那么大火干什么……”
　　房门嘭一声，重重关上，陈歌一个人站在门口愈发觉得奇怪。
　　“正常的公寓楼，接待处一定是在大门口，可这公寓的接待处却藏在二楼走廊最深处。”他看着手中的钥匙，心中浮现出许多疑惑：“为什么一楼和三楼不能住人？那个和房东住在一起的老人又是谁？”
　　钥匙上贴着一个208的编号，说来也巧，这钥匙对应的房间就在坡脚男人隔壁。
　　“算了，先住进去再说吧。”奔波了两个多小时，陈歌也有些累了。
　　他打开房门，一股淡淡的霉味飘了出来，屋子里应该许久没有住人，家具上落满了灰尘，床单受潮，摸着很不舒服。
　　“这床能睡人吗？”陈歌还没来得把包放下，就听见隔壁房间传出“啪”一声脆响，好像是饭碗被摔碎了。
　　他关上房门，贴着墙壁偷听，那边很快传来跛脚男人的咒骂声，可能是因为太过生气，跛脚男人在辱骂的过程中还夹杂着一两句方言，听他的口音不像是当地人。
　　老人呜呜咽咽不会说话，跛脚男人骂了几分钟才停止，接下来比较反常的是，隔壁电视机的音量突然变大了。
　　“怎么回事？他在干什么？为什么要把电视机音量调高？”陈歌又继续偷听了几分钟，但是因为电视音量太大，并没有什么收获，他只好作罢：“算了，我还是多操心操心自己的事吧，今晚注定是个不眠之夜。”
　　陈歌把背包扔在梳妆台上，从里面取出水果刀藏在口袋里：“二手房网站的投诉留言上说，房间墙皮后面残留有血迹，每到深夜还总能闻到一股恶臭，所以怀疑这地方是凶宅。但是我上网搜索了所有和平安公寓有关的信息，并没有发现哪一起命案是发生在这栋公寓楼里的。”
　　能被黑色手机选定为试炼任务的场地，平安公寓一定隐藏有不可告人的秘密，这一点陈歌很清楚。
　　他藏好水果刀，又把多功能工具锤取了出来，敲敲打打，检查房间的每一个角落，但仍没有任何发现。
　　这就是一间很普通的客房，除了破旧的令人发指外，并无太大异常。
　　“房东一开始只让我在二楼挑选房间，说明二楼的房间应该不会存在问题，否则也不可能对外出租。如此想来，要想有所发现，必须要去一楼或者三楼看一看。”试炼任务开始的时间是晚上十一点，现在距离任务开始还有三个多小时，陈歌不想浪费时间，他收好工具锤，轻手轻脚走到门边。
　　手握住门锁，陈歌刚把门拉开一半，忽然停住了。
　　他掌心冒汗，凉气上涌。
　　那个跛脚男人就站在门外面！已经不知呆了多长时间！
　　对方也没想到陈歌会突然开门，两人隔着一扇半开的门，都被吓了一跳。
　　“房东，你跑我门口干什么？”陈歌面色不善，他越来越觉得这个房东有问题。
　　“你不是说你口渴吗？我是来给你送这个的。”跛脚男人将手里的暖瓶放在陈歌门前，表情多少有点不自然。
　　“多谢了。”陈歌也没有点破，顺势将暖瓶提进屋里：“你还有事吗？”
　　“没事，早点休息吧。”跛脚男人朝屋里瞟了一眼，好像自言自语般又补充了一句：“走廊里没有装灯，晚上很黑，你最好不要到处乱跑。”
　　他转身离开，一直等他回到自己房间，关上房门，陈歌才松了口气。
　　“这个房东长相丑陋、脾气暴躁、不善言谈，虽然本身有一点残疾，但是体格壮硕，能轻易推倒刚才的中年人。”陈歌不懂得推理，他只是根据自己以前看过的凶杀电影，开始脑补：“天生跛脚，从小被人欺负，导致他可能内心极度自卑，当这种情绪到达一定程度，就会扭曲爆发产生毁灭别人和自我毁灭的念头。卧槽，这么一想，他好像具备杀人狂的所有性格特点！”
　　陈歌放下暖瓶，他在努力思考一个问题：“假如房东真的是杀人狂，那我岂不是要在凶宅里，和杀人凶手做一晚上的邻居？”
　　一想到这，陈歌就觉得头皮发麻，那个老变态甚至有可能一晚上都站在自己房间门口！更可怕的是，他是房东，他应该有全部房间的备用钥匙！


第0016章 别在这里过夜
　　“房东有很大的嫌疑，但是也不排除其他可能。”陈歌挠了挠头：“要是能找个房客问问就好了。”
　　他从进入公寓楼开始，一共见到了四个人：躲在门缝后面的女人，张贴寻人启事的王琦，脾气暴躁的房东，还有坐在轮椅上的老人。
　　“老人和房东住在一起，暂不考虑，一楼那个女人给我的感觉很奇怪，也就剩王琦看起来比较正常了，他应该知道一些公寓里的事情。”陈歌把暖瓶放进屋里，锁上了房门，朝一楼走去。
　　声控灯亮起，陈歌刚到一楼就看到王琦抱着寻人启事在走廊里穿行，他把一张张寻人启事塞进出租屋门缝，也不管里面有没有人居住。
　　这异常的举动吸引了陈歌注意，别人张贴寻人启事都是往人多的地方去，他倒好，专挑没人住的出租屋塞。
　　陈歌悄悄跟在王琦身后，等到王琦把最后一张寻人启事塞进门缝后才开口：“兄弟，家人失踪的感觉我能理解，可是你也应该坚强一点，不要重复这些无意义的事情来折磨自己。”
　　听到声音，王琦慢慢转身，他浑浊的眼珠子似乎永远都没有聚焦：“理解？你们不会理解的，我也从不奢求你们能理解……”
　　陈歌没有跟他废话，拿出自己手机，将几个月前在派出所做的失踪人口备案调了出来：“我没有骗你，我的父母半年前突然失踪，最开始的时候，我也崩溃绝望过。”
　　看到手机里保存的照片，王琦沉默了，许久之后才说出一句话：“我很同情你的遭遇，但是我们的情况不一样，我未婚妻一定会回来的，我能感觉到，她并没有去太远的地方。”
　　“能跟我说说你的事情吗？同是天涯沦落人，说不定我还能帮你一把。”陈歌态度诚恳，他说的也都是心里话。
　　王琦犹豫片刻，可能是想到了之前陈歌还帮他捡过寻人启事，他看向陈歌的目光稍微缓和了一点：“你帮不了我的，看你人不错，听我一句劝，赶紧走吧，千万别在这里过夜！”
　　“钱我都交了，你让我走，总要说个原因吧。”陈歌来这里是为了完成试炼任务，现在离开等于说半途而废，午夜逃杀恐怖场景也将永远都无法解锁。
　　“钱重要，还是命重要？”王琦左右看了一眼，发现周围没人后低声说道：“这公寓楼以前发生过灭门案，附近的人都知道。”
　　“这是栋凶宅我也听说过，可是我在网上却没有找到任何有关的案子，应该是谣传吧。”陈歌说出了心中的疑问。
　　“以前这栋建筑楼叫做福安公寓，出了事以后才改名叫平安公寓。当年那案子闹得挺大，凶手直到现在都没有抓到，那些枉死者怨气难平，所以一到深夜就会在老宅里出现。”王琦神色严肃，说的煞有介事。
　　“现在都什么年代了，你还信这个？”陈歌嘴角僵硬的笑了笑，实际上他心里比谁都慌，镜中怪物、情书厉鬼，他真的不想再跟更多阿飘扯上关系了。
　　“一开始我也不信，直到后来，我未婚妻在这附近离奇失踪。”他痛苦的揪着头发，身上的疲惫根本掩饰不住。
　　“你未婚妻为什么会来这地方？”陈歌的注意力一下子集中了起来，说者无意，听者有心，王琦未婚妻的情况和他父母的情况有些相似。
　　“我也不知道，事实上这个公寓楼我之前从未听说过，还是警察告诉我的，他们说所有线索都在这里中断了。”王琦松开手，指缝间还有几根头发：“我也是没有办法，才只能来这里寻找。”
　　“那你有没有什么发现？”陈歌十分好奇。
　　王琦张了张嘴，似乎是想到了什么，他没敢说出口，从衣服兜里取出手机，在屏幕上打了一行字。
　　“我的未婚妻好像被这公寓里的人绑架了！”
　　看到手机上的字，陈歌有些惊讶，事情的发展和他想象中不太一样：“兄弟，失踪和绑架可是两个概念。”
　　王琦示意陈歌小点声，他用后背堵住通道，点开了自己的手机信箱，让陈歌观看。
　　原本只是随便瞟了一眼，可当陈歌看清楚信箱中的短信后，他眼睛慢慢睁大。
　　王琦的手机信箱里有一条来自她未婚妻的短信！
　　短信的内容只有两个字——救我，更奇怪的是，短信的发送时间是在昨天凌晨两点左右。
　　“一个本该失踪的人，却在深夜给你发送求救短信？”度过最初的震惊后，陈歌很快冷静下来：“既然你收到了短信，为什么不直接报警？你的未婚妻明明还活着。”
　　“说来你可能不信，我每天午夜凌晨以后都会收到一条未婚妻发来的短信，短信的内容全部都是这两个字。而且最关键的是，每当我一觉醒来，短信就会消失不见，就好像从来都没有发生过一样。”王琦指着眼中的血丝：“为了保留这条短信，我已经二十四个小时没有合眼了。”
　　“你一睡着，短信就会消失？”陈歌还是第一次听到这样的事情。
　　“我知道你恐怕也把我当成了疯子，但我说的全部都是事实。”王琦靠在墙壁上，将手机收了起来：“在我身边还经常发生更怪异的事情，比方说我未婚妻的东西会莫名其妙出现在我的屋子里，没有任何征兆，她就像是在时时刻刻提醒着我前去寻找她一样。”
　　听完王琦的最后一句话，陈歌眼皮跳动。
　　依照他这几天的经历来看，他的未婚妻不是失踪了，而是已经遇害变成了鬼，并且又重新缠上了他，也只有这样才能解释的通。当然，这一切的前提是，他没有撒谎。
　　“我未婚妻是在这栋公寓楼里失踪的，我的生活也是因为这栋公寓才改变的，这是一座凶宅，里面住着枉死的孤魂野鬼，所有妄图靠近之人都会沾染上不详，你还是赶紧走吧。”似乎是因为许久没有说过这么多话的原因，王琦的脸色有些苍白。


第0017章 富安公寓
　　王琦一直在劝陈歌离开，从一个陌生人的角度来说，他表现的过于热情。
　　陈歌没有第一时间答应下来，听完王琦的故事后，他隐隐觉得对方好像隐瞒了什么。
　　“能说的我都告诉你了，现在走还来得及，等到午夜凌晨以后，公寓楼里就会变成另外一个样子。”说完这句话，王琦拍了拍身上的灰尘，转身走出了公寓楼。
　　直到王琦的背影消失在夜色当中，陈歌才反应过来，他最开始是打算找公寓楼内的租户了解一下情况，但现在疑惑不仅没有减少，反而更多了。
　　“这个人问题很大，他到底是不是疯子？”回想起王琦那双浑浊的眼睛，陈歌有些不舒服，那人的眼中满是疲倦和痛苦，是伪装不出来的：“看来，他一定很爱他的妻子。”
　　陈歌往回走去，经过一楼那个女人的房间时，他犹豫了一下，试着敲了敲门。
　　“喂，新来的。”女人房间的门纹丝不动，反倒是陈歌身后的房门打开了一半，有一个高瘦男人靠在门口。
　　他看起来三十多岁，不修边幅，头发和胡子几乎连到了一起，露在外面的手背上还纹了一朵牡丹。
　　“你是？”陈歌警惕的转过身。
　　“刚才那个发寻人启事的家伙不是我们楼内的租户，他这里有点问题。”高瘦男人点了点自己的太阳穴：“他说的任何话你都不要信，和他走的太近，会出事的。”
　　陈歌是第一次见到高瘦男人，对方虽然看起来很邋遢，但说话语气却是自己遇到的几人中最正常的：“那人的行为举止确实很奇怪，不过他可能是因为妻子失踪，遭受了太大的打击。”
　　“他是不是给你说他的未婚妻在公寓楼附近失踪了？”
　　“恩。”
　　“他是不是还说这是警察告诉他的，所以他才会一直来这里寻找？”
　　“没错。”
　　“呵呵。”高瘦男人笑了一下：“我在这地方住了九个月，从没见警察来过，那个疯子在骗你，还说什么鬼怪冤魂，简直是一派胡言。”
　　他从口袋里摸出一根劣质香烟叼在嘴里：“这世界上怎么可能有鬼？最多就是有人在装鬼，行了，天不早了，你赶紧回自己房间去吧。”
　　陈歌朝那人道了声谢，转身离开。
　　他走在楼梯上，心里拿不定主意：“他们两个之中肯定有一个人在撒谎，那个人会是谁？”
　　可能是思考的过于投入，等陈歌回过神来时，他已经走到了三楼。
　　掉了漆的数字印在楼层拐角，头顶的声控灯散发出昏暗的光，陈歌向两边看去，这一层没有翻修过，地面脏乱，到处都有被焚烧的痕迹，墙皮严重脱落，就好像是一道道交错的疤痕。
　　“为什么只有三楼没有翻新？资金不够，还是因为其他原因？”
　　声控灯很快熄灭，整个公寓楼非常突兀的陷入黑暗当中。
　　陈歌常年在鬼屋工作，还算比较习惯黑暗，他并没有慌张，拿出自己的手机，刚要打开手电筒，忽然看见漆黑的楼道里有一个身影快步走过。
　　“谁在那？”手机手电筒的光照亮了三楼，但那个身影却不见了踪影。
　　陈歌有心想要进去搜查，可不巧的是，这时候楼下传来了脚步声。
　　“是房东吗？”如果让那个脾气暴躁的跛脚房东看到自己在三楼闲逛，免不了要被训斥几句，陈歌想了一下，收起手机，悄悄退回二楼。
　　从楼梯拐角下来，陈歌看到一个矮胖中年人端着脸盆从二楼某个房间走出，那人原本哼着小曲心情还算不错，可看到了陈歌后，立刻绷起了脸，低头快步走过。
　　“什么意思？我长得有那么吓人？”回到自己房间，陈歌抱着背包躺在床上：“这公寓楼里感觉一个正常人都没有，谁看着都像是杀人凶手……”
　　想到这里，陈歌猛地坐了起来：“手机发布的任务里只要求我找出凶手，但是却没有告诉我到底有几个凶手，这么想的话，杀人凶手真的可能不止一个！毕竟牵扯到了灭门案，团伙作案的可能性非常大。不行，我要赶紧查查当年的案子。”
　　陈歌取出了自己的手机，他和王琦的交谈也不是完全没有收获，至少他弄明白了一点，平安公寓在很早以前叫做富安公寓。
　　在搜索栏输入九江富安公寓几个字，往后划了几页后，一个个触目惊心的字眼挤入陈歌眼眶。
　　“一家四口惨遭灭门！杀人者凭空消失？！”
　　“是意外？还是谋杀！富安公寓的大火因何而起？”
　　“楼内藏尸，牵出案中案！”
　　陈歌翻看了所有和富安公寓有关的信息，感觉身体有些冰凉，现实往往比演义更加的恐怖，因为这是真实发生过的，甚至有一天就会降临在自己身上的事情。
　　五年前，有村民看到富安公寓失火，就报了火警。
　　消防队将大火扑灭后，开始调查火灾原因，核定火灾损失。
　　本来是例行公事，但随着调查进展，越来越多蹊跷的地方开始浮现出来。
　　混凝土开裂，窗户玻璃碎块面积小、裂痕烟熏痕迹淡，这说明火势不仅烧得猛烈而且温度很高，扩散很快。
　　火灾现场拥有多个起火点，互不相关，这又是典型的人为故意纵火特征。
　　案件的性质一下发生了改变，当地公安部门介入，随后在建筑残骸之中找出了四具尸体，正好是经营着公寓的一家四口。
　　这件案子当时引起了不小的轰动，警方也全力以赴，只是因为大火破坏了现场，他们找遍了所有地方都没有找到第五个人存在的痕迹，更不要说抓住凶手了。
　　公寓楼被封锁了一整年的时候，后来按照相关法律，转交给了原主人的父亲，富安公寓也是从那个时候改名为平安公寓的。
　　“一家四口被烧死，凶手至今逍遥法外，也难怪这里会有闹鬼的传说。”弄清楚了当年的案子，陈歌心里多少有了个底，他看着手机上的网页，忽然注意到了一个细节：“报道上说公寓楼原主人死亡时四十一岁，后来公寓楼转交给了原主人的父亲，算算年纪的话，现在公寓楼的真正主人应该六、七十岁了才对。”


第0018章 凶宅直播
　　平安公寓里符合这个年龄标准的只有一个人，就是房东屋里那个连吃饭都困难的老人。
　　“不对劲啊，结合新闻来看，公寓楼的主人应该是个老人，可接待我的房东却是个中年人。”陈歌站起身，他走到墙边，侧耳偷听。
　　墙壁那边电视机音量很大，而且播放的都是毫无意义的广告。
　　“如果正常看电视的话，遇到广告不是应该第一时间换台吗？可现在他们已经听了好几分钟的广告了。”陈歌耳朵紧贴着墙壁，“我肯定是忽略了什么东西。”
　　他静下心来，从头到尾思索了一遍：“我进入房间后，听到隔壁传来饭碗摔碎的声音，紧接着房东开始对老人肆意辱骂，再往后电视音量突然调高……老人坐在轮椅上无法移动，调高音量的肯定是房东，可他为什么要这么做？”
　　陈歌眼睛眯起，脑海中浮现出了一个想法：“房东是不是在虐待老人？以电视机音量来掩盖殴打的声音？”
　　他越想越觉得有可能：“我刚入住，隔壁就传来饭碗摔碎的声音，时间点太巧合了，会不会是老人故意碰碎的？毕竟按照常理来说，只不过是打碎了一个碗而已，房东根本没必要发那么大的火。对！他是在害怕，怕老人吸引到我的注意力。”
　　“可是他为什么要害怕？老人又为什么要寻求帮助？”
　　脑海里划过一道闪电，陈歌又想起了之前的一个细节，房东在辱骂老人的时候，因为太过激动，其中夹杂了几句外地的方言。
　　“老人一家都是九江人，这个房东却是个外地人，他应该和老人没有太深的血缘关系。”
　　“正常来讲，老人不可能把自己的房产交给一个外人打理，除非是跛脚男鸠占鹊巢，挟持了老人！如果真是这样，那他的真实身份可能是心生贪念的护工，可能是入室偷盗的窃贼，也可能就是几年前的杀人凶手！”
　　细思极恐啊！
　　陈歌握了握拳：“怪不得他会突然跑到我房屋门口偷听，原来是做贼心虚。”
　　额头冒汗，推理这种事情对陈歌来说还是太吃力了一点，他没有系统学习过刑侦和逻辑学，只能自己一点一点往下顺。
　　“现在该怎么办？直接冲到隔壁用工具锤抡死那个房东？不行，太冲动了，万一推理错误，后果不堪设想。”陈歌手里提着工具锤，口袋里塞着水果刀，在房间里走来走去。
　　“找机会再去确定一下？也不行，万一打草惊蛇了怎么办？凶手可能有同伙，我双拳难敌四手，一旦被他们盯上，那我自己的处境就会变得很危险。”
　　“现在我没有任何实质性证据，一切只是凭空臆想。况且我来这里最重要的目的，是找出四年前灭门案的凶手……”
　　陈歌又陷入了苦恼，过了一会，隔壁房间的电视机声音突然停止，安静的有些吓人。
　　“怎么回事？”他悄悄打开房门，蹲在地上，顺着隔壁房间的门缝看去，里面漆黑一片，连灯也给关了。
　　“才八点多就睡觉？”陈歌提着工具锤蹲在房东门口，他忽然觉得自己的样子恐怕会引起别人误解，赶紧回头看了看，发现没有人后，才将锤子塞进怀里，回到了自己房间。
　　“仅凭网上的新闻来推测也不一定准确，现在要是能有个专业人士帮我分析一下就好了。”陈歌躺在床上，摸出自己的手机，他的联系人目录里除了徐婉外，其他的似乎从来都没有说话过。
　　“做人做到我这种程度，也够专一了。”
　　陈歌想了半天，在他接触过的所有人里，唯一能和案件侦查扯上关系的，就是那个被吓晕的倒霉孩子——鹤山。
　　“法医应该会比我强点。”他打开了自己的短视频个人主页，刚一登陆就看到后台提示有几十条私信。
　　随便点开一条，竟然是平台里一个工作室负责人发给他的，想要邀请他加入。
　　“这人算是星探吗？”现在陈歌也没工夫去看，他埋头寻找起鹤山的ID，根本没把这事放在心上。
　　可谁知道，过了一会儿，那个工作室又发来了私信。
　　“在吗？你的视频我们看了，非常有潜力，你有没有想与我们合作的打算？”
　　“我们可以联系自己的大主播为你引流，给你增加曝光量。”
　　“一个人单打独斗很难成气候，平台上基本所有的主播都会抱团，你可以考虑一下。”
　　“在吗？”
　　一个个弹窗，发的陈歌有点上火，他这边正跟五年前的杀人狂魔斗智斗勇呢，哪有闲心去加什么工作室，直接回给那人两个字：“不在。”
　　“呵呵，年轻气盛啊，考虑一下我们工作室吧，你只需要将你的短视频打上我们工作室的标志，我们会为你提供最好的渠道，让更多的人看到你。”
　　“不好意思，我暂时没有兴趣。”陈歌觉得自己已经够礼貌了，换个人在相同的处境下，恐怕会先喷他几句，然后再直接屏蔽拉黑。
　　“你的那条短视频有成为爆款的可能，但你要弄清楚，这仅仅只是可能，平台日均短视频上传量有一百万，你只是其中运气比较好的那一个。现代人追求更快速的娱乐，他们没有耐心去等待，这个世界每时每刻都会出现更加吸引人眼珠的噱头和爆点，如果不好好运营，你的那条视频要不了多久就会被淹没。”
　　“明天再说吧，我现在很忙。”陈歌已经找到了鹤山的ID。
　　“还有什么比赚钱更忙的事情吗？如果你实在不愿意，我们可以换一种合作方式，比如我们花钱买下你的拍摄方法……”
　　陈歌没跟他废话，直接将其拉黑，然后给鹤山发了消息。
　　有点出乎他意外的是，不到一秒钟鹤山就回了私信：“老大，我一直在等你发布新视频呢！”
　　“你先等会，我有个很重要的问题想要问你。”陈歌要到了鹤山的电话号码，拨通电话后，压低声音将事情的前因后果告诉了他。


第0019章 人气增加
　　陈歌担心被隔壁房东听到，所以声音很低，他并不是在刻意营造这种紧张的气氛。
　　全部说完后，电话那边的鹤山傻脸了，这个从山村里一步步考入医学院的朴实大学生，根本没想到第一次和网友打电话，就会讨论灭门案这么刺激的话题。
　　“你现在在那栋凶宅里？”
　　“对。”
　　“隔壁房东可能就是五年前的杀人凶手？”
　　“恩。”
　　“我有点乱，你容我想想。”鹤山抱着手机，电话两边简直是两个完全不同的世界，寝室里热火朝天玩着吃鸡、撸啊撸，话筒另一边却一片死寂，充斥着一种令人窒息的紧张感。
　　“老大，我觉得你还是报警比较好，虽然你没有证据，但是比起报假警来，自己的生命安全才是最重要的。”
　　鹤山说的是实话，可陈歌有自己的考虑，凶宅逃杀是黑色手机交给他的任务，要求他在这里住上一晚。可一旦被警方干预，任务失败的可能性非常大。涉及到全新恐怖场景解锁，就这么放弃，实在有点可惜：“暂时还不到报警的时候。”
　　“现在最主要的是你自身的安全问题，要不这样的吧。”鹤山顿了一顿继续说道：“你把手机定位打开，然后今天一晚都不要挂电话，我会留意你那边的声音，有什么风吹草动，我会第一时间帮你报警。”
　　保持通话是个不错的方法，陈歌看着自己的手机，上面短视频页面还没有关闭，一条招募吃鸡主播的广告在滚动播放。
　　眼前一亮，比起保持通话，陈歌产生了一个更靠谱的想法：“我可以在凶宅开启直播，如果我出现了意外，直播间里的水友能帮我报警，直播间上传的录像也会成为最有力的证据。一切无恙自然更好，我还能通过直播吸引更多人关注，为我的恐怖屋打出名气。”
　　昨夜一条短视频，为陈歌带来了近千的粉丝，第二天恐怖屋的游客数量也陡增几倍，这让陈歌尝到了甜头。
　　再说他进入凶宅的根本目的，是为了获得任务奖励，让自己的鬼屋能更好发展。开启直播，可以让他在做任务的同时保证自己的安全，还能吸引流量和涨粉，何乐而不为呢。
　　“酒香也怕巷子深，我没有资金去铺天盖地的打广告，但我可以借助直播和短视频来引起更多人的关注。”
　　陈歌缺少的是渠道和积累，至于内容方面，他一点也不担心。
　　之前那个工作室的人虽然语气不讨人喜欢，但是有一点他说的没错，现代人追求更快速的娱乐，需要更强烈的刺激，而放眼整个平台，还有比在凶宅住宿和杀人凶手博弈更有吸引力、更刺激的直播吗？
　　流量先行，内容为王，与其他主播相比，陈歌拥有一个他们全都不具备的优势。
　　他所拍摄的，他所经历的，全部都是真的，没有任何剧本，连他自己都不知道下一刻会发生什么。
　　他是在完成黑色手机的任务，直播只是顺带记录下这一切罢了。
　　“鹤山，电话我先挂了，等会你直接来我的直播间，房间名就是我短视频个人主页ID。”
　　挂断电话，陈歌打开自己手机的定位系统，同时将一键拨号设置成报警电话，做好全部准备后，他点开了短视频后台的直播软件。
　　短视频通常只有十几秒，无法添加广告，盈利手段单一，为了最大程度变现粉丝价值，维持粉丝粘黏度，所以很多主播都会在没有新视频发布的时候，去进行直播。
　　短视频容易转发、扩散，用来制造爆点吸引人注意，紧接着再用充满个人特色的直播将路人转化为粉丝，两者相辅相成，陈歌也算是误打误撞的摸索出了一条最正确的道路。
　　“夜宿凶宅！亲身探秘！为你掀开这世界不为人知的一幕！”陈歌输入标题，他连用了几个感叹号，让自己直播间看起来与众不同。
　　事实上他根本不用做这多余的事情，短视频的直播软件和专业的直播平台没法比，分类很少，大多标题都是性感污萌小姐姐治愈聊天、甜心女神哄你入睡之类的。与人家相比，陈歌这简直就是一股浩荡的泥石流，想不引起别人注意都难。
　　直播开启，关注他页面的粉丝都会得到提示，同时他的短视频个人动态也会有公告。
　　没过几秒钟，就有水友进入。
　　鹤山：“老大，你玩真的啊！确定要直播这个？”
　　渣男都得死：“你就是昨晚发短视频的那个禽兽！老娘跟你拼了！”
　　“卧槽！楼上啥情况啊？快说出你的故事。”
　　我是一条小青虫：“禽兽主播，关注了。”
　　“有没有吊大的知道这直播间播什么？”
　　“能不能别总麻烦我们这些吊大的，自己看公告啊！”
　　陈歌一开播，蹲点等短视频更新的人就冒了出来，人气在缓缓增长。
　　“诸位，我想你们都误解我了。”陈歌放下手里的多功能工具锤，非常认真的看着手机屏幕：“昨天的那个短视频并非玩笑，而是我的亲身经历。原版视频你们可以去一些灵异论坛上搜索，我没有添加任何技术特效，一切都是真的，镜子里确实有东西。我知道你们很难相信，但是我会一点点为你们揭秘，让你们看到一个完全不同的世界。”
　　“喂，妖妖灵嘛，请问非正常人类研究中心电话是多少？我发现了一个野生的精神病。”
　　“我就喜欢看你一本正经的胡说八道。”
　　“李明！我知道你在看直播，晚上回来帮我带份炒冷面，不要辣椒，谢谢！”
　　“富山精神病院三房十一床集体为主播打call！支持康复患者再就业！”
　　屏幕上寥寥几条弹幕划过，没有一个相信陈歌说的话，他也不生气：“你们把我当成神经病没关系，我会向你们证明的。”
　　热度和人气在缓慢增加，陈歌看着窗外愈发浓郁的夜色，点燃一根烟，开始向直播间水友讲述五年前的富安公寓灭门案。


第0020章 凶案现场
　　诡异的大火，消失的凶手，陈歌第一次发现自己很有讲故事的天赋，他结合网上的新闻播报和自己的推测，基本还原出了当年的灭门案。
　　“事情的前因后果就是这样，我为了给自己的恐怖屋寻找新的素材，夜探凶宅，但是却有了惊人的发现，这公寓楼里的每一个人都不正常，我怀疑五年前的杀人凶手就藏在他们当中！”陈歌掐灭了烟，看向手机屏幕。
　　“有点意思，现实版狼人杀啊，下面有请预言家发言。”
　　我是一条小青虫：“主播你就编吧，说的跟真的一样。你尽管扯，有一个人信算我输。”
　　“九江市富安公寓，我上网查了一下，貌似是真的。”
　　鹤山：“我相信主播。”
　　我是一条小青虫：“就算主播说的不假，他怎么证明自己所在的房间就是当年的凶宅？如他所说，公寓楼被大火焚烧过，可看他居住的房间，墙壁平整，地面干净，所有家具完好无损，这像是凶宅吗？”
　　“我不会在这方面欺骗你们，想要证明真的是太简单了。”陈歌移开梳妆台，取出水果刀，轻轻刮去角落里的墙皮涂料：“公寓楼出事后更改了名字，又里里外外重新装修了一遍，但不管怎么装修，有些东西是掩盖不了的。”
　　他将墙皮刮去一层，露出了下面熏黑的砖块：“这就是火灾曾经发生过的证据之一。”
　　渣男都得死：“不是，我现在好奇的是你为什么去酒店住宿会带锤子和刀？你是想要冒充犯罪嫌疑人的同伴吗？”
　　“好好的墙皮被刮坏了，心疼公寓老板一秒。”
　　“这公寓住一晚多钱啊？连个电视机都没有。”
　　陈歌看着弹幕，忍了很久还是没忍住：“各位，你们的关注点能不能不要那么刁钻？给我点尊重行不行？我现在可是冒着生命危险在给你们直播啊！”
　　渣男都得死打赏一枚硬币：“投喂一毛，以示尊重。”
　　对待水友，陈歌也只剩下无奈，这群老司机皮的很：“好了，下面咱们回归正题。在公寓楼里，我先后遇见过六个人，其中第一个是精神可能存在问题的女人，她在我进门的时候顺着门缝对我露出莫名的笑容，这个人我完全不了解，暂不讨论……”
　　陈歌将公寓楼内租户的外貌特征全部告诉了水友，其中还夹杂着他自己的分析：“从动机上来讲，房东是最有可能成为凶手的人，但是他跛脚，走的很慢。换一个方向从身体条件来说，一楼的纹身男和二楼的矮胖男人则更有可能。当然也不排除一楼的女人和瘦弱的王琦。”
　　渣男都得死：“你说这么一圈等于没说，我还怀疑真凶是坐在轮椅上的老人呢，毕竟当年火灾过后，最大的受益人是他。”
　　“确实有可能啊，老人现在瘫痪坐在轮椅上，不代表他五年前就已经瘫痪，再说凶手不是利用肢体搏斗杀人，而是纵火，老人完全有作案的可能。”
　　“对，老人的瘫痪也可能是伪装的，最不可能是凶手的那一个或许就是凶手。”
　　“其实我更怀疑一楼的那个女人，她对主播微笑，应该是在暗示什么。主播，你还记不记得那个女人微笑时，嘴唇凸起的高度、张开的大小，让我从微表情心理学上给你分析一下。”
　　“不记了……”
　　水友们的热情被调动了起来，直播间的人气增长速度也开始变快。
　　陈歌默默看着弹幕，并没有发现什么有价值的发言：“看来还是需要我亲自去寻找更多的线索才行。”
　　他把手机拿在身前：“我之前实地勘查了一遍，发现这栋公寓楼里一楼和二楼全部翻新，但是三楼的某些地方还保留着五年前的样子，等会我会进入其中仔细搜索，争取找到有用的东西。”
　　“保留着五年前的样子？怪}人的。”
　　“悬案未破，死者会不会心有不甘，一直徘徊在原地？”
　　“夜探凶宅，真生猛！”
　　“不生猛怎么开鬼屋？我给你们讲，上次我们一群人去主播的鬼屋找场子，结果胆子最大的两个人，一个被吓哭了，一个直接被吓晕了。”
　　“你等等，为啥胆子最大的两个会被吓成这样？那胆子小的呢？”
　　“你说的都是屁话，胆子小的人谁特么敢进他的鬼屋？”
　　“好像有点道理。”
　　鹤山：“呵呵。”
　　直播间的节奏已经跑偏，陈歌也不在意，他将水果刀放入口袋，练习了几次抽刀，然后一手举着手机，一手提着工具锤来到门口。
　　这一次他学聪明了，先隔着门缝朝外面看了一眼，确定走廊上没人后才轻轻推开门。
　　关门的时候，陈歌揪下一根自己的头发放到锁眼，这样如果有人在他离开的时候开门，头发就会被顶入锁孔深处。
　　准备好后，陈歌穿过二楼长廊来到楼梯口。
　　他动作很轻，没有激活声控灯，仅凭手机屏幕自带的亮光摸索前行。
　　走上台阶，两边墙壁的颜色慢慢变深，空气中飘散着一股说不出来的古怪气味。
　　来到三楼，陈歌打开了手机自带的手电筒，他背靠墙壁，注意力高度集中。
　　第一次意外走到三楼时，他曾看见过一道模糊的黑影在走廊中闪过，那依稀是个人的轮廓。
　　“不管他是人是鬼，我都要小心。”
　　手机发出的亮光将五年前的凶案现场呈现在眼前，陈歌看着墙壁上那一道道刻入墙体深处的划痕，不由的抓紧了手中的工具锤。
　　平安公寓的建筑风格很特别，只有一个楼道口，而且靠近公寓右侧，这就导致左侧的走廊看起来格外的幽长。
　　走在其中，后背发冷，就算贴着墙壁也很没有安全感。
　　“起火点如果在三楼的话，这里根本无法保存下来，所以三楼很有可能是凶手没有光顾的地方。”陈歌拿着手机走在漆黑的楼廊里，两边的房门半开着，很多已经烧的变形。
　　避开地上堆积的杂物，陈歌走进距离他最近的一个房间里。


第0021章 凶手？凶手们？
　　破烂狭窄的房间里散发出一股浓浓的霉味，顶层似乎漏雨，屋内潮湿密闭，让人感觉很不舒服。
　　窗户全部被人用木板封死，陈歌检查了一下后发现，木板很新，是最近才装上去的。
　　“这只是间很普通的客房。”焚毁的家具早已被扔掉，屋子里空空荡荡，找不到任何有价值的东西。
　　“也对，都过去了五年时间，就算有证据恐怕也无法完整保留下来。”
　　他从屋内走出，漫步在漆黑的走廊上，客房大多被清空，杂物和生活垃圾混在一起，连个下脚的地方都没有。
　　“生活垃圾通常能反应出一个人的生活状态和性格，或许从这里面能有所发现。”更换了目标，陈歌忍受异味仔细搜寻，一个多小时后，他还真找到了一些奇怪的东西。
　　“为什么公寓楼里会有这么多布偶玩具？楼内没有小孩，这些玩具会是谁的？”他花费近两个小时的时间翻遍了所有垃圾，前后一共找到四个毛绒玩具，相比较布满走廊的杂物来说，这四个玩具并不起眼，若非陈歌主修玩具设计专业，对玩具比较敏感，他可能也会将其忽略。
　　四个玩具不知被扔在这里多久，表面满是污渍，有些地方已经发霉，手指轻轻一碰就能抓掉一大把绒毛。
　　陈歌反复观看，疑点变得更多，玩偶外形不同，但却出自同一个厂家。
　　“难道是平安公寓改建后，住宿在这里的房客留下的？”很快陈歌便摇头否定了这个想法：“先不说带孩子住进凶宅公寓的概率有多大，就算和孩子一起入住，也不太可能同时携带四个布偶，毕竟这四个玩偶生产商相同，而且看做工和款式应该是好几年前的东西了。”
　　玩具市场更新换代极快，他在接手鬼屋以前就是某家玩具公司的职员，对行情还算了解。
　　“不是房客留下的，却保留在凶宅当中，那这东西很有可能是公寓原有的东西。”他大胆进行猜测：“公寓楼原主人有两个女儿，如果我所料不错，这玩偶应该是她们的。”
　　想到这里，陈歌又浮现出了一个疑问：“水火无情，房子、家具都被烧毁了，这四个玩偶是怎么躲过一劫的？”
　　“是巧合？还是说……有人特意将其放到了安全的地方？”陈歌感觉自己抓住了一条很重要的线索：“能在大火之中转移物品的只有一个人，就是凶手自己！可是他为什么要冒着危险去保护四个玩偶，这四个玩偶对他来说很重要吗？”
　　布偶背后的拉锁已经生锈坏掉，陈歌直接将其撕开，在发臭变质的棉絮中他找到了一张卡片，巴掌大小，字里行间充满爱意，看的陈歌直起鸡皮疙瘩：“把情书塞进玩偶里？通过这种方式表白也太含蓄了吧？”
　　他开始脑补凶手的性格，对方应该是一个腼腆内向的男人，不好意思当面直说，所以送了玩偶，希望对方回家以后再拆开查看。
　　带着好奇，陈歌又撕开两个布偶，里面各有一张卡片，内容大致相同。
　　可当他撕开第四个布偶时，一股寒意悄然攀上了他的脊柱。
　　最后一个布偶里没有放表白卡片，发霉的棉絮里塞满了撕碎的纸条，所有纸条上只有三个字——去死吧！
　　浓烈的爱不知为何变成了最恶毒的诅咒，这中间究竟发生过什么，陈歌无从知晓。
　　“纸条上的字应该是凶手留下的，这是关键性证据。”他挑出几张纸条放入口袋，正准备朝更深处查探，楼梯拐角的声控灯突然亮起！
　　“有人来了！”陈歌一下慌了神，他赶紧关了手机手电筒，抱着几个布偶躲入旁边的客房里。
　　大气不敢出，屏住呼吸，陈歌藏在门后，隔着门缝偷偷注视着外面。
　　脚步声响起，漆黑的走廊上响起了一男一女的交谈声。
　　“必须要赶紧把那东西弄出去，不能再耽搁了。”
　　“那个新来的房客之前上过三楼，他走到楼梯口突然又下去了，差一点发现我。”
　　“我知道，最近来公寓的外人越来越多，这东西要赶紧处理掉。”
　　“恩。”
　　“叫上其他人，一起动手，今夜就给它挖出来，埋到后山去。”
　　来者提着一盏老式矿灯，借着光亮，陈歌这才看清楚。走廊上说话的两人，分别是房东和一楼的那个女人。
　　“他们深夜不睡觉怎么跑三楼来了？”陈歌调整角度，确保自己不会被发现后，身体贴在门后。
　　没过一会，曾经在公寓楼里见过的纹身男和胖子全部走了上来，他们不仅把自己裹的严严实实，还拿着诸如铁钎、麻袋、菜刀等工具。
　　“这是要干什么？”
　　几人站在走廊上，似乎是发生了争执。
　　走在最后面的矮胖男人心情很差：“真要这么做吗？一旦我们把它挖出来，周围就会残留我们的指纹，到时候一切都说不清楚了。”
　　“你以为现在就说的清楚？”房东瞪了胖子一眼：“别磨蹭，赶紧来帮忙。”
　　“我觉得咱们还是报警吧。”矮胖男人站在原地。
　　听到他这话，纹身男直接走过来揪住他的衣领：“疯了吗？自己往枪口上撞？警察过来第一时间调查的肯定是我们几个，到时候你酒驾撞人肇事逃逸的事，还有我们霸占老头子公寓的事全都得暴漏！”
　　“老公，别生气。”一楼那个住在纹身男对面的女人走了过来：“这事大家人人有份，谁也跑不了，还是赶紧干活吧。”
　　“咱们几个身上都不干净，好不容易找了个容身之地，你们谁要是敢有其他想法，别怪我翻脸不认人。”房东将手里的铁钎塞给矮胖男人：“你去弄第一下。”
　　“我？”胖子额头的汗立刻淌了下来，他脸色青一阵白一阵，抓着铁钎慢慢挪动。
　　看着门外几人异常的行为，陈歌愈发觉得不对劲：“他们到底准备挖什么？”
　　矮胖男人走到楼廊最深处，他把杂物推到两边，在其他房客的注视下，颤抖着手掀开了杂物堆后面的布帘。
　　那是一面加厚的水泥墙，墙体里面镶嵌着一具背对众人的女尸。


第0022章 午夜逃杀！
　　陈歌咬紧牙，努力不让自己发出声音，在看到尸体的瞬间，他立刻给鹤山发送了信息：“报警，快报警！”
　　光线太暗，又隔着一扇门，直播间的水友根本不知道发生了什么事情，此时此刻陈歌也顾不上他们，贴近门缝，眼皮都不敢眨动一下。
　　“楼中藏尸，原来他们要挖的东西是这个。”陈歌缩在墙后，他不敢有任何异动，现在是最危险和紧张的时候，那几个房客就在距离他几步远的地方，他们只要转身进入这间屋子，就能发现陈歌。
　　“磨磨唧唧，挖啊！”房东低骂一声，提着工具走了过去，他将麻袋铺在地上，开始清理女尸周围的水泥。
　　可能是害怕吵醒楼下的住户，他们动作很轻，没有发出太大的声音。
　　墙壁被凿开，水泥块不断脱落，几人不知是热的，还是吓的，个个头顶冒汗。
　　他们分工合作，但毕竟是第一次做这样的事情，自己心里也害怕的不行，慌慌张张，进度很慢。
　　十几分钟后，他们才把女尸从墙体里剥离出来，装入了麻袋当中。
　　“胖子，你留下来清理墙壁，剩下几个人跟我去后山，咱们找地方给她埋了。”房东提着铁钎，在一旁指挥。
　　“我跟你们一起去！”矮胖男人想都没想就开口，把女尸挖出来后，他整个人都快要虚脱了，哪还敢一个人留在这地方。
　　“瞅你那点出息！娟儿，你陪他留在这收拾，等会我们在后山老地方汇合。”房东朝唯一的女人叮嘱了几句，然后他和纹身男抬着麻袋朝楼下走去。
　　他走路一瘸一拐，脚步声一轻一重，在经过陈歌躲藏的房间时，忽然停顿了一下。
　　“地上咋这么多棉絮？”
　　听到房东的声音，陈歌的心都要提到嗓子眼了，布偶撕开，有些棉絮和碎纸片掉在了地上，声控灯亮起，发现有人过来后他根本没时间捡。
　　“先别管那么多了，这玩意死沉死沉的，赶紧埋了再说。”纹身男在后面催促，房东也没有深究，两人从陈歌藏身的房门前经过，似乎是走远了。
　　“胖子，别愣着了，干活吧。”女人和矮胖中年人开始清理垃圾，擦去工具上沾染的血迹，几分钟后，他俩提着一个大袋子下了楼。
　　脚步声渐行渐远，等三楼重新安静下来，陈歌才敢大口喘气，他非常谨慎，顺着门缝往外看。
　　走廊上漆黑一片，房客们都已经离开。
　　“靠！吓死我了。”
　　又等了三分钟，外面仍旧没有任何异常，陈歌这才慢慢推开房门，猫着腰走了出来。
　　为避免被发现，他没有打开手机手电筒，一手扶着墙壁，缓慢前行。
　　“听这几个人的对话，他们虽然都不是什么好东西，但墙壁里的女尸确实和他们无关。”要说起来，这群人也够倒霉的，霸占了老人家的公寓后，谁知道竟会在楼顶墙壁里发现一具尸体。正常人发现尸体第一反应肯定是报警，可这几个人自身不干净，一方面害怕报警被警察查出自己的案底，一方面又觉得和尸体住同一栋楼}人，没办法只能选择帮真正的凶手背锅，主动挖尸掩埋。
　　“难怪房东再三交代，不让我在午夜以后外出。”陈歌的双眼已经适应了黑暗，他加快速度，准备尽快离开公寓楼。
　　一路轻手轻脚，陈歌背包也不准备要了，他直接来到了一楼。
　　“坏了。”公寓楼的防盗门被锁上了，他被困在了大楼里。
　　“那些人去埋尸体，临走还不忘锁门？”陈歌隐隐觉得有些不妙，“一楼走廊的窗户上安装了防盗网，三楼的窗户被木板封死，我现在唯一能离开公寓楼的出口，就是二楼房间的窗户。”
　　公寓内的气氛很诡异，陈歌不愿停留，他提着工具锤返回二楼。
　　黑暗中的走廊幽长深邃，就像是凶兽张开的嘴巴，一旦进入就会被咬的粉碎。
　　“好安静。”陈歌自己的房间在走廊最左侧和房东的屋子紧邻，他高度警戒，很害怕某扇房间的房门会突然打开。
　　放缓脚步，保持呼吸，用了一分多钟的时间，陈歌才走到自己房间门口。
　　“幸好没出意外，等会我把床单捆在窗框上，从二楼下去应该没问题。”陈歌摸出钥匙，借助手机屏幕的微光找准锁孔，他正要将钥匙插进去，手臂突然凝固在半空。
　　“我放在锁眼里的那半根头发怎么不见了？”
　　汗毛竖起，恐惧如潮水从四面八方袭来，陈歌只觉得手脚冰凉。
　　“有人进过我的房间！他们知道我不在房间里！”
　　呼吸变得急促，肺里好像塞进了一块冰。
　　“他们是什么时候进去的？是挖尸体之后？还是在发现地上的棉絮时？”其实现在思考这个意义并不大，陈歌向后退去，他看着自己居住过的房间，很快冷静下来：“不能回去，那些人现在很有可能就在我的房间里！或许他们正拿着钢钎躲在门后！”
　　强大的心理素质让陈歌迅速调整自己的状态，他必须要在最短的时间里逃出去，拖得越久，就越危险。
　　一步步后退，陈歌没有发出任何声音，他心里很清楚，现在只有通过二楼的窗户才能离开公寓楼，其他的路都已经被堵死了。
　　漆黑寂静的走廊里，陈歌在没有发出任何声音的情况，悄悄退到了走廊最右侧，这里是二楼距离他房间最远的地方。
　　“那群房客比我想象的还要危险，今夜能不能保住小命，就看这一搏了！”陈歌咬紧牙关，举起工具锤，重重的砸在最右侧房间的门锁上。
　　“嘭！”
　　笼罩平安公寓的死寂被打破，陈歌像疯了一样连续捶打门锁，随着一声声巨响，他最不愿意看到的事情发生了。
　　走廊最左侧，陈歌原本租住的208号房间，房门被推开！听到响动，纹身男和房东两人手持钢钎和菜刀，面目狰狞的冲了出来！
　　“快开啊！”
　　“纾　
　　连续锤击，锁头终于掉落，陈歌毫不犹豫一脚踹开房门！


第0023章 真凶！
　　门板重重撞击在墙壁上，陈歌冲入屋内拉开了玻璃窗。
　　“槽！这么高？”
　　站在窗沿旁边往下看，这里距离地面至少有三、四米。
　　走廊上传来急促的脚步声，房东和纹身男正在快速逼近。
　　陈歌来不及思索，翻出窗户，双手扒着窗台，脚踩一楼防盗网。
　　“他肯定看见我们搬尸了！”
　　“千万不能放他走！”
　　房东那张丑陋暴躁的脸已经出现在房门口，他举着菜刀，面目狰狞：“还想跑？！”
　　这阵仗陈歌哪敢犹豫，直接松手跳了下去。
　　胳膊被墙壁擦破，衣服也让防盗网划出了一个大口子，陈歌落下后，就地一滚，捡起地上的工具锤就朝大院外墙跑去。
　　“快！抓住他！”房东怒吼，将手里的菜刀对准陈歌扔了下来。
　　后脑一凉，陈歌看着差之毫厘，深深插在身后草地里的菜刀，冷汗直流：“绝对不能落到这群人手里，他们已经动了杀念！”
　　公寓楼的防盗门这时候也被打开了，埋伏在一楼的胖子和女人抓着修剪灌木用的铁剪冲了过来。
　　“一群疯子！”陈歌全力狂奔，好像利箭般窜到大院铁门，他踩着房东新换的大锁，抓着锈迹斑斑的铁链翻门而逃。
　　公寓楼被一片密林包围，夜色漆黑，根本看不清路，再加上又被几人追赶，匆忙之下，陈歌直接冲入树林当中。
　　一追一逃，手电筒的灯光不时扫过，房东和纹身男的叫骂声在身后响起，陈歌头也不敢回，他此时心中只有一个想法——赶紧逃出去！
　　衣服裤子被树杈枝蔓挂烂，满身的泥泞和树叶，足足跑了十五分钟，陈歌才把房东他们甩开。
　　他半蹲在灌木丛里，看着远处扫来扫去的微光，手指抓进泥土当中，大口大口吞吸着空气。
　　太惊险了！
　　被困在公寓楼中时，他只要有一个地方稍作犹豫或者选择错误，就很可能会丢掉自己的性命。
　　“这试炼任务的难度也太大了吧？”黑色手机发布的任务以生死为赌注，更可怕的是，它就发生在现实当中。
　　暂时甩开房东，但这并不代表自己的处境已经安全，陈歌缩在树丛里，事实上他很担心一扭头，突然看见房东他们拿着修枝剪和菜刀出现在背后。
　　心跳恢复正常，陈歌慢慢从灌木丛中站起，房东手电筒的灯光已经消失不见，深夜的密林一片死寂，连虫鸣和鸟叫都很少。
　　“该往哪走？”
　　他人生地不熟，在密林里狂奔，现在连东西南北都分不出来了。
　　“要不，就在这里躲到天亮？”
　　陈歌拿出手机，发现直播还在继续，黑屏了一个多小时，满屏都在刷问号，这么诡异的直播间，饶是见多识广的老司机们也开始摸不着头脑了。
　　他没有去和水友交流，看了下时间，正准备点开鹤山的回信，侧后方忽然传来了树枝摇晃的声音。
　　陈歌立刻把手机塞回口袋，防止屏幕的光线暴露自己存在。
　　抓紧工具锤，他紧张的手心冒汗，死盯着发出声音的树丛。
　　没过一会儿，一束浅浅的亮光照了过来。
　　“有人？谁在那里？”
　　就在陈歌准备暴起挥动工具锤的时候，他听到了一个熟悉的声音。
　　“王琦？他不是早都离开公寓楼了吗？怎么大半夜的又跑回来了？”陈歌虽然好奇，但是他深知好奇害死猫的道理，蹲在原地一动不动。
　　“是我看错了？不可能啊。”王琦拿着手电筒扫了几遍，他不死心的在原地转悠。
　　“绝不能过去，此人身上的问题不比平安公寓房客小。”陈歌不仅没有靠近王琦，还开始主动避让，他朝着和王琦相反的方向离开。
　　走了没多远，陈歌发现地势越来越陡，他似乎是跑错了方向，独自进入了后山当中。
　　穿过灌木丛，眼前出现一块坡地，在树木环绕下，陈歌看到了一座十分简陋的木屋，门上还钉着一个标牌，他凑到跟前查看：“防火如防疫，千万别大意；改善投资环境，造林绿化先行。”
　　“这好像是护林员住的地方。”他试着推了一下门，木门没锁，伴随着嘎吱一声轻响，一股怪味散发了出来。
　　“什么东西？”他没敢打开手机手电筒，只是将屏幕亮度调高。
　　木屋不大，各种生活用品随意摆放，好像垃圾堆一样。
　　抽动鼻翼，陈歌走向怪味最重的地方，掀开床板，下面是一大堆已经发霉的衣服。
　　“收集癖？”双眼所见要比他想象中还要严重，床底下大部分衣物都是女性的，从来没有洗过，沾满污渍。
　　随便捞出几件对比大小，陈歌发现这些女性衣物尺码相同，应该是属于同一个人的。
　　“上面沾染的泥土没有完全干裂，这件衣服最近一两天内好像还被人穿过？”
　　陈歌拥有殓容技能，对人体线条结构非常了解，在用手指丈量尺寸的同时，脑中几乎在瞬间浮现出了那具被砌入墙壁里的女尸。
　　“尺码完美贴合，这衣服很可能是墙中女尸的！”
　　死人穿过的衣服为何会藏在这个木屋里？而且就在最近几天还被人穿过！
　　陈歌的心跳开始加快，他将手中的女性衣物铺在地面上，从其口袋中翻找出了一些皱皱巴巴的碎纸条，上面隐约写着我爱你等句子。
　　“这个字体……”陈歌又把从布偶身体中取出的纸条拿了出来，两者对比，字迹竟有八九分相似。
　　“布偶里的纸条是五年前的东西，而这些女性衣物很显然是最近几个星期才被扔到这里的，跨越了五年时间，为何它们会有如此多的相同之处？”
　　同样的字体，同样的表白信，难道两起案件的凶手也是同一个人吗？
　　他将衣物重新拿起，正要去合上床板，一个桃红色外壳的手机从那衣服的里兜掉了出来。
　　“死者的手机？”
　　伸手捡起，陈歌按了一下开关，发现手机屏幕正处于编辑短信的状态。
　　“救我？”
　　他心中浮现出不好的预感，颤抖着手点开了发件箱，里面所有的短信都只有两个字——救我！


第0024章 我抓住了凶手！
　　陈歌查看了所有短信的发件日期，全部是在午夜凌晨以后，这一点和王琦所说完全吻合，但这也是最让陈歌觉得惊悚的地方。
　　一具被砌入墙里的尸体，是如何在每天晚上发送短信的呢？
　　灵异现象？如果真是厉鬼作祟，那挖尸的几个人现在怎么可能还好好活着？
　　“一定是有人在捣鬼。”陈歌已经串联起了所有线索，他心里十分清楚：“这个使用死者手机每天给王琦发送短信的人，就是杀害他未婚妻的凶手，同时，也是五年前灭门案的真凶。”
　　“我想我已经知道凶手是谁了。”陈歌拿着手机站在屋内：“王琦被公寓楼内的房客当做疯子，房东更是每次见他都要将他驱赶出去，这个人是我今夜见过的唯一一个没有住在公寓楼里，但是却总在公寓附近出现的人，所以他的落脚点一定距离公寓楼很近。”
　　“可问题的关键在于，我因为房价和房东产生分歧时，他告诉我说这周围几千米内没有任何可以住宿的地方，也就是说王琦不可能是住在其他的公寓或者旅馆里。如此想来，他平时有很大概率就藏在这木屋里。”
　　“如果他就是木屋的主人，那么一切都能解释的通了。这个拿着寻人启事，每天都在寻找自己失踪妻子的可怜人，其实就是亲手杀死自己未婚妻的凶手！”
　　陈歌简直不敢相信，自己居然跟一个杀人凶手聊过天，还试图打开对方的内心去沟通。
　　喉结滚动，他现在才有点后怕；“这个疯子肯定是受过什么刺激，收集死者生前的衣物，用死者的手机给自己发信息，或许他的身体里还隐藏着第二种人格，每当他睡着以后，就会接管他的身体。”
　　越想越}人，陈歌滑动手机，想要找出更多线索：“桃红色手机上应该保留有他的指纹，这是证物，必须要收好。”
　　他看着屏幕，也不知道是过于紧张导致眼花，还是因为其他原因。他竟然看到屏幕上模模糊糊倒映出了一个女孩的身形，那孩子看起来只有十七八岁，还穿着一件染血的校服。
　　揉了揉眼睛，他正要再仔细看一眼时，脖子后面突然传来一阵冰凉，就好像被什么东西抚摸过一样，这瞬间的刺激让陈歌猛然扭头！
　　木屋里空气仿佛结冰，看着自己身后，陈歌感觉心脏都快要跳出来了。
　　房门不知何时被打开，悄无声息，在距离他两米多远的地方，王琦瞪着满是血丝的眼睛，正缓缓将手中斧头举起！
　　时间似乎停止，两人站在屋子两边，谁都没有动。
　　“就差一点啊……”王琦的声音和之前完全不同，那是一种压抑的疯狂，就像是野兽一般不受控制。
　　陈歌没有说话，他握紧了工具锤，心里对屏幕上出现的鬼影抱有一丝感激，如果不是厉鬼现身提醒了他，可能此时此刻王琦已经将他砍伤。
　　“真可惜。”王琦向前走了一步，陈歌立刻将锤子护在身前：“别激动，手机里的东西你都看到了？”
　　陈歌不知道这疯子有什么打算，高度戒备。
　　“其实也没什么大不了的。”王琦脸上的疲态一扫而光，他非常兴奋，和最开始判若两人：“从你进入公寓楼和我第一次对话的时候，我就说过，我的妻子肯定藏在公寓楼内，怎么样？我没有骗你吧？”
　　他用斧头挑起自己未婚妻曾穿过的衣服：“毕竟，是我亲手把她砌入墙里的。”
　　说着说着王琦语调突然发生变化，他情绪波动极大，好像是想到了什么痛苦的事情，抓着斧头狠狠的砍在了那件衣服上：“我没有错，错的是她，她非要离开，我只是想尽自己的力量把她留下。”
　　王琦堵在门口，提着斧头，注视着地上被砍烂的衣服：“我不想这样做的，你知道吗？我也不想这样的……”
　　不管王琦说什么都改变不了他杀人的事实，所以陈歌根本没有把他说的话放在心上。
　　抓紧工具锤，陈歌偷偷将死者的手机放入口袋，眼睛盯着木屋房门，他在寻找机会，随时准备逃离。
　　“我是个很讨人厌的家伙，几乎周围的人都这么说，不，就算他们不说，我也感受的到。”王琦这个人不简简单单是心理变态，他的精神也出现了很严重的问题，每次开口说话都像是在自言自语，他似乎走进了一个怪圈里，怎么也爬不出来了。
　　在王琦说话的时候，陈歌慢慢调整自己的角度，他在脑海中模拟了三、四种逃离的方案，比如转移对方注意力，或者诱使其靠近等等，但是因为木屋空间太小，这些方案可行性极低。
　　王琦的声音越来越尖锐，他的状态很不稳定。
　　呆的越久，陈歌感觉自己就会越危险，他决定不再等待，也不去想什么乱七八糟的方案，全身肌肉绷紧，在王琦情绪快要失控，无意识挥舞斧头时，他小腿蹬地，如同炮弹般主动撞向王琦！
　　兔子急了还会蹬鹰，这应该是陈歌前二十几年人生中做过最大胆的决定，在和连环杀人案真凶对峙时，他比杀人凶手还要疯狂！
　　两三米的距离转瞬即至，黑暗中王琦反应慢了陈歌一拍，有心算无心，早在几分钟前，陈歌就已经瞄准好了王琦的脑袋。
　　“嘭！”
　　工具锤狠狠砸下，手腕上感觉到了一丝温热，陈歌又一脚踹向王琦小腹，夺门而逃！
　　冲出木屋后陈歌就朝着密林跑去，这一次他找准了方向，树木渐渐稀疏，视野开阔。但是危险仍在，他能感觉到树林里有人跟在他的身后，摇晃的手电筒灯光和树枝不断碰撞、折断的声音就是最好的说明。
　　一刻也不敢停，陈歌玩了命在前面跑，直到看见村镇附近的水泥路时，他身后的声音才慢慢消失。
　　“那些人应该离开了。”沿着水泥路，陈歌又跑了几百米，耳边忽然响起了警笛声，放眼远望，公路尽头亮起了警灯，几辆警车呼啸而来。
　　“得救了！”他就像是遇到了失散多年的亲人一样，站在马路正中央：“是我报的警！我抓住了五年前灭门案的凶手！”


第0025章 场景开启
　　木桌上放着几个用过的棉签，还有一瓶矿泉水和一个未开封的面包。
　　坐在桌子另一端的年轻警察放下录音笔，取出自己手机，打开了某一个文件夹：“你看看是不是这个人？”
　　陈歌看到了一眼照片，几个男人勾肩搭背从饭店走出，其中个子最高的那人，手背上纹着一朵牡丹。
　　“对，就是他！”
　　“牡丹花开，富贵自来。这人叫做张鹏，是个赌徒，欠下了几十万高利贷，涉嫌入室盗窃、抢劫。”警察继续往后翻照片：“你再看看这张照片。”
　　后面的照片是从某段监控视频中截取出来的，多次放大后，陈歌才看清楚，面包车主驾驶位上坐着一个神色慌张的胖子，他的长相和公寓楼内的矮胖男人有八、九分相似。
　　“看着眼熟。”
　　“根据你的描述，我们对比了公安数据库，图片里的司机叫做冯春磊，是外省人，酒后驾车并肇事逃逸，情结极为恶劣。”年轻警察收起手机，整理着手中资料：“我这边笔录已经做完，但你暂时还不能走，等会市分局刑侦队的人要过来对你做更详细的讯问，希望你能配合案件调查，毕竟你是唯一的目击者。”
　　“应该的。”陈歌坐在床上，直到现在，他的心情才慢慢平复下来。
　　几个小时前，西城派出所接到报案说西郊平安公寓疑似发生命案，警方立刻行动，在临近平安公寓的公路上遇见了陈歌，进行过基本盘问之后，西城派出所兵分两路。
　　一队跟随陈歌前往后山木屋，追捕王琦；另一队则进入树林搜寻平安公寓的房客。
　　穿过密林，等陈歌再次来到木屋的时候，地上只剩下一摊血迹，王琦却不见了踪影。
　　西城派出所民警发现新鲜血迹，又在木屋中找寻到大量死者衣物后，才终于相信了陈歌的话，立刻向市分局求援，调集更多警力，连夜封山搜查。
　　作为关键性证人，陈歌得到密切保护，本来警方决定直接将其送往分局，但陈歌为了完成黑色手机布置的任务，他告诉警方平安公寓楼里还隐藏有更重要的线索，强烈要求就在平安公寓进行笔录。
　　再后来就有了上面那一幕，在门里、门外两名警察的保护下，陈歌安安心心躺在凶宅当中，等待任务时间过去。
　　到了凌晨三点多，房门被推开，一个四十多岁的中年警察走了进来，他脱下警帽，抓起桌上的矿泉水就猛灌了几口。
　　“三宝叔，这水是我的。”陈歌看着进来的男人，从床上爬了起来。
　　来人全名李三宝，是西城派出所副所长，说来也巧，当初负责调查陈歌父母失踪的就是他。那个时候陈歌绝望心焦，多亏了这位大叔跑前跑后，帮了陈歌许多忙。
　　“你这家伙，三宝也是你能叫的？说多少次了，要不叫我李主任，要不叫我李队长。”李三宝放下水瓶，脸上带着隐藏不住的笑意：“算了，看在这一次你立了大功的份上，我就不跟你计较了。”
　　“人抓住了？”陈歌一下站了起来。
　　“刑侦队那帮家伙可不是吃素的，不仅抓住了王琦，公寓楼里其他几个房客也相继落网，现在只有一个张鹏没有归案。”
　　“太好了！”
　　“王琦未婚妻的尸体也已经找到，正交由法医处理，你小子有什么要问的赶紧问，一会我还要去忙其他的。”李队过来只是为了给陈歌一枚定心丸。
　　“张鹏、冯春磊都是在逃人员，剩下的那两个是不是也是逃犯？”陈歌倒不客气，直接把心中疑惑问出。
　　“女的是张鹏老婆，最多算是个包庇罪。房东的情况有点复杂，他本身只是个护工，但是见财起意，所以就伙同其余几人霸占了老人的公寓，不过他并没有虐待过老人，至少我们没有在老人身上看到明显的伤痕。”李队戴好警帽：“你问这干什么？”
　　“也没什么。”陈歌学着鹤山那样露出憨厚的笑容：“奋不顾身，协助警方缉拿在逃嫌犯，听说好像是有赏金的。”
　　“锦旗等案子结了就给你送家里去，回见。”
　　“卧槽，喂！”
　　看到陈歌吃瘪，旁边的年轻警察笑了起来：“李队逗你玩呢，如果王琦真的是五年前灭门案的凶手，那你能获得的赏金应该在三万以上，只不过这个钱由当地财政部门支出。另外，公寓楼里的老爷子曾以个人名义发布悬赏，凡能提供关键线索者奖励五千元。”
　　“还真有赏金啊？”陈歌一听有现金奖励，嘴角都翘了起来：“我就随便一问，其实我见义勇为的初衷并不是为了钱，能为我市和谐安定发展做出自己的贡献，是每一个市民应尽的责任。”
　　年轻警察笑了笑，也没有反驳，尽职尽责的守在房门口。
　　后来陈歌又接受了市分局刑侦队的讯问，做了两套笔录后，西城派出所本来要把他送回家，可他为了完成任务找各种理由，死赖在凶宅不走，一会儿要去408房间拿回自己的背包，一会儿又要带警察去三楼看凶案第二现场。一直折腾到早上六点，黑色手机上提示试炼任务完成后，他才坐上警车离开。
　　看着两边飞速倒退的风景，陈歌没有任何困意，他偷偷拿出黑色手机，开始查看任务奖励。
　　“玩家在规定时间内抵达任务场地，成功找出凶手，并存活至天亮，午夜逃杀试炼任务完成！全新恐怖场景午夜逃杀已解锁，玩家可在场景界面自由操控本场景内所有机关！”
　　“试炼任务完成度超过百分之九十，获得本次任务隐藏道具——王琦的寻人启事。”
　　“王琦的寻人启事（怨念值十一）：我每天都在寻找那个被自己杀死的人，我将她杀死了一遍又一遍，可她似乎总能找到我。每当天亮，我睁开双眼的时候，她的东西总会出现在我的床上。我明明把她砌进了墙里，可她却好像钻进了我的心里……”


第0026章 老板，你上电视了
　　“任务完成度超过百分之九十还有额外奖励？”
　　陈歌刚发现自己获得隐藏道具时，心里有些小兴奋，可是当他点开了道具说明后，所有的期待都烟消云散：“王琦的寻人启事也算奖励？黑色手机不会弄错了吧？这怎么看都像是诅咒啊！”
　　硬着头皮看完}人的物品介绍，一个新的问题出现在陈歌脑海。
　　“怨念值是什么玩意？”根据字面意思来理解，黑色手机奖励的宣传单上，应该残留着王琦心中的仇怨。
　　“是个正常人应该都不需要这东西，难道它不是给活人准备的？”陈歌回头看了一眼自己的影子，摇头驱散了心中的想法。
　　七点多钟，警车开回新世纪欢乐园，陈歌问门岗取了鬼屋备用钥匙，回到了自己的鬼屋当中。
　　奔波了一晚上，他筋疲力尽，躺在员工休息室里，感觉全身骨架都要散了一样。
　　他掏出自己手机，发现电量早已耗尽，直播也不知道是什么时候停止的。
　　连上充电器，重新开机。
　　手机自带的计步器显示他昨天一晚上跑了四万多步，位于好友第一位，下面还有小婉的点赞。
　　“看来我有必要锻炼一下身体了，不求能干倒别人，只求比别人跑得快就行。”陈歌翻动手机屏幕，找出了鹤山的电话，他怕打扰鹤山睡觉，试探性的发了个短信，结果没过两三秒鹤山倒主动打了过来。
　　“卧槽！老大，你还活着啊！”鹤山的声音很大，震得陈歌头疼。
　　“你就这么盼着我挂？小点声，别影响你们寝室人睡觉。”
　　“睡毛线啊！昨天他们全都在看你直播，我们一起熬到了现在！”
　　鹤山这句话说的陈歌还挺感动，他正准备说句替我谢谢哥几个时，鹤山的第二句话脱口而出。
　　“直播中断后，他们都说你已经遇害，还非要跟我打赌一顿饭，现在好了，我下个星期的伙食都不愁了。”
　　“我的生命就值一顿饭吗？你其实可以不用和我分享你的喜悦，真的……”陈歌对鹤山这个耿直boy无话可说。
　　“总之，老大你活着就好，我真怕哪一天在我们实验室里看见你。你知道不，我们法医上实习课的时候，老师会拍下受害者的照片，供我们学习分析……”
　　“好了好了。”陈歌揉着太阳穴，感觉脑仁生疼：“我人没事，这次多谢你了，以后有机会我请你吃饭。”
　　匆匆挂了电话，陈歌打开了自己的短视频个人主页，意外发现自己的粉丝狂涨了三千多。
　　“我去？直播黑屏也能涨粉？”他又看向私信箱，已经爆满的信箱里问的最多的私信就是——主播，你还活着么？
　　“这群人，一个会说吉利话的都没有！”
　　陈歌看到自己首页的恐怖屋广告还在，直播间和个人主页没有被封禁后松了口气，他把手机扔到一边，脑袋埋在枕头里，舒舒服服的伸了个懒腰。
　　“什么都不想，今天就偷个懒吧，我要好好睡一觉。”
　　脱了衣服，闭上眼，陈歌很快睡着。
　　太阳升起，新的一天到来，阳光照入屋内，给床单镶了一层金边。
　　“嘭！”
　　鬼屋外面的防护栏向两边拉开，楼梯上响起了轻盈急促的脚步声，钥匙插进锁孔，卡簧转动，员工休息室的门被人用力推开。
　　床板猛然一震！
　　吓得陈歌蹭一下坐起，他还没开口，就看到眼前有什么曼妙的东西晃动了一下，接着就听到了一个清脆兴奋的声音。
　　“老板！你上电视了！”
　　过了两三秒，陈歌才反应过来，他看着坐在自己枕头旁边，穿着清凉的小婉，闻着对方身上散发出的洗发水的清香，默默捡起床单挡住上半身：“你慢点说，我怎么了？”
　　“我还是第一次在视频里看到现实生活中的人，虽然你脸上打了马赛克，但我还是一下就认出你了！”
　　“马赛克？”陈歌总觉得徐婉说的话有种很微妙的感觉。
　　“你看。”徐婉拿出手机递给陈歌：“这是我从网上截取的片段，九江早间快讯播放到第二十三分钟的时候，紧急插播了一条新闻。”
　　陈歌点开了视频，画面中正是平安公寓。
　　“邪不压正！五年前富安公寓灭门案有重大突破，在一位热心市民帮助下，警方现已将真凶缉拿归案！”
　　后面有一段简单的采访，并配上了陈歌和西城派出所民警一起离开的图片，只不过陈歌的脸部打了厚厚的马赛克，下面还配上了字幕，说是因为有一名嫌犯仍在逃窜，为保护证人安全，所以暂时不公开其身份。
　　“老板，这个人是你吧，身高体型就连衣服都完全一样！”
　　“你先让我把衣服穿上再说。”陈歌晃了晃脑袋，穿好衣服，把昨晚的事情大致给徐婉讲了一遍。不过，他没有告诉徐婉他去平安公寓的真实原因，只说自己是为了改造鬼屋，前去寻找灵感。
　　听完之后，徐婉神情发生很大变化：“老板你辛苦了，再睡会吧，外面的游客我来招呼就行。”
　　她也是好意，可是一听到有游客，陈歌瞬间精神了许多：“人多不？”
　　“反正比昨天多。”
　　“那还等什么？扶我起来！”
　　陈歌让徐婉先去招待，他跑到卫生间洗了把脸，然后取出黑色手机点开了午夜逃杀恐怖场景。
　　“午夜逃杀（尖叫指数一星）：此恐怖场景已布置完毕，可前往三楼进行参观。”
　　“注意：恐怖屋内部空间已不足，扩建之后，才能继续解锁全新恐怖场景！”
　　“什么时候布置好的？”陈歌本来还以为需要准备很多东西，但他发现自己严重低估了这个黑色手机。
　　穿上鞋子跑到三楼，陈歌推开阁楼的门，门后的世界完全变了一个样子。
　　淘汰损坏的道具全都不见了，面前只剩下一条条阴森冒着寒气的楼廊。
　　新解锁的午夜逃杀场景占地很大，囊括了整个三层，还侵占了二层冥婚和三层僵尸复活夜场景的一部分。
　　“一共三层，一楼和二楼是过渡，最恐怖的地方在三楼，这怎么跟平安公寓有点相似了？”


第0027章 新的道具
　　陈歌熟悉了一下新的场景，内部构造和平安公寓差不多，弥漫着不安和痛苦，安装了数十处机关，很多房间相互连通，设置有暗门，其中还隐藏了几个充满恶趣味的彩蛋。
　　“很真实，这地方适合玩逃生类游戏，等会可以用游客做一下试验。”
　　昨夜的经历让陈歌现在回想起来仍感到心悸，他拥有最真实的体验。
　　时间有限，陈歌只是简单逛了一遍，就朝楼下走去，毕竟鬼屋外面还有很多游客在等待。
　　“大家稍等一下，老板马上就过来，你们可以先去参观一下乐园的其他项目。”隔着老远，陈歌就听到了徐婉的声音。
　　“妹子，你老板真的在鬼屋里？我们昨晚可看他直播了，十几个人在树林里追着他打！那种情况下，他还能挺过来？”
　　“瞎扯！我也看直播了，主播被几个变态困在公寓楼里，猫捉老鼠你们知不知道？那下场我简直不敢想。”
　　“你确定咱们看的是同一个直播？昨晚除了声音，剩下时间全是黑屏，你们是怎么看出来那么多东西的？”
　　“甭说没用的，活要见人，死要见尸！”
　　讨论的声音慢慢变大，徐叔也被吸引了过来，他看着还在聚集的人群，心里既高兴又有点担忧。从某一个时间段开始，这座快要倒闭的恐怖屋好像突然成了新世界乐园的焦点，很多人大清早专程到此。正常来说这是好事，可每次听到这些游客嘴里说的话，他都有种心惊肉跳的感觉：“不行，下次见了小陈，要和他好好谈一谈，年轻人急功近利，可不敢走上什么邪路啊！”
　　“刷！”
　　防护栏被拉开，洗漱完毕的陈歌从鬼屋里走出：“不好意思，让诸位久等了，鬼屋参观，票价二十，童叟无欺。”
　　众人的讨论声为之一静，其中有几个因为看了他直播才来的水友，直接跑了过来，围着他开始询问昨晚的事情，让陈歌也过了一把当网红的瘾。
　　几分钟后，人群恢复秩序，陆陆续续开始进入鬼屋体验。
　　吸取了上一次太过恐怖的教训，这回陈歌没有单曲循环《黑色星期五》，而是将其夹在曲库当中，随机播放。
　　陈歌给小婉化了妆，让她进入冥婚场景扮鬼，自己则呆在恐怖屋门口收费。
　　“游客数量在稳步增长，好评率也多了不少，这样下去，用不了几天我就可以满足鬼屋扩建的要求。”陈歌拿出黑色手机，一来是看看自己距离第一次扩建还差多少游客量，二来是想看看今天刷新出来的日常任务。
　　“简单难度：如果要给游客提供一个十分吓人的经历，那么首先要注意游览的节奏，演员和机关过早或过晚出现都会导致游客兴致丧失，所以我建议你在鬼屋中安装声音探测器以及监控，时刻掌控游客的游览进度。”
　　“一般难度：真正吓人的秘诀是使参观者意识不到惊吓的来临，比如在引人注目物体的反方向设计惊吓点，检查鬼屋里所有道具是否符合标准。”
　　“噩梦难度：深夜的浴室总会发出奇怪的声音，想知道原因的话，就按照我说的去做吧。”
　　“日常任务每日凌晨刷新，每天只能领取一个任务，难度不同，奖励不同（注意！个别任务极度危险，请慎重选择！）”
　　扫了一眼三个日常任务，陈歌首先排除了噩梦级任务，连续折腾了两个晚上，他现在迫切需要好好休息一下，再说镜子里的怪物还没弄清楚，如果又引来其他东西，他一个人很难招架的住。
　　“噩梦级任务的奖励可以直接作用于我的身体，赋予我某些记忆和能力，但奖励和危险程度是成正比的，暂时先不考虑。简单难度任务需要一定的资金才行，现在抓捕逃犯的悬赏还没有给我，想要完成难度很大。”陈歌想来想去，觉得只有一般难度的任务比较合适：“在引人注目物体的反方向设计惊吓点，这个想法倒是不错，运用在我的鬼屋里，应该能带给游客更多‘惊喜’。”
　　领取了一般难度任务后，陈歌就靠在鬼屋门口收钱，不时会跟鬼屋里的徐婉交流几句。
　　很快到了中午，游客渐渐变少，陈歌将徐婉唤出，让她去吃饭，自己一个人进去冥婚场景当中。
　　这个恐怖场景从头到尾都是他亲自设计的，每一个惊吓点都考虑过很久，接受了一般难度日常任务后，他便利用中午时间开始进行改良。
　　通常游客进入鬼屋之前都会做好心理准备，在心理高度戒备的情况下，很难受到惊吓，所以就需要用一个无关的东西来吸引他们的注意力，让他们误以为那个地方可能会存在危险，等他们全神贯注看向那里时，再从另外一个完全想象不到的方向发动袭击。
　　这个一般难度任务要比陈歌想象中简单得多，只用了一个中午的时间，他就收到了黑色手机任务完成的提示。
　　“你已完成一般难度日常任务，吓人的方式有很多种，懂得揣摩人心，做出不同的应变才是最关键的，恭喜你获得任务奖励——碎颅医生的制服！”
　　“碎颅医生的制服（服装道具）：克劳瑞在精神病院里工作了二十年，长时间接触患者让他的精神保守折磨，终于有一天他决定结束这一切。病态和疯狂浸透入骨髓，他手持铁锤想要从根本上治疗好自己的患者！”
　　继黑色星期五之后，陈歌又获得了一件道具，他点动图标，黑色手机提示他物品已经放入道具间。
　　“这件服装道具来的真是时候，把他和午夜逃杀场景结合起来，应该会产生非常奇妙的化学反应。”陈歌脑中出现了几种构思，他找出纸笔刚要好好设计一下，自己的手机突然震动了起来。
　　“鹤山？”
　　陈歌接通了电话：“怎么了？”
　　“老大，你还记得我上次跟你说过的事不？”鹤山故意把声音压的很低，仿佛害怕被人偷听到一样：“高汝雪学姐被你吓哭后，我们系里的学长决定组团去给她报仇，他们现在已经出发了！你可要做好准备啊！”


第0028章 这跟说好的不一样啊
　　“他们现在就要过来？”陈歌其实并没有把鹤山的学长们放在心上。
　　“我是偷偷给你报信的，学长们准备在你的鬼屋里录搞笑视频，然后放到网上逗学姐开心。你也别怪他们阴险，我们系五个班，一共才七个女的，你吓哭那个还是系花。老大，你自己保重！”鹤山身边好像有人在走动，他说完就挂了电话。
　　“在我的鬼屋里录搞笑视频？”陈歌收起了手机，脸色古怪：“学法医的胆子都比较大，正好让他们来帮我试试新场景，希望他们到时候还能笑的出来吧。”
　　午餐时间结束，陈歌来到楼下，推开鬼屋防护栏，早上没有来得及参观的游客立刻围了过来。
　　他们之中有的是看了陈歌的短视频和直播从其他地方特意赶来的，有的是亲戚朋友安利过来的，还有的则纯粹是因为好奇，发现这么多人在排队，感觉这个项目一定很有意思。
　　“门票二十，为达到最佳体验效果，一次进入不要超过三位。”陈歌一边维持着现场秩序，一边跟徐婉沟通，两个人忙得不可开交。
　　时间不知不觉过去，下午三点多钟的时候，七个穿着时尚的年轻人进入新世纪乐园，他们好像带着某种使命一般，直接朝恐怖屋走来。
　　七个人性格各不相同，他们之间也很少交流，安安静静在鬼屋门口排队，把整条队列的气氛都弄的严肃了许多。
　　十几分钟后，等上一批游客相互搀扶着出来的时候，七人里个子最高那人走到了陈歌面前。
　　“老板，六张门票。”他的声音很沉稳。
　　陈歌抬头看了看他，又扫了一眼队伍：“你们七个人不是一起的？”
　　“这个只负责带路。”大高个直接将身后的鹤山给推了出来。
　　“老大，我就不进去了。”鹤山对恐怖屋已经有心理阴影了，他打了个招呼，就赶紧往后躲。
　　“来都来了，哪能让你在外面？这张票算送你的。”陈歌随手递过去了七张票：“你们都是九江法医学院的吧？以后还请多多关照啊。”
　　陈歌一脸和善，十分热心，弄得几位还没有踏上社会的法医学院学生反倒有些不好意思了。
　　“鹤山，老板送你的门票，你就别推辞了。”大高个把门票分发给每一个人，接下来他们的举动把周围的游客都给看的一愣一愣的。
　　他们没有直接进入鬼屋，而是聚在门口。
　　“鹤山和我一组；猴子、老赵一组；老宋，小慧，诗铃你们三个一组，来之前，贴吧上的攻略贴都记住了没？”
　　“恩，都记住了。”
　　“整个场景的简易地图鹤山已经画出来了，里面的机关我们全都清楚，我希望你们能提前做好心理准备，不要流露出一丝害怕，拿出我们九江法医学院的气势！”
　　“明白！”
　　“好，从现在开始，调整自己的状态，让自己兴奋起来！加快呼吸速度，假装自己准备跳伞，蹦极，让每一个细胞都动起来！”
　　“对！摆出凶狠的样子！你是比一般的鬼还要凶的恶鬼！你什么都不怕！”
　　“还记不记得入学时宣过的誓！”
　　“心不正，剑则斜！”
　　“九江法医学院，替死者言，捍生者权！”
　　“走！出发！”
　　几个人热血沸腾，连旁边的游客都禁不住给他们鼓掌，陈歌也在心里给他们叫好。
　　防护栏拉开，鹤山和大高个率先走了出来：“我们俩打头阵，等会出来再给你们分享经验。”
　　两人走到了陈歌面前，颇有几分气势。
　　“就你们两个？”
　　“你们这不是规定一次最多三个人同时参观吗？”
　　“哦，那是冥婚主题场景的规定，你们不用在意，七个人一起来吧，省的耽误时间了。”陈歌将几人带入鬼屋，这里温度要比室外低很多：“你们先去把桌子上免责协议给签了，无论在鬼屋里出现什么意外都与本鬼屋无关，然后我才能带你们进去参观。”
　　“上次来没有这一项啊？”鹤山走到桌边看了看。
　　“那是因为在你之前从来没有人被吓晕过。”陈歌笑眯眯的看着七位朝气蓬勃的法医学院学生：“关于我这个鬼屋的背景，想必鹤山都已经告诉你们了，我也就不嗦了。把你们留在这里，是想再给你们提个醒。”
　　陈歌慢慢收敛笑容，他取出手机，搜到了早上那条新闻：“五年前的平安公寓灭门案终于告破，但是还有一个凶手没有落网，本来这和你们也没有关系，但是我早上来上班的时候，发现恐怖屋大门是打开的，好像有人躲了进去。平安公寓和新世纪乐园都在西郊，但愿只是我想多了吧。”
　　寥寥几句，陈歌就将怀疑的种子播撒了出去，他不需要让鹤山他们相信，只是给他们提供一个思考的方向。毕竟虚拟出的东西就算再真实，也远远没有现实中的可怕。
　　等几人全部签完了免责协议后，陈歌领着他们来到三楼，缓缓推开了午夜逃杀主题场景的大门。
　　阴森的楼廊里不知从什么地方吹过一阵冷风，一扇扇半开的房门后，似乎有人在窥伺，错综复杂的通道，无止境的阶梯，烧焦的屋顶，还有随处可见如疤痕般恐怖的刀痕。
　　几个法医学院学生的热血，在看到这场景时就已经凉了半截。
　　一个个愣在原地，不约而同，全部望向鹤山。
　　“四合院呢？”
　　“这是不是跟说好的不太一样？”
　　“我为了能快速开棺，可是练了一晚上负重推举……”
　　几人看着鹤山，快把鹤山给看哭了，这个憨厚的大学生只能朝陈歌求助，然而陈歌并没有给他任何回应：“本场景主题为午夜逃杀，请勿在场景内拍照录像，违者后果自负。出口隐藏在场景当中，限时二十分钟，如果期间实在害怕可以对着监控大叫，我会带你们出来。”
　　等几人全部进入楼廊里后，陈歌微笑着注视他们：“最后，祝你们玩的愉快。”


第0029章 碎颅医生小婉
　　午夜逃杀入口的大门慢慢合上，门板转动的声音，如同一条锁链狠狠勒紧几个医学生的心脏。
　　“鹤山，以你上次的经验来看，我们现在应该怎么办？”
　　“赶紧找出口，越快越好！”
　　……
　　反锁了场景大门，陈歌立刻给小婉打电话，两人一起来到道具间。
　　“老板，你急急忙忙找我干什么？游客不是已经进来了吗？”徐婉化着殓容，穿着冥婚场景里的服装，跑来跑去，还真有点吓人。
　　“我在三楼新制作了一个恐怖场景，叫做午夜逃杀，这帮法医学院学生胆子大，正好让他们去试试效果。”陈歌推开道具间的门，按照黑色手机的提示翻找起来。
　　“新场景制作完成后，不是还需要乐园检查才能投入使用吗？”徐婉提着古装裙摆走了过来：“老板，你在找什么东西？”
　　“我给你私人订做的制服。”
　　“制服？”
　　进入房间最深处，陈歌在角落里看到了一个熟悉的木箱，他也没想到这个原本用来存放黑色手机和布娃娃的箱子，会出现在这里。
　　走到木箱旁边，陈歌向内看去，箱底放着一把模样古怪的锤子、一件浸透了鲜血的衣袍，旁边还有一张泛黄的寻人启事。
　　“找到了。”陈歌将衣服拿起，出乎他的预料，这件看似普通的医生制服非常重，里面缠着一根根雕刻着人脸的铁索。
　　“老板，这就是你给我订做的制服？”徐婉往后退了一步，她隔着几步远，仿佛都能闻到从上面散发出的血腥味：“我能不穿吗？”
　　“鬼屋演员也是演员，小婉，想想在戏剧学院你们老师说过的话，你要严格要求自己才行。”陈歌抖开了手中衣服，一张仿造的人皮面具掉了出来。
　　陈歌也不知道衣服里还藏有这东西，将其拿起来后，只看了一眼，他就感到一阵恶寒。
　　面具是由不同的男性面孔缝合起来的，手法粗暴，怎么看都透着一股歇斯底里的感觉。
　　“老板，你别告诉我还要戴上这个东西。”徐婉已经退到了门口。
　　“仅仅只是尝试，我想要看看新场景的整体效果，下一次我来扮鬼好吧？”陈歌的语气就像是童话故事里引诱人堕落的魔鬼一样。
　　“行……那我来试试。”徐婉最终还是心软同意，接过面具和医生外套，也不避讳陈歌，脱去古装，直接换了起来：“老板，说实话，你对制服的定义，真是让我大开眼界。”
　　缠上外套里的锁链，披上被鲜血浸泡过的外衣，在徐婉戴上面具的瞬间，她整个人好像发生了某种变化，身上散发出了一种疯狂、狠毒、残忍到极致的气息。
　　“很不错。”陈歌没敢让徐婉照镜子，他害怕徐婉自己把自己给吓着：“来，再拿上这个。”
　　陈歌将那把造型古怪的锤子从箱子里拿出，这锤子长约四十厘米，手柄外形与活人的脊椎骨一样，末端和衣服里的锁链连接，锤头两边还有专门放血的尖钉：“中空的，不算太沉，你在快速移动的时候如果嫌麻烦，可以拖着它跑。”
　　徐婉已经放弃挣扎，点了点头，接过锤子。
　　“手机放在外兜里，检查一下耳机，随时保持联络，没问题的话，就该我们上场了。”
　　“我们？老板，你也要进入场景里吗？”徐婉扭头看了陈歌一眼，清脆好听的声音，搭配上那张拼合成的男人脸，让陈歌有种胃疼的感觉。
　　“当然，快走吧，游客们估计都等急了。”
　　陈歌将徐婉送入午夜逃杀场景，自己则回到了总控制室。
　　说来话长，其实也只过了几分钟而已，他在监控上找到了七个医学生的身影，这七个人要比高汝雪怂太多了，从他们脸上的表情能看得出来，每个人都十分紧张。
　　“走了半天，还在三层前几个房间晃悠，看来我要给他们一点紧迫感了。”陈歌先是把背景曲目换成了黑色星期五，然后他拨通徐婉电话：“小婉，这个新的恐怖场景很大，不仅囊括整个鬼屋三层，还包括二层和一层的部分地方，左右各有一个楼梯，等会你不要乱跑，听我指挥。”
　　“收到。”
　　和徐婉沟通完后，陈歌简单给自己化了一下妆，便从员工通道进入午夜逃杀场景当中。
　　他拥有黑色手机，能够随时随地操控场景内的数十个机关，仅凭这一点，午夜逃杀场景的可玩性就要远远超过冥婚和僵尸复活夜。
　　阴冷黑暗的楼廊里，某个房间的浴池被推开，陈歌爬出来后，又将一切复原。
　　“小婉，他们现在可能在三楼207房间附近，你先去左边楼梯守着，等我下一步指示。”说完后，陈歌先让双眼适应场景内的黑暗，然后沿着右边的楼梯来到三楼。
　　此时此刻，九江法医学院的学生们丝毫没有察觉到“危险”已经临近，还在认真翻找屋内各种杂物，希望能有什么发现。
　　“这鬼屋除了阴森一点，温度低了一点，好像也没有什么可害怕的，咱们是不是太敏感了？”猴子是几人里个子最矮的，也是话最多的：“峰哥，我觉得咱们应该分成两队，这样搜索起来比较快，大家挤在一起，太浪费时间了。”
　　个子最高那人就是猴子口中的峰哥，他刚进入午夜逃杀场景，发现自己所做的准备全都白瞎后，也有点慌。但随着时间推移，他慢慢觉得，这个场景好像并不吓人：“分开也行，那猴子、老宋你俩带着两个女生搜索左边的房间，我们三个搜右边的房间。”
　　“早就该这样了，我真不知道这地方有什么吓人的，跟咱们学校的停尸库比起来差远了。”说话的是一个女孩，也是几人中唯一染发的，她和高汝雪是两种完全不同的气质，化了妆，看起来成熟性感，不太像是一个在校学生。
　　“慧姐，峰哥，千万别大意，咱们最好还是聚在一起。”鹤山躲在人群里，苦着一张脸：“这个鬼屋老板从来不按套路出牌，你们是没有看过他的直播，那就是一个不要命的疯子啊！”


第0030章 怎么多了一个？
　　鹤山苦口婆心的说了半天，几位学长和学姐却无动于衷，他们都觉得鹤山是在故意夸大事实，以此来掩饰自己的胆小。
　　正所谓耳听为虚，眼见为实，他们在鬼屋里转悠了几分钟，认为这鬼屋也不过如此。
　　“小山，你要是害怕就躲在姐姐后面。”被叫做慧姐的女人一马当先，独自走进了旁边的房间里：“布置都差不多，还不如在寝室里看犯罪现场有意思。”
　　“那就按照刚才的分组来吧。”猴子屁颠屁颠的追在慧姐身后：“早点找到门早点出去，我已经觉得有些无聊了。”
　　老宋和另一个叫做诗铃的文静女孩也跟了过去，走廊上只剩下鹤山、峰哥和老赵。
　　“说实话，挺失望的。”老赵是个皮肤比绝大多数女生都要白的胖子，他身体素质很差，没走几步远，额头就会冒虚汗。
　　“行了，少说几句，我们也出发吧。”峰哥手一挥，迈开步子往前走，老赵紧跟在后面。
　　走廊上很快只剩下鹤山一个人，他有苦说不出，现在只有他还保持着高度警戒：“这么下去肯定会出事的。”
　　他往前走了两步，忽然又停了下来：“背景音乐好像换了，怎么有种莫名的熟悉感。”
　　也来不及细想，耳边又传来一种很清脆的声音，时有时无，好像是从他们来的那条路上传出的。
　　“有人追过来了？”鹤山不敢继续停留，赶紧追上了学生们的脚步。
　　当黑色星期五响起的时候，午夜逃杀游戏才算是真正开始，光线变得更加昏暗，走廊上的杂物不时会自己滚落，远处阶梯上，锁链碰撞发出的声音正慢慢逼近。
　　“有发现了！”走在最前面的慧姐从屋子里拿出了一个布娃娃：“你们看，这屋子正中间放着个布娃娃。”
　　“学姐，千万别乱动鬼屋里的东西，我们上次就是碰了棺材才触发了机关。”鹤山在传授自己的经验，但是发现没人搭理自己，只能默默的站在最外面，眼睁睁看着学姐学长们疯狂作死。
　　“这个娃娃肯定有问题，它摆在屋子中间会不会是一种象征？”猴子将布娃娃脑袋提起，娃娃的外形像是一个五、六岁的小女孩，只是没有眼睛，身体被火烧黑了：“看不见应该代表黑暗，身体被火烧是因为下了地狱吗？”
　　“可能预示着谋杀吧？”峰哥按了按娃娃的身体：“里面填充物不是棉花，有点硬，打开看看。”
　　猴子拉开了布娃娃身后的拉链，娃娃身体里塞满了碎纸片，随便拿出一张，上面的字迹潦草稚嫩，能看得出书写者年龄并不大。
　　“写的什么啊？”
　　唯一看了纸条内容的猴子，脸色不是太自然，他将纸条放在几人眼前，上面只有五个字——你们都要死！
　　“每张纸条上好像都写着这句话。”
　　“多大的仇怨啊。”
　　“赶紧扔了吧，怪不吉利的。”一直很少说话的诗铃似乎对娃娃格外的畏惧，她看了一眼就赶紧走到了人群外面。
　　“一个娃娃而已，你们不要大惊小怪了，或许就是鬼屋的装饰品。”猴子将纸条塞回娃娃身体，随手扔在了走廊上：“我们去下一个房间吧。”
　　他说话带着明显的颤音，可见他并非像表现出来的那样淡定。
　　“稍等。”小慧扬起左手，她正抓着几张残缺不全的纸：“在发现布娃娃的房间里，我还找到了这个，你们看看，应该是从日记本上撕下来的。”
　　“让我瞅瞅。”老赵接过那几张纸，直接读了起来：“我发现屋子好像藏着一个人，不知道他藏在床下，还是柜子里，我告诉了爸爸妈妈和姐姐，他们似乎都在因为某件事情发愁，没有时间听完我的话。夜深了，爸爸检查了公寓楼里所有的门窗后才去睡觉，我不知道他们在害怕什么，但是我知道，我的屋子里好像真的藏着一个人……”
　　“槽！什么玩意？”老赵读着读着自己都读不下去了，将那几张纸还给小慧：“这都是设计出来干扰我们的，认真你就输了。”
　　“细节处理的挺好，可惜吓不到我。”小慧将纸张放回原位，几人继续朝下一个房间移动，他们都没有注意到，原本被随手扔在地上的布娃娃，突然翻动了一下。
　　“赶紧找出口去吧，别墨迹了。”
　　连续翻找了四、五个房间都没有收获，几人来到了走廊右侧。
　　“三层很大，还没有搜索完，但我觉得出口在三楼的概率非常小，如果我是鬼屋经营者，肯定不会把出口和入口弄在同一层。”峰哥十分理智的分析起来。
　　“要分组行动吗？”
　　“别啊！不在同一层，很容易被逐个击破的！”鹤山插了一句，但是众人都选择性将他忽视。
　　“已经进来有十分钟了，什么都没有发生，这鬼屋虽然氛围不错，但要说吓人还差的远，我觉得分开行动比较好。”老赵擦了擦额头的汗，继续说道：“别忘了咱们来这里的目的，只有在规定时间内找到出口离开，才算是堂堂正正把丢的面子给挣回来！”
　　“有道理，那还按照原计划分组。”
　　就在几人快要商定好的时候，忍无可忍的鹤山终于站了出来：“你们听我说一句行不行！”
　　他走到几人中间，指着走廊另一边：“从几分钟前开始，我就听到楼道里有锁链声，一直有东西跟在咱们身后！”
　　被鹤山这么一说，几人才反应过来，侧耳倾听，确实能听到愈发清晰的锁链声。
　　“鬼屋老板说这个场景叫做午夜逃杀，既然是逃杀，肯定会有杀手出现。”老赵拍了拍鹤山的肩膀：“别入戏太深，追在后面的杀手肯定是鬼屋员工假扮的，明知道是人假装的，有什么好害怕的？你们说对不对？”
　　几人都笑了起来，觉得是鹤山太敏感了。
　　“别慌，有学长给你撑腰，谁来了也不怕。”老赵说着掏出了自己手机：“咱们不是说好要在鬼屋里录短视频，放到鬼屋老板社区主页嘲笑他吗？我觉得这地方就挺好。来，大家一起看镜头。”
　　他挑选好角度，将所有人录入其中，眼睛扫过屏幕，正要开口说话，一股无法形容的彻骨感觉突然冲上了他的头顶！
　　浑身肥肉颤抖，老赵手一抖直接把手机甩了出去！
　　“胖子！你特么疯了？”
　　“干什么呢？吓我一跳！”
　　老赵没有说话，他目光扫过所有人，牙关打颤：“你们自己看，算上我在内，这怎么有八个人！”


第0031章 他是谁？
　　“八个？！”
　　“开什么玩笑？”
　　老赵话一出口，所有人的心跳都开始加快，午夜逃杀场景里光线特别暗，几人相互看着彼此，身体都好像冻住了一样。
　　“第八个人在哪？”
　　“别慌！”峰哥关键时刻取出手机，正要打开。走廊另一边原本似有似无的锁链声，突然变得急促了起来。
　　“有人！”
　　峰哥这边刚解开屏幕锁，楼廊拐角处一个满身鲜血的怪物就出现了。
　　时机刚刚好，怪物就像是提前预知到了他们的位置一样。
　　“那是什么东西！”
　　沾满鲜血的医生制服下，一条锁链拖在地上，这怪物低垂着头，手里提着一把滴答着红色液体的铁锤。
　　大家都紧张了起来，唯有峰哥还能勉强保持镇定，他没有听从陈歌之前的劝告，直接在鬼屋里打开了手电筒。
　　一道白光隔着楼廊，远远照到那怪物身上。
　　灯光吸引了怪物的注意，黑发向两边滑落，她缓缓抬起了头。
　　那一瞬间，所有人的汗毛都竖了起来，怪物长着一张无数男性面孔拼合成的脸，缝合的痕迹遍布五官！
　　也就在光线亮起的同一时间，怪物好像是受到了刺激，发疯一般，提着开了血槽的铁锤狂奔向几人！
　　锁链碰撞墙壁，沉重急促的脚步声回荡在狭窄的楼道里，那病态疯狂的身影越来越近，几个法医学院学生里，也不知道谁先往后退了一步，紧接着引发了连锁效应，谁都顾不上去找多出来的那个人了，他们争先恐后，四散而逃。
　　有的就近躲入了旁边的房间，有的冲进楼梯藏入二楼，还有的则一口气跑进了一楼里。
　　场景内昏暗无光，所有人都被身后的怪物给吓住了，那越来越近的锁链声和脚步声让他们慌了神。
　　趋利避害是生物的共性，也是生物不断向高级进化的保证，在大脑察觉到危险到来的时候，他们本能的选择逃离。
　　小慧一开始站在靠近楼梯的位置，当怪物冲来的时候，她有些不知所措，这时候站在她旁边的男人突然朝楼下跑去。
　　被恐惧冲昏了头脑，小慧没有多想就跟在那人身后，她当时只想着千万不要被怪物追上。
　　手机也不知扔到了哪里，法医学院学生们之前伪装的淡定和冷静被撕破，楼廊中响起一声声尖叫。
　　人们被冲散，一片混乱。
　　小慧跟着前面的身影来到一楼，头顶三楼的尖叫声仍旧没有停止，铁索碰到了阶梯，怪物好像也跟着进入了楼道里！
　　不敢回头，小慧加快脚步，紧紧跟着自己前面的那道身影，生怕被甩开。
　　诡异的背景音乐响在耳边，尖叫不断，不安和惊恐慢慢淹没了小慧，她终于感到了害怕。
　　越是这样，她就越不敢一个人停留。
　　她拼了命追上前面那道身影，在昏暗恐怖的鬼屋里，那道身影成了她的一个依靠。
　　“两个人在一起，不管发生什么，还能有个照应。”
　　小慧不敢想象她一个人被扔在恐怖屋里的情景，为了避免这种情况发生，她咬着嘴唇再次加速，主动抓住前面那人的衣服。
　　身后锁链碰撞的声音渐渐逼近，小慧前面那人领着她来到一楼，随便找了一个房间躲入其中。
　　“死路？”小慧在门口停顿了一下，她身边的男人则毫不犹豫躲入房间唯一的衣柜当中。
　　事已至此，小慧只剩下两个选择，第一独自逃命，第二和那人一起躲入柜子里。
　　锁链在地上拖动的声音越来越清楚，她也藏进了衣柜里。
　　柜门合上，她像是进入了另一个世界，安静、漆黑，唯一让她安心的是，自己身边还有一个同伴。
　　脸上的妆早已花了，小慧捂着嘴巴，顺着柜门的缝隙往外看。
　　铁索拖在地上，身穿染血外套的医生停在了门口，铁锤敲打门框，缝合成的脸伸入屋内。
　　小慧的心怦怦直跳，她咬住自己的手指，缩在柜角，在心中默默祈祷：“不要过来，千万不要过来。”
　　或许是上帝听到了她的声音，医生只是看了一下，很快便提着铁锤离开。
　　悬着的心终于放下，小慧松了口气，轻轻碰了碰身边那人的手臂：“怪物好像没有发现我们，等会，我们去跟大家会合吧。”
　　狭窄的柜子里只有小慧一个人的声音，半天得不到回应，她发觉有点不对劲，扭头看去。
　　和自己一同躲在柜子里的男人，体型匀称，不胖不瘦。
　　“不是猴子和老赵，峰哥要比他高，鹤山比他低点。”小慧试探性的叫了一声：“老宋？”
　　仍旧没有回应，小慧的心咯噔一下：“老赵说我们之中多了一个……”
　　血液开始往头上涌，胸闷气短，有种呼吸不上来的感觉，小慧摸出口袋里的手机，借着屏幕淡淡的冷光，照向旁边。
　　黑暗密闭的柜子里，一张苍白如纸、完全陌生的脸正目不转睛的盯着她。
　　手机从指尖滑落，两三秒的绝对安静过后，衣柜里传出一声几乎要刺透耳膜的尖叫！
　　小慧拼命往后退，但柜子里只有那么大的地方，她猛地往后，后脑勺直接砸在了柜壁上。
　　也不知道是疼的，还是吓的，这个打扮时尚前卫的性感学姐捂着头瘫坐在地，一副快要不行了的样子。
　　“早就给你们说，不要在我的鬼屋里玩手机。”陈歌推开柜门，捡起地上的手机塞进女孩兜里，拿出自己的电话沟通徐婉：“小婉，暂时不要让他们来一楼。”
　　交代完后，他背着小慧进入卫生间，推开浴池，从员工通道将小慧送到了场景外面。
　　“人手确实有点不够用啊。”找了块毛巾垫在小慧头后，陈歌再次进入午夜逃杀场景之中。
　　“现在还剩下六个人。”
　　陈歌将通道口复原，拨通了徐婉的电话：“小婉，你现在在哪？”
　　“二楼左侧拐角第一个房间有人，等会我把他逼出来，你可以从右侧包过去，给他一个‘惊喜’。”
　　“小婉，你学坏了。”
　　“跟老板比起来，我要学的还有很多呢。”


第0032章 好像真的闹鬼了
　　猴子独自躲在二层楼梯上，时刻注意着周围的动静。
　　他站在墙角，能同时看到三楼和二楼的楼道口，不管杀手从哪个方向过来，他都能以最快的速度逃离。
　　场景里的灯光似乎更暗了，漆黑的楼道里，诡异的背景音乐让人心里发慌。
　　猴子狠狠的掐了自己一下，然后深深吸了口气，作为医学生他很清楚，轻微的疼痛和充足的氧气能让人快速冷静下来。
　　“怪物出现的时间有问题，老赵刚发现我们之中混杂有第八个人，怪物就加速冲了过来，这应该不是个巧合。”他脑中回想刚才发生的一切：“老赵发现多出一个人后，所有人都慌了，这个时候如果峰哥能把手机拿出来，看清楚每个人的脸，那必定能找出第八个人，我们错过了第一次机会。怪物冲来后，如果大家都能站在原地，不被它吓到，众人就不会被打散，我们错过了第二次机会。”
　　猴子轻轻的叹了口气：“怪物冲来大家虽然都很害怕，但是还不至于逃跑，所有的一切都是因为第一个逃跑的人，他起了这个头，扰乱了我们的思维，如果我所料不错，第一个逃跑的人应该就是多出来的那个人。刚才我听到了小慧的尖叫，她是第二个逃跑的，距离那人最近，这也能从侧面证明我的猜测没有出错。”
　　他脸上带着苦笑，猜对是一回事，怕不怕是另一回事，一个人躲在这么阴森恐怖的环境里，感觉后背都是凉的：“怪物和多出的第八人相互配合，利用逃兵心理和从众心理让恐惧蔓延，将我们打散，然后再逐个击破。仅仅为了吓个人，真的有必要上升到策略的高度吗？”
　　猴子很聪明，可是他胆子也很小，平时在学校里从来不敢一个人进出实验室：“我要赶紧把这个消息告诉峰哥他们，然后跟他们会合。”
　　取出手机，屏幕的微光照在身后，他忽然打了个冷颤：“这布偶怎么跑到楼梯里来了？我不是把它扔在三楼过道上了吗？”
　　猴子怕吸引来怪物，没敢开手电筒，他调高屏幕亮光对准墙边，那里平躺着一个破破烂烂的人偶。
　　“刚才跑动的时候，谁不小心把它踢到了楼下吗？”思来想去，猴子也只想出这么一个解释，布娃娃身体里面塞着纸条，没有任何机械零件，肯定是无法远程遥控的：“看着还挺吓人。”
　　这布偶除了破旧一点外，并没有特别恐怖的地方，但就是看的多了会出现一种奇怪的感觉，仿佛它是有生命的一样。
　　猴子自己也觉得莫名其妙，他注视着地上的布偶，感觉那不是一个玩偶，而是一个可怜巴巴、还带着几分委屈的小女孩。
　　“一定是错觉，我要离这东西远点，玩个鬼屋，都快给我整出心理问题了。”猴子拨通了峰哥的电话，三楼的走廊上响起了手机铃声。
　　“他在三楼？还是说和老赵一样，不小心把手机弄掉了？”
　　鬼屋里响起了电话铃音，莫名的变得更加恐怖了起来。
　　猴子没挂电话，把手机放入口袋，悄悄来到三楼，他躲在楼道口向内看去，峰哥的手机就扔在走廊上。
　　“老赵和峰哥的手机都不在身上，只能试试其他人了。”猴子一个人站在三层楼梯口，看着空荡荡的走廊，还有两边被风吹动开开合合的房门，吓得双腿发软。
　　他疯狂滑动屏幕，翻找其他人的电话，可就在这个时候，他手机一震，突然就响了起来。
　　“槽！什么情况！”低头看去，有人给他打来了电话：“诗铃？她找我干什么？难道她现在也是一个人？”
　　在女生面前，猴子总是表现的无所畏惧，这也是大多数热血青年的通病：“诗铃，你和大家走散了吗？你现在在哪？我去找你。”
　　“我被锁在了三楼一个房间里，具体门牌号没有看清楚，你们赶紧过来，这个屋子不太对劲！”诗铃是个很文静的女孩，此时她语气急促，一副快要哭出来的样子，也不知道她究竟遇到了什么。
　　“慢慢说，你怎么会被锁进屋里？走廊两边的单间应该都无法上锁才对啊？”猴子一边说一边在走廊上走，想要通过声音，确定诗铃的位置。
　　“我也不知道，躲进来关上门后，就再也打不开了！而且这个屋子和其他屋子不同，房间正中央并排坐着两个布偶！”
　　“坐着？！”提到布偶，猴子的汗毛倒立了起来，他很清楚这鬼屋里的布偶有多邪门。
　　“你们快来！”诗铃的声音渐渐变得尖锐，似乎是处于失控的边缘。
　　“马上！你先离那些玩偶远点，按照之前鹤山说的去做，别碰屋子里任何东西，我怀疑那玩偶……”猴子说到一半，忽然停住了，他怔怔的看着自己身前，在距离他脚尖半米远的地方平躺着一个布娃娃。
　　他几乎是强忍着砸手机的冲动，挪到了那布娃娃跟前。
　　“长头发，表情痛苦自责，和楼道里那个布偶看起来不一样，感觉要比那个成熟许多。”说完后，猴子自己都睁大了眼睛：“见鬼了，我为什么能从一个布偶身上，分析出这么多东西？是我被吓出幻觉了？还是这布偶做的太逼真了？总感觉她们像活人一样，也拥有自己的情感。”
　　“现在不是想这个的时候，只要眼前的布偶和楼梯里的布偶不一样就行，至少说明这些布偶不会自己移动，事情还没有发展到最糟糕的地步，我现在的当务之急是救出诗铃。”晃了晃脑袋，猴子给自己加油鼓气：“我纯粹是在自己吓唬自己，如果是楼道里的布偶追了过来，她怎么可能出现在我的前面？应该跟在我身后才对，看来这只是鬼屋老板的小把戏，根本没有必要害怕。”
　　他说完后心虚的朝身后看了一眼：“我就说嘛，根本没必要……”
　　猴子的目光凝固在了身后一米处，剩下的半句话生生憋了回去，因为那里正静静的趴在一个布偶。


第0033章 寻人启事的正确用法
　　小腿发抖，如果不是身体有些不听使唤，猴子可能会狠狠抽自己一个大嘴巴子，在鬼屋立Flag这种事，他估计这辈子都不会再去做了。
　　和队友走散，孤立无援，一个人站在阴暗的走廊中间，面对随时可能出现的杀人狂，最关键的是身后还跟着一个怎么都甩不掉的玩偶。这种地狱级的鬼屋体验，让猴子快要喘不上气来了：“它怎么会出现在这里？它是什么时候跟过来的？它为什么会动？”
　　大脑一瞬间涌现出无数问题，前二十年的人生经验被无情粉碎，猴子握着手机，身体在不断打颤。
　　“猴子你过来了没！快！救我出去！我感觉屋子中央的布娃娃在看我！他们真的好像在看我！”电话那边是另一个歇斯底里快要被逼疯的声音，诗铃的处境同样不容乐观。
　　“大姐，我救你，谁来救我？”生物的本能驱使着猴子向后退了一步，脚踝好像碰到了什么东西，他下意识低头看去，原本在自己身前的布偶此时靠在了他的鞋边。
　　黑色的头发充满质感，带有烧灼痕迹的脸微微向上抬起，明明连五官都看不清楚，却带给人一种奇特的感觉。
　　“它在笑！”
　　猴子也不知道自己心里为何会浮现出这样的想法，现在他也不想去思考为什么了，他感觉自己在这短短十分钟的时间里经历了太多东西。
　　他绷着脸，挪动脚步，想要离开。但可能是因为站的太久、太过紧张的原因，小腿肌肉鼓成了一个大疙瘩，一阵突然出现的疼痛钻入心中。
　　“卧槽！抽筋了！”
　　猴子一下倒在地上，现在他什么面子都不要了，抱着腿，直接在走廊上大喊了起来：“有人没！我不玩了，我不玩了！”
　　陈歌和小婉此时正在一楼，他俩刚合力把吓懵逼的老宋给送出了场景，从员工通道一回来就听见三楼撕心裂肺的惨叫。
　　为了保障游客的安全，两人不敢停留，直接跑到了三楼。
　　一进入走廊，陈歌就看到在地上打滚的猴子，他示意小婉退后，自己打开手电筒走了过去：“你没事吧？”
　　“我不玩了，我再也不玩了，你让我走吧。”
　　猴子和进来之前比，像完全变了个人一样。
　　陈歌没有立刻答应，他蹲下身，按住猴子膝盖：“用力，伸直膝关节。”
　　一边帮助猴子缓解疼痛，陈歌一边扫视四周，他心里也觉得奇怪：“我和小婉都不在鬼屋里，这家伙怎么会被吓成这样？”
　　地上除了两个布偶外，再无异常，陈歌试探性的问了一句：“兄弟，你刚才看见什么了？”
　　“我看见了什么，你心里没点数吗？”猴子眼睛都是红的，一副受了大委屈的样子：“这两个布娃娃追着我跑，是不是你在操控？你一定躲在监控后面偷着乐对吧？”
　　“布娃娃追着你跑？”陈歌停顿了一下，没有告诉猴子实话，他实在是不想继续伤害对方的幼小心灵了：“我先送你出去。”
　　“等下，屋子里还锁着一个人，都快要被吓疯了，顺便把她也带出去吧。”猴子拿着手机和诗铃通话。
　　趁着他不注意，陈歌将地上的两个布偶捡了起来，放在掌心。
　　布偶看着不大，算不上精致，就像是小孩子在手工课上自己做的玩具一样。
　　“这两个小家伙能把成年人吓抽筋？”陈歌伸出手指点了点玩偶的脸蛋，也不知道是不是错觉，他竟然从玩偶身上感受到了一种嫌弃不爽但是又无法反抗，所以不得不接受的无奈感觉。
　　“有点意思……”
　　在诗铃的求救声中，陈歌和猴子终于找到她所在的房间，从外面打开房门。
　　“别怕，我这就带你们出去。”
　　这位文静的女同学没有理会陈歌，她靠在墙角，嘴唇发白，吓的说话都有些结巴了：“玩偶在看我，我躲到哪，它们就看着哪！”
　　“又是玩偶？”陈歌看向屋子正中央，那里平躺着两个大一点的布偶。
　　“它们之前是坐着的！真的！”诗铃漂亮的大眼睛里满是惊恐。
　　“我知道，这都是……我们的项目。”陈歌安抚了一下女孩，走到玩偶旁边，两个玩偶，一个缝着胡子，另一个外面的衣服是围裙。
　　“看这打扮，应该一个是父亲，一个是母亲。”他将自己手里的玩偶也放在地上，四个玩偶好像是一家四口。
　　“这跟平安公寓灭门案的受害者数量完全吻合，午夜逃杀场景模拟的就是平安公寓，难道这四个布偶代表的就是当初遇害的四人？”陈歌刚想到这里，他口袋里的黑色手机忽然震动了一下，取出一看，上面多出了一条信息。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！你已触发午夜逃杀场景唯一隐藏任务！亡者的执念尚未放下，完成它们的心愿，它们方才能为你所用。”
　　“唯一隐藏任务？黑色手机开启的新场景中还自带隐藏任务？”这对陈歌来说是一个重大发现：“平安公寓受害者的执念肯定和王琦有关，将王琦绳之以法，让他受到应有的惩罚，应该就算是完成他们的心愿了吧？”
　　陈歌扶起诗铃和猴子往楼下走，脑中却在思考隐藏任务的事情。
　　他们从员工通道出来以后，陈歌并没有立刻赶回午夜逃杀场景之中，而是一个人跑到了道具间，他将箱底那张王琦的寻人启事拿了出来。
　　“这玩意对于受害者来说应该有用。”抱着试一试的想法，陈歌回到三楼，进入诗铃曾呆过的房间。
　　一进门，陈歌就看到了奇怪的一幕。
　　代表父母和姐姐的三个玩偶都平躺在原地，没有发生任何变化，但是个子最小的那个玩偶却趴在了门口，似乎是准备跑出去。
　　陈歌拿起脚边的玩偶放在眼前，仔细观看，这玩偶就像是装死被发现了一样，不仅不吓人，在他看来竟然还有点可爱：“亡者的残念应该就寄托在它们身上。”
　　关上了房门，陈歌提着玩偶坐到了屋子正中央：“或许，我们可以谈谈。”


第0034章 善意
　　陈歌独自坐在漆黑的单间里，对着身前的四个玩偶自言自语，画面有些诡异，所幸这一幕没有被外人看到。
　　“我不知道你们为什么会出现在我的恐怖屋里，也不清楚该怎么去称呼你们，但有一点我可以向你们保证，我没有恶意。”
　　房间里只有陈歌自己的声音在回荡，他看着身前的四个布偶，产生了一种非常矛盾的想法。
　　既希望它们能有所反应，赞同自己说的话，又害怕玩偶突然自己动起来，做出什么危险的事情。
　　几秒过后，陈歌觉得是自己想太多了，他决定换一种方式：“午夜逃杀场景模拟的是五年前的平安公寓，你们四个应该就是灭门案中的受害者……”
　　可能是提到了痛处，陈歌明显感觉到房间里温度下降了几分，房门锁头也不知道什么时候自动合上，周围的家具全都在轻轻摇晃。
　　“现在那个案子已经告破了！那个伤害你们、破坏了你们美好生活的疯子，正在接受法律的严惩！”陈歌略微有一点慌，他取出手机，点开网上那段新闻视频：“你们看，凶犯落网，而抓住他的人就是我！”
　　陈歌清楚四个布偶的执念和王琦有关，所以他想要通过视频来证明自己就是抓住凶手的人，但效果微弱。
　　屋内的气氛愈发紧张起来，空气凝重，陈歌干着急没有办法，双方无法沟通是最大的问题。
　　情况不对，但陈歌并不准备后退，这座恐怖屋是他的全部，如果任由四个布偶在其中捣乱，未知因素太多，说不定哪天就会造成严重的事故。
　　“冷静！我是来帮你们的！”布偶根本听不进陈歌的话，他说得再多也没有用。
　　“看来只能试试这东西了。”陈歌将口袋里王琦的寻人启事取了出来，这张泛黄的薄纸上沾染着一些血迹，除此之外，再无其他特殊之处。
　　可说来奇怪，当陈歌拿出这张寻人启事之后，屋内的动静突然小了许多，气氛也不再凝重，就像是掐在脖子上的手，慢慢松开了一些。
　　“你们想要的是这个？”寻人启事发挥出的功效比陈歌想象中还要好，他将手中的纸片放在了四个布偶中间，布偶的身体在触碰到泛黄的纸张后，这张寻人启事好像被狂风吹动，开始拼命“挣扎”。
　　眼前的情况非常诡异，一张纸被四个布偶围住，屋内明明没有起风，但是它们却全部都在颤动。
　　陈歌密切注视着，几分钟后，寻人启事上隐隐约约浮现出了一张人脸的轮廓，好像和王琦长得有些相似。
　　没等陈歌仔细看，那张脸就被撕碎，分别钻入了四个玩偶的身体里，接着屋内彻底恢复平静。
　　“这就没了？”
　　口袋里黑色手机震动，陈歌将其拿出，一条全新的信息出现在屏幕上。
　　“午夜逃杀场景唯一隐藏任务完成！厉鬼好感度加一，获得平安公寓受害者残念的善意，它们将会每天为你清理所有垃圾，保持午夜逃杀场景原貌。”
　　看着手机屏幕上的信息，陈歌站在原地久久没有说话：“这就完成了唯一性隐藏任务？”
　　他的脑子有点乱：“试炼任务完成度超过百分之九十，才会奖励隐藏道具，而隐藏道具是完成场景隐藏任务的关键！也就是说如果我想要彻底掌控鬼屋里新解锁的恐怖场景，必须要把对应的试炼任务完成到百分之九十以上才行。”
　　现在想想他在平安公寓的遭遇，如果他没有去追查真相，或许也能平安活过一晚，但是这样的话任务完成度就极低，根本不可能得到隐藏道具。
　　“阴险，这种设定分明就是在鼓励玩家去作死。”陈歌翻动黑色手机，想要查看更多信息，他首先点开了鬼怪团队那一栏，让他失望的是团队成员仍显示为零。
　　“任务提示我获得了平安公寓受害者残念的善意，但是鬼怪团队一栏却没有任何显示，这是因为它们还没有完全归顺？还是说受害者残念根本算不上鬼怪，所以没有资格被列入黑色手机当中？”
　　陈歌想不明白，他又点开了道具库，发现王琦的寻人启事还在，只是上面的怨念值已经清零。
　　“怨念值到底是个什么东西？为什么受害者残念会将其撕碎蚕食？”
　　未知世界的大门正在慢慢打开，陈歌也不管这些东西有没有用，将其牢牢记在心底。
　　他擦了擦额头的汗水，从地上站起：“受害者残念无法沟通，但是却能帮助我维持场景原状，总的来说利大于弊。”
　　维护鬼屋场景道具是一件很繁琐的事情，受害者残念的出现为陈歌省下了大把的时间。
　　看着地上的四个布偶，陈歌心中的最后一丝恐惧也慢慢消散：“雇佣鬼怪来我的恐怖屋里打工，以后说不定真的能够实现。”
　　他走到门边，又不放心的回头看了一眼，代表父母和姐姐的玩偶都躺在原地，唯有那个最小的布偶单独趴在一边，鬼鬼祟祟，似乎是又准备偷偷溜出去。
　　看到这场景，陈歌莞尔，世界上并非所有鬼怪都是邪恶残暴的，就比如眼前这个最小的布偶，它就像一个是对什么都好奇的猫一样，又调皮，又胆小。
　　“小家伙，不要乱跑，小心被人踩到。”陈歌说完就走了出去，帮助平安公寓受害者完成心愿之后，他对黑色手机有了更深层的理解：“手机里的未解锁恐怖场景，应该不仅仅只是用来吓人的，每一个场景都有自己背后的故事，涉及因果纠缠，同时也算是为无家可归的它们提供了一个住处吧。”
　　关掉手电筒，陈歌走在漆黑的楼道里，跑出老远，确定没人能听到后，他嘴角不自觉得上扬，露出了狐狸一般的笑容：“不需要工资和补助，不会喊累，也不会闹情绪，在吓人方面又是天生的专家，这些家伙简直是最完美的员工啊！”
　　人逢喜事精神爽，陈歌觉得自己吓起人来也更有劲了。
　　“拖了这么久，该结束了，鬼屋里现在还剩下三个人，让我想想从谁开始动手呢？”


第0035章 出事了？
　　“外面怎么没动静了？”鹤山扭头瞅了老赵一眼：“要不我们出去看看？”
　　“敌不动，我不动。等惨叫响起的时候，我们再出去，朝相反的方向搜查，这样一定能避开吓人的东西。”老赵信誓旦旦地说道。
　　“我们这算不算卖队友？”
　　“卖个鸡儿队友，我们这是利用队友的牺牲，为胜利争取时间。”老赵胖的好像一个皮球般，他站在鹤山背后，可惜鹤山的小身板连他身体的二分之一都遮不住。
　　“那我们还要躲多久？万一现在鬼屋里只剩下我们两个人了怎么办？”鹤山老实巴交，看着躲在自己身后的学长，总觉得对方是在坑自己。
　　“二楼的所有房间我们已经搜查过了，三楼的房间之前搜了一大半，我怀疑出口就在一楼，换句话说我们现在距离出口已经很近了。”老赵拍了拍鹤山的肩膀：“打起精神，别在成功的门外放弃。”
　　“都什么时候了，你还有心情给我灌鸡汤？”鹤山一脸无奈，心里是有苦说不出，他来这只是为了给学长们带路，压根就没想进来。
　　“不要那么悲观。”老赵掰着手指开始计算：“我之前听到过猴子和小慧的尖叫，他们两个可能已经被送出去了，再去掉之前混入我们当中的第八人，也就是说现在鬼屋里应该还有五个咱们学校的人，杀手追赶其他人的概率是五分之三，我们根本不用着急，等着就行。”
　　“好，我听你的。”蹲在房门口，鹤山趴在门缝处往外看，就是一眨眼的功夫，昏暗的走廊上好像多了什么东西。
　　他揉了揉眼睛，继续朝那个方向看去，地面上不知何时多了一个破旧的布偶。
　　“我眼花了？地上原本就有一个布偶吗？不可能啊，我藏在这里十几分钟了，一直盯着外面呢。”鹤山轻轻拍打自己的脸，又朝那里看去，布偶不仅存在，和房门之间的距离还变得更近了。
　　“它自己会动？还是我太紧张，已经开始出现幻觉了？”摇了摇头，鹤山再去看时，布偶却从门缝里消失了。
　　“奇怪，真是我看错了？”
　　……
　　在一楼员工通道处，陈歌换上了碎颅医生外衣，他让徐婉去外面照顾那几个医学生，自己亲自进入鬼屋抓人。
　　穿上染血的医生制服，将镌刻着人脸的锁链一根根缠在身上，手持碎颅铁锤，戴上仿造的人皮面具，无论从身高，还是气质来说，陈歌扮演的碎颅医生都要比小婉更具威慑力。
　　“这群臭小子是准备跟我打消耗战吗？”每一步迈出，锁链都会发出声音，听着虽然很有压迫感，但是却会暴露自己的位置，陈歌在场景里转悠了五分钟也没有看到人影。
　　“老板，监控里看不到人，他们应该都躲在房间里面，你只能一间间的查看了。”耳机里传来徐婉的声音：“我建议以后在鬼屋各个角落都装上监控，只在通道交接处装监控，盲区太多。”
　　“有钱了再说吧。”陈歌提着铁锤，推开了一间间房门，他在走到二楼拐角时，忽然看见某一扇门前趴着一个布娃娃。
　　“这小家伙怎么又跑出来了？还专门趴在屋子门口。”陈歌提着铁锤，稍一思索便明白了过来：“屋里恐怕藏有人，小家伙是在帮我。”
　　他装做什么都没有发现的样子，若无其事的从那扇门前走过。
　　大概走出了十几米远，陈歌将拖在地上的锁链拿到手中，贴着走廊一侧墙壁，轻手轻脚的靠近房门。
　　他卡着视线死角，半蹲下身体，顺着门缝向内看去。
　　……
　　屋子里，鹤山和老赵捂着嘴巴挤在门后。
　　“锁链声音消失，杀手应该走远了。”老赵吓得脸发白，还强装镇定，维持自己作为学长的面子：“其实我一点都不害怕，根据我的推理，杀手刚从一楼上来，短时间内肯定不会回去，这是我们的机会！”
　　他费了好大力气才从地上爬起：“咱们现在马上转移到一楼，就能完美避开杀手，将其玩弄在股掌之中。小山，你再去门口看看，如果确定杀手已经离开，咱们立刻动身。”
　　鹤山也觉得老赵说的有道理，他没有多想，直接趴在了门板上，隔着门缝向外看去。
　　隐隐有热气喷在脸上，鹤山这一次和之前任何一次看到的都不一样，没有漆黑的走廊，也没有吓人的玩偶，只有一颗布满血丝的眼珠子，正贴在房门另一边向内张望！
　　“卧槽！”
　　鹤山感觉自己的头皮都要炸开了，他摔倒在地，疯狂向后爬。
　　这场景把老赵也吓了个够呛：“你看到了什么？”
　　回应老赵的是门锁转动的声音，破旧的门板被推开，一道浑身浸满鲜血，充斥着邪恶和惊悚的身影出现在门口。
　　见此场景，老赵不断的后退，好像要把自己塞进墙壁里一样。
　　“离墙那么近不好，万一墙里有人怎么办？”陈歌一手伸进口袋，悄悄按下黑色手机里操控场景机关的选项。
　　老赵吓得身上肥肉乱颤，他还没明白陈歌所说那句话是什么意思，后背突然碰到了什么东西。
　　他下意识扭头看去，平整的墙皮向两边打开，墙体里面竟然镶嵌着一个面无表情的女人！
　　脑袋一片空白，老赵好像被抽干了全部力气，一屁股坐在地上，世界天旋地转，眼神再无聚焦。
　　“两位，体验结束了，我送你们出去。”
　　陈歌这边刚说完，三楼突然传出玻璃碎裂的声音，紧接着就听到峰哥的惨叫。
　　“出事了？”陈歌赶紧联系小婉进来，他扔下鹤山和老赵，火急火燎朝楼上跑。
　　寻着声音看去，陈歌在三楼一个房间里，找到了抓着木椅好像正在和什么东西搏斗的峰哥。
　　他取下脸上的面具，等屋子里峰哥折腾累了，瘫在地板上后，才走了进去。
　　“怎么回事？”陈歌将椅子夺下，扔在一边，峰哥此时的状态很不稳定，眼神中的恐惧几乎都要溢出来了：“你看见了什么奇怪的东西吗？”


第0036章 惊险
　　十几秒后，峰哥才缓过了神，他有气无力的指着卫生间：“镜子……”
　　简简单单两个字却好像拥有独特的魔力，陈歌脸色微变，将峰哥拖到床上，自己进入卫生间当中。
　　墙壁上的镜子已经被砸碎，玻璃碎片散落的到处都是。
　　之前鹤山晕倒以后，陈歌用黑布遮挡了鬼屋里的所有镜子，后来风平浪静了一段时间。现在新场景开启，他一时失察，结果就出了这么一档子事。
　　对于任何娱乐设施来说，一旦被贴上存在安全隐患的标签，想要继续经营下去就会变得很难，这一点陈歌非常清楚。
　　他捡起地上的一枚镜片，看着碎片里的自己：“必须要尽快解决掉这东西！”
　　棋分黑白，人有善恶，鬼怪也是同样的道理。
　　镜子里的那个东西对活人带有明显的恶意，这一点陈歌能感觉的出来，它具有极强的攻击性，怀揣着不可告人的目的。
　　鹤山晕倒，峰哥被吓的砸碎了镜子，这两起意外“事故”给陈歌敲响了警钟，让他产生了紧迫感。
　　用黑布遮挡镜子不是长久之计，镜子里的东西已经成了鬼屋快速发展的一个阻碍。
　　镜子被砸碎，卫生间里没有留下任何可疑的东西，陈歌转了一圈后走了出来。
　　他抓紧手里的铁锤，坐在峰哥旁边：“能告诉我刚才发生了什么吗？”
　　休息了几分钟，峰哥呼吸终于顺畅，但是他的脸色仍然苍白的吓人：“我也说不太清楚。”
　　“没事，想到什么就说什么。”陈歌注视着峰哥，与鹤山直接被吓晕不同，这一位的心理承受能力明显要强出许多，至少他敢于反抗。
　　峰哥试着从床上坐了起来，他脸色好了许多，可眼中的恐惧却没有减少半分：“我当时被你们工作人员追赶，情急之下就藏进了这个房间，一开始也没事，但后来我隐隐约约的听见有人在叫我。”
　　“它喊你的名字了吗？”
　　“没有，不过我能感觉到它就是在叫我。”峰哥抓着头发：“那声音就在这房间里，我找了好久才确定了声音的源头。”
　　说到这，他眼中惧意变得更浓了：“声音是从卫生间的镜子里传出来的，我好像能听到，但是又听不清楚。我不知道它在说什么，只知道和我有关。”
　　“后来呢？”峰哥说的每一个字陈歌都牢记在心底，这宝贵的经历能帮助他更深层了解镜子里的怪物。
　　“后来我就站到了镜子前面，想要弄清楚这究竟是什么原理？我试着把镜子拆下来，可是当我触碰到镜子后，那响在我耳边的声音一下子变大了，脑子开始有点不清醒，我看着镜子里的自己，越看越觉得不像是我。”峰哥说到了关键的地方，他心有余悸的扫了一眼卫生间，似乎那里藏着什么怪物，随时可能会跳出来一样：“我自己站在镜子前面，镜子里映照出的人竟然不是我，正常来说我肯定会感到害怕，想要远离，但是最让我现在想起来感到后怕的事情发生了。”
　　“什么事情？”
　　峰哥十分认真地说道：“那个时候我没有感受到任何害怕和畏惧，一切都好像再正常不过，我的身体开始朝镜子倾斜，脸几乎都要贴到了镜子上，我可以清楚看到镜子里的那张脸也在向我靠近，明明是完全相同的长相，它却让我觉得十分陌生，我也说不出哪里不对，但总觉得镜子里那张脸不属于我。思维越来越混乱，大脑没有下达任何指令，我的手却直接按在了镜面上，我感觉自己想要钻进镜子里，也不对，似乎是我被关进了镜子里，努力想要出来。”
　　在做噩梦级日常任务时，陈歌也有类似的遭遇，回看手机录像，他的身体当时就是在慢慢朝镜子倾斜：“那你后来又是怎么摆脱的呢？”
　　“还是因为镜子。”峰哥给出了陈歌一个预料之外的答案：“我那个时候完全不知道自己在干什么，脸快要贴到镜面上的时候，突然通过镜子，看到我身后躺着一个布偶。”
　　“布偶？”
　　“对，和我在楼内其他房间见到的布偶一样，巴掌大小，还缝着胡子。”峰哥点了点头，两手比划了一下：“身后突然多出一个布偶，我心里开始害怕，恐惧好像火一样烧了起来，我脑海中当时就一个想法——赶紧离开，但是身体却不听使唤，意志和身体开始搏斗，感觉就跟鬼压床一样。”
　　峰哥说的很平淡，但是陈歌却能听出其中的凶险。
　　“再往后我突然听见了二楼鹤山的叫喊，一下子清醒了过来，好像梦醒了似得。”他眼中的恐惧消散了不少：“我真是害怕到了极点，所以顺手就抄起椅子把镜片给砸了，当时绝对是出于本能反应。你这恐怖屋太吓人了，我都忘了自己是在鬼屋里参观。”
　　说到这，峰哥好像突然想起了什么，他朝着陈歌摆了摆手：“我和你说这些都是真的，绝对没有故意夸大、推卸责任的意思，镜子我会原价赔偿的。”
　　“镜子不用你赔，你没有受伤对我来说就是最好的结果了。”陈歌站起身在屋子里踱步：“你看到的那个布偶现在在哪？”
　　峰哥有些迟疑：“好像被我踢到了床底下，那也是你们的道具吧？不好意思。”
　　掀开床单，陈歌把身上印着脚印的布偶拿出，帮其打掉灰尘：“你应该谢谢这个布偶，刚才是他救了你。”
　　“布偶救了我？好吧……多谢，我现在能走了吗？”峰哥往后缩了缩，脸色越来越苍白，他觉得眼前这个鬼屋老板不是太正常，但是人在屋檐下不得不低头，所以很勉强的说了句谢谢。
　　“如果我告诉你，你刚才经历的一切都不是鬼屋道具和特效，而是真实存在的，你会不会相信？”穿着染血的医生制服，怀中抱着破旧的布娃娃，陈歌歪头打量着眼前的大学生。
　　可怜峰哥接近一米九的身高，此时像个小姑娘一样抱着腿缩在床角，一脸的无助：“那你觉得我是应该说相信呢？还是该说不相信？”


第0037章 满足扩建要求
　　峰哥被吓坏了，他看着站在屋子中央的陈歌，脑中尽是些杀人灭口、毁尸灭迹的画面。
　　“别紧张，我就是开个玩笑。”陈歌心里略有一丝失望，他刚才之所以会问出那个问题，是因为他从峰哥身上发现了一个常人不具备的闪光点。
　　在布偶的提醒下，峰哥可以凭借自身意志和镜子里的怪物僵持，他的意志要比普通人坚定许多，就算面对未知的鬼怪也没有服软。
　　这是陈歌欣赏他的地方，如果有可能的话，陈歌希望和他交个朋友，一起来处理一些灵异事件，比如说对付镜子里的脏东西。
　　他是出于好意想要透漏出一些真实信息，可惜峰哥并没有听出他话里的意思。
　　“外人是指不上了，还要靠我自己才行。”
　　陈歌锁上了午夜逃杀场景的大门，当他搀扶着峰哥走到一楼的时候，黑色手机再一次震动起来。
　　陈歌被吓了一跳，还以为发生了什么不好的事情，赶紧掏出手机查看。
　　“当月游览人数超过一百，好评率达到百分之六十以上，满足扩建条件！”
　　“注意：每次鬼屋扩建后，都会获得神秘奖励（扩建三次后，恐怖屋将升级为颤栗迷宫）！”
　　“这么快就可以扩建了？”扩建是好事，不过暂时陈歌还没有扩建的想法，当务之急是除掉镜子里的东西。
　　走出鬼屋，阳光洒落在防护栏外面的阶梯上，九江医科大学法医学院的学生们集体瘫在门口。
　　有的捂着头，有的抱着腿，有的花容失色眼角挂着泪痕，有的双目无神盯着天空，只是脸皮会时不时的抽动一下。
　　历史再次重演，而且比昨天更加震撼，意气风发的进去，半死不活的出来，短短四十分钟的时间，一群人的精神面貌就能发生如此巨大的改变，确实有些不可思议。
　　周围的游客指指点点，不过陈歌并没有觉得有什么不妥，不刺激，怎么能叫鬼屋呢？
　　他把峰哥扔在几人旁边，这下完美了，一“家”人整整齐齐躺在了一起。
　　“小陈！你过来一下。”围观的人太多，又把徐叔给招了过来，这个中年大叔看着陈歌，一副头疼的样子：“说说吧，这又是怎么回事？上次把人给吓晕就算了，这次一下撂倒七个，你是想让咱们乐园上头条吗？”
　　陈歌目光躲闪，干咳了几声：“他们来参观，我就是为他们提供最优质的服务而已，都是很普通的项目，而且我可以保证，我跟他们没有任何身体接触，这一点你可以调取监控查看，完全符合鬼屋工作守则。”
　　“少装糊涂，普通的项目，能把人头顶吓出个大包？”徐叔偷偷指了一下小慧的后脑勺，他害怕刺激到对方，动作幅度很小。
　　“那我也没办法，我在前面跑，她拽着我衣服在后面追；我都躲进柜子里了，她还跟着我进来，我老老实实站着动都没动，结果她非要用手电筒照我；晃得我眼疼，我还没说话呢，她就自己撞到柜子上了。我有什么办法，我也很无奈啊。”陈歌把实际情况换了种方式给徐叔说了一遍。
　　“这么说你还受委屈了？”
　　“一点点吧。”
　　“你别觉得无所谓，多注意点，这种情况千万不要再出现了。”徐叔语重心长的劝说道：“万一把人吓出个好歹来怎么办？再遇上个胡搅蛮缠的，你这鬼屋以后都不要想好好经营下去了。”
　　“我知道了，您老还有什么要说的吗？”陈歌嘴上没反驳，心里却嘀咕了一句，真要遇上个胡搅蛮缠的，就把自己身上那张情书送出去，看看谁先受不了谁。
　　徐叔盯着陈歌，知道他没有把自己的话听进心里，轻叹一口气，过了有几秒钟才继续开口：“小陈，本来你的事轮不到我开口，但是你父母不在，这话必须要有人说。”
　　“恩，我听着呢。”
　　“早上徐婉说你上电视了，为警方提供五年前灭门案重要线索的就是你。”徐叔并没有露出任何高兴的样子。
　　“是。”
　　“你大晚上跑到五年前的凶宅里干什么？你知不知道这样做很危险？那些人可是杀人犯啊！”徐叔没给陈歌开口的机会：“如果你是缺钱，为了赏金，大可不必，你欠乐园的租金和水电费，我可以先帮你垫上，你还年轻，千万不能走上邪路。”
　　“放心吧徐叔，我心里有谱。”
　　“有谱就行，我也不跟你嗦了。没事的话，我先走了，你抓紧时间把门口这几个人处理一下，瘫了一地像什么样子？”徐叔转身正要离开，却被陈歌拦住：“怎么了？”
　　“叔，我还真有事要麻烦你。”陈歌有点不好意思：“能不能先借我五千，我准备把鬼屋里各个角落全部装上摄像头，等赏金一发下来就还你。”
　　鹤山和峰哥相继出现意外，陈歌也有点担心，鬼屋里盲区太多了，原本的监控根本不够。
　　“你还要往鬼屋里投钱？”徐叔停下了脚步：“小陈，钱我可以借你，但话要说清楚，现在咱们整个乐园的状况都不是太好，你往里投钱很可能会打水漂。”
　　他冲陈歌招了下手，两人站在人少的阴凉处：“咱们乐园从修建到现在已经十一年了，主打的游乐项目早已过时，现在以科技虚拟感、参与式互动、时尚创意为特征的全新主题乐园正在兴起。简单的说，我们已经在淘汰的边缘了。不光是鬼屋，所有传统项目的游览人数都在下降。”
　　“这我知道。”陈歌是铁了心要把鬼屋经营起来，安装监控也只是第一步。
　　“你知道什么？”徐叔直接关了对讲机：“九江东郊的虚拟未来游乐园马上就要建成，那是全国都少见的第四代游乐园，即将成为城市地标，到时候我们拿什么和人家竞争？现在上到管理层，下到基层员工都在想着怎么给自己找条后路，就你还傻愣愣的往前冲。”


第0038章 地下停车场
　　徐叔是真心为陈歌好，没有任何隐瞒，把所有事情都摆在了台面上：“现在你还想要往鬼屋里投钱吗？”
　　“我觉得可以试一试，毕竟那乐园没有修建好，我们仍有翻盘的机会。”陈歌的依仗是黑色手机，这一点他当然不会告诉别人。
　　“你这孩子平时看着挺聪明的，怎么一到关键时刻就犯浑啊？大势所趋懂不懂？我在这乐园里呆了十年，论感情不必你差，可我们也要认清楚现实。”徐叔指了指乐园里停止运行的几处娱乐设施：“知道它们为什么停运吗？不是因为检修没通过，而是设备一开，就在烧钱，偶尔一个两个人上去参观，根本回不了本。再给你说个更直观的情况，新世级乐园刚开业的时候，门外水泄不通，停车位都不够用，需要去旁边的租户那里占位置。后来修建了地下停车场，这才得到缓解，但是从三年前开始，就算是节假日高峰期，乐园地面上的停车位都没有满过，游客逐年减少，今年又创下了新低。”
　　“徐叔，等一下，你刚才说从三年前开始就算节假日高峰期，地面停车位也没满过？那地下车库岂不是已经三年都没有用过？就跟废弃了一样？”陈歌眼神一变，看的徐叔都有点不自在。
　　“是啊，想当初新世级乐园刚开业的时候，到处都是车和人，每个项目都要排队一、两个小时才能玩上，那是最辉煌的时候，可惜现在却已经被城市遗忘。”徐叔想起了过去，不禁感叹了一句：“不过也没什么好感伤的，至少我们曾经辉煌过，你说对吧？”
　　“徐叔，如果我想要把乐园的地下停车库租下来，大概要多少钱？”
　　“啥？”徐叔被陈歌跳跃性的思维弄蒙了：“你突然问这个干什么？”
　　“我想把地下车库利用起来，反正它也处于半废弃的状态，按照乐园这个情况估计是用不上了。”陈歌心里已经浮现出了一个计划，能够最大程度利用黑色手机附带的鬼屋扩建机会。
　　“你疯了？租那地方干嘛？养蝙蝠吗？”徐叔都不知道该怎么跟陈歌交流了。
　　“我想要扩建鬼屋，以我现在的经济条件，地下车库是最合适的地方，租金不贵，环境对鬼屋来说也不会产生太大的影响。”反正乐园迟早要知道自己在干什么，所以这一点陈歌没有隐瞒。
　　“你小子是魔怔了吧？三层楼的鬼屋还不够你折腾？你知道地下车库面积有多大吗？就算租给你，等你建好，乐园也早就倒闭了。”徐叔摆了摆手：“别犯傻，赶紧回去工作吧。”
　　“徐叔，我是认真的。”
　　“那你觉得我像是在跟你开玩笑吗！”重新打开对讲机，徐叔朝人群走去，走出了几步远又转身对陈歌说了一句：“五千块钱，我明天早上给你，踏踏实实的干活，别成天整些稀奇古怪的想法。”
　　“哦，知道了。”陈歌跟在徐叔后面，看着一群围在鬼屋门口看热闹的游客，撇了撇嘴：“我倒是没感觉游客逐年减少，反正我的鬼屋之前也一直没什么人来。”
　　挤入人群当中，陈歌走到了几个医学生身边：“几位，差不多就可以了，不知道的还以为我把你们怎么了一样。”
　　“让我再缓缓，你这鬼屋有点狠。”
　　“看什么看，我不是害怕，只是在里面参观的时候不小心崴了脚，所以才站不起来而已。”
　　“咋办，我现在看谁都像是杀手……”
　　“也别嘴硬了，这鬼屋确实不一般。”猴子从台阶上爬了起来，他扬了扬手机上的五星好评，站在陈歌身前：“不过，一码归一码，你可不要以为这样就能让我们认怂。”
　　“怎么说？明天你们还要来？”
　　“如果不是明天我正好考试，你以为我明天不敢来吗？”猴子说起狠话来气势很足，只可惜他苍白的嘴唇和还在打颤的小腿有些煞风景。
　　“你们来，我当然随时欢迎。”陈歌已经快把九江法医学院的学生当成吉祥物了。
　　“我是不会再来了，就算被打死，从鬼屋楼顶跳下去，都不会再来了。”鹤山一脸幽怨的看着陈歌，他真被那门缝里的眼睛给吓住了。
　　“不要毒奶自己，学弟。”小慧按着鹤山的肩膀站了起来，恶狠狠的瞪了陈歌一眼：“你是第一个让我哭花了妆的男人，我记住你这张脸了。”
　　看着小慧头后面鼓起的大包，陈歌都不忍心再刺激她了，只是笑了笑，没有说话。
　　几个法医学院学生相互搀扶着朝乐园大门走去，等他们走远后，峰哥又一个人跑了回来，他神色复杂，对陈歌说道：“刚才冷静下来后，我考虑了很久你的那个问题，还是没有办法相信，我觉得那可能和脑神经，以及人的一些应激反应有关。”
　　陈歌心里清楚他说的话是什么意思：“或许吧，对了，一直没问你全名是什么？”
　　“我叫贺峰，比他们年龄都大，再过几天就要去现场实习了。”
　　“好，那有机会再见。”
　　两人交换了手机号后，陈歌就回到了恐怖屋里，他拉上防护栏，将设备检修暂停营业的牌子挂了出去。
　　“老板，外面还有很多游客等着呢？你怎么停业了？”
　　“出了点小问题，今天就到此为止，你去跟游客们说明一下情况。”陈歌脱掉碎颅医生外套，钻进工具间，裁了一些黑布，拿着进入午夜逃杀场景当中。
　　他挨个将镜子盖住，但房间太多，到最后布料都有些不够用了：“这个场景太大，在监控装好之前，不能冒险让游客进来，否则万一在监控盲区出事，后果不堪设想。”
　　锁上午夜逃杀场景的大门，陈歌来到楼下，鬼屋外面的游客已经散去大半，只剩下一两个人还在徘徊。
　　“小婉，卸妆下班吧，今天就到这了。”
　　交代了徐婉几句，陈歌钻进员工休息室当中，从昨天到现在他还没有好好休息过，一碰到床，睡意就涌了上来。


第0039章 三楼传来的声音
　　时间流逝，夜色笼罩了恐怖屋。
　　到了后半夜，安静的鬼屋里突然出现了一种奇怪的声音，好像有人在锯什么东西。
　　员工休息室内，陈歌慢慢睁开双眼，他看了一下手机——现在是凌晨一点十分。
　　他翻了个身，用枕头压住脑袋，但是那古怪的声音却不断钻入他的耳朵当中。
　　“我不是在做梦？什么东西一直在响？”
　　这鬼屋里的每一个道具都是陈歌亲手制作或者改造的，他心里很清楚，没有任何一个道具会发出这种类似于锯木头的声音。
　　睡了六七个小时，脑袋还有点不清醒，陈歌使劲掐了自己大腿一下，穿上衣裤，从工具箱里取出一把铁锤拿在手中。
　　他打开手电，推开了休息室的门。
　　深夜的鬼屋要比白天恐怖许多倍，陈歌靠在门口，没有急着出去。
　　“不可能是小偷，只有脑残才会大半夜来鬼屋里偷东西；也不可能是老鼠，它们啃咬木头的声音很轻、很细碎，没有这么清晰。”排除了两个正常人都能想到的选项后，陈歌开始往非正常的方向思考：“难道是镜子里的怪物跑出来了？”
　　因为布料不够，三楼午夜逃杀场景里的镜子陈歌并没有全部遮住。
　　他盯着漆黑的走廊，后退几步，将父母遗留下来的那个布偶贴身放置，这才敢走出房门。
　　声音是从头顶传来的，陈歌沿着楼梯不断向上，最后停在了午夜逃杀场景门外。
　　“果然是从这里面传出来的，只是现在不清楚是平安公寓受害者残魂发出的，还是镜子里的脏东西发出的。”停在门口，陈歌略有犹豫，坦白说连他自己都不愿意大晚上进入恐怖场景当中。
　　被屋子里的切割声折磨，陈歌握紧了锤柄：“我本身拥有厉鬼眷顾者的称号，又获得了平安公寓受害者的善意，就算是在午夜逃杀场景当中遇到了镜子里的脏东西，它应该也奈何不了我。”
　　他想到了镜中怪物弄晕鹤山时的场景，就因为徐婉突然出现，导致其功亏一篑，由此可见，这怪物其实也不是太强大。
　　“进去看看吧，反正我和镜中怪物已经是不死不休的局面，对它了解的越多，我就越有把握处理掉它。”陈歌非常冷静，他心里清楚，自己畏惧的其实并不是怪物本身，而是那种面对未知的感觉。
　　打开午夜逃杀场景的大门，一股淡淡的霉味飘散在场景当中，这里和平安公寓越来越像了。
　　走廊两边的房门半开半合，陈歌举起手机，另一手抓着铁锤进入其中。
　　切割的声音慢慢变大，陈歌知道自己正在一步步接近真相。
　　他走遍整个三楼，最后停在一扇房门外面，他已经确定那诡异的声音就是这屋内传出的。
　　房门没有关严，陈歌伸手抓住门锁，冰凉的感觉让他瞬间清醒了不少。
　　他腿部肌肉绷紧，猛地将房门推开。
　　“谁在里面！”
　　陈歌举着铁锤冲入屋内，正巧看见一道魁梧的黑色身影半蹲在卫生间里，看轮廓与贺峰极为相似！
　　那黑影没想到有人会进来，丢掉手里的东西，转身一下子跳入镜中消失不见。
　　“站住！”陈歌大喊一声，挥动铁锤，但是却什么都没有砸到。
　　卫生间里空空荡荡，好像刚才发生的一切都是幻觉。
　　“那身影绝不是贺峰！可它为什么会和贺峰的身高体型完全一样？”站在镜子前面，陈歌看着镜中的自己，隐隐有种别扭的感觉：“这个怪物在模仿贺峰？它这么做的真正目的是什么？”
　　黑影出现，带来了很多疑问，但也向陈歌透露出两个信息。
　　第一，镜中怪物能够离开镜子活动；第二，它能够变得和照过镜子的人一样。
　　“这家伙要比我想象中还要危险。”
　　回响在鬼屋里的切割声终于停止，陈歌蹲下身体，看向刚才被黑影随手扔掉的那几件东西。
　　粗糙的水泥地面上，扔着四个歪歪斜斜的布偶，还有几块锋利的镜子碎片。
　　他将布偶捧在掌心查看，代表母亲、姐姐和妹妹的布偶只是表面沾满了灰尘和泥土，并无大碍。
　　唯有象征父亲的那个布偶，脖子被割断了一半，身上还有多处划伤，受损严重。
　　“为什么只有父亲受伤？”陈歌很快想到了一个原因，代表父亲的布偶曾帮助贺峰脱困，破坏了镜中怪物的计划，所以那怪物才会报复他。
　　“四个受害者的残念都拦不住镜子里的怪物，只能任由对方欺负，这实力相差有些悬殊啊。”陈歌对于那个世界的力量一无所知，他只能按照有限的信息推测：“受害者残念除了吓人外，没有任何攻击手段。镜中怪物要比受害者残念高一个等级，但是它见人就跑，如此来看，那怪物本身战斗力很弱，主要攻击手段应该是精神层面的，比如说利用人们内心深处的破绽，让人恍惚产生幻觉，从而迷失自己。”
　　结合鹤山与贺峰的遭遇，还有刚才发生的这一幕，陈歌得出了自己的推断。
　　镜中怪物十分难缠，但是正面对决的话，它的能力就无法发挥出来，所以只要想办法把它从镜子里引出，一切就好办了。
　　“我要好好计划一下，争取今晚就把它给解决掉，这样明天午夜逃杀场景就能投入使用。”陈歌目光平静，镜子里的怪物愈发放肆，不除掉它，陈歌寝食难安。
　　抱着四个布偶离开午夜逃杀场景，锁了门后，陈歌进入工具间。
　　他一边取出针线缝合布偶身上的伤口，一边思考起对策。
　　“那个怪物攻击性极强，它似乎对活人非常感兴趣，如果我想要把它从镜子里引出来，最简单的方法就是用活人做诱饵。”陈歌的手很巧，几分钟的时间就已经缝合了大半伤口。
　　“可问题的关键在于，我将它引出镜子后，要怎么杀死它？听说鬼怪都惧怕盐和大蒜，但真要是打起来，我往它身上扔这些东西，会不会太儿戏了一点？”陈歌认真思索后，决定还是登陆灵异论坛咨询一下。


第0040章 新的噩梦任务
　　输入论坛帐号，刚一登陆陈歌就发现自己的账户名字升级成了紫色，一看后台才明白过来，他之前发布的那条三十分钟视频被大量转载、推荐，迄今为止有近千人在楼下回帖。
　　粗略扫了一遍，陈歌没有发现什么有用的东西，绝大多数人都是围观看个稀奇。
　　“死马当活马医吧，万一钓出来一个懂行的呢？”陈歌重新编辑了帖子，补充了一些关于镜中怪物的详细描述，然后利用紫色帐号的特权发起求助。
　　“我在玩完视频中的游戏后，发现镜中的怪物缠上了我！求问如何除掉这些东西！”
　　帖子刚发出去没多久，下面就有人回复。
　　“楼主，你竟然还活着？”
　　“建议你用黑狗血泼它，或者养一只公鸡，雄鸡一唱天下白，脏东西都不敢靠近公鸡。”
　　“入戏太深，建议左转去神经科。”
　　“鬼怪是滞留人间的记忆，你斩鬼，有伤自己的阴德，苦海无涯，不如各退一步。”
　　“楼上是在跟鬼讲道理吗？”
　　“茅山七杀驱鬼令，正宗天师出品！淘宝号看我头像！下单成功还额外赠送五鬼运财法决一份！”
　　“把黄豆、白米和朱砂混在一起，然后用盐水浸泡十五分钟，撒豆成兵，了解一下。”
　　“我曾经看过一个视频，讲一个男的被女鬼缠上了，他为了摆脱女鬼买了把枪。等晚上女鬼又来骚扰他的时候，这哥们直接对着自己来了一枪，后来他把女鬼拖进了卧室里……”
　　“楼主，不开玩笑，我告诉你一个真正有用的方法！找一把铁刀，最好是杀过生、淋过血的屠刀，鬼是一种特殊的磁场能量，这样的刀可以斩伤它！”
　　陈歌翻看了半天，也就那个用铁刀砍鬼的还比较靠谱，剩下的要不是在胡扯，要不就是难以实现。他也知道民间传说里黑狗血和公鸡能驱邪，可这大半夜的让他上哪去弄那些东西。
　　退了论坛，陈歌把自己手机扔到一边，坐在椅子上发呆。
　　和未知怪物搏斗，事关自己的生命安危，他肯定不能把全部希望寄托于那些模棱两可的帖子上。
　　绕了一圈，陈歌又将黑色手机取出，关键时候还是要依靠黑色手机，也只有黑色手机能够百分百信任。
　　不过黑色手机奉行的是等价交换原则，想要索取，必须要先进行付出。
　　经过这些天的尝试，陈歌也摸索出了黑色手机里的一些隐藏规律，比如说任务奖励方面。
　　简单和一般两种难度的日常任务，奖励通常是辅助鬼屋经营的道具，只有噩梦级任务的奖励才会直接作用于自己身上，赋予一些特殊少见的能力。
　　想要处理掉镜子中的东西，去完成简单和一般难度任务没有任何意义，唯有噩梦级任务的奖励才能产生作用。
　　可让陈歌矛盾的是，噩梦级别任务本来就十分危险，别镜子里的怪物没有除掉，又引来了新的东西。
　　“到底要怎么办？拼一把，还是再等等？”陈歌翻动黑色手机，零点已过，日常任务全部刷新。
　　“简单难度：如果要给游客提供一个十分吓人的经历，那么首先要注意游览的节奏，演员和机关过早或过晚出现都会导致游客兴致丧失，所以我建议你在鬼屋中安装声音探测器以及监控，时刻掌控游客的游览进度。”
　　“一般难度：你已经获得一次鬼屋扩建机会，请尽快找到合适的场地进行扩建！因受到场地限制，在扩建完成之前，你无法进行任何场景的试炼任务！”
　　“噩梦难度：深夜的浴室总会发出奇怪的声音，想知道原因的话，就按照我说的去做吧。”
　　“注意！个别任务极度危险，请慎重选择！”
　　陈歌看着三个日常任务，一般任务他暂时没有能力完成，直接忽略，留给他的选择只有简单任务和噩梦任务。
　　“如果明天早上徐叔把钱给我，一天时间差不多能把监控全部买回来，但估计安装不完。噩梦任务看介绍和浴室有关，有点诡异。”陈歌也在犹豫，简单任务不一定能完成，奖励还很差，而噩梦任务又太危险，不知道会遭遇什么东西。
　　他坐在工具间沉思，还没等做出决定，鬼屋里又响起了那种切割的声音，而且比之前还要刺耳。
　　陈歌抬头看了一下天花板，声音依旧是从三楼传来的。
　　“四个布偶全部被我带了出来，它还能切割什么东西？”陈歌也让镜子里的脏东西弄得有些烦躁了，将缝补好的布偶塞进口袋，提着铁锤一口气冲到了三楼。
　　打开午夜逃杀场景的大门，他被眼前的一幕惊住了。
　　场景门口散落着一些镜子碎片，木门上残留着一道道白色印记。
　　“这怪物在划门！它到底想要干什么？”
　　陈歌背后冒出冷汗，他不敢想象在自己熟睡的时候，会有个手持镜子碎片的怪物在乱跑，他绝对不允许自己的恐怖屋里存在这么危险的一个家伙！
　　一向脾气很好的陈歌，少有的冷下了脸，他锁住午夜逃杀场景大门，提着铁锤进入走廊，推开一扇扇房门，冲入其中，将三楼所有镜子都砸了个稀巴烂。
　　玻璃碎裂的声音不绝于耳，破碎的镜片散落一地，一直走到三楼走廊末尾，陈歌才重新平静下来。
　　“第一次噩梦任务时，这怪物被布偶挡在镜子里，无法反抗；后来它攻击鹤山的时候，也只是能微弱影响对方；可袭击过贺峰后，这东西已经能够走出镜子了！它也在成长，而且成长的速度很快！”陈歌不愿再等下去了，他的鬼屋刚刚起步，不能毁在一个不知名的怪物身上。
　　提着铁锤走出午夜逃杀场景，锁上大门之后，陈歌抱着破釜沉舟的决心，打开黑色手机，直接领取了噩梦级任务：“希望这次的任务奖励可以给力一些。”
　　“确定接受噩梦难度日常任务？接受后，有可能会引发未知情况出现。”
　　“确定。”
　　手机屏幕一闪，具体的任务信息浮现了出来。


第0041章 屏住呼吸
　　“幸运的厉鬼眷顾者，你的勇气让人惊讶，此次噩梦任务，既是考验，也是奖励！”
　　“下面这个游戏的名字叫做深水，可以跨越生死，让你见到亡故之人。”
　　“任务要求：凌晨三点三十分独自一人进入浴室，锁上浴室门关掉电灯，把浴缸灌满水，在其周围点燃一根蜡烛，而后躺入其中。”
　　“凌晨三点三十到凌晨三点四十四分是夜色最浓重的时候，也是一天之中阴阳转换的交点，你需要做的就是在三点四十四分屏住呼吸，沉入池底，心里默念你最想见之人的名字。”
　　“当时间走到黑夜和黎明的缝隙间时，你就能在生与死的边缘看到他。”
　　“成功见到思念之人，任务成功。如果一直没有见到，闭气六十秒后任务自动成功。”
　　看完了黑色手机上的任务信息，陈歌心情十分复杂。
　　跟第一个噩梦级任务任务相比，这个任务感觉要简单许多，在恐怖的环境中闭眼三十分钟，需要强大的心理素质和过人的胆量，而闭气六十秒，绝大多数人都能做得到。
　　可正因为绝大多数人都能做的到，他才感到不安，这毕竟是噩梦级别任务，一定隐藏着某种未知的风险。
　　“与上个噩梦任务场地相同，都是在浴室里进行，不同的地方在于，此次要沉入浴池当中，还要闭气六十秒。”他仔细思考了整个任务流程，算上准备时间，说白了也就十几分钟而已，这么短的时间内能发生什么恐怖的事情？
　　陈歌有些心动，不仅仅是因为这个任务看着比较简单，更因为任务介绍中的一句话——可以跨越生死，看到思念的亡故之人。
　　越是危急的时候，陈歌就会越冷静，他坐在椅子上，思索着某一种可能。
　　父母在郊外废弃医院失踪，留下了黑色手机和布偶，他在准备放弃恐怖屋的时候，激活了黑色手机。
　　往后进行第一次噩梦级任务时，布偶成为阻止镜中怪物出来的关键性道具。值得深思的是，布偶和黑色手机都是父母的遗物，这两样东西有没有可能是他们故意留下来的？
　　如果一切真是他们布置好的，那这第二个噩梦级任务就值得玩味了。
　　“他们有可能想要通过这种方式见到我，然后透露出更多的讯息？”当然这只是陈歌的猜测，其实不管噩梦级任务是不是自己父母布置好的，陈歌都会去做这个任务。
　　跨越生死，见到相见的人，这对陈歌来说，是一次确认自己的父母是否还存在于这个世界上的机会。
　　如果见不到，那说明他的父母仅仅只是失踪，仍然还活着。
　　要是见到了，那就证明了陈歌的第一个猜测，父母留下黑色手机确实有话要告诉他，或许这手机里隐藏着他们真正的遗言。
　　“看来我没得选择。”陈歌瞄了一眼表，现在是凌晨两点五十五，距离任务开始还有三十五分钟：“在三楼砸镜子耽误了太长时间，这下不太好办了。”
　　任务要求是躺入放满水的浴缸当中，可整个鬼屋里唯一有浴缸的房间就在午夜逃杀场景里。
　　员工通道的尽头连接着一个带着浴缸的房间，之前吓唬鹤山他们时，陈歌都是从那里进出场景的。
　　“剩下三十五分钟的时间，现在出去找带有浴缸的酒店肯定来不及，只能正面跟镜子里的怪物刚一波了。”既然做出了选择，陈歌就不会再去犹豫，他把四个布偶都装在身上，从鬼屋里跑出，大半夜的溜进乐园员工食堂，提了两把菜刀出来。
　　“这菜刀虽然没有宰过猪羊，但我之前见厨师用它杀过鸡和鱼，应该也算是杀过生了。”将菜刀放在鼻尖闻了闻，没有任何杀伐之气，只有一股浓浓的青椒味，熏得他想流泪。
　　回到鬼屋后，陈歌提着铁桶，浴室、卫生间两边跑，在距离任务开始还有十分钟的时候，终于把浴缸里灌满了水。
　　“准备工作完成，可以开始了。”午夜逃杀场景的正门上了锁，陈歌是从员工通道进去的，他按照黑色手机上的任务要求，孤身一人站在浴室当中。
　　这房间的镜子早已被陈歌砸碎，此时一地的碎片，踩在上面发出嘎吱、嘎吱的声音。
　　“刚才运水弄出的动静挺大，镜子里的怪物应该已经知道我进来，不过无所谓，我只需要撑过闭气的那一分钟就安全了。”
　　这个任务在陈歌看来，虽然诡异，但并不是太危险。
　　他把浴室的房门反锁住，将父母遗留给自己的那个布偶放在门后，然后又把寄托着受害者残念的四个布偶放在浴缸四周。
　　“诸位，等会就靠你们的了，无论如何都要给我争取到一分钟的时间！”
　　和上一次一样，他打开自己手机的摄像头，放在一个合适的角度进行录像。不过由于屋内太暗，屏幕上几乎是一片漆黑，只能勉强看到一个人影。
　　在最后还剩下三分钟的时候，陈歌把口袋里的所有东西取出，放在洗漱台上。按照黑色手机的要求，在浴缸周围点了一根蜡烛。
　　摇曳的烛火成了屋内唯一的光源，映照着地上的镜子碎片，每块碎片里都浮现出了陈歌的身影。
　　他脱去上衣，走到浴缸旁边。
　　水面上涤荡着浅浅的波纹，浴缸明明很浅，但因为光线太暗，竟无法一眼看到底。
　　伸手撩拨水面，一股寒意顺着指尖爬上陈歌身体，他不由得打了个冷颤：“这个任务真够诡异的。”
　　最后确定了一下时间，陈歌提着两把菜刀坐入浴缸当中。
　　随着他进入，水一下子漫了出来，洒落一地，流淌在镜子碎片之上。
　　“好冷……”
　　陈歌感觉自己体内的热量在迅速流逝，连心跳都缓慢了许多。
　　水珠滴答滴答顺着浴缸边缘滴落，除此之外，屋内再无其他声音。
　　“一分钟，只要熬过这一分钟，就能获得奖励，并且验证我心中的猜想！”
　　陈歌不断调整呼吸，等待凌晨三点四十四分的到来。


第0042章 60秒
　　昏暗的浴室里，陈歌一个人坐在浴缸当中，他反复呼吸，将肺部残留的废气排出。
　　凌晨三点四十四分是黑夜和黎明的交点，他的机会只有一次，必须要慎重。
　　屋内静悄悄的，走廊上也没有任何异动，那个镜子里的怪物似乎没有过来。
　　时间分秒流逝，陈歌将专门找来的电子表放在一边，当屏幕上代表时间的数字变成四十三时，他的注意力高度集中起来，张开嘴巴，开始缓缓吸气。
　　烛火跳动，陈歌的身体慢慢向下倾斜，他的目光自始至终都在电子表上，前所未有的专注。
　　等到屏幕上的数字再次发生变化，陈歌毫不犹豫，仰头躺入浴缸当中。
　　凌晨三点四十四分！
　　冰冷的水好像从四面八方而来，将他淹没。
　　在深夜沉入水中，这种感觉很奇特。
　　绝对的黑暗，仿佛世界只剩下自己，在不断下沉；绝对的安静，耳边只能听到从自己身体里发出的声音，心脏在跳动。
　　冰冷的水刺激着每一根神经，陈歌躺在浴缸底部，摒弃一切杂念，默数着心跳。
　　“六十秒，只需要坚持六十秒。”
　　他从来没有过这样的体验，黑夜和水面似乎融为一体，那若有若无的烛火，就像是越来越远的灯塔，而自己仿佛正不断沉入深海当中。
　　“一、二……”
　　最初的十秒过后，时间好像变慢了许多。
　　耳边响起了水流的声音，四壁尽是黑暗，陈歌默念父母的名字，保持着最开始的动作，他双手握着菜刀刀柄，任由身体被水波带动。
　　肺中的氧气正在慢慢被消耗，陈歌感觉到了轻微的不适，好像有什么重物压在了身上。
　　“十五、十六……”
　　心脏每一次跳动，都会消耗肺中的氧气，随着心跳放缓，时间似乎也变得更慢了，每一秒都被拆分成了无数段。
　　不适的感觉渐渐变得强烈，好像有一双手慢慢压在了脖子上，正一点点掐紧。
　　躺在水中，陈歌睁开了双眼，隔着水面什么都看不到，他就像是被关入了另一个世界一样。
　　大概又过了三四秒，他的脸色愈发难看，不是一般意义上的苍白。
　　“我坚持了多久？应该快好了吧？”
　　水流划过耳廓，一片死寂中突然出现了奇怪的声音。
　　好像是从门外的走廊上传来的，陈歌也不知道他为何能听的这么清楚，或许是对方故意弄出了声响，只为分散他的注意力。
　　“脚步声？有人在走廊上来回踱步？”
　　他放缓的心跳又开始加快，身体不自觉的紧张了起来：“可能是镜中的怪物来找我了，希望玩偶们能够守住，最多再有三十秒我就能完成任务！”
　　思维运转的越来越慢，耳朵开始出现嗡嗡的杂音，陈歌的状况不是很好，走廊上的脚步声让他高度紧张，他是硬扛着没有分心，继续在默念父母名字，同时计算着心跳。
　　“二十八、二十九……”
　　水灌入双耳，声音有些失真，那个脚步声渐渐变得急促，对方似乎也在想办法进来。
　　又过了几秒钟，陈歌感觉自己胸口如同被一块巨石压住，脖颈上的血管慢慢凸显出来，手脚冰冷，身体出现了一种无力感。
　　大脑的反应越来越慢，陈歌现在全凭自身意志在坚持。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　没有任何预兆，有什么东西撞在了门上。
　　陈歌的心一下子提了起来，屋外那东西忍不住了！
　　可能是因为门后摆着一个布偶的原因，对方连砸三下发现无法打开房门后，就停止了这无意义的举动，屋子里重新安静下来。
　　仍旧是和之前差不多的情况，唯一的不同在于陈歌自身，正常来说他完全可以闭气一分钟，可是走廊上的脚步声，以及刚才的撞门声，让他心跳加快，人在紧张的状态下耗氧量会大幅提升。
　　他感觉自己已经要到极限了，肺中的最后一丝氧气也被榨干，每一秒对他来说都是一种煎熬。
　　“三十九，四十……”
　　默数到四十的时候，陈歌大脑产生一阵眩晕，他的身体条件已经不允许他继续默数下去了。
　　无法分神，那种窒息感愈发的强烈，陈歌的意识开始模糊，很多东西都想不起来，只是本能的回想着关于自己父母的记忆。
　　血管外显，凸起在苍白的皮肤上，脖子上一根根大筋在动，握着菜刀的手指也渐渐松开。
　　他感觉自己正在死亡的边缘，同时他也理解了任务当中的那句话。
　　当时间走到黑夜和黎明的缝隙间时，就能在生与死的边缘看到相见的人。
　　这句话的意思分明就是，在白天和黑夜转换的那一刻，处于濒死的人就能提前看到另一个世界的景象！
　　陈歌双眼一眨不眨的望着水面，他的瞳孔在涣散，水面离他仿佛越来越远，什么相见的人都没有看到，眼前只有一片黑暗，幽深到令人绝望的黑暗。
　　肺好像被挤扁，那是种无法形容的憋闷感觉。
　　“不行，再这么下去，可能真的会被淹死在浴缸里。”
　　凌晨三点的第四十四分钟已经过去了大半，陈歌想要见的人仍旧没有出现，他已经不再抱有幻想，或者说他从心里觉得庆幸，父母没有出现，至少代表他们还活着。
　　冰冷的手臂撑住浴缸底部，他用仅有的一丝理智做出决定，该放弃了。
　　双手用力，陈歌正要从水里钻出，突然感觉不对！
　　有什么东西按住了他的头，在阻止他离开。
　　涣散的瞳孔骤缩成一点，陈歌望向自己头顶，那里明明什么都没有！
　　布偶封锁了房门和浴缸四周，镜子里的怪物应该进不来才对，是谁在作怪？
　　脖颈上一条条血管绷起，陈歌脸色难看的吓人，生死攸关，他拼尽最后一丝力气，握住手里的菜刀朝头顶挥舞。
　　长时间缺氧，他的身体和意志都已经到了极限，就像是一根被拉到了顶的弹簧，随时可能崩断。
　　菜刀挥起，水花四溅，陈歌恍惚间似乎是砍到了什么东西，耳边只听见“啪”一声脆响，他头顶的那股力量瞬间消失。
　　再无阻碍，陈歌一下子从浴缸里坐起，大口大口吞吸着空气！


第0043章 任务完成
　　死里逃生，冰冷的水从陈歌头顶滑落，他惊魂未定，胸口起伏，嘴唇发紫，双手仍旧紧紧抓着菜刀。
　　过了有一两分钟，他才平静下来，脑中昏沉的感觉散去不少。
　　伸手擦了一把脸上的水珠，他摇摇晃晃从浴缸里站起。
　　在烛火的映照下，屋子里似乎没有发生变化。
　　“我刚才挥刀应该斩中了什么东西，还听到了一声脆响。”陈歌顺着劈砍的角度看去，浴缸边角残留着一道印记。
　　“砍在了浴缸上？不应该啊，当时我分明感觉到有人按住了我的头，那一刀应该砍到了他身上才对。”陈歌迫切的想要知道真相，他走出浴缸，将还在录像的手机拿到手中。
　　停止录制，将视频从头开始播放。
　　“三点三十分坐入浴缸，一直到三点四十三分都没有出现什么异常状况。”陈歌靠在墙边，双眼紧盯着屏幕，在三点四十四分时，他躺入浴缸，水花向外溅落，水面和浴缸平齐。
　　“这么看着确实有点怪异。”亲身去做的时候还没有觉得多吓人，但是通过视频里作为旁观者看的时候，就有种毛骨悚然的感觉。
　　陈歌对比着时间，他躺入浴缸前二十秒，浴室内一切正常，只是偶尔能听见水珠滴落的声音。
　　又过了十秒钟，陈歌眉头皱起，他发现视频里的内容和他在浴缸里感受到的不太一样！
　　按照他默数的时间，这个时候，走廊上应该响起了脚步声，可是录像里却依旧风平浪静，什么奇怪的声音都没有。
　　又过了五六秒，陈歌印象当中的撞门声也没有在录像中出现，屏幕上只有漆黑幽暗的水面和摇曳跳动的烛火。
　　“难道走廊上的脚步声和撞门声都是我自己的幻觉？”
　　足足过去了五十秒，屏幕里原本平静的水面上开始浮现出大量的气泡，浴缸里的陈歌已经快要坚持不住了。
　　而就在此时，一件让陈歌头皮发麻的事情出现了。
　　浴池旁边一块巴掌大的镜子碎片，表面慢慢变暗，一道黑影从中钻出，它趴在浴缸旁边，场面极其诡异。
　　看身体轮廓，这人与贺峰很像。
　　水面上的气泡越来越多，接下来到了最关键的时刻。
　　录像当中，陈歌的身体和意志都到达了极限，他实在坚持不下去，双手撑住池底，准备放弃。
　　可就在他的头即将浮出水面的时候，站在浴缸旁边的黑影突然伸出双手，按住了他的脑袋！
　　无法呼吸，水流涌入口鼻，陈歌拼命挣扎，他胡乱挥舞手中的菜刀，黑影身形飘摆，菜刀似乎能对它造成一定的影响，但是微乎其微。
　　生死攸关之际，原本放在浴缸四周的布偶，就像是被风吹动，其中最小的那个人偶，用身体压住了那块巴掌大的镜子碎片。
　　镜面被遮住，黑影一下变得模糊了许多，紧接着，陈歌无意中一刀劈中了它的脑袋，这怪物顿时消散。
　　刀锋去势不减，最后落在了浴缸边缘，留下了一刀浅浅的印记，陈歌也在那力量消失的瞬间，从水里钻了出来。
　　录像到此结束，了解了事情的前因后果，陈歌心里除掉镜中怪物的想法愈发强烈起来。
　　“留不得它！”
　　陈歌把视频小心保存，捡起了趴在镜子上的布偶，小家伙后背被镜子边缘划破，身体也湿透了。
　　“同样都是另一个世界的存在，但是它们相互之间的性格却有很大不同，有的本质纯善，还有的心中充斥恶意。”陈歌擦干身上的水，穿上衣服，把几个布偶全部塞在口袋里，这才安下心来。
　　“砸碎了镜子也没有用，它还是能在镜子碎片里出现，这怪物到底要怎么对付？”神出鬼没，看又看不着，找又找不到，和这样的东西对决，先天就处于劣势。
　　陈歌将地上那块巴掌大的镜子碎片拿在手中，他本是无心之举，但却意外看到镜面上水珠滚动，留下了一个浅浅的阿拉伯数字——“3”。
　　“是镜中怪物留下的？这是在向我示威？三是代表鹤山、贺峰和我三个人，还是说它要在三天之内干掉我？”陈歌不明白这个数字的意思，但他可以肯定这个数字不会有什么好的含义：“还真以为我怕你不成？总有一天我会把你从镜子里揪出来，在中午太阳光最强烈的时候，将你活活晒死！”
　　陈歌说着自己能想到的最恶毒的诅咒，刚才他命悬一线，真的是太惊险了。
　　缓了口气，陈歌捡起黑色手机，本来他已经不抱什么希望了，可滑动屏幕看到手机上的信息提示时，他双眼瞬间变得明亮起来。
　　“幸运的厉鬼眷顾者，你在水中闭气六十二秒，恭喜你完成噩梦难度日常任务！获得任务奖励——阴瞳。”
　　“阴瞳：视之不详，通之地阴，以阳身看阴神（视力得到大幅提高，其他功能未知）。”
　　“累积完成两次噩梦难度日常任务，在完成第三次噩梦难度任务后，将随机解锁一个恐怖场景的试炼任务！”
　　“连续三次任务完成度到达百分之九十五以上，解锁全新功能——厉鬼好感度！”
　　一连串的信息全部看完后，陈歌心里有种说不出的滋味，噩梦级别日常任务要求在水中闭气六十秒，他因为紧张等情绪，只坚持到五十多秒就准备放弃，本来这一次任务是无法完成的。可就因为镜子里的怪物对他产生了杀念，逼着他多坚持了几秒，最后才险之又险的将任务完成。
　　失之东隅，收之桑榆，虽然曾命悬一线，但总的来看，结果还是好的。
　　陈歌翻动黑色手机，这一次的噩梦级任务在他看来十分关键。
　　如果此次任务失败，不仅无法获得任务奖励，新场景的解锁也会推迟，最重要的是手机里的那个全新功能将无法解锁。
　　带着好奇，他找到了新出现的厉鬼好感度那一栏，将其点开。
　　手机页面出现变化，屏幕上浮现出了五个完全陌生的名字。


第0044章 这时候只能靠队友了
　　“已拥有厉鬼好感度如下：
　　殷国恒（残念）：陌生（你们还算不上朋友，他帮你只是出于本能）
　　杜若水（残念）：陌生
　　殷木楠（残念）：陌生
　　殷小小（厉鬼）：略有好感（你引起了她的注意，在她看来，你要比陌生人亲近一点）
　　张雅（红衣厉鬼）：情有独钟（你对她来说与众不同，她喜欢你，不过，喜欢的是死后的你）
　　厉鬼好感度已解锁，让其听到蕴含游客负面情绪的尖叫，赠送携带怨念值的物品，或者完成厉鬼好感任务都可以增加好感度。
　　当好感度达到一定数值，她会选择性听从你的吩咐。
　　注意：只有怨念深重、血腥邪恶的厉鬼才会附带好感度任务，完成好感度任务能大幅提高好感，并可以让她帮你完成一件不违背自身意愿的事情！”
　　手机游戏里新解锁的这个功能，让陈歌对自己身边的“各位”有了更深入的了解。
　　他把个子最小的布偶从口袋里提出，这个布偶和其他几个布偶表面上没什么区别，但是手机游戏里却给出了她不一样的评定，其他三个都是残念，只有她是厉鬼。
　　“就你这个样子，也是厉鬼？”陈歌伸手戳了戳小小的脸蛋，被提在半空中的小小好像有点生气，她给陈歌的感觉就像是一只还没断奶的小猫，张牙舞爪喊着我可是超凶的！
　　“算是个意外收获吧。”如果说殷小小是厉鬼中温和善良的异类，那张雅恐怕就是另一个极端了，他还是第一次看到手机游戏会专门给出红衣厉鬼这样的评定。
　　“红衣厉鬼和一般的厉鬼有什么不同？”陈歌试着点了一下张雅的名字，屏幕闪动，出现了一个血红色的界面。
　　“是否接受张雅的好感度任务！注意！本任务存在一定危险性！”
　　血红色的专属界面，看的陈歌直冒冷汗：“不是说只有怨念深重、血腥邪恶的厉鬼才会附带好感任务吗？难道我在某方面的运气真有那么好？随便一抽，就抽到了一个极品？”
　　其实陈歌脑海里的潜台词是这样的极品不要也罢，只是他害怕被不知藏在什么地方的张雅听到，所以没敢说出来。
　　“情有独钟，喜欢死后的我，这姐姐心理有问题啊！”
　　退出手机页面后，镜中怪物带给陈歌的恐惧已经完全消散，跟被自己抽奖抽出来的那位比起来，镜中黑影就显得很一般了。
　　不过这并不代表陈歌就会放过它，相反，陈歌已经把它当成不惜一切代价都要除掉的目标。只有解决了镜中怪物，恐怖屋才能安全营业。
　　厉鬼好感度解锁，给了陈歌更多的选择，在他看来，黑色手机里的这项功能，应该是为后面让厉鬼进入恐怖屋打工做准备。
　　随着游戏内容完善，陈歌对这款游戏的兴趣也越来越浓厚了。
　　翻看过新解锁功能后，陈歌又开始检查自己的第二个收获——阴瞳。
　　噩梦级任务的奖励能改变自身，陈歌试着朝远处看了看，除了在黑夜里看东西稍微清楚了一点外，这个阴瞳似乎并没有其他的作用。
　　“或许这个奖励和殓容一样，需要特定的环境才能触发。”一地镜子碎片，他随便拿起一块放在脸前，从外形上看双眼也没有发生任何变化，和普通人一模一样。
　　“字面上来讲，阴瞳应该能让我看到常人看不见的东西，可是……”陈歌把小小提在眼前，什么奇怪的东西都没有看到：“是我没有掌握方法，还是说有特殊的使用技巧？”
　　摸索了一会，仍旧没有收获，陈歌便不再去管它了。
　　活动了一下麻木的身体，陈歌将自己手机拿到身前，他就坐在浴室里开始编辑视频。
　　“我遭了这么大的罪，不把它分享给更多人，未免有些太对不起自己了。”
　　他先将原版的视频上传到了灵异论坛上，现在是早上四点，陈歌本以为不会有多少人看，结果他新的视频刚一发出，下面就有人开始评论。
　　“您好，请问这是一个引鬼的游戏吗？深夜躺在浴缸里，就会有脏东西出现在浴缸周围？”
　　陈歌瞄了一眼评论，第一条竟然是论坛管理员发来的，他思索片刻，在视频下面配上了游戏过程的文字说明，并将视频名字改成——为何有人会在自家浴缸中溺水身亡？
　　两三分钟后，评论渐渐多了起来，陈歌的这个帐号在论坛上已经颇有名气，甚至有的人已经睡着，结果被好友叫醒，专门起来观看这段视频。
　　“凌晨三点半一个人躺进灌满水的浴缸里，别说其他的了，就是开着灯我都不敢去做。”
　　“这个视频比楼主上一次发的还要邪乎！”
　　“我就特么想知道蹲在浴缸旁边的影子是谁！槽！吓着我了！”
　　“你在水下有没有听到什么奇怪的声音？或者看到过奇怪的东西？大佬，跪求回复啊！”
　　“卫生间是屋子里阴气最重的地方，浴缸又是卫生间凹进去的点，在风水上将叫‘洼’，阴气本来就聚集在其中，楼主竟然敢躺在里面玩这种游戏，也难怪会撞上脏东西。”
　　“在一天阴阳转换的交点，让自己处于生与死的边沿，这想法估计只有疯子能想的出来，也只有疯子会去照做了。”
　　评论里面确实有几条说的挺有道理，陈歌大致扫了一遍，和上一次，仍旧没有回复，退出论坛，开始剪辑视频。
　　他将自己躺入浴缸到最后挣脱出来的片段截取了出来，一共六十三秒。
　　短视频通常是时间越短、越惊爆，效果就会越好。
　　但这回陈歌反其道而行之，他发布了一条六十三秒的视频，起名为——挑战憋气一分钟。
　　视频发布，关注陈歌ID的所有人都会收到通知，有人视频没看完就开始留言。
　　“挑战憋气？今天没有恐怖视频吗？”
　　“故弄玄虚，人家挑战干一瓶白酒的不比你这个刺激？”
　　“憋气一分钟，我也来试试。”
　　“都散了吧，主播已经江郎才……敲你吗！趴在浴缸旁边看我的是个什么玩意！滚出我的手机啊！”


第0045章 有人要杀我！
　　短视频发布一分钟后，陈歌的评论区再次炸锅！
　　“五十六秒趴在浴缸上的黑影是特效吧？！它好像是从浴缸下面钻出来的！”
　　“水里挥菜刀的是主播本人吗？乖乖！这表情太真实了！”
　　“那黑影要是再咬咬牙坚持一下，我们是不是就见不到主播了？”
　　“有毒吧！我还想试试自己能闭气多长时间，闭一半你给我跳出来个这东西！”
　　“新人快跑！这视频里全是鬼！别回头！快跑！”
　　“我竟然盯着手机屏幕看了一分钟没眨眼，现在有点睡不着了……”
　　“看你上个视频我不敢照镜子了，看了你这个视频我不敢一个人洗澡了！无良主播，吃本仙女一记腹背抱腰式背摔！”
　　早上四点多钟评论区还能如此火热，陈歌感到很欣慰，他觉得自己拥有了一群铁粉，一切付出都是值得的。
　　在关掉短视频页面的最后，陈歌还不忘在评论区给自己的恐怖屋打个广告，水友都非常热情，纷纷留言，说准备带点家乡的土特产去恐怖屋看他。
　　“买门票来鬼屋参观，还要送我家乡的土特产，现在的游客真给力。”陈歌退出页面，心情也好了许多，他伸了个懒腰，抱着五个布偶从午夜逃杀场景离开。
　　黑夜度过，黎明到来，恐怖屋外的天空已经蒙蒙亮了。
　　陈歌在工具间找到木板，把和午夜逃杀主题相连的员工通道封上，处理掉镜中怪物之前，这个场景他暂时不准备开放了。
　　“票价二十，午夜逃杀可以同时容纳七位游客参观，按照十五分钟一场来算，一个小时能盈利560元，一天八小时那就是四千多。”想到这陈歌有点心疼，不过他并没有被金钱冲昏头脑：“安全第一，以后还能解锁更多的场景，钱是赚不完的。”
　　将午夜逃杀场景封锁后，陈歌就又回到员工休息室，他把几个布偶放在床边，自己则换了一身干净的衣服，外出跑步。
　　平安公寓试炼任务在时刻警醒着陈歌，那晚如果不是他跑的够快，现在估计已经被埋在土里了。
　　早上八点四十，徐婉来鬼屋上班，看到了大汗淋漓跑步归来的陈歌，还有点吃惊，在她印象中，自己老板可不是一个喜欢锻炼的人。
　　新的一天到来，鬼屋外面的防护栏朝两边拉开，两人各司其职，已经做好了开门营业的准备。
　　九点钟游客们陆陆续续进入乐园，鬼屋门口还冷冷清清，此时是乐园里人最少的时候。
　　“老板，你昨晚在鬼屋里干什么了？怎么到处都是水？”
　　“打扫卫生。”陈歌随口敷衍了一句，紧接着又嘱托道：“你在里面扮鬼的时候注意一下，不要距离镜子太近。”
　　“为什么啊？”
　　陈歌正想给徐婉解释，突然看到乐园管理员徐叔跑了过来。
　　“徐叔，有事吗？”陈歌取下耳机，他发现徐叔脸色不太对劲。
　　“你小子是越来越奇怪了。”徐叔上下打量陈歌：“刚才食堂的人过来说菜刀被偷了，我还寻思这小偷是穷疯了连菜刀都偷，一打开监控可好，你大半夜不睡觉去拿人家食堂的菜刀干嘛？提着两把菜刀到处跑很威风吗？”
　　被徐叔这么一说，陈歌才想起来，从食堂拿的菜刀还扔在浴缸里。
　　“我不是刚协助警方破了案嘛，还有一个凶犯没有被抓住，我拿菜刀是为了防身，明天我会给食堂卖新菜刀的。”他也不知道砍过鬼的菜刀，再切菜会不会对人身体有害，所以不敢把那两把刀还给徐叔。
　　“我是越来越看不懂你了，你小子是不是背着我在干什么坏事？”
　　“拿两把菜刀能干出什么坏事？您就放心吧。”
　　徐叔半信半疑，刚刚开园，他还有很多事要忙，所以也没有深究，走到陈歌身前，从口袋里取出一个包的严严实实的塑料袋：“这五千你先拿着用，有困难一定要给我说。”
　　“叔，多谢了，我这周末应该就能把钱还你。”
　　“不用，你少给我惹事就行了。”
　　等到徐叔离开，陈歌才将钱塞入衣服里兜，他靠在防护栏上，思考着该怎么用这笔钱。
　　“五千刚够安装监控，现在鬼屋内部空间已经满了，扩建过后才能添加新的恐怖场景，租赁地下停车场是个不错的想法，只是不知道乐园会收取多少租金。”
　　一大堆问题等着陈歌去解决，他也觉得头疼：“我最大的问题就是缺钱啊！赏金也不知道什么时候下来，我要不要去催催？”
　　他无意识的看着远方，在扫过某个地方时，瞳孔缩小，突然看到了一个奇怪的游客。
　　那人戴着鸭舌帽，穿着长袖，双手插在衣服口袋里，晃悠在几个娱乐设施中间，似乎是在纠结该玩哪一个。
　　“这人有点眼熟。”因为阴瞳的存在，陈歌视力要比绝大多数人都要好，那人估计还不知道自己已经被发现。
　　“要不要拦下他？”
　　在陈歌犹豫的时候，正好有游客要进鬼屋参观，他也开始忙了起来，渐渐的就把这事忘在了脑后。
　　到了中午，陈歌和徐婉准备去吃饭时，他又一次在鬼屋附近看到了那个形迹可疑的游客。
　　“这个人一早上都没有靠近鬼屋，专门等我和徐婉去吃饭，鬼屋没人的时候才过来，他想要干什么？”陈歌让徐婉先去吃饭，他独自回返，那个游客发现有人来，直接转身离开了乐园，走的很干脆。
　　“我是不是在什么地方见过他？”眼皮轻轻跳动，陈歌饭也不吃了，直接跑进乐园综合管理处，在征得工作人员同意后，调看了这个人的监控。
　　此人刻意规避了一些明显的监控探头，他从早上入园到离开，手都一直插在兜里，就算是中间吸烟的时候，也是叼着烟用一只手打火。
　　更诡异的是，他购买乐园门票后，在乐园里只玩了摩天轮这一个项目，而且是连续玩了三次。
　　“不对劲，这个人很不对劲！”


第0046章 嫌犯
　　盯着监控中的那个男人，陈歌把他所有反常的举动联系在一起，手指慢慢握紧。
　　他一句话也没说，直接站在综合管理处里，拿出手机拨通了西城派出所李队的电话。
　　“三宝叔，我要报警！”
　　“第一，报警电话是110，你给我打没用；第二，叫我李主任。”电话响了两下就被接通，话筒那边传来李队沙哑的声音。
　　“我找到了从平安公寓逃走的最后一个人！他来过新世纪乐园！”
　　“你确定？”一听到这，李队声音都发生了变化。
　　“一定是他，你们千万不要开警车过来，避免打草惊蛇，引起他警觉。”
　　“十五分钟内到！”
　　电话挂断，陈歌拿着手机，双眼依旧注视着监控屏幕。
　　旁边的工作人员察觉出问题，赶紧叫来了徐叔。
　　“怎么回事？”没过一会儿，徐叔拿着水瓶走了进来：“饭也不让好好吃，小陈，你不回你的鬼屋跑这干什么？”
　　他也走到了监控旁边，看陈歌手里拿着手机，便试探性的问了一句：“你刚在跟谁打电话？”
　　“警察。”
　　陈歌没有回头，目光在各个监控屏幕之间移动：“估计十五分钟内他们就到了。”
　　“警察？！这么大的事你怎么不跟我商量一下！”徐叔音调猛地升高：“乐园里有完善的应对自然灾害、恶性事件的方案……”
　　“徐叔。”陈歌转身打断了徐叔的话，眼神平静，瞳孔中透着一丝说不出的}人感觉：“有人要杀我！”
　　他此言一出，综合控制室内瞬间安静了下来，所有员工都看向他所在的方向。
　　“陈歌，你是一直在鬼屋里呆着，精神受什么刺激了吧？”徐叔连小陈也不叫了，直呼其名：“大白天的瞎说什么！”
　　“我协助警方破获了五年前的平安公寓灭门案，但是涉及五年前灭门案的凶手，还有一个仍在潜逃。”
　　陈歌说到这里，徐叔已经明白了过来：“你说那人混进了乐园里？准备报复你？”
　　“我本以为他会远逃其他省市，可谁知道他居然胆大到这种地步。”陈歌指着监控屏幕里的那个男人：“这个游客举止古怪，身穿长袖、戴着鸭舌帽，将自己的脸遮的严严实实，天气不算冷，但他的双手却全都伸在口袋里，就算抽烟、喝水时，也只用过右手，他的左手从来没有伸出过口袋。”
　　“这能说明些什么？或许只是人家的个人癖好。”徐叔放下水瓶，关上了综合管理室的房门。
　　“潜逃在外的嫌犯叫做张鹏，身高体型和监控里的男人几乎一致，最关键的是张鹏左手手背上纹有一朵牡丹。”
　　“牡丹？”
　　“牡丹花开，富贵自来，那人是个失去了一切的亡命赌徒。”
　　“你的意思是他害怕暴露纹身，所以左手一直放在兜里？”徐叔也紧张了起来：“他有没有可能只是个皮肤病患者？”
　　“我还有其他的证据。”陈歌调换监控画面：“他进入乐园以后只玩了摩天轮这一个项目，而且是重复玩了三遍，你知道这说明了什么吗？”
　　“这能说明什么？”徐叔有点跟不上陈歌的节奏了。
　　“摩天轮是整个乐园视野的最高点，他在俯视乐园，为自己规划逃跑路线。”陈歌把监控放慢：“我和徐婉离开恐怖屋去食堂的时候，发现他鬼鬼祟祟靠近恐怖屋。一个早上的时间他都在鬼屋附近徘徊，但是却没有过来，一直等到看守离开的时候才靠近，这根本不是一个正常游客会做的事情。”
　　“没错。”徐叔点了点头，感觉陈歌说的很在理：“那他为什么要在没人的时候靠近鬼屋？”
　　陈歌手指敲击桌面：“换位思考，如果我想要用最安全的方法杀死一个鬼屋老板，我一定会提前躲入鬼屋当中，在鬼屋停止营业进行道具维护的时候，出其不意，给他致命一击。鬼屋里环境复杂容易躲藏，杀人后也方便藏尸，只要处理好血迹，等尸体被发现，估计也是第二天了。”
　　徐叔被陈歌说的后背凉飕飕的，他脑海里已经浮现出了一个大概的场景：“这还真挺吓人的。”
　　“不是挺吓人，而是差一点这件事就会发生！”陈歌收回目光，握紧的拳头慢慢松开：“幸好他太急躁了，也幸好我最近遭遇了很多稀奇古怪的事情，神经一直保持高度紧张，所以才发现了他。”
　　“那他现在在什么地方？用不用我去疏散游客？”徐叔也意识到了事情的严重性。
　　“他在被我发现以后就离开乐园了，我当时还没有看监控，不能确定自己的猜测，所以就没有拦他。”
　　“你做的很好，要是那嫌犯在乐园里发疯，恐怕会造成很大的混乱。”徐叔喝了口水，对旁边的工作人员说道：“等会警察会过来，大家都配合一下。”
　　十几分钟后，综合管理室的房门被推开，三个身穿便衣的男人进入屋内，为首提着笔记本的正是李三宝：“陈歌呢？让我看看你们这里的监控视频。”
　　在工作人员的帮助下，李队将监控里的男人和公安数据库里的照片进行比对，最终确定两者就是同一个人！
　　“你小子又立功了。”李队锤了陈歌肩膀一下，拿出手机联系市分局，汇报此地情况，双方沟通后决定兵分两路，一部分人暗中追查，另外一部分人在新世纪乐园周围布控。
　　“张鹏此人非常危险，你被他盯上一定要小心，他重新回来的概率很大，我建议你暂时不要呆在鬼屋里。”
　　李队说完后，整个综合管理处的员工都有些不安，反倒是身为当事人的陈歌十分平静：“我不在，小婉一个人无法维持鬼屋正常营业，一旦鬼屋关门，张鹏肯定会发现异常，他那么狡猾估计不会上钩。”
　　“那你的意思是，你准备自己在鬼屋里充当诱饵？”李队眉头微皱，觉得有些冒险了。
　　“放心吧，只要他敢进我的鬼屋，我就能让他有来无回。”


第0047章 我是一个没有感情的杀手
　　“不行。”李队摇了摇头，想都没想直接拒绝：“抓捕逃犯是我们警察的事情，怎么能让你去冒险？”
　　“我留在鬼屋是为了营造出一种假象，让张鹏误以为自己还没有暴露，这样他就会按照原定计划来找我，出现在乐园附近的概率非常大，也方便你们抓捕。”陈歌是经过深思熟虑才开口的：“这次如果没有抓住他，以后恐怕我要一直提心吊胆的生活，毕竟他随时都有可能回来。”
　　“具体的抓捕方案要和市分局刑侦队商议过后才能确定，平安公寓灭门案是他们负责的，我们西城派出所只是从旁协助，你的提议我会转达他们的。”李队收起电脑，拨通了某个电话，和另外两个便衣一起走出了综合控制室。
　　“小陈，要不你就听警察的，先出去避避。”徐叔有些担心，等李队他们走了以后才敢过来。
　　“逃避解决不了任何问题，你就别劝我了。”陈歌看完监控后，又回到了鬼屋里。
　　“老板，今天是青椒炒肉盖饭。”徐婉趴在防护栏旁边，看见陈歌从综合管理室出来，指了指座位上的饭盒：“我趁大妈不注意，给你多填了一勺肉。”
　　接过盒饭，陈歌看着小婉，最终没有透露任何和张鹏有关的事情，跟平时一样，大口吃完饭，开始了下午的营业。
　　徐婉在冥婚场景中扮鬼，陈歌在外面卖票，他低垂着头，双眼不断在周围扫动。
　　“张鹏的出现对我来说既是一件坏事，也是一件好事，就看要怎么利用他了。”完成了黑色手机的几个任务之后，陈歌感觉自己的思维逻辑都得到了锻炼，人也变的愈发冷静沉稳。
　　“恐怖屋里现在锁着一个来自镜中的怪物，这家伙能够自由穿行镜子和现实，可以说只要有镜子存在，它就立于不败之地。”陈歌漫不经心的卖着票，大脑却在飞速运转：“鹤山、贺峰连续被攻击，两人的遭遇都差不多，按照贺峰口述，那怪物应该是准备进入他们的身体，替换掉他们的意志，或者是寄居在他们身上。现在暂不清楚怪物这么做的目的是什么，但是有一点值得思考，如果怪物进入了一个人的身体，它是不是短时间内就无法出来？”
　　这个问题陈歌在跟贺峰交谈时就发现了，但是他没有办法证明，因为用任何一个游客做试验都是很危险的行为。
　　他其实都已经放弃了这个想法，可就在今天早上，张鹏出现了。
　　在监控里看到张鹏的第一眼，陈歌就敲定了心中的计划，他准备把张鹏当做试验品，放入鬼屋，然后想办法让镜中怪物侵占其身体。
　　如此一来，不仅解决了张鹏，顺便还能把镜中怪物给送走，一举两得，这也是他一直坚持要留在鬼屋充当诱饵的原因。
　　“就这么办吧，虽然危险，但只要成功就能同时解决掉两个隐患。”
　　下午五点多钟，陈歌把徐婉叫了出来，让她提前下班，自己则开始在鬼屋里准备各种东西，他要给张鹏安排的明明白白。
　　五点半李队又打来了电话，告诉陈歌，他们已经在乐园周边布控，只要张鹏出现，定要他插翅难逃。
　　吃过晚饭，陈歌就抱着被子和碎颅医生套装来到了鬼屋控制室，他锁好房门，坐在监控前面，如果没有意外，他恐怕要在这里呆一晚上了。
　　“监控数量确实太少了，鬼屋里盲区很多，我不能掉以轻心。”
　　太阳沉入了地平线，与白天不同，夜晚的新世纪乐园，一片死寂。
　　夜色渐浓，陈歌抱着被子在监控室内蹲守，他一直等到午夜十二点，该来的没有来，不该来的却来了。
　　和昨天夜里一样，切割东西的诡异声音从午夜逃杀场景里传出。
　　“一到半夜三更就开始闹腾，这怪物是在向我示威吗？”陈歌把被子扔在一边，走到了门口，想了想并没有出去找镜中怪物的麻烦：“暂且容它再蹦Q一会儿。”
　　戴上耳机，陈歌把父母留给他的布偶塞进怀里，然后继续看向监控。
　　大约凌晨一点多钟，在陈歌都快要放弃的时候，监控视屏里卫生间的房门突然动了一下。
　　“有人？”
　　他一下子来了精神，紧盯着屏幕。
　　没过多久，卫生间房门打开了一条缝，一个手持20厘米剔骨刀的高瘦男人钻了出来。
　　“这个卫生间就是我第一次完成噩梦任务的地方，窗户和外面相连，他应该是提前踩好了点，在窗户锁上动了手脚。”陈歌淡定的看着监控视频，监控室的房门上了锁，本身位置还很偏，不熟悉鬼屋布局的人，想直接找到这里几乎不可能。
　　屏幕中张鹏轻手轻脚，一手提着刀，一手拿着手机，小心翼翼在鬼屋长廊里走动，他丝毫不知道自己已经被发现，还在全神贯注躲避着道路上的杂物和一些不知用途的道具。
　　足足耗费了十五分钟，张鹏才找到了员工休息室，他站在门口犹豫不决，胸口剧烈起伏，拿着刀的手轻轻颤抖，试着推了几次门，每次都在指尖碰到门板的时候收回，可以看出他内心很纠结。
　　就站在监控下面，张鹏墨迹了几十秒，才终于下定决心。
　　他举起尖刀，抓着门把手，深吸一口气，猛然将门推开，好像看见了猎物的豹子一样冲进员工休息室！
　　一分多钟后，张鹏又提着刀走了出来，刀锋上沾染着一丝鲜血，他刚才似乎是一不小心划破了自己的手臂。
　　把尖刀换到了另一只手上，张鹏脸上的表情变得更加凶狠，他朝楼上看了一眼，然后沿着走廊，加快了脚步。
　　从监控视频里能清楚看到，张鹏是朝着监控室的方向而来，陈歌给李队发了一条信息，然后提着碎颅医生那四十多厘米长的铁锤，站在监控室门后。
　　他本准备给张鹏来个恐怖片里最经典的桥段——开门杀，结果谁知道张鹏只是从监控室门口路过，然后提着刀进入了员工通道。
　　“这家伙准备干什么？”一时间陈歌也没看懂对方的意图，他赶紧来到电脑旁边，监控画面显示，张鹏用刀撬开了员工通道尽头的木板，然后义无反顾的走了进去。
　　“他跑进午夜逃杀场景里干什么？”陈歌取下耳机，眼睛瞪的老大：“午夜逃杀场景里一直有切割东西的声音传出，他该不会以为是我在里面锯东西吧？”


第0048章 求求你放我走吧！
　　陈歌脸色古怪，他想起了监控中张鹏倔强的眼神和凶狠的表情：“这哥们真是‘神’一样的对手啊！”
　　午夜逃杀场景里切割东西的声音，并没有因为张鹏进入就停止，估计镜中怪物也没有想到，有人会这么耿直的冲进去。
　　“不能再继续等了，我要亲眼看着镜中怪物进入张鹏的身体，这样才能安心。”
　　扫了一眼监控，确定了张鹏的位置后，陈歌把碎颅医生外套里的铁链取出扔在地上，披着这件染血的外衣，戴上了人皮面具。
　　他试着挥动了两下铁锤，一种暴虐、邪恶的感觉从他身上散发出来。
　　“怎么感觉自己才是最大的反派？”
　　拿好钥匙和手机，将布娃娃塞进怀里，陈歌抓着那把造型极度血腥的铁锤走出监控室。
　　……
　　午夜逃杀场景当中，张鹏感觉自己手里的刀越来越重，他为了这一天准备了很久，可谁知道人算不如天算，刚进来意外就发生了。
　　已经是凌晨一点多钟，正常人这时候就算没睡觉也肯定是在卧室里。他刚才看见员工休息室的门牌后还激动了半天，费了好大劲才平复下心情。
　　他不断暗示自己，激起心中的仇恨，终于下定决心壮着胆子破门而入。
　　冲进休息室后，他就对着床一通乱砍，用力过猛，甚至伤到了自己。
　　刀锋染血，可等他看清楚床上根本没有人，床单上唯一的血迹还是自己留下的时候，心里除了怨恨，就只剩下憋屈，他杀意更盛，理智已经被怒火焚烧殆尽。
　　“毁了平安公寓，把娟儿害入监狱，多管闲事的家伙，我一定要弄死你！”张鹏越想越气，他听着楼内的切割声，就好像苍蝇在耳边飞舞，心情愈发烦躁。
　　他握紧了刀，不断靠近那声音的源头，为了防止被发现，他一路都小心翼翼。
　　“已经很靠近了，就在这一层！”张鹏从楼道里探出头，他没有任何照明工具，身体紧贴着墙壁，进入了三楼走廊。
　　“这鬼屋里阴气森森，道路复杂和迷宫一样，等我干掉了他，随便找个地方把尸体一藏，估计外人要十天半个月才能发现。”他嘴角上扬，觉得自己现在的笑容肯定很残酷。
　　“声音就在前面！不过我很好奇这家伙大晚上不睡觉，跑到鬼屋里干什么？连夜修理道具吗？”张鹏弯下腰，放松身体，他用长袖包住伤口，提着刀慢慢靠近。
　　在三楼走廊的尽头，也就是午夜逃杀场景的正门处，张鹏看到了一个模糊的黑影。
　　那身影站在正门中央，手里拿着什么东西，在大门上划来划去。
　　“奇怪，他为什么也不开灯？”走到跟前了，张鹏才意识到有些问题，但他并没有深思原因，大脑被报复产生的快感充斥。
　　空气前所未有的凝重起来，他慢慢把刀举过肩膀，身体好像一张拉满的弓一样，刀尖对准了前方的黑影。
　　“去死吧！”
　　全速突袭，张鹏面目扭曲，将手里的尖刀狠狠刺入黑影当中！
　　他脸上已经浮现出了兴奋的笑容，可仅仅只过了零点几秒，这笑容就荡然无存。
　　尖刀直接穿过了黑影的身体，刺空了！
　　巨大的惯性导致张鹏一头栽在门上，差点把腰都给闪了。
　　“我特么？！”
　　这个结果，张鹏无论如何都不能接受。
　　他慌忙从地上爬起，对着空气疯狂挥刀：“人呢？人呢！”
　　用尽力气宣泄完心中怒火后，一股从未有过的情绪在张鹏心里滋生出来。
　　“我刚才明明看到这里有一个黑影背对我站立！不可能看错啊！”张鹏此时也不害怕暴露自己了，取出手机照亮四周，木门上纵横交错全是细密的刻痕，地上扔着几块边缘锋利的镜子碎片：“这些都是那黑影留下的，我可以百分百确定刚才这里站着一个人！”
　　明明站着一个人，为何眨眼的功夫就不见了？
　　张鹏莫名的打了个寒颤，他心头的怒火已经被浇灭，有些不知所措的看着死寂的楼道。
　　“人永远不可能突然消失，除非……那不是个人。”喉结滚动，手机的亮光无法带给他丝毫安全感，反而让他更加的心慌，好像所有光线照不到的地方都隐藏着怪物一样。
　　“鬼屋老板不是人！这鬼屋里真的有鬼！”张鹏额头满是冷汗，握刀的手也被汗水浸湿，什么报仇、行凶全都被他抛到了脑后，他急匆匆往后跑，现在只想着赶紧离开这鬼地方。
　　他拿着手机，越跑越快，完全没有留意，楼道口安全门的张开角度和之前有所不同。
　　“报仇的事以后再说，这地方不可久留。”捂着胳膊，张鹏刚进入楼道口，门后面一道黑影就砸向了他。
　　“咔嚓！”
　　骨头碎裂的声音清晰可闻，张鹏瞅着自己软绵绵失去知觉的右手，大脑就好像当机了一样。
　　“不好意思，砸歪了。”陈歌提着铁锤从门后面走出，残忍惊悚的人皮面具随着他开口说话，扭曲出各种恐怖的表情：“我本来是准备砸碎你肩胛骨的。”
　　平静的语调，好像在述说一件微不足道的小事，张鹏看着门后的陈歌，有一种快要窒息的感觉！
　　你这么凶干嘛！我特么才是杀人凶手啊！
　　张鹏其实很想试着反抗一下，但是他眼神一扫过陈歌手里开了血槽，四十多厘米长的铁锤，握着尖刀的手就不听使唤。
　　铁锤上开血槽，锤柄还跟脊椎骨一个样！你是生怕别人不知道自己是个杀人狂魔吗！
　　没给对方更多的时间，陈歌又轮起铁锤砸向张鹏的大腿，他需要一个丧失反抗能力的人，来充当镜中怪物的容器。
　　“嘭！”
　　楼梯扶手被生生砸弯，张鹏险之又险的躲了过去，他一手流着血，一手被砸骨折，此时哪里还敢反抗，连刀子都扔了，疯狂朝楼下跑去。
　　“胆子这么小，谁给你的勇气，一个人来我鬼屋参观？”
　　抓着铁锤，陈歌紧随其后，双方一追一逃，回到了鬼屋一楼。


第0049章 小陈，你没有受伤吧！
　　张鹏狂奔出员工通道，他像个没头苍蝇般乱撞，鬼屋里地形复杂，加上又没有开灯，跑出几米远后，他很悲催的发现，自己找不到来时的路了。
　　“怎么不跑了？你别害怕，我不会伤害你的，只是想用你来做个小小的试验。”双手握着铁锤，陈歌好像幽灵般紧跟在张鹏身后，把他往死角里驱赶。
　　“不会伤害我？你特么见面还没三秒钟，一锤就给我砸骨折了！这叫不会伤害我！”张鹏刀子也扔了，左臂流着血，右臂完全失去知觉，好像面条般挂在肩膀上，某一瞬间，他心里竟然觉得十分委屈，甚至萌发了主动报警、投案自首的冲动。
　　“别挣扎了，我劝你还是乖乖听话，按照我说的去做，要不然你下半辈子可能就会在轮椅上度过了。”陈歌慢慢靠近，心里没有任何同情，张鹏是来杀他的，如果不是他提前发现，此时他已经遇害。
　　“大哥，你这像是受害者应该说的话吗？我真是倒了八辈子血霉了！”张鹏的尖刀早就不知道扔在了什么地方，他手无寸铁，看见路就往里钻。
　　“跑的倒挺快。”陈歌继续追赶，走出几步后，耳边忽然又响起了那种诡异的切割声，一道黑影从员工通道里窜出！
　　镜中怪物估计也是直到现在才弄清楚状况，它明白自己的机会来了。
　　张鹏慌不择路，在鬼屋一楼狂奔，他路过一个转角时隐约看见旁边有人在冲他招手。
　　可能是陈歌带给他的压力实在太大，他没怎么犹豫，就朝那人所在的地方跑去。
　　陈歌跟在后面也看到了这一幕，他心中泛起寒意，那道黑影身高体型与贺峰一致，正是镜中怪物！
　　“天堂有路你不走，地狱无门却偏要闯，那可是个货真价实的鬼啊！”没等陈歌开口，张鹏已经和黑影跑到了走廊尽头，他在黑影的指引下藏进了卫生间里。
　　“一楼卫生间的镜子完好无损，镜中怪物把他引到那里，很显然是要动手了！”真到了这关键的时候，陈歌也紧张了起来，他冲到卫生间，晃动门锁，发现房门被锁死。
　　事情的发展渐渐偏离了他的计划，黑影突然出现，在他还没有控制住张鹏的时候，就将张鹏带走。
　　“啊！”
　　只过了几秒钟，卫生间里就传出一声凄厉的惨叫，有东西被推倒、砸碎，张鹏似乎是遇到了什么极为恐怖的事情。
　　“里面发生了什么？”陈歌扬起铁锤砸在门锁上，锁头被砸掉，但是房门依旧无法打开，门后面被人用存放杂物的柜子顶住。
　　看不到卫生间里面的场景，陈歌略有急躁，他用铁锤不断砸向木门。
　　“砰！砰！砰！”
　　巨大的响动在鬼屋外面都能听到，陈歌用尽全力，中空的木门被砸穿，后面的杂物柜也开始晃动，露出了半掌宽的间隙。
　　顺着空隙向内看去，蒙住卫生间镜子的黑布掉落在地，张鹏双眼迷茫的盯着镜面，更恐怖的是，在他和镜子中间还站着一个高大的黑影！
　　那身影正在慢慢发生变化，最终体型变得和张鹏一样，它向后退了一步，让自己的一半身体融入镜子当中，接着最奇怪的事情发生了。
　　目光呆滞的张鹏主动朝镜子走去，他的脸紧紧贴在了镜面上，此时他的身体和黑影一半的身体融合在了一起。
　　大约三四秒过后，张鹏无意识微张的嘴唇向两边翘起，露出了一个诡异的微笑！
　　他慢慢转身，隔着房门和杂物柜看向陈歌，伸手沾着胳膊上的鲜血，在镜面上写下了什么东西。
　　又过了一两秒钟，张鹏的眼神才恢复正常，他打了个寒颤，二话不说翻过卫生间的窗户就朝鬼屋外面跑去。
　　“镜中的怪物已经跑到了张鹏身体里？这家伙为什么会对我有那么大的仇怨？难道是因为我屡次坏他好事？”镜中怪物先后袭击过鹤山和贺峰，但都因为外界干扰而失败，或许那怪物就是因为这点才记恨上了鬼屋的主人陈歌。
　　卫生间房门被卡死，短时间内砸不开，陈歌急忙绕到正门，可他还没走出去，就听到外面传来了李队的声音。
　　“陈歌！坚持住！我们马上就到！”随着砰一声巨响，鬼屋防护栏被撬开，几名警察鱼贯而入。
　　一看到这阵势，陈歌立刻把手里的铁锤扔到角落，取下面具和外套。
　　走廊上响起了脚步声，李队第一个冲了进来，他看到陈歌呆立在走廊中，赶紧跑了过来：“小陈，你有没有受伤？”
　　陈歌顺势往后退了一步，“虚弱”的靠在墙壁上，手轻轻拍了拍胸口：“我受到了一些惊吓，不过没有大碍。你们不用管我，快去追张鹏！他顺着鬼屋卫生间窗户逃走了！”
　　“剩下的交给我们吧，今夜你辛苦了。”
　　“不辛苦，只要能抓住嫌犯，我这点小小的牺牲又算得了什么？”
　　“以后你还是不要这么冲动了，今夜多危险啊！”李队眼中满是欣赏，他安排其他人去追捕张鹏，自己陪着陈歌呆在鬼屋里，开始检查现场。
　　他先进入员工休息室，看到床单上的鲜血后，立刻紧张了起来：“小陈，你受伤了？让我看看！”
　　“那血不是我的……”陈歌也不知道该怎么解释：“当时屋里很黑，犯罪嫌疑人好像把自己给割伤了。”
　　李队点了下头，他举起手电，看着床单和被子上狰狞的刀痕，目光凝重：“一个不擅长用刀的人，只有在极度癫狂的状态下，才有可能把自己割伤。”
　　他指了指上面的刀痕：“一共十七刀！已经可以被判处杀人未遂了，这就是证据！”
　　盯着床单上的刀痕，陈歌也产生了一丝后怕。
　　李队戴上了手套，示意陈歌先出去：“这个屋子里的所有东西，你都别乱动，过会有人要过来拍照取证。”
　　“好的，我一定配合。”陈歌退出房间，他悄悄返回，先把锤子藏了起来，然后停在了卫生间门口：“刚才张鹏好像在镜子上写了什么？”


第0050章 数字的含义
　　调整角度，陈歌费了好大劲才看清楚卫生间镜子上的血迹，那是一个阿拉伯数字——“2”。
　　数字本身并不可怕，但是用鲜血书写出来，就让人觉得很不舒服了。
　　“这个数字是什么意思？昨天晚上镜中怪物离开后，我在残留的镜片上看到了一个数字‘3’，今天又变成了‘2’，两者之间是不是存在某种关系？它为什么会逐渐减少？”陈歌有点摸不着头脑：“难道这个数字代表日期？是在倒计时？”
　　看着那还未完全干枯的血迹，陈歌靠着房门，陷入沉思。
　　“镜中怪物已经离开，它寄居到了张鹏的身上，完全没有必要再特意留下这个数字，除非它还准备跑回来报复我。”陈歌有些想不明白，他对另一个世界的东西了解太少，揣测不出对方的意图。
　　“假如这个数字每天都会减少，那如果等它清零会发生什么事情？”陈歌心里出现了一种不好的预感，他在卫生间门口走来走去：“数字会不会和我的生命挂钩？数字清零那晚，就会有恐怖的东西找上我？”
　　停下脚步，陈歌觉得是自己过于紧张了：“等明天夜里再看看，假如鬼屋里又出现了这个数字，到时候我再采取行动。”
　　叹了口气，他只想好好经营鬼屋，把地下停车场给租赁下来，解锁更多的场景，让鬼屋不断壮大，但是天不遂人愿，总有意外发生，打乱他的计划。
　　回到员工休息室，鬼屋外面又来了几辆警车，市分局刑侦队到来后询问了陈歌一些问题，简单的拍了几张照片，便又投入紧张的追捕当中。
　　李队倒是一直陪着陈歌，只可惜等到天蒙蒙亮的时候，也没有传来张鹏落网的消息。
　　不过李队向陈歌再三保证，以张鹏现在的状态，不可能跑出太远，二十四小时之内肯定能将其抓获。
　　陈歌忧心的其实不是这个，他一直在思索镜中怪物留下的数字，所以兴致不高。
　　李队以为他受了惊吓，也没有往其他方面想，安慰了几句，天亮后就和其他队员一起离开了。
　　陈歌一个人孤零零坐在鬼屋里，他打开窗，任由清晨的冷风吹入衣领。
　　“我是鬼屋老板，说起来也算是鬼怪的头头，可怎么感觉自己混的好惨。”晨光照入屋内，放在床单上的布偶似乎是被风吹动，掉到了床下面。
　　陈歌把这个小家伙捡起，戳了戳它的肚子：“唯一一个听话的厉鬼，除了卖萌什么都不会，真打起来，我估计还要保护她。”
　　手里的布偶似乎很不满意陈歌对她的评价，想要挣脱，但是又做不到。
　　“连续两次噩梦级任务的奖励都是辅助性质的，对鬼屋发展有用，但是对我自身帮助不大。”陈歌现在不确定数字清零后会发生什么，他是一个非常谨慎的人，绝不会把自己置身于险境当中。
　　拿出黑色手机，陈歌翻了半天，发现唯一能充当底牌的，就是那个看起来很厉害的红衣厉鬼——张雅。
　　在平安公寓后山的木屋里，张雅曾帮助过陈歌一次，提示他王琦就在身后，也算是救了他一命。
　　可是后来做噩梦任务时，镜中怪物用手按住陈歌脑袋，都快要把他溺死的时候，也没见张雅出现。
　　由此可见，那一位行事全凭自己喜好。
　　“完成好感度任务，就可以命令她去做一件不违背自身意愿的事情，到时候，我就能请她出手帮我应对有可能出现的危险。”陈歌点击张雅的名字，看着血红色的专属页面，饶是他从小就开始锻炼胆量，这一刻也有些犯怵：“这姐姐喜欢的是死后的我，好感度升的太快，万一她迫不及待了，反过来干掉我怎么办？”
　　厉鬼的爱，不是谁都能承受的住，陈歌退出专属页面，感觉空气都变得清新了许多：“好感度任务算是我的最后一张底牌，如果今晚那个数字依旧出现，并且再次发生变化，那我就动用这张底牌，去完成好感度任务。”
　　作出决定后，陈歌心里也有了底，慢慢的睡着了。
　　八点多钟，徐婉来上班后，陈歌把鬼屋交给她来打理，自己拿着钱去挑选监控。
　　他这么急着去购买，一方面是因为现在鬼屋里盲区太多，很不安全；另一方面则是因为黑色手机更新出来的日常任务当中，有一个正好是要求他安装监控和声控装置。
　　早上采买完成，中午陈歌就领着安装工人回到了恐怖屋，在他的亲自陪同下，几个工人战战兢兢的把监控安装在鬼屋各个角落，形成了一套死角很少的监控网。至于声控装置，因为他资金实在有限，所以只是购买最廉价的哪一种，安装在了冥婚场景当中。
　　晚上七点多钟，最后一次调试成功后，陈歌收到了黑色手机任务完成的提示。
　　“张弛有度，才能带给游客最佳的体验，恭喜你完成简单难度日常任务，获得奖励——背景曲目《嫁衣》！”
　　“注意：《嫁衣》和冥婚场景完美契合！冥婚场景尖叫指数上升为一星！”
　　看到手机提示，陈歌愣了一下，冥婚场景原来的尖叫指数只是半星，现在因为一首曲子就上升到了一星，由此可见这首曲子估计要比黑色星期五还要}人。
　　本着对游客负责的态度，陈歌试听了一下，感觉和黑色星期五是两种风格，一个慢热，好像面对深渊被一点点拖入其中；另一个更加诡异刺激，喜曲变丧曲，从第一个音响起就让人头皮发麻。
　　“果然和冥婚场景很搭配，不过常听这样的曲子，容易对心理造成创伤，以后如果不是有人来砸场子，还是尽量少用为好。”陈歌把《嫁衣》存入自己的手机里，一个人来到鬼屋三楼开始打扫卫生。
　　他没有多余的钱去请工人，口袋里塞着几个布娃娃，拿着工具，将鬼屋里的镜子碎片全部清理了出去。
　　忙完这些已经是深夜，陈歌抱着电话，在卫生间和员工休息室之间徘徊。
　　他一遍遍的看着镜子，一直等到了午夜十二点。


第0051章 选择
　　双眼红肿，陈歌抱着布偶站立在镜子前面。
　　“还有一分钟就是午夜十二点了。”
　　卫生间里没有开灯，陈歌双眼盯着镜中的自己。
　　他生怕错过什么东西，眼睛一眨不眨，手掌压住洗漱台，脸距离镜子很近。
　　全神贯注，所有注意力都集中在了镜子上，大概距离午夜十二点还有几秒时，陈歌口袋里的手机忽然震动了起来。
　　“电话？谁会这时候打给我？”
　　突如其来的变故，吓了陈歌一跳，他将手机拿出，来电显示上写着李队的名字。
　　“出了什么意外吗？”陈歌接通电话，放在耳边：“三宝叔，你找我有事？”
　　“张鹏仍未落网，我们进一步缩小了排查范围，可以确定他就藏在九江西郊！你要小心！这个犯罪嫌疑人极为狡猾、危险，他的行为方式和正常人不同，我们现在不排除他回去找你的可能！”电话那边，李队的声音严肃、急促。
　　“昨天晚上新世纪乐园外面不是有层层布控吗？他双臂受伤，应该跑不了多远啊？”在陈歌看来，张鹏落网只是时间问题。
　　“情况有变，暂时不好跟你详细说明，我就透露一点，昨晚有一名警员在成功拦截到犯罪嫌疑后，似乎看到了什么东西，现在陷入深度昏迷，正在医院抢救。”
　　“什么？！”陈歌面色一变，正要说话，他不经意间又看到了墙壁上的镜子。
　　平滑的镜面上，不知何时，浮现出了个血红色的阿拉伯数字——“1”。
　　“不过你不用担心，搜查范围在不断缩小，邪不压正，他必定会受到法律的制裁！”
　　李队还在不断说着什么，但陈歌已经无心去听，他把手机放在一边，怔怔的看着镜面。
　　“什么时候出现的？镜中怪物已经离开，数字怎么可能还会出现在镜子上？！”陈歌回想昨夜的情景，镜中怪物一半身体在镜中，一半身体在镜外，然后张鹏主动贴到镜子上和它进行融合。
　　“这么数字究竟代表什么意思？昨天是‘2’，今天又变成了‘1’，明天十二点过后会不会清零？”渐渐变少的数字，让陈歌目光凝重：“张鹏被镜中怪物上身后，数字第一次发生了变化，刚才李队说有一个警员陷入昏迷，第二个受害者出现后，数字再次减少。这个数字会不会和受害者有关？镜中怪物需要三个活人？”
　　不管这个数字代表着时间，还是人命，陈歌都不准备再等下去了，他心里产生了强烈的危机感。
　　“镜中的怪物在不断成长，明天晚上可能就是我最后的机会了。”陈歌拿出抹布，将镜面上的数字擦去，他已经顾不得那么多了。
　　简单的应付了李队几句，他就挂断电话，拿着黑色手机进入工具间。
　　“午夜凌晨已过，新的日常任务也该刷新，现在能对我产生帮助的任务有两个，一是红衣厉鬼的好感度任务，二是今天新增的噩梦级别日常任务。”
　　打开黑色手机，陈歌点开了日常任务那一栏。
　　“简单难度：一段惊悚的经历不应给体验者造成创伤性的心理阴影，我想你应该明白过犹不及的道理，请完善鬼屋的安全制度，清查鬼屋当中的安全隐患。”
　　“一般难度：你已经获得一次鬼屋扩建机会，请尽快找到合适的场地进行扩建！因受到场地限制，在扩建完成之前，你无法进行任何场景的试炼任务！”
　　“噩梦难度：你的房间里一直住着另外一个人，你难道不想知道他是谁吗？”
　　“注意！个别任务极度危险，请慎重选择！”
　　陈歌看完三个任务，目光在第三个噩梦任务上徘徊：“房间里住着另外一个人？听着就觉得不舒服。”
　　噩梦任务的危险性陈歌是深有了解，他纠结了半天也没有选择接受，而是又翻动手机，打开了红衣厉鬼的专属页面。
　　“是否接受张雅的好感度任务！注意！本任务存在一定危险性！”
　　手机贴心的给出了陈歌警告提醒，他揉着太阳穴，有点拿不定主意。
　　“这两个任务都十分危险，但是噩梦难度日常任务的奖励是随机的，极有可能会再给我一个辅助性质的能力；反观好感度任务，张雅是红衣厉鬼，在手机里拥有专属页面，看样子很厉害，像是比镜中怪物高几个级别，如果能让她出手，我破局的希望很大。”
　　分析了半天，陈歌一咬牙，点开了张雅的好感度任务。
　　“确定接受张雅的好感度任务？”
　　“确定！”
　　血红色的界面开始翻腾，如同一朵朵正在凋零的玫瑰花，手机屏幕上很快出现了新的字迹。
　　“安徒生童话第一卷第三收藏集——《红舞鞋》：有一双非常漂亮、吸引人的红色舞鞋，女孩子把它穿在脚上，跳起舞来都会感到更加轻盈、富有活力。可是姑娘们都只是想想而已，没有谁敢真地把它穿在脚上去跳舞。因为这是一双具有魔力的鞋，一旦穿上跳起舞来就会永无休止地跳下去，直到耗尽舞者的全部精力为止……”
　　“请在接受任务一小时之内，抵达西城私立学校，天亮之前找到张雅的红色舞鞋。”
　　“注意：第一次约会，千万不要迟到，否则她会不开心的。”
　　看完手机上的任务提示，陈歌表情古怪，西城私立学校早在几年前就已经废弃，具体原因不详，据说是出了什么恐怖的事情，才不得不关停。
　　“第一次和女孩子约会，就是在午夜十二点以后的废弃学校里，我的恋爱故事是不是哪里出了问题？”
　　任务要求一小时内到达西城私立学校，陈歌算了一下时间，还算充足：“西城私立学校旧址就在西郊，对我来说不算远，关键是午夜凌晨十二点多过去……算了，我还是先去洗个澡吧，不管怎么说，这都是我的第一次。”
　　快速冲了凉，陈歌换了一身干净的衣服重新站在镜子前：“还剩下五十分钟，怎么突然开始有点紧张了。”


第0052章 第一次约会
　　深吸了几口气，陈歌用凉水拍打着脸，许久之后才平静下来。
　　“该出发了。”
　　陈歌又把上次用过的背包拿了出来，将张雅的情书、充电宝、工具锤放入其中，他吸取了上一次的教训，直接把水果刀塞进裤子口袋，又把父母留给他的布娃娃放入衣服里兜。
　　虽然看起来鼓鼓囊囊不太美观，但至少这样能让他安心。
　　收拾好后，陈歌锁上鬼屋大门，急匆匆的跑出了乐园。
　　现在是凌晨十二点十五，路上车辆很少，又等了十分钟，他才在十字路口拦下了一辆出租车。
　　“去西城私立学校附近，我赶时间，麻烦你快点。”
　　“成，上车吧”司机是个很爽快的大叔，车里还放着几年前流行的DJ。
　　车子启动，陈歌坐在后排，抓紧时间开始上网搜查和此次任务有关的信息。
　　好感度任务一打开，首先浮现出的是安徒生的童话《红舞鞋》，他在网上找到了这故事的原版，大致看了一遍，觉得这童话有点}人。
　　故事主要讲一个女孩得到了一双漂亮的红舞鞋，她经常穿着舞鞋去教堂，可能是因为亵渎了神灵，她的舞鞋再也无法取下，只能一直不断的跳舞，她害怕、无助、精疲力竭，最后央求樵夫把自己的腿砍下，再往后整个童话最高能的地方出现了，那双被砍下来的腿，穿着红舞鞋一蹦一跳的跑远了……
　　“这是童话吗？”陈歌不敢在脑海里想象那个画面，他今晚的任务就是找到张雅的红舞鞋。
　　“在我抽中被诅咒的情书时，黑色手机里有关于张雅的描述，她穿着染血的校服和一双红舞鞋，临死的时候还是这个打扮，难道红舞鞋的童话是真的？一旦穿上就不能取下来？”
　　陈歌的心有点慌，这次任务不同以往，他要面对的是一个拥有专属页面的红衣厉鬼，那是怨念最深重、最凶残的鬼怪才有的待遇。
　　“看来红舞鞋就是今晚的关键。”陈歌反复看了几遍那个童话，其主旨就是告诫人们不要爱慕虚荣，时刻保持谦卑和敬畏：“黑色手机在任务开始的时候，将这个童话故事搬出来，到底有什么深意？”
　　他暂时想不明白，干脆退出页面，又开始搜索和西城私立学校有关的东西。
　　这所学校只开办了两年半就被关停，已经荒废了好长时间。
　　至于关停原因，网上有各种传言，有的说是因为收费不合理，还有的说是因为证件不全。
　　陈歌耐着心把所有信息看完，张雅这个名字从头到尾都没有出现过，仿佛张雅跟这所学校毫无关系一样。
　　“有问题！真相绝对不是网上那些猜测，可能会有更深层的东西。”陈歌望着窗外不断倒退的路灯，眼睛眯起：“究竟什么样的遭遇，才能让一个女人化为红衣厉鬼？她那么大的怨气因何而来？这和红舞鞋又有什么关系？”
　　陈歌正独自沉思，车内的DJ声突然变大，他错愕的朝主驾驶位看时，司机大叔也借着反光镜在打量着他。
　　“有什么烦心事吗？年纪轻轻咋愁眉苦脸的。”大叔属于话唠那种，刚上车就跟陈歌聊了几句，但陈歌因为要搜寻信息，所以没怎么搭理他。
　　“最近一下子遇到了很多从未接触过的东西，所以有点忙不过来。”陈歌礼貌性的笑了笑，把手机收了起来。
　　“心急吃不了热豆腐，一切肯定会好起来的，烦了燥了，听一下嗨歌，摇就完事儿了。”司机大叔随着音乐节拍抖着腿，这人心态很好，硬是把熬夜开出租给干出了午夜兜风的感觉：“对了，你大晚上跑西城私立学校干什么？那地方荒的很，周围好像也没什么住宅区。”
　　陈歌张了张嘴，最后还是说了出来：“去约会。”
　　“约会？这时间点跑出去约会？”大叔回头看了陈歌一眼。
　　“真的，我也不知道该怎么跟你说，女方脾气不太好，性格也有点古怪……”陈歌尽力想说的正常一点，对于一个从来没有约会过的男人来说，被美女邀请约会应该还是一件挺有面子的事情。
　　“那这好事啊！有啥可发愁的，怕人家相不中你？不过也是，哪有穿成你这样去约会的？我给你讲，男的更要学会打扮，你看你这个背包，跟你气质完全不符合。”
　　司机大叔跟开了嘴炮一样，说的陈歌颇为无奈，人家约会都是开开心心、满怀期待的，但他这约会就比较微妙了。与其说是约会，不如说是在半胁迫的情况下，为了活命而进行的自救。
　　“男的约会一定不能小气，要绅士，别上来就要微信，多听听人家女孩的意见，在她们眼中世界上最无可救药的病就是直男癌，第一印象很重要……”
　　听着司机大叔的谆谆教导，陈歌很想把他出租车里的DJ换成《嫁衣》，让大家都冷静一下。
　　一路风驰电掣，两边的车辆和建筑是越来越少，道路变窄，路灯也渐渐消失。
　　车窗外的景象愈发荒凉，人烟稀少，道路两边开始出现成片的树林。
　　“还要往前吗？那边除了一个学校，周围啥也没有，你是不是认错路了？”司机大叔看了看导航，终于换了个话题。
　　“没有，就在学校附近找地方停就行，多少钱？”
　　“十九，你手机支付吧，我刚接夜班的车，没零钱。”
　　“行。”
　　陈歌去掏手机，一不小心把口袋里的水果刀也给带了出来，折叠的刀子落在坐垫上了，看的主驾驶位上的司机大叔心头一跳。
　　车内的DJ声音慢慢变小，司机大叔装模作样的抬了抬手，在拿起旁边的水瓶的时候，手指偷偷碰了一下手机上的某个按键。
　　这些小动作陈歌都看在眼里，他脸上带着苦笑，对方估计是把他当成劫车的坏人了。
　　“付款成功。”陈歌扬起手机，又瞥了一眼主驾驶位：“叔，你这是在录音，准备报警吗？”
　　正在喝水的司机大叔差点被呛住，他剧烈的咳嗽了几声，连连摆手。
　　“其实我也能理解你，不过……”陈歌看着窗外那个诡异的学校轮廓：“我确实是来约会的。”


第0053章 椅子真的在动
　　司机大叔脸色发白，干笑了一声：“那祝你成功。”
　　“会的，手机可以关了吗？”陈歌露出自以为和善的笑容：“这只是个误会而已。”
　　“那必须的。”司机很豪爽的答应下来，随手点了几下手机，继续往前开了两三米，车载对讲机突然亮起了红灯，他手指轻轻一碰，还没说话，里面就传出一个粗犷的声音。
　　“老刘，你也在西城私立学校啊？我就好奇怎么大晚上还有人往那地方跑，我这也拉了一个，咱俩离挺近的。对了，你在群里发的啥东西啊？我被棒夹了？”
　　“没事没事，好好开你的车。”大叔擦着额头的汗，挂了对讲机。
　　“应该是我被绑架了吧？大叔，人与人之间最基本的信任呢？”陈歌挑了挑眉，他也怕等会把警察给招来：“就在这停吧。”
　　“好！”司机二话不说停了车，他的小腿还在发抖。
　　陈歌检查了一下身上的东西，背着包下了车，他在关上车门的时候，抬头一看，发现出租车顶部显示屏上有一行字在滚动——我被劫持，请报警！
　　“你这花样还挺多。”
　　目送出租车飞也似的离开，十几秒后，周围近百米陷入死寂当中。
　　天空不见星月，好像快要下雨了，云层压得很低，一点光都没有。
　　陈歌打开了手机，看了下时间，距离约定的最后期限还有八分钟。
　　“刚才在车里的时候，对讲机里有人说，他也拉了一个人来西城私立学校，凌晨一点多还往这个方向跑，会不会跟我有关？”他留了个心眼，如果不是有时间限制，他估计会埋伏在道路两边，先看看是谁跟在自己的身后。
　　“剩下八分钟，我还是先进入学校里比较好，熟悉完地形，也算是占据了先机。”西城私立学校附近是一片荒地，看不见任何灯光，只有一条越来越窄的公路横穿树林和灌木丛。
　　打开手机手电筒，陈歌沿着公路向前走了近百米，终于来到了这栋废弃学校的正门。
　　锁链和围栏锈在了一起，大门紧闭，隔着铁栅栏往里看，一片漆黑。
　　“要怎么进去？”
　　陈歌在门外徘徊片刻，先把背包扔进校内，然后助跑跳起，抓住围墙上沿，翻过了围墙。
　　校园不算大，一眼就能看到边，黑暗中伫立着几栋漆黑的建筑虚影，犹如几个孤独的守夜人。
　　学校的招牌已经被拆除，其实陈歌也不知道这学校真名是什么，只知道大家都称呼其为西城私立学院。
　　灌木丛生，看不清楚道路，不时有东西剐蹭小腿，感觉又痒又疼。
　　“我在规定时间内到达，接下来的任务是进入其中找到张雅的红舞鞋。”陈歌把背包里的工具锤拿了出来，握着冰凉的锤柄，他觉得踏实了许多。
　　用手机照明，陈歌朝校内走去，没迈出几步远，他突然觉得不对，停下脚步，又往后退了几步。
　　“是我的错觉吗？为什么感觉往学校里面走的时候，肩膀好像被推动？往后退的时候，背后则被一股力量堵住，有种莫名的阻力。”扭头看了看双肩，那里什么都没有，他又用灯光照到了一下后背，也没有想象中的鬼魂一类的东西。
　　“难道她已经来了？就在我身边？只是我看不见她？”陈歌打了个寒颤，很想一锤子挥到身后试试，但转念一想，万一真是张雅在他身后，这一锤砸过去，惹怒了对方怎么办？
　　他只是一个孤单弱小无助的鬼屋老板，在这荒郊野外，惹怒厉鬼的后果不堪设想。
　　“算了，先进去再说。”陈歌背起包，举着手机，提着工具锤进入校园当中。
　　夜色越来越浓，刮起了风，其中还夹杂着细如牛毛的雨丝。
　　“舞鞋最有可能出现的地方是舞蹈室的女子更衣室和张雅曾经居住过的寝室，这两个地方要重点排查。”
　　陈歌朝着最近的一栋楼走去，校园里的树木长得歪歪斜斜，地上荒草丛生，周围还立有很多雕塑，多是人像，在黑夜中看着显得有些惊悚。
　　“女生公寓？”
　　四层的公寓楼，不算高，只不过可能是因为荒废了太久的原因，看着阴森森的。
　　公寓的玻璃门被人用铁链锁死，他贴在门上向内看去。
　　黑漆漆的走廊，两边房门全都关的严严实实，最诡异的是，在走廊正中间还放着一把背对寝室门的椅子。
　　“一把椅子不偏不倚正好放在走廊中间？有什么特殊含义？”陈歌往后退了一小步：“学校大门和宿舍玻璃门全都上了锁，走廊上也没有任何垃圾，可以看出封校时，一切都清理的很干净，可是他们为什么会偏偏在走廊中间留下一把椅子？这是要逼死强迫症吗？”
　　“如果椅子是校方留下的，他们这么做的原因是什么？如果不是他们留下的，那在房门被锁死后，是谁在里面把椅子搬到了走廊正中间？”陈歌把手机对准宿舍玻璃门，椅子在距离出口五米远的地方，头顶正对着一个被砸碎的廊灯。
　　“廊灯被砸碎，电线还伸在外面，椅子、电线，这场景怎么跟上吊一样？”老实说在看到如此诡异的场景后，陈歌心里也在打鼓：“应该是我想多了。”
　　他左右看了看，夜风吹动树叶，凌晨以后的校园变得越来越奇怪。
　　“不能自己吓唬自己，红衣厉鬼张雅是这学校最恐怖的存在，我拥有她的情书，谁敢难为我？”事到如今，陈歌也只能这么安慰自己：“这只是个好感度任务，说白了就是一场特殊的约会，没必要紧张，更没有必要害怕。”
　　他自言自语给自己鼓劲，完后抓着工具锤又走到了玻璃门旁边，正准备敲碎玻璃进入一探究竟时，眼睛突然捕捉到了一个细节。
　　原本应该正对着廊灯的椅子，此时和廊灯相错了一米，它好像往前移动了。
　　“我靠？”
　　陈歌还是第一次经历这样的事情：“是我眼花了吗？”


第0054章 艺术生活动中心
　　双眼死死盯着走廊中间的椅子，陈歌侧身站立，握紧了工具锤。
　　他等了十几秒，走廊里的椅子还是一动不动。
　　“难道是因为我在观看的原因？”陈歌往前走了几步，打开手机录像功能，将其放在玻璃门外面的锁链上。
　　做完这些后，他就退到了公寓楼外面的荒地当中，静静等候。
　　午夜的校园，安静的让人不适应，连虫鸣和鸟叫都听不到。
　　大概三分钟后，陈歌靠近公寓楼，他已经做好迎接最恐怖结果的准备。可是等他重新站在寝室楼门口时却看见，椅子依旧停留在原位，和屋顶的廊灯相差一米。
　　“没动？怎么回事？”陈歌站在玻璃门旁边，把架在上面的手机拿了下来，他观看了一遍视频，没有发现任何异常，椅子就老老实实的呆在走廊中央。
　　“难道它只有看到人才会移动？”脑中刚浮现这个想法，陈歌就觉得有些不妙，他扭头看向女生公寓走廊，那椅子不知何时又往前移动了两米，此时距离玻璃门已经很近了！
　　“又往前了？这东西到底是什么意思？我一过来就靠近，这是想要对我表达些什么吗？”说不害怕那是骗人的，只是陈歌对恐惧的承受能力比一般人强得多，所以在这种环境下他仍能保持清醒的头脑。
　　“这所学校，问题有点大，在没了解清楚前，暂时不要招惹这些东西。”陈歌其实很想一锤子砸碎玻璃，然后把那个椅子拖出来拆了，但是考虑到公寓楼内死角太多，他很担心进去后遭遇到其他什么东西，别没把椅子拖出来，自己反而被拖了进去。
　　“今晚的关键任务是找到红舞鞋，这些奇奇怪怪的东西，只要不影响我，我也没必要去跟它们硬拼。”陈歌拿着手机退了出来：“等我调查完其他地方，如果没有找到舞鞋就再回来。反正我只要在天亮之前找到它就算任务成功，时间还很充裕。”
　　陈歌在心里记下女生宿舍大门的位置，然后原路返回，他关了手机亮光，手持铁锤蹲在学校正门附近。
　　“算算时间，跟在我后面的那辆出租车应该到了才对，可为什么外面的马路上仍旧一片漆黑？”在绝对黑暗的环境下，车灯非常显眼，可是陈歌等了很久，也没有看到学校外面有亮光接近：“不会是出了什么意外吧？”
　　他心里一直记挂着这件事，在他看来世界上不可能出现那么巧合的事情，这个跟在自己身后也要来西城私立学校的家伙，一定有所图谋。
　　“对方有可能是猜到我会埋伏在路边，所以提前下车，然后慢慢步行过来，如果真是这样的话，那可就棘手了。”他宁愿自己猜错，宁愿是自己在跟空气斗智斗勇，也不愿惹上一个真正难缠的对手。
　　“看来要加快进度了，我现在的优势有两个，提前到达可以熟悉环境；第二就是张雅的存在，这老姐总不能看着我在她的地盘上被欺负吧？”
　　陈歌的双眼已经适应了黑暗，或许因为阴瞳的原因，他在黑夜中看东西也不是那么模糊。
　　“光线会暴漏自己，现在谁在明处谁就是猎物。”他没有开手机，直接提着工具锤朝另外一栋建筑走去。
　　西城私立学院最高的建筑是教学楼，一共五层，教学楼后面是一个长满荒草的操场，在操场另一端，还有一栋孤零零的建筑。
　　墙皮为浅红色，因为操场的阻隔，这栋建筑显得很另类。
　　“教学楼是上课的地方，舞鞋应该不会在那里，男生公寓就更不可能了，先去那栋红色外皮的楼看一看。”
　　陈歌贴着操场跑道，绕了一圈来到那栋建筑门前。
　　一共四层和女生公寓一样高，不过占地面积只有公寓楼的三分之二。
　　刚一靠近，陈歌就发现这栋建筑不一般，大门口正中间放着一块木板，上面用红色油漆非常醒目的刷了四个字——禁止入内！
　　“这栋建筑是干什么用的？”人都有好奇心，校方越是严禁进入，陈歌就越是好奇：“几年前这栋建筑里肯定发生过一些事情，说不定我要找的红舞鞋就在里面。”
　　陈歌避开木板来到门前，门板上面特意加了两道锁。
　　“正门打不开，用锤子砸的话动静太大，万一跟在我后面那家伙被吸引过来就不好办了。”陈歌没有碰木门，走到了建筑另一侧，这里有扇窗户破损严重，上面的玻璃都碎了一大块。
　　“就从这进去吧。”陈歌把手伸进窗内，打开了安全锁，保险起见，他在外面等了几分钟，确定没有没人后才跳了进去。
　　重新关上窗户，布置的之前一样，陈歌不敢放松，他小心翼翼打量周围的环境。
　　这是一个画室，墙壁上张贴着学生的作品，柜子上摆放着石膏模型。
　　“看着还挺吓人，不过跟我的鬼屋比就差远了。”陈歌从两排石膏模型中间穿过，走到了画室后门。
　　他顺着门上的玻璃窗向外张望，走廊上贴着艺术特长生活动中心几个字。
　　“看来没有找错地方。”陈歌轻轻把画室的门推开，可能是许久没有使用过的原因，木门转动发出刺耳的嘎吱声，听的人心惊肉跳。
　　“冷静，找到鞋子赶紧走。”因为进入了相对密闭的建筑里，光线不会传出太远，所以他又打开了手机。
　　微弱的灯光无法带给人心安，在这种环境下，其实开着手电更加吓人。
　　陈歌挨个看了一楼的房间，全部都是画室，有的屋里堆着还没得及撤走的画架和一些学生作品。
　　“艺术特长生活动中心一共有四层，我要找到的舞蹈教室应该在其他楼层。”
　　陈歌拿着手机和工具锤沿着楼梯往上走，当他来到二楼时，心跳突然开始加快，手臂上鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　顺着他的目光看去，在二楼走廊的正中间，也摆着一张木椅。
　　“怎么又遇到这东西了？”
　　陈歌握住工具锤，全身肌肉慢慢绷紧。


第0055章 五个女孩
　　椅子摆在走廊中间，想要进入二楼，不可避免会从它旁边经过。
　　之前在女生公寓门口的遭遇，陈歌还历历在目，这椅子似乎会主动靠近活人。
　　他藏在楼梯拐角，有些犹豫。
　　“带有靠背，这椅子和活动中心教室里的椅子完全不同，应该是从其他地方特意搬过来的，可他们为什么要把这椅子扔在活动中心里？”
　　看款式，活动中心二楼的椅子和女生公寓楼内的椅子一样，应该是学校给每个学生配发的公寓椅。
　　陈歌用手机照了一下对面房间的门牌，上面写着声乐一类的字眼：“舞蹈室不在二楼，要不我直接上三楼去？可万一三楼走廊中间也有一把椅子怎么办？到时候我被它追赶到楼梯拐角，下楼时再被二楼的椅子堵住……”
　　脑海中闪过那有些}人的画面，陈歌想了一下，没有避让，握紧工具锤进入二楼走廊。
　　黑漆漆的走廊，一眼看不到尽头，两边的房门全部紧闭，门上的窗户落满了灰尘，模模糊糊，也看不清教室里的究竟隐藏着什么。
　　陈歌走的很慢，他没有因为椅子近在眼前就忽视了其他东西。
　　事实上，在陈歌看来，两边那些闲置的教室其实更加吓人一点。
　　“这地方也不知道多久没有人进来了，地板砖上落满灰尘，脚印无法处理掉，如果跟在我身后那人也进入活动中心，他肯定会发现我。”身处如此诡异的环境中，陈歌也不忘一心二用警惕可能出现的第三者：“我要加快速度，速战速决！”
　　手机灯光随着陈歌手臂晃动而晃动，他距离那把椅子越来越近。
　　“似乎也没什么好怕的？一把椅子还能弄死我不成？”陈歌绕着椅子转了一圈，这给他的感觉就是一把很普通的椅子。
　　“要不要把它拆开看一看？”陈歌心里是这么想的，手上也是这么做，他举起工具锤把椅子放倒，忽然看见椅子下面写有东西。
　　“钱玉娇？像是一个女孩的名字。”
　　这个名字的出现更加肯定了陈歌之前的猜测，椅子确实不是活动中心的原有物，而是属于某一个人。
　　学校在举行大型活动时，会让学生们自己带上椅子参加，为了防止弄混，很多人都会在椅子下面写上自己的名字。
　　“女生公寓里的椅子下面是不是也有一个名字？”陈歌把这个名字记在心里，他想了想没有把椅子砸碎，而是将其放入旁边的教室当中：“呆的越久，越觉得不舒服，我还是赶紧去三楼吧。”
　　他原路返回，顺着楼梯来到三楼。
　　空荡荡的走廊上什么也没有，陈歌推开了几间教室的门，里面的桌椅堆在房屋后面，部分墙壁刷了新漆，能明显看出两种不同的颜色。
　　“学校都要封停了，这时候为什么还要刷新漆？装修给谁看？”在平安公寓的遭遇让陈歌脑海里瞬间浮现出了一个想法：“新刷的墙漆应该是为了掩盖某种东西。”
　　他用工具锤剐蹭墙皮，让他觉得奇怪的是，新漆后面的墙体很正常，并没有想象中的血迹和女人头发一类的东西。
　　“不会这么简单。”他逛了好几间教室，发现并不是每一间教室里都有刷新漆的地方，少有的几片刷新漆的地方，也都很靠近楼内的排水管道。
　　“在学校封停之前，这栋建筑的排水系统应该重新安装过。”陈歌仰头看了看：“活动中心一楼和二楼的教室都能看出使用过的痕迹，唯有三楼的教室似乎在封校以前就已经停止使用了。”
　　桌椅堆砌在一起，讲台上连一根粉笔都没有，有的教室门甚至还上了锁。
　　“闹鬼？凶杀？存在安全隐患？”被封禁的原因有很多，陈歌也不能确定，他退出教室，又朝着四楼走去。
　　踩在楼梯上，陈歌不时回头，那个椅子并没有追过来。
　　他走到三楼和四楼中间的时候，发现楼梯上立着一个木板，上面书写着禁止入内几个字，木板周围还用绳子拉了几条线。
　　都走这里了，陈歌怎么可能因为一个破木板就返回，他把木板放到一边，直接从绳子下面钻了过去。
　　来到四楼，陈歌一眼就看到，正对楼梯的房门上挂着一块掉了漆的门牌。
　　“舞蹈室！”在活动中心摸索了这么久，他终于找到了红舞鞋最有可能出现的地方。
　　四楼的布局和其他楼层不太一样，几个教室中间被打通，合并成了一间。
　　撕下门上封条，撬开门锁，陈歌推开了尘封了好几年的舞蹈室大门。
　　时间似乎把这里遗忘，一切都还保持着几年前的样子。
　　光滑的木地板上落满了灰尘，屋内散发着一股说不上来的奇怪味道，这里似乎喷洒过大量的除臭剂，但是因为空气不流通，又密封了这么多年，除臭剂本身的味道已经变质成了一种新的臭味。
　　陈歌贴着墙壁进入其中，这间舞蹈室非常专业，木地板上为方便学生练习舞蹈打了地胶，似乎是害怕音响声音过大，影响到楼下其他教室，墙壁上贴有吸音棉、安装了隔音板。
　　“这么大的舞蹈室，我还是第一次见。”陈歌扬起手机，照向远处。
　　墙壁上装有壁挂式把杆，可以自由调节高度，底下是一排低矮的座椅，供学生休息。
　　在舞蹈室的另外一端，并排摆放了六面落地镜，镜子无缝拼合，每面镜子宽约一米，高度大概在两米左右。
　　“我都差点忘了舞蹈室里也有镜子。”看着那铺满墙壁的落地镜，陈歌吸了口凉气，在镜中正中间的位置，摆着三把带有靠背的椅子。
　　“同时出现了三把？”陈歌咬了咬牙，主动朝那三把椅子走去，他的一举一动都在镜子里显现出来。
　　凌晨的舞蹈室里，看着镜中的自己，陈歌越靠近心里就越没底。
　　他强忍着砸碎镜子的冲动，将三把椅子放倒，与之前见到的那把椅子一样，每把椅子下面都写有一个女孩的名字。
　　“算上女生公寓里的那把椅子，我一共见了五把椅子，如果每把椅子都代表一个女孩的话，那在这五个女孩身上到底发生过什么事情？”


第0056章 不能被提及的名字
　　掌握的线索太少，陈歌无法还原出事情的真相。
　　他将三把椅子放回原位，扭头看了眼四周，因为镜子的存在，显得舞蹈室格外的空荡。
　　“收拾的这么干净，估计打扫过不止一遍。”地上看不到任何垃圾，这对陈歌来说不是一个好消息：“现场被清理过，但愿那双特别的红舞鞋没有被扔掉。”
　　陈歌从镜子旁边离开，走到了舞蹈室角落，墙壁上张贴着各种荣誉证书，还有一个类似于成绩榜的东西。
　　看了两眼，陈歌忽然发现了一个问题，这个榜单的第一名被人用碳素笔给抹掉了。
　　“没有第一名的榜单？”陈歌在榜单里看到了钱玉娇等几个女孩的名字，但却唯独没有找到张雅。
　　他移开目光，墙壁上还贴着一些荣誉获奖的照片，其中有一张引起了陈歌注意。
　　那应该是一张六人合影的照片，其中五人簇拥在一起，脸上露出灿烂阳光的笑容，至于第六个人则站在边角，和其余五人相隔了一段距离，她的影像被人用剪刀裁下，如果不是照片下端露出了小半只雪白的舞鞋，恐怕陈歌也会以为这张照片原本就是五人合照。
　　“全都是个人照和小团体照片，为什么没有整个班级的合照？”陈歌取出手机对着荣誉墙拍了张照片，然后摸着墙壁继续向前，很快发现了一个没有任何标示的房间。
　　带着好奇，他推门进入。
　　屋子里摆着办公桌、衣柜，还有一张单人床。
　　“看样子像是辅导老师的办公室，不过为什么还要放张床？难道还有老师要值夜班？”陈歌翻箱倒柜，抱着一丝希望寻找起红舞鞋，可惜衣柜是空的，抽屉里只塞着一大堆荣誉证书的复印件。
　　“看来西城私立学院的舞蹈特长生还挺厉害，获得过这么多的奖。”陈歌随意的翻了几张，其中有一张上印着钱玉娇她们几个的名字：“天鹅湖市级芭蕾舞团体赛冠军，获得省级赛资格。”
　　这张荣誉证书复印件没有张贴在外面的荣誉墙上，更奇怪的是，获奖的应该是六个名字，但是最后一个名字却被涂抹掉了。
　　“和成绩榜单一样。”
　　陈歌又在屋内转悠了片刻，再无收获之后就走出了房间。
　　刚一拉开房门，陈歌的心就猛一跳，那三把椅子偏离了原来的位置，跟着他过来了。
　　“又开始了！”
　　陈歌强迫自己不去看那些椅子，他快步向前，如果三分钟内再无收获，他就决定离开活动中心。
　　用手机照明，一直走到舞蹈室最深处，陈歌才在边角看到了女子更衣室的牌子。
　　“女子更衣室、女生寝室的卫生间据说都是学校里阴气较重的地方，我要小心一点。”他轻轻推开女子更衣室的门，两排铁柜靠墙放置，中间是一长溜木椅。
　　“原来女子更衣室是这个样子。”
　　陈歌还是第一次进入这地方，他把门关了一半，随手打开了一个柜子。
　　铁柜上层放着一套女式校服，她们这种私立学院的校服和公立学校不同，设计的更加精美好看。
　　“裙子才到我膝盖这里，是不是太短了一些？”
　　陈歌翻找了一下校服的口袋，并没有什么收获，他又看向铁柜下层，那里摆着一双白色的舞鞋。
　　“颜色不对，不是我要找的。”合上柜门，陈歌发现在锁头上面有一个小卡片，上面写有女孩的名字：“这就方便找了。”
　　他举着手机贴着衣柜查看，可是找了一圈都没有找到张雅的名字，只是在更衣室角落里发现了一个孤零零的，什么标志都没有的柜子。
　　“这个衣柜好像被所有柜子孤立，独自扔在角落里。”陈歌打开了柜门，衣柜上层扔着一套脏兮兮的芭蕾舞裙，下层什么都没有。
　　“没有名字，被排挤在所有人之外，这个柜子会是谁的？”陈歌心中已经有了一个答案，他将裙子拿出，发现在裙子下面还压着五盒早已变质的糖果礼袋。
　　“这是什么意思？礼物？”陈歌把芭蕾舞裙放在木椅上，拿着糖果盒看了起来，盒子外面套着手工制作的包装袋，每一个小袋子上都认认真真写着一个女孩的名字。
　　名字各不相同，但笔迹完全一致，可以看出这几个名字都是同一个人书写的。
　　“糖果盒应该是她特意准备的礼物。”当陈歌拿起最后一盒糖果时，他看到了放在柜子最下面的一张照片。
　　这张照片是外面荣誉墙上那张照片的完整版，背面写着祝贺414宿舍获得省级赛资格，正面一共有六个女孩。
　　其中五个簇拥着挤在照片最右边，笑容灿烂开心，在相隔她们半掌宽的地方，站着第六个女孩。
　　这女孩身材高挑完美，大概在一米七左右，她就像是一只真正的白天鹅，优雅、纯净、柔和、美丽，纵使尽力想要融入别人的圈子，但她自身的气质却和那些人格格不入。
　　“这个该不会就是张雅吧？”
　　陈歌实在无法把怨念深重、邪恶残暴的红衣厉鬼和照片中的女孩联系在一起，他低声自语，不经意间念出了张雅的名字。
　　这对陈歌来说只是个无心之举，可就在他念出张雅两个字后，女子更衣室里好几个衣柜里都发出嘎吱、嘎吱的声音，就好像不堪重负，随时会被挤爆一样。更让他想不到的是，同一时间，女子更衣室门口响起了密集的“纭薄“纭鄙，好像有什么东西冲了过来。
　　“谁？”
　　将照片塞入衣服口袋，陈歌提着工具锤朝房门走去，他把关了一半的木门推开，外面三个椅子并排将他堵在了女子更衣室里。
　　“真以为我不敢拆了你们？”陈歌的后背已经被冷汗浸湿，但他表情依旧没有发生太大的变化，手握工具锤主动朝椅子走去。
　　女子更衣室没有其他出口，如果不冲出去，局势会朝着更加不利的方向发展。
　　陈歌视线向外面飘去，他在计划逃脱的路线，可是当他的眼睛看到舞蹈室的镜子时，抬起的脚步，怎么也放不下去了。
　　镜子里映照着女子更衣室门口的景象，唯一不同的是，镜中的三个椅子上还坐着三个女学生。


第0057章 她来了
　　歪歪斜斜的身体，布满污迹的校服，苍白的脸，还有好像在诉说着什么的嘴巴。
　　这三个女孩面带惊恐和哀求，她们的身体似乎和椅子长在了一起。
　　视线在镜子和女子更衣室门口徘徊，陈歌心里一阵恶寒，就在不久前，他还将椅子放倒，近距离观看过。
　　“这就是我和女鬼的第一次亲密接触？”
　　他打了个冷颤，朝着房门走去，脚步越来越快。
　　随着他不断靠近，堵在门口的三把椅子隐约向前移动，女子更衣室内的所有柜门也都发出轻微的声响。
　　在他念出张雅两个字后，整个舞蹈室内都出现了某种变化，那个名字仿佛这里不能提及的禁忌。
　　“镜子只能照到更衣室门口，说不定在女子更衣室里还藏有更恐怖的东西，必须要离开！”
　　他这么想也有一定的道理，衣柜的铁门自己发出响声，好像有什么东西要将要从里面钻出来一样。
　　手持工具锤，陈歌跑到门口，一脚将中间的椅子踹倒，他正要冲出去，肩膀却好像被什么东西拽住。
　　他扭头看向镜子，镜面里，自己的肩膀上正搭着两条纤细苍白的手臂。
　　二话不说，陈歌转身就是一锤！
　　“嘭！”
　　工具锤砸在椅子靠背上，将椅子砸出了一道裂缝。
　　耳边隐隐有女人的尖叫响起，他从镜子里能看见，那个椅子上坐着的女学生，眼神怨毒的盯着他的后背，胳膊死死抓住他的肩膀，似乎是准备把他按到自己的椅子上。
　　“她这么做的企图是什么？难道只要坐在了她的椅子上，就会接替她成为新的被困在椅子当中的灵魂？”
　　后背传来的力量越来越大，一双双苍白的手拉扯着他，想要把他推入女子更衣室当中。更糟糕的是，外面的走廊上也响了奇怪的缟，几秒过后，又有一把椅子出现在舞蹈室门口。
　　“总感觉运气都用在了奇怪的地方，以前我可从没觉得自己这么有女人缘！”陈歌已经撑不住了，他不再逃跑，主动转身，一手按着椅背，另一手抡起工具锤对着椅子狂砸！
　　他刚才留意到，自己随手在椅子上砸裂一条缝后，椅子上的女学生神情巨变，直接撕下了伪装，由哀求化为怨毒。
　　通过女学生的表情变化，陈歌判断出，椅子应该就是她们本体的寄存物，这就跟小小一家人都寄居在布偶里是同一个道理。
　　“毁掉寄存物，就算不能将其灭杀，至少也能将她重创。”
　　周围有一股力量想要强迫他坐在椅子上，如果是个从来没有经历过类似事件的菜鸟，恐怕早已被吓的瘫软在地，任由摆布。
　　可惜她们遇到了陈歌，这个鬼屋老板几天前还在凶宅里和杀人凶手一起过夜。他不是不会害怕，只是在一次次的意外遭遇中，他对于恐惧的承受能力不断提高，就算遭受了惊吓，仍能做出最正确的决定，手上的动作也依旧稳健。
　　“嘭！”
　　陈歌砸烂了公寓椅的靠背，抓起椅子腿抡向其他的椅子，镜面里显示的画面有些奇葩，但是现在陈歌已经顾不上这些了。
　　他只用了十几秒的时间就报废了一把椅子，当他准备去破坏第二把椅子时，脖颈突然被什么东西勒住。
　　抬头看向镜子，一只只苍白的手掐住了他的脖颈，对方似乎是恼羞成怒，放弃了将他按在椅子上的想法，而是准备直接杀了他。
　　情况有变，陈歌不仅没有放慢手中的动作，还变得更加凶狠，抓起椅子对着墙壁砸去，每当椅子破碎一分，他脖颈上的力量就减少一点。
　　直到三个椅子全部散架，他脖颈上的压迫感才消失不见。
　　“这些东西留着也是祸害，一会我就给你们全都烧了，让你们彻底解脱。”陈歌靠在舞蹈室的镜子上，低喘着气，他脖子表面有明显的掐痕。
　　“刚才打斗闹出的动静很大，跟在我后面那家伙肯定会过来，我要赶紧离开，反正红舞鞋也不在这里。”陈歌不想在舞蹈室停留，这地方实在古怪，女子更衣室里柜门开合的声音越来越大，那根本不可能是风在吹动，除此之外还有更多诡异的声音在发生，比如说颜色渐渐加深的地面和墙壁，还有走廊上越来越密集的“纭薄“纭鄙。
　　他准备离开，可是刚迈出脚步，小腿就被什么东西抓住。
　　陈歌扭头看向镜子，那三个女学生满含恶意的拦住了他的路，手指抓住他的腿，恨不得把指头刺入他的身体里。
　　看到这情景，陈歌也急了，他拿起工具锤砸向木椅碎片，可这回不管他怎么砸，地上的女学生都没有松手。
　　走廊上的异响已经逼近，地面上怨毒的人脸露出报复的快感，舞蹈室内好像蒙上了一层厚厚的布，手机光线莫名开始扭曲，一股刺鼻的恶臭不知从什么地方飘散了出来。
　　“这学校里还隐藏有其他更恐怖的东西？”
　　陈歌被自己的想法吓了一跳，他敢在深夜来这所废校，最主要的原因是他觉得张雅是这所学校里最恐怖的存在，他是来帮助张雅的，张雅没有害他的理由。
　　“情况有变。”
　　走廊外面似乎有什么东西走到了门口，空气中的臭味更加浓重了。
　　地面上三个女学生面目狰狞，陈歌背靠镜子，手掌伸进口袋，他手指刚碰到布偶，门外的奇怪声音突然用比来时快几倍的速度远去，恶臭也慢慢消散。
　　“怎么回事？为什么我觉得门外那家伙好像受到了惊吓？”
　　所有杂音在这一刻全部消失，整个舞蹈室内只剩下陈歌自己的心跳声。
　　光线比刚才扭曲的更加厉害，温度似乎也降低了不少。
　　“发生了什么？”
　　小腿上也没有了束缚感，陈歌低头看去，三个女学生全都尽可能的往远处躲，惊慌失措的望着他身后。
　　“在我后面？”
　　陈歌僵硬的转动身体，他面朝五六米长的镜子，镜中映照的却不是他，而是一个低垂着头，身穿血红色校服的女人。


第0058章 红舞鞋
　　此时陈歌和镜子就只有半根手指的距离，他看的十分清楚。
　　精美的校服上滴答着鲜血，紧贴在身上，头发遮住了脸，露在外面的皮肤白的有些吓人。
　　“张雅？”手机屏幕散发出的冷光歪曲变形，陈歌觉得手脚冰凉，他用尽全身力气，才完整的念出了对方的名字。
　　女孩似乎听到了陈歌的声音，低垂的头慢慢抬起，黑发向两边滑落，挑不出任何瑕疵的五官慢慢露出。
　　可就在她头抬到一半的时候，镜面上好像起了雾，她向前走了一步，直接从镜中消失。
　　“人呢？”
　　陈歌紧盯着镜子，接下来更诡异的事情发生了。
　　在手机亮光的照射下，他的影子慢慢站立了起来，停在了他的身后。
　　陈歌从镜子里能够看到，黑影身高一米七左右，伴随着滴答、滴答，好似血液滑落的声音，那道身影渐渐有了色彩。
　　染血的校服贴在身上，一眼看去，尽是猩红。
　　陈歌站在原地，一动都不敢动，后背的寒意已经顺着脊椎骨涌上了大脑，而就在这时候，那道血红色身影又后退了半步，直接靠在了他的背上！
　　背靠着背，陈歌的身体好像被冻结，他拼命吸气都无法缓解那种快要窒息的感觉。
　　“厉鬼竟然靠在了我的背上？”背靠背在某些特定场景中是一件很恐怖的事情，因为很多时候，根本无法确定背后的那个人是谁。
　　“啪！”
　　手指间似乎多了什么冰凉的东西，他没敢去看，僵硬的手指慢慢松开，手机掉落在地。
　　亮光闪动了几下，莫名熄灭。
　　被黑暗包裹，背后的寒意还在扩散，陈歌根本不敢想象自己正在经历什么。
　　凌晨两点，独自跑进漆黑空旷的废校舞蹈室里，面对六米长的镜子，和一个红衣厉鬼背靠背站立，这或许也算是一种浪漫吧。
　　脑海中飘过各种各样的念头，他的手掌好像被什么东西握住，越来越凉，头后面女孩的黑发在晃动，厉鬼和陈歌的头发交织在了一起。
　　“她准备干什么？我来这的任务是去找红舞鞋，找不到舞鞋好感度任务就不算成功。”
　　身体僵硬，陈歌只能被动的看着面前的镜子，他一开始还没有在意，但过了几秒钟，他忽然发现镜子里有模糊的人影出现。
　　他睁大了眼睛，瞳孔颜色变暗，镜中的人影渐渐清楚起来。
　　“这不是刚才那几个被困在椅子里的女学生吗？”
　　镜子里面，五个女孩身穿干净整洁的校服进入舞蹈室，她们的穿着和刚才完全不同，镜子记录下来的这一幕似乎是发生在很久以前的事情。
　　五个女孩有说有笑朝着镜子走来，她们五个进入更衣室后，张雅才出现。
　　身材高挑的张雅，把同样的校服穿出了完全不一样的感觉。
　　她背着包，手里还提着一个礼袋，这礼袋陈歌在更衣室见过，里面装有五盒糖果。
　　张雅的心情似乎也不错，快步跑进更衣室，过了几分钟后，六个女孩换上了芭蕾舞裙，从屋内走出。
　　情况并没有发生什么改变，五个女孩抱团在前，张雅一个人跟在后面。
　　六人开始训练，片刻后舞蹈室的房门再次打开，一个女老师走了进来，她手里拿着那张天鹅湖市级团体赛冠军的奖状，对着六个女孩说了几句话，大意可能就是在鼓励她们。
　　这一天应该不是正常上课的时间，没有其他学生来上课，她们六个似估计是因为马上要进行省级比赛，所以才在假期来学校练习。
　　女老师指点了她们半个小时就离开了，确定老师走后，五个女孩停止了练习，坐在地板上玩手机聊天，唯有领头的张雅还在重复训练。
　　这时候五个女孩中的某一个指着张雅说了些什么，几个女孩都笑了起来，唯有张雅面露难堪。不过她也没有在意，停下动作休息了一会儿后，转身进入更衣室，将那一袋子糖果拿了出来。
　　张雅准备将糖果送给几个女孩，可是只有一个女孩准备伸手去接，最后还被旁边一个和张雅身高差不多的女孩拦下，那个女孩指着张雅说了很多话，跑进更衣室把一个书包拿了出来，从里面翻找出了几封别人写给张雅的情书。
　　这应该算不上争吵，只是高个女孩单方面在说话，她的情绪似乎有点激动。
　　张雅的糖果最终还是没有送出去，她把礼品袋放回原处，本来这事就已经完了。可没过多久，舞蹈室的房门忽然被打开。
　　几个女孩都吓了一跳，以为是老师过来，赶紧爬起来装模作样的练习。
　　门外面走进来了一个模糊的男性身影，一米八左右，略有驼背，很胖。
　　男人对着几个女孩说了些什么，他的身份让陈歌有点摸不透，几个女孩里只有两个认识他。
　　很快女孩们继续开始练习，男人走进了办公室，没过多久，他突然伸手示意让张雅过去。
　　张雅应该不认识这个男人，她心存疑虑，走到办公室门口并没有进去。
　　镜子里照不到办公室内的场景，大概只过了六七秒，镜中的画面变得更加阴暗，张雅从办公室内跑出，那个男人捂着手，叫骂着跟在后面。
　　舞蹈室内五个女孩都看到了这一幕，但是却都坐在原地，没有一个人愿意站出来帮张雅说哪怕一句话。
　　很快张雅被逼到了角落，她距离房门很远，大声的呼喊，却无人回应，剩余的五个女孩坐在原地，谁都没有动。
　　男人嘴里叫骂着，他距离张雅越来越近，这时候张雅的手摸到了身后的窗沿，她只剩下一条路了。
　　看着镜中的画面，陈歌忽然想到了抽到情书时，黑色手机上的文字——双眼外凸、面目苍白，自高楼坠落的那一刻起，她便成了校园中的禁忌。红色的舞鞋，染血的校服，包括那个名字都成了不能提及的话题。
　　男人看着空荡荡的窗户口，没有下去救援，他一连后退好几步，停在了那五个完全被吓傻的女孩旁边。


第0059章 永远在一起吧
　　舞蹈室里安静极了，阴暗的镜面当中，男人最先恢复理智，他站在五个女孩身前，凶狠恶毒的威胁着她们。
　　有一个女孩被吓哭了，男人将她拽起，指着她的脸说了些什么，那个女孩听到后拼命摇头。
　　这时候个子和张雅差不多高的女孩站了起来，她主动走到男人身边，开始帮助男人劝说其他女孩。
　　她和男人之前应该认识，关系很不简单，甚至有可能这个男人会恰好在老师离开后出现，都是她提前计划好的。
　　在高个女孩的劝说和男人的威逼下，几个女孩终于低头，他们商量了几分钟后，男人首先离场。
　　五个女孩也进入更衣室换了衣服，随后她们全都离开了。
　　镜子恢复正常，但舞蹈室内的气氛却越来越压抑，陈歌能感受到来自背后的寒意，他就像是背靠着一具冷冻了许久尸体。
　　“没有了？”镜子只记录下了舞蹈室内曾经发生过的情景，再后来的事情陈歌并不清楚，他只是隐隐觉得这件事不会那么简单。
　　从四楼跳下去，只要不是头先着地，就还有一线生机，张雅当时极有可能还没有死。
　　“红衣厉鬼，怨念深重，那个胖子会不会是害怕事情暴露，将还剩下一口气的张雅给杀害？活动中心的排水系统全部更换了新的，有没有可能是因为胖子曾利用排水系统来处理尸体？”这个念头一闪而过，很快被陈歌排除，张雅在学校里失踪，警方肯定会彻查，再说处理尸体这种事并不是随便一个人都能做到的，很多时候做的越多破绽也就越多。
　　他很好奇接下来发生了什么，可是镜子上的画面已经结束，这面镜子只记录了发生在舞蹈室内的场景。
　　“或许我应该给李队打个电话，人命关天，西城私立学校又在西城派出所辖区之内，他那里一定有相关记录。”
　　陈歌的想法很不错，可是当他准备去捡起手机的时候，身体刚一动，身后就传来一声刺耳的尖叫。
　　张雅贴在他的后背上，红衣滴答着鲜血，一根根头发好像蜿蜒的毒蛇一般爬上了他的肩膀，缠绕在他的脖颈、胸口，将两人捆绑在一起。
　　“我没有准备离开，只是想要帮你！”
　　陈歌赶紧开口，他已经喘不上气了，但是黑发仍在向内勒紧，似乎是要将其勒碎，把他身体的每一份都塞进自己身体里一样。
　　也许在张雅看来只有这么做，两个人才能永远在一起，这才是最真挚的爱情。
　　陈歌是刚逃出狼窝，又掉入虎穴，他现在终于明白为什么张雅的情书会是一种诅咒了，这老姐根本就不喜欢活人，越是被她喜爱，越会被她弄死。
　　背靠着背，手脚冰冷用不上一丝力气，陈歌就是想要反抗也做不到，他只能不断开口劝说：“我会帮你报警，让警察还你一个公道，把伤害你的凶手绳之以法！”
　　说到这陈歌有点心虚，张雅的情况很特殊，她跟平安公寓那一家四口不同，伤害过她的人，已经被她装进了椅子里！
　　当初优雅、善良的女孩，已经彻底黑化成了丧心病狂的厉鬼，陈歌都想象不出那五个曾经伤害过她的女孩，在被装进椅子里之前，遭遇过多么恐怖的事情。
　　他已经放弃劝说，可让他没想到的是，当他提出要把凶手绳之以法时，身上的黑发竟然不再向内勒紧。
　　“怎么回事？难道还有凶手没有受到应有的惩罚？”他急忙开口，再三强调要帮助张雅抓住所有伤害过她的人。
　　黑发慢慢松动，张雅似乎也在权衡，这时候陈歌只能等待。
　　黑暗的舞蹈室内重归寂静，十几秒后一件谁都没有想到的事情发生了。
　　在这生死抉择的时刻，舞蹈室后门忽然被推开，一个高瘦男人探头朝里面张望了一眼。
　　他在看到陈歌的时候，脸上不禁露出残忍兴奋的笑容，纹着牡丹的手从背后摸出一把水果刀。
　　巧的是，陈歌在看到了这人后，脸上也露出笑容，那迫不及待的神情仿佛在说——你可算是来了！
　　“没想到我会出现在这里吧，你留下了太多痕迹，校园外墙上的爬山虎被你拽掉，活动中心唯一的窗口上残留有新鲜的泥土和草籽，进入这栋建筑后，地上又到处都是你的鞋印，你太大意了，今天新仇旧恨我要一起和你清算！”
　　这站在门口的高瘦男人正是张鹏，他双眼布满血丝，精神异常亢奋，用完好的那条手臂握住刀具。
　　可让陈歌万万没想到的是，张鹏说完那一大堆话后，刚踏入舞蹈室，他脸上的表情就迅速发生变化，好像换了张脸一样。
　　前一秒还是满目狰狞，后一秒就惊慌倒退，双眼中充满了怨恨和恶毒。
　　“是镜中怪物接管了他的身体？”陈歌还没反应过来，张鹏就用比进来时更快的速度，朝楼下冲去。他仿佛看见了什么恐怖的东西，四肢扭曲，就像是一个提线木偶般歪歪斜斜的跑走了。
　　身上黑发松开，原本靠在陈歌背后的女孩消失不见，只能看见一道浅红色影子在镜中一闪而过，似乎是追了出去。
　　后背冰冷的感觉慢慢消散，陈歌活动着僵硬麻木的身体，捡起手机和背包朝大楼另一侧的楼梯跑去，他的速度绝不比张鹏慢。
　　“这个好感度任务还是先放一放比较好，真要是把张雅给攻略了，那以后的生活可就太刺激了。”陈歌冲出活动中心，他一边回头看向阴森森的校园，一边用手机拨打了李队的电话。
　　只响了一声，电话就被接通，话筒那边传来李队的声音：“小陈？张鹏又去找你了？”
　　“西城私立学院！张鹏在这里！另外我还有一件很重要的事情要告诉你。”陈歌语气急促，他已经远离了活动中心，朝着学校大门跑去。
　　“傅军、大勇你俩立刻通知刑侦队。”李队没有挂电话，发布完命令后，又对着陈歌说道：“你还有其他重要的事情？”
　　“是的，就在西城私立学院，我发现了另外一起命案！”


第0060章 你又发现了一起命案？
　　“你又发现一起命案？”手机那边李队的语气有点奇怪，他很自然的用上了一个又字。
　　“四年前西城私立学院有一个叫做张雅的女孩坠楼，她的死另有隐情！”陈歌斩钉截铁，说的十分肯定。
　　“你等等，我去调看一下案宗，如果死者家属要求做过尸检，我们这应该有留档。”李队没挂电话，打开灯跑进档案室里，他翻找了五分钟后似乎有了发现：“西城私立学校，我说怎么听着耳熟，小陈，你现在赶紧从那所学校里出来！”
　　“我正在往外走，怎么了？”
　　“那所学校很诡异，一句两句说不清楚，我只能先给你一个数字，仅仅在两个星期内，那所学校就有六人自杀，而且死法都异常古怪。”手机里传来纸张翻动的声音，李队将档案大致看了一遍。
　　“对！这个数字跟我想的基本吻合。”陈歌已经看到了校门，很快就能出去了。
　　“跟你想的吻合？你那边现在是什么情况？”
　　“别管什么情况，你先看看第一个自杀的女孩是不是叫做张雅？”陈歌急于确定心中的猜测。
　　李队看了看桌上的文件，再三确定后才回复陈歌：“没错，是叫张雅，不过她的确是坠楼自杀，法医没有在她身上找到其他类型的伤口。在发现尸体的那天，派出所也出警到现场查看，女孩是从四楼舞蹈室跳下来的，窗沿完好无损，周围墙壁上的隔音棉也没有任何损伤和清理过的痕迹。可以确定，张雅是在没有外力推动的情况下，自己跳楼的。”
　　“没有外力？李队，你有没有想过是有人在逼迫她？如果她不跳楼就会受到侵害！”陈歌将自己在镜中看到的场景说了出来。
　　“我们也考虑过这种情况，档案里有张雅几个室友的笔录，五个女孩都表示不知情，张雅是在她们下课离开后跳的楼，当时整个舞蹈室里就只有张雅一个人。据她们说，张雅的精神状态一直不是很稳定，孤僻不合群，性格存在缺陷。为了验证她们的话，当时出警的民警还随机询问了同班的其他女孩，所有人都是这么说的。”
　　“张雅绝不是她们说的那样，这群人串通好了在做作伪证！”陈歌没想到同班级的其他女孩也会如此去诋毁张雅，她明明没有做错什么事情。
　　“张雅究竟是一个怎样的女孩，你、我说了不算，证人说了才算。”李队不明白陈歌在抽什么疯：“你别在那所学校里继续停留，立刻出来，我们的人马上过去接你。”
　　“她们在撒谎！你看一下张雅的具体死亡时间，应该是在五个女孩放学以前！她们在死亡时间上撒了谎，那五个女孩都是帮凶！”陈歌的声音慢慢变大。
　　“这一点你还真的说错了，张雅的死亡时间是下午六点到八点，而那几个女孩是在下午五点三十分，像往常一样离开的学校。”李队并不知道陈歌在西城私立学校里经历了什么，他只是站在一个局外人的角度去评判。
　　“不可能！”
　　“没什么不可能的，法医通过尸斑、尸僵、角膜混浊等几个方面做了详细的鉴定，张雅死于六点到八点之间，死因是因为脊柱断裂，她身上头骨受损，跟骨、胯骨出现骨裂，伤势全都是跳楼造成的。”
　　李队的话让陈歌一时无法反驳，他停下了脚步：“或许存在这样一种情况，张雅是在五个女孩离开前跳的楼，但是她从四楼坠落后没有立刻死亡，还保留了一丝生机。可是她身上多处骨折，脊柱断裂，无法移动，只能趴在血泊里等死，就这样挣扎痛苦了很久，才在六点到八点之间真正意义上的死亡。”
　　“你的假设存在一定的可能性，但是你忽略了一点，如果女孩跳楼后倒在血泊里挣扎，在场的另外五个女孩会一点反应没有吗？就算五个女孩因为种种原因没有去施救，那学校里的其他人也应该会发现她。”
　　“当时是假期，只有她们六个为了省级舞蹈赛才特意来学校里训练，教导她们的老师已经提前离开，而且就算学校里还有门卫之类的，有没有可能被别有目的的人故意阻拦。”陈歌提出了不同的意见。
　　“我不和你争辩这些，现在讨论张雅是不是自杀也没有任何意义。你认为是那五个女孩逼死了张雅，还涉嫌做伪证，间接杀人，可是就在随后的两个星期里，这五个女孩也相继死亡。你所认为的凶手已经不在人世间了，这案子还怎么查下去？”李队现在更担心的是陈歌安全。
　　“李队，我从来没有说过这五个女孩是凶手，她们只是帮凶！真正逼死张雅的凶手是一个身高一米八左右，略有些驼背的胖子！”
　　“说的挺详细，那你告诉我你是怎么推断出真凶的？四年前西城私立学校监控都没有铺设完，在场目击证人全部死亡，你现在给我说另有真凶，你让我怎么相信你？”李队为了平安公寓的案子已经加了几天的班，凌晨两点多还在所里待命，他的声音中夹杂着一丝深深的疲倦。
　　陈歌能听出李队话里的质疑：“我们可以去排查四年前和西城私立学院有关的人物，一定能找到这个人！他那天就在凶案现场！”
　　“陈歌，办案不是儿戏，你知道排查四年前和一个学校有关的所有人难度有多大吗？就算你能说服我，上面也不可能给你立案，你需要的是证据，不是怀疑和推测。”
　　“我所说的都是事实。”
　　“经得起推敲的才是事实。”李队已经开始整理档案，准备将其重新放回柜子当中：“能告诉我，你为何如此执着于这个四年前已经被定性的案子吗？据我了解，你也不是那种正义感爆棚的热血青年。”
　　为什么会如此执着？
　　陈歌被李队问的一愣，他脑海中闪过平安公寓木屋里张雅的提醒，还有刚才在舞蹈教室当中，张雅靠在他背后，散发出的冰冷和孤独。
　　“其实也没有为什么，在这种情况下，能帮她说话，和她站在一起的就只剩下我了。”陈歌对着手机说道。
　　“我还是不明白你的意思。”电话那边李队过了半天才开口：“不过严格公正是警察的基本宗旨，既然你提出了质疑，那等平安公寓的案子结了，我会亲自去帮你排查。”
　　“多谢三宝叔！”陈歌一下松了口气：“抓住真凶，也算是给张雅一个交代，至于这鬼地方，我是再也不想来了。”
　　他挂断电话，回头想要最后看一眼西城私立学院。
　　一转身，却发现红衣厉鬼张雅就站在他的身后！
　　他们相距了两三米的距离，校服上流动着鲜血，张雅歪头打量着陈歌，她这次没有靠近，表情也有些奇怪。


第0061章 好感度提升
　　陈歌很庆幸自己刚才没有在背后说张雅的坏话，他略有尴尬的笑了一下：“我只是觉得舞蹈室里太闷，所以想出来透个气。”
　　红色血液自衣领流下，一遍又一遍浸湿身体，张雅盯着陈歌看了很久，然后抬起苍白纤细的手臂，朝着校园办公楼的方向指了一下。
　　“你想让我去那里？”不等陈歌继续发问，张雅就消失不见了。
　　陈歌现在距离学校大门就剩下几米远的距离，他有些纠结，前去查看的话，很可能又会遇到危险，就此离开的话，又有点不甘心。
　　“张雅对我的态度好像缓和了一点，她的提示应该跟四年前的案子有关，不过这学校里类似于张雅的恐怖存在，好像不止一个，我还是等警察来再进去比较保险。”
　　翻出校园，陈歌抓着工具锤守在门外，他不确定张鹏是否还活着，高度警戒，随时准备冲出去补刀。
　　十五分钟后，刺眼的车灯穿透黑夜，两辆警车从公路尽头驶来。
　　陈歌从路边钻出，挥舞手中的手机手电筒：“我在这！”
　　警车停在了西城私立学校门口，李队和另外一个完全陌生的警察走了出来。
　　“李叔，你们这动作挺快啊。”按照陈歌估算的时间，警察至少还要半个小时才能到。
　　“我们之前接到了出租车司机报案，说疑似碰见劫匪，原本就准备来西城私立学院的。”李队顶着黑眼圈，他已经连续高强度工作好几天了。
　　“辛苦，辛苦，快进来吧，张鹏应该还在学校里！”陈歌指着废弃的学校大门，那模样就跟欢迎别人来自己家做客一样。
　　“大勇。”李队朝后面招了下手，一个体型壮硕、身高一米九的警察从后备箱里取出液压钳弄开了学校大门：“进入校园后按照守则条例执行，嫌犯非常狡猾，两两一组不要分开。”
　　他回头看了陈歌一眼：“你最后一次见到嫌犯是在什么地方？”
　　“嫌犯的位置我现在也不清楚，不过我有另外一件事要向你汇报。”陈歌走到李队身边，望向张雅所指的办公楼：“李队，我带你去个地方。”
　　“大勇留下，其他人按计划行事。”李队叫上那个身高一米九的警察，两人跟在陈歌后面，一起进入了办公楼。
　　这栋楼只有三层，装修档次却要比外面其他建筑好很多。
　　“你带我们来这里干什么？嫌犯曾在这里出现过？”李队举着手电筒，眼神锐利，身上的疲惫已经散去，一进入案发现场，他就像变了个人一样。
　　“张鹏应该没有进入过办公楼。”陈歌走在前面，回想着张雅手指的具体位置：“我带你去的地方和四年前女孩自杀有关。”
　　“我不是说了，等张鹏落网后，再去帮你调查吗？一码归一码，现在当务之急是抓住张鹏。”
　　“到了，就是这间屋子。”陈歌没有回答李队的话，他之所以会等到警察来再进去办公楼，只是想要把风险降到最低。
　　门上写着体育器材室，撕掉封条，踹开房门后，陈歌和李队进去其中。
　　屋内胡乱堆着各种球类，墙边的柜子上摆着羽毛球拍、乒乓球拍等体育用具。
　　“你带我们进来就是为了看这些？”李队用手电扫过屋子的每一个角落：“它们能证明什么？”
　　“体育用品管理……”陈歌走到屋子中间，他翻箱倒柜，最后停在柜子后面的一张单人床旁边。
　　舞蹈室内也有一张这样的单人床，比正常的床板要窄的多，应该是特制的。
　　“有人会在体育管理室值班？”陈歌带着疑惑将床板掀开，惊人的一幕出现了。
　　在破旧发霉的床板下面，藏着十几只尺寸各不相同的芭蕾舞女鞋，其中还有一双被鲜血染成了黑红色！
　　“这么多？”看着床板下面似乎是被人特意收藏起来的舞鞋，陈歌说不上来是愤怒，还是震惊，西城私立学院的案子有可能比他想象的还要令人发指。
　　“受害者不止一人。”陈歌大声对李队说道：“跳楼女孩的舞鞋为什么会出现在这里？你们的报告中没有提及女孩的鞋子吗？”
　　“没有关于鞋子的记录。”李队紧皱着眉：“在密闭房间的床底下，舞鞋上还落满了灰尘，看来这些鞋子已经放在这里很久了。所有鞋子都摆放的整整齐齐，像是有人专门在收集，这个人应该有特殊的癖好。”
　　“李叔，你可是人民警察，要为受害者做主啊。”陈歌把床板扔在一边：“逼死女孩的凶手，能够自由进出舞蹈室和体育器材管理室，他的身份很可能是管理员之类的。”
　　“如果真如你所说，排查范围确实小了很多。”李队被那双黑红色的舞鞋吸引，他也有些动容：“你放心，这案子我一定会追查到底，不管凶手是谁，定会将他绳之以法！”
　　在李队说出这句话后，陈歌的黑色手机震动了一下，他将其取出扫了一眼。
　　手机屏幕上出现了新的信息：
　　“天亮之前成功找到张雅的红色舞鞋，张雅好感度任务完成，任务完成度为百分之五十。”
　　“非你莫属！张雅对你的好感已经提升！你可以在张雅的专属页面，写下想要她去完成的一件事（注意：不能违背张雅的意愿）。”
　　陈歌翻看手机，悄悄退到房屋门口：“今夜的经历虽然波折，但结果还是好的。”
　　他点开了张雅的专属页面，看着瞬间变为血红色的屏幕：“我提的要求，只要不违背张雅的意愿就可以。”
　　思考片刻，陈歌在屏幕下方写了一句话：“我希望张雅永远听从我的话。”
　　“很抱歉，你违背了张雅的意愿，请更换一个请求。”
　　“我希望张雅能够保护我不受到伤害。”
　　“很抱歉，你违背了张雅的意愿，请更换一个请求。”
　　“我希望张雅不要伤害我，不要产生杀我的念头！这总该可以了吧？”
　　“很抱歉，你严重违背了张雅的意愿，请更换一个请求。”
　　“emmmm……”


第0062章 四星恐怖场景！
　　连续尝试了三次都没有成功，陈歌干脆放弃，决定回到恐怖屋后再去研究。
　　让他没有想到的是，退出张雅的专属页面后，黑色手机上又出现了一条未读信息。
　　“好感度任务不是已经完成了吗？”陈歌没有多想，将第二条信息点开。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你完成稀有级红衣厉鬼好感度任务，本任务为四星级恐怖场景——通灵鬼校支线任务之一！”
　　“注意：当好感度任务完成度达到百分之百后，将触发四星级恐怖场景通灵鬼校试炼任务（任务有效时间为三个月），完成所有试炼任务后，即可成功解锁该场景！”
　　“通灵鬼校——尖叫指数四星！”
　　“支线任务一：红色舞鞋（在午夜凌晨后的校园，血天鹅张开了羽翼，她是满含仇怨的恶鬼，也是身穿红衣的舞者）任务场地西城私立学院。”
　　“支线任务二：站着上吊的人（我从来不和别人开玩笑，生前是，死后也是）任务场地西城私立学院。”
　　“支线任务三：恶臭（他将所有垃圾拾回寝室，只为掩盖一个不能说的秘密）任务场地西城私立学院。”
　　“支线任务四：送不走的笔仙（笔仙笔仙，能告诉我下一个去死的是谁吗）任务场地暮阳中学。”
　　“支线任务五：厕所的第五个隔间（每到午夜，总有人能看到一个红影在厕所里出现，为了抓住她，我藏在了厕所的第五个隔间里）任务场地暮阳中学。”
　　“支线任务六：深井（妹妹和弟弟放学后没有回家，他们去了哪里）任务场地暮阳中学。”
　　“支线任务七：未开放的教室（走廊尽头是一间贴着封条的教室，从来没有人进去过，可一到晚上，屋子里却人头攒动）任务场地暮阳中学。”
　　“支线任务八：永生（在地下尸库的未开放区域，有一群永生的人）任务场地九江医科大学法医学院。”
　　“最后一个任务：未解锁。”
　　看完黑色手机上的信息，陈歌被惊住了：“四星恐怖场景？！一星恐怖场景就能把医学生给吓崩溃了，尖叫指数四星的场景该有多恐怖？”
　　每个人都有对恐怖承受的阀值，一旦超过太多，很有可能会出事。
　　他又看了一遍通灵鬼校的各个支线任务，光是看这些任务描述，他的鸡皮疙瘩就冒了出来。更关键的是这些任务仅仅只是支线任务而已，最后一个压轴的任务还处于未解锁的状态，应该是需要完成前八个支线任务，才可以去做第九个任务。
　　“四星恐怖场景对我来说，难度还有点大，或许以后我会去挑战吧。”陈歌关掉信息，看了一下黑色手机里的信息栏，在可解锁恐怖场景那一栏，除了绝命灵车和第三病栋外又多出了一个通灵鬼校，和前两个恐怖场景不同，这个场景的名字是血红色的。
　　“把所有的校园灵异事件放入同一个恐怖场景当中，这个通灵鬼校就算解锁成功后，估计也不能对所有人开放。”陈歌翻看黑色手机对恐怖场景的评级，他心里也渐渐出现了一个想法，一星恐怖场景无所谓谁都可以进，但是想要进入三星或者三星以上的恐怖场景，必须要通关一星和二星恐怖场景才行，这从某种意义上来说，也算是对游客的一种保护。
　　“如此一来可玩性大大提高，就算是玩过一遍的游客，也可能会为了星级更高的恐怖场景，继续挑战，直到完美通关。每一次来都有不同的体验，我的恐怖屋也会被更多的人熟知。”想到这里，陈歌脑海中莫名浮现鹤山的身影，他是唯一一个连续挑战过恐怖屋两个场景的游客：“这小子算是我的吉祥物了，等下次新场景解锁，我要不要把他骗过来开下光？”
　　他心里有了很多构想，比如说分级过后，还可以发放特别的奖励和证明，以此来鼓励游客突破自我，挑战更恐怖的场景。
　　“有种幕后BOSS的感觉。”
　　陈歌不禁一笑，以后恐怕会有专业的团队来他的鬼屋进行攻略，只为能了解更加极致的惊悚。
　　“你傻笑什么？一副不怀好意的样子。”李队从屋子里走出，他已经完成了基本勘查：“一队和二队跟我交流过了，暂时没有发现张鹏的踪迹，这学校里气氛不太对，环境又复杂，我们先撤出去，等刑侦队来了再做打算。”
　　“好的。”陈歌也早有退意，他来这里的目的已经全都达到了。
　　所有人退离西城私立学院，封锁外围，等待支援。
　　一直到天蒙蒙亮时，刑侦队才赶来，奔波劳累，大家都不容易。
　　和对方简单的打了个招呼后，李队开着警车先带陈歌离开。
　　“又是一晚上没睡。”坐在警车上，陈歌才彻底放松下来，伸了个懒腰，躺在后座上。
　　“你这坐上警车怎么跟回家了一样？”李队不满的嘀咕了一句：“对了，我有几个问题一直想问你还没得来及问。”
　　“那就别问了。”陈歌已经猜到李队准备问什么，他用背包盖住头，开始装睡。
　　“你为什么会凌晨出现在西城私立学院？还有你是怎么知道女孩跳楼的具体时间？这是四年前的事情，连法医尸检都存在一个置信区间，你却能如此肯定的告诉我答案，太不正常了。”李队坐在主驾驶上，发动了车子。
　　“都是我猜的。”陈歌翻了个身：“三宝叔，能把空调打开不？”
　　“你还真不拿自己当外人了是吧？”李队抱怨了一句，随手打开空调，这时候他的手机突然震动了起来。
　　“叔，接电话。”
　　“再多嘴，信不信我给你扔下去？”李队看了一下来电显示，按下接听键后，一句话也没说，电话那边也没人开口，过了两三秒，电话挂断。
　　“谁这么胆肥？敢给警察打骚扰电话？”陈歌扭头看了一眼，却发现李队脸上的表情柔和了许多。
　　“是我媳妇，每次我外出执行任务的时候，她都会给我打一个电话，确定我是否安全。因为有些任务比较特殊，所以我们早就商量好了，不用开口交流，只要电话接通，那就证明我没事。”


第0063章 屋里有人
　　“嫂子还挺关心你。”
　　“那当然。”李队把手机放好，忽然觉得有些别扭：“你这是什么辈分？管我叫叔，问我媳妇叫嫂子？”
　　他说了半天没人回答，回头一看才发现陈歌已经睡着。
　　警车直接开到了新世纪乐园门口，陈歌被李队叫醒，迷迷糊糊背着包下了车。
　　“注意安全！张鹏还没有落网，以现在的情况来看，那个亡命徒心理扭曲，他很有可能会不惜一切代价报复你。”李队不放心的嘱托着。
　　“知道了。”提到张鹏，陈歌才清醒了一点，他冲李队摆了摆手，进入新世纪乐园当中。
　　看门的老大爷早已睡着，陈歌从正门走进去，对方没有丝毫察觉。
　　“今夜收获还是挺多的，好感度任务完成，我可以向张雅提一个不过分的要求，只是请她帮我除掉镜中怪物会不会太浪费了一点？”陈歌拿出黑色手机，打开了张雅的专属页面，好感度等级已经由“情有独钟”升级成了“非你莫属”。
　　“我要好好研究一下，争取最大限度的利用这个机会。”陈歌没有退出页面，就这样拿着手机推开了鬼屋防护栏，进入其中。
　　“等以后有钱了，可以去外面租个房子住，老在员工休息室内睡觉，总感觉怪怪的。”陈歌走在漆黑的长廊上，他熟悉这鬼屋的每一个地方，就算不开灯也不会碰到什么东西。
　　“吱。”
　　他在经过一楼卫生间时，木门似乎被风吹动，发出一声轻响。
　　卫生间的门本来就不结实，那天还被陈歌用铁锤猛砸了一顿，门板都已经变形。
　　他试着想要把房门关严，在晃动门板的时候，忽然看到卫生间的窗户半开着。
　　“离开鬼屋的时候，我忘记关窗了？”
　　外面天空已经泛出亮光，陈歌站在窗口检查了一遍，窗台上没有鞋印之类的东西：“是不是我最近太紧张了？”
　　陈歌随手抓起柜子旁边的拖把，朝着走廊最深处的监控室走去，鬼屋里重装了监控，基本覆盖了所有角落，只需要简单查看就能确定有没有人进来。
　　推开监控室的门，陈歌坐在桌子前，打开了电脑。
　　监控视频全部保存在里面，陈歌先是找到了卫生间门口的监控探头编号，打开视频。
　　他只是出于谨慎才去查看，可看了几分钟后，陈歌突然发现，监控视频里出现了一个陌生的男人！
　　那人低着头，从卫生间里出来后，快速跑进了走廊里。
　　“真有人进来了，现在恐怖屋里除了我还藏着另外一个人！”陈歌睡意全无：“这人似乎知道卫生间门口有监控，目的性很强，直接跑进走廊深处，他之前肯定进入过恐怖屋。”
　　走廊上的监控有好几个，陌生男人从卫生间门口的监控视频里消失后，陈歌又找到了下一个监控探头的编号，这个探头位于走廊拐角，拍摄画面和卫生间门口的监控画面可以无缝衔接。
　　屏幕切换，视频里显示陌生男人跑入走廊深处后，直接冲进了监控室。
　　“直奔监控室而来，肯定是为了销毁监控视频，此人不仅是个老手，还对我鬼屋里各个房间的位置了如指掌。”
　　能同时符合以上两点的人不多，陈歌已经大致锁定了一个范围，可就在他准备更进一步筛查时，忽然看到自己出现在了监控视频里。
　　“背着包，拿着拖把和黑色手机，那个陌生男人还没出去，我已经走了进来，这么说……他此时就在监控室里！”在监控视频里看到自己的瞬间，陈歌立刻抓住旁边的拖把，猛地回头！
　　离他两米多远的杂物柜刚被推开，一个手持尖刀、双眼布满血丝的男人正从中钻出！
　　“张鹏！”
　　看到那人扭曲的脸时，陈歌直接喊了出来，可能是被陈歌的声音刺激，张鹏反手握刀疯了一样冲向他。
　　度过最初的惊慌后，陈歌迅速冷静下来，他打开监控室的门，挥舞拖把且战且退。
　　张鹏虽然只有一只手能用，但他完全是一副不要命的打法，这人似乎也知道自己逃不掉了，出现在这里，就是为了死前能拉一个垫背的。
　　陈歌左右躲闪，朝着修理间移动，他看似狼狈，实则思路很清晰。
　　张鹏是来搏命的，光逃没有用，必须要反击。仅凭手里的拖把很难伤到他，所以陈歌想到了碎颅医生的铁锤，之前因为害怕引起警察误解，他将锤子藏在了修理间里。
　　攻势越来越猛，张鹏好像看穿了陈歌的计划，他根本不躲闪，任由拖把砸在身上，只为了能更加贴近陈歌。
　　很快陈歌就来到了修理间门口，他瞅准空隙推开修理间的门，还没等他进入其中，便感觉身上多了些什么，就好像背着一块石头。
　　“你今天死定了！”
　　一直沉默的张鹏忽然开口，他的眼神中恢复了一丝色彩，挥刀的动作变的灵活了许多。
　　“怎么回事？刚才是镜中怪物在操纵张鹏？那现在怪物去了哪里？”
　　动作越来越迟缓，陈歌伸手往后背摸却什么都没有摸到，他脊背被压弯，扭头往后看时才发现，一个和成人体型差不多的黑影正趴在他的背上！
　　“镜中怪物！”
　　眼底慌乱一闪而过，陈歌全力向前，撞入修理间，他拼命冲向存放杂物的柜子。
　　“现在还不到放弃的时候，张鹏和黑影是一个整体，我只要用铁锤废掉张鹏，就能破局！”
　　后背仿佛压着一座小山，陈歌显然低估了黑影的成长速度，和第一次遇到它时相比，这怪物已经变得极为难缠。
　　脖颈上传来窒息的感觉，后背的重量还在增加，耳边能听到属于不同人的笑声，本就疲惫的陈歌刚走到柜边就撑不住了。
　　大脑一阵眩晕，双耳嗡嗡作响，陈歌不用回头也知道，张鹏已经提刀冲来。
　　后背上的怪物死死压住了陈歌，他用尽全力打开柜门，正要在一堆杂物里翻找铁锤的时候，口袋里的黑色手机掉了出来，屏幕还停留在张雅的专属页面上。


第0064章 吃了？
　　脖颈被镜中怪物死死掐住，手持尖刀的凶犯就在身后三、四米处，这时候根本容不得陈歌犹豫，他看到张雅的专属页面后，直接伸手在上面输入了两个字——救我！
　　脑中的怪笑声越来越大，陈歌来不及输入更多东西，张鹏的尖刀就刺了过来。
　　他侧身翻动，抓起柜中的杂物扔向张鹏。
　　手臂渐渐用不上力气，陈歌的脖颈已经轻微变形，再过一会就算不用张鹏出手，他也会被镜中怪物活活勒死。
　　血管凸显的手臂，摸着脖子，可是却什么都摸不到，陈歌最后的希望都寄托在了黑色手机上。
　　他转动脑袋朝地上的手机屏幕看了一眼，血红色上专属页面上弹出了一行字：“你的心意，她已经知晓，请确定第一个约定的内容。”
　　这时候就算张雅对陈歌提什么过分的要求，他也会毫不犹豫的答应下来。
　　手指挪动，陈歌艰难的触碰到了屏幕上的确定键。
　　在指尖和屏幕接触的一瞬间，密闭的修理间内温度骤降，冷风从四面八方刮来。
　　陈歌脑海里的怪笑戛然而止，背后的怪物在瑟瑟发抖，它也会害怕。
　　滴答、滴答，血液滑落的声音不知道从什么地方响起，原本压在陈歌后背上的镜中怪物突然松手，窜回张鹏的身体当中。
　　修理间里变得安静，手持尖刀的张鹏也发觉不对，这个亡命赌徒意识到了什么，他在关键时刻没有后退，刀尖竖起冲向陈歌。
　　可他只迈出一步，脸上的表情就发生变化，镜中怪物强行接管了身体，驱使他离开。
　　一人一鬼出现了内讧，在他们争斗的时候，陈歌的影子慢慢站起，一席血衣靠在他的背后。
　　可能是在西城私立学院里，张雅给他俩留下了太深的心理阴影。张鹏和镜中怪物看到了陈歌背后的红衣厉鬼后，瞬间达成共识，毫不停留，转身就跑。
　　没有镜中怪物束缚，陈歌也解放了出来，刚才在生死间徘徊，他心里可是憋了一肚子火，哪能再让张鹏逃走。
　　他抄起碎颅铁锤刚站起来，谁知道红衣厉鬼的速度比他更快，张雅似乎对杀虐情有独钟，根本不用陈歌指挥，一根根黑发就勒入张鹏身体。
　　凶手脚步放缓，陈歌怎会放过这么好的机会，抡起铁锤就砸在了张鹏肩膀上。
　　巨大的冲击力让张鹏向前倾倒，陈歌顺势而上，对准张鹏的大腿就又是一锤。
　　惨叫从修理间发出，藏在张鹏身体里的镜中怪物知道已经无力回天，它果断抛弃了张鹏，朝卫生间窜去。
　　“一楼只有卫生间有镜子，不好！”
　　不等陈歌开口，张雅已经舍弃张鹏，直追镜中怪物而去，这个丑陋的怪物成功引起了她的兴趣。
　　“我要想个办法遮住镜子。”他左右看了看，提着修理间里用剩的半桶人造血浆跑到走廊上。
　　卫生间的门在风中摇晃，陈歌赶到时，正好看到镜中怪物的半边身体被黑发刺穿，它距离镜子已经很近了。
　　“这次绝对不会再让你逃走！”也不管有用没用，陈歌将半桶人造血浆直接泼到了卫生间的镜子上。
　　镜面被遮挡，黑影在镜前停顿了一下，它还没来得及做出其他反应，身体就被黑发捆住，一根根长发将它刺穿，很快连一个人的形状都看不出来了。
　　血衣飘舞，张雅玩够了以后，将揉成一团的模糊黑影分成两半，其中一半她自己吞下，另一半则将其彻底撕碎，然后轻轻吹向陈歌的脸。
　　打了个寒颤，陈歌感觉有什么东西飘进了眼睛里，身体突然觉得很冷。
　　“那是什么？”陈歌想要从张雅身上得到答案，可惜这个残暴恐怖的红衣厉鬼在做完这一切后，就化为影子消失不见了。
　　卫生间的房门还在轻微晃动，屋子里什么痕迹都没有留下，一切就像从未发生过一样。
　　“镜中怪物就这么被张雅吃了，还有一部分吹到了我的眼睛里。”陈歌看着卫生间的镜子，有种不真实的感觉：“镜中鬼已经解决，明天晚上镜子里应该不会有数字出现了吧？”
　　他直到现在还不明白镜子中的数字代表什么意思，隐约觉得其中隐藏有很大的秘密。
　　关上房门，陈歌拿出自己的电话报了警，这次他没有麻烦李队，毕竟人不是铁打的，李队这几天确实太辛苦了。
　　堵在门口，陈歌看着瘫在地上的张鹏，镜中怪物从他身体里离开的时候，似乎从他身上带走了某一种东西，此时他看着萎靡不振，眼神呆滞无光。
　　“也算是报应吧。”
　　早上六点多，西城派出所、市分局刑侦队，还有乐园的负责人和管理员齐聚在恐怖屋门口，涉及五年前平安公寓灭门案的最后一个嫌犯终于落网。
　　亲眼看着张鹏被押上警车后，陈歌绷紧的神经舒缓下来，他没有跟其他人交谈，独自回到鬼屋，把自己锁在了员工休息室内。
　　“平安公寓的尾巴已经处理干净，镜中鬼物也被张雅吃掉，我的恐怖屋再无隐患，等到天亮就可以开放所有场景迎接游客了。”陈歌躺在床上，思考着未来：“鬼屋扩建也迫在眉睫，不扩建就无法解锁新的试炼任务，等我睡醒就去找徐叔探探口风，说什么都要把地下停车场租到手。”
　　闭上双眼，陈歌忽然觉得有点冷，就算盖上被子也没有用，这股冷意似乎是从他的眼睛那里渗出的。
　　“张雅把镜中怪物身体的一部分吹到了我脸上，该不会是因为那东西吧？”陈歌找来镜子看了看自己的脸，一切正常，只是眼眸变得深邃，瞳孔好像死寂的深潭一般。
　　看了半天也没找出原因，睡意袭来，陈歌把镜子倒扣在枕头下面，很快进入了梦乡。
　　早上十点半，感觉还没睡几个小时，陈歌就又被手机铃声吵醒，他看了眼来电显示，直接点了免提：“小婉，今天早上不上班，下午再来吧。”
　　“老板！楼下聚了好多人！还有警察和记者，你是不是干什么事了？！”


第0065章 颜队长
　　“我什么事也没干啊！你等会，我马上下去。”
　　陈歌趴在窗口往外看了一眼，鬼屋门口确实围了一大群人，里里外外分了三四层，人数还在不断增多。
　　“老板，要不你还是自首吧，我感觉这事已经闹大了。”
　　“自首你妹啊！在下面等我。”挂了电话，陈歌匆忙穿上外衣，擦了把脸跑到鬼屋门口。
　　掀起不透光的门帘，一把推开防护栏。
　　阳光照在身上，当陈歌出现的时候，闹闹哄哄的人群慢慢安静了下来。
　　外围的游客都看向陈歌，目光中夹杂着好奇，还有一丝淡淡的失望，这个被警察严密蹲守的男人，长相未免太普通了一点。
　　陈歌也是第一次被这么多人围观，气氛尴尬，他觉得自己应该说点什么：“能不能问下，各位登门造访的来意？”
　　“你就是陈歌？”为首的警察拿着一个盒子，他体型微胖，眼神犀利、气质成熟，但因为长着一张娃娃脸，所以给人一种莫名的喜感。
　　“是。”
　　“能让我看下你的身份证吗？”
　　陈歌翻找了半天，取出身份证递给对方，在这期间他也偷偷观察着面前的警察，这名警察身上的制服和李队他们不太一样。
　　“好的，身份确定。”微胖警察脸上露出笑容，他朝旁边的记者招了招手，打开手中的盒子，用很官方的话说道：“在平安公寓灭门案中陈歌同志提供关键性线索，根据九江市对有特殊贡献的治保人员和治安积极分子授予荣誉奖章的暂行规定，市公安局特例授予陈歌同志三等治安荣誉奖章！望陈歌同志珍惜荣誉，为维护社会稳定、促进社会和谐再立新功！”
　　这一连串的话把陈歌都给说懵了，事情转变的有点快，他接过盒子，睡意还未完全消散，看着盒子里的奖章，脑海里只有一个念头——奖金呢？
　　微胖警察站在陈歌旁边，对着周围拍照的记者把陈歌狠狠夸了一顿，整个过程持续了十五分钟才结束。
　　人群散去，在记者离开后，陈歌悄悄找到了那位胖警察：“老哥，怎么称呼？”
　　“我姓颜，你可以叫我颜队，我和西城派出所的老李是同学，他跟我提起过你。”颜队看起来很和善，看向陈歌的目光中透着一丝欣赏：“平安公寓灭门案里你的处理方式很正确，在后来被嫌犯追杀的过程中，你的种种反应和洞察力也让我和老李感到吃惊。”
　　被颜队一通夸，陈歌都不好意思询问赏金的事情了：“我这充其量只能算是一些小聪明，如果没有你们，可能我根本逃不出平安公寓，人民警察为人民，这话说的一点不假。”
　　尴尬的商业互吹过后，颜队发现陈歌还死赖在警车边不走，微微一笑，他已经明白其中原因：“小陈，灭门案赏金和三等治安荣誉奖章的奖金需要你拿好证件，亲自去市局领取，因为案件时间跨度很大，所以拖得比较久，希望你见谅。”
　　“没事，没事。”知道可以去领取赏金后，陈歌悬着的心总算是掉回了肚子里。
　　“我今天提前来这里，只是单纯的对你表示感激，每一桩悬案都是压在警察心上的一块石头，案宗会由师傅交给徒弟，一直传递下去。这起案子四年前我也曾参与过，算是我的一个心结吧。”颜队的笑容是发自真心的：“对了，平安公寓的那位老爷子也想要见你一面。老人家瘫痪在轮椅上，下半身不能动，说不出话，但脑子没有糊涂。他知道是你救了他，还破解了几年前的案子后，想当面谢谢你。”
　　“恩。”
　　灭门案在陈歌看来只是黑色手机的任务，但是对于受害者家属来说，却意义重大。
　　“你最好尽快过去，老爷子在医院里，可能是因为情绪起伏太大，又或者是支撑他的执念已经消散，总之他现在情况不是太乐观。”说完这些后，颜队就坐进了车里。
　　“好的，我今天有时间就会过去。”陈歌看着此人身上有些特别的制服，总觉得这个颜队身份不一般。
　　等到警车离开后，徐婉和乐园的工作人员才围了过来。
　　“老板，你是不是又要上电视了！”
　　“可以啊，还有荣誉奖章。”
　　随便应付了几句，陈歌在人群里找到徐叔，然后拽着他走到角落里。
　　“叔，我之前问你租地下停车场那件事怎么样了？资金马上到位！”
　　一听到陈歌要租地下停车场，徐叔立刻皱起了眉：“这不是资金的问题，我不能眼睁睁看着你往火坑里跳，现在乐园整体游客量在下滑，大家都在想退路，你就不能理智一点？”
　　“我很理智，我知道自己在干什么。”陈歌态度坚定，恐怖屋里可能隐藏着他父母失踪的关键线索，只有不断发展下去，他才有资格、有能力接触到那一层面的东西。
　　“真是不听劝。”徐叔说了半天，陈歌却一点也不动摇，他无奈之下只好点头：“你跟我来吧，因为通缉犯混入乐园的事情，罗先生也来了，你可以去亲自询问他。”
　　“罗董事也来了？”陈歌很早以前听自己父母提起过他，罗先生是新世纪乐园的真正掌舵人。
　　“你以为呢？市分局刑侦队在乐园周边布控，肯定会通知管理层，要求全力配合，罗董事这几天都住在乐园里。”徐叔带着陈歌来到了乐园最北边的一栋办公楼，这是新世纪乐园里除摩天轮外最高的建筑：“等会儿见了罗先生别乱说话，少说少错，不说不错，明白吗？”
　　陈歌跟着徐叔坐上电梯，来到了办公楼顶层，两人停在某一扇办公室门口。
　　房门没锁，徐叔敲了敲门板，很快一个五十多岁的男人从里间走了出来。
　　他个子不算高，头发黑白参半，五官看起来很柔和，身上的西服不是名牌，不过干净整洁，边角没有一丝褶皱。
　　“这就是罗先生？跟照片里好像不太一样啊。”在陈歌看来，面前的男人更像是一个快退休的人民教师。


第0066章 为她建一座乐园
　　“有事吗？”男人气质儒雅，一点也不像是个商人。
　　“罗董，这个就是见义勇为、帮助警察抓捕逃犯的小陈。”徐叔把陈歌拽到身边：“还是我之前向你汇报的那件事，他想要把闲置的地下停车场租赁下来。”
　　“好，我知道了，你先去忙你的吧。”罗董事示意徐叔离开，屋子里就剩下他和陈歌两人。
　　“你要租赁地下停车场的事情我已经知道了，能不能给我说说你租赁车库是准备干什么？”罗董事让陈歌坐在沙发上，他倒了两杯茶。
　　“扩建鬼屋，我准备把地下停车场改建成一座地下迷宫。”
　　“地下迷宫，很好的想法，可是你有能力和金钱去支撑你这样做吗？租赁场地的费用只占很少的一部分，真正难的是如何把场景完善起来。”罗董事靠在沙发后背上，眼中透着一丝沧桑和疲倦：“我不反对你的想法，也可以把场地租给你，但在此之前我要问你几个问题。”
　　罗董事虽然同意把地下停车场租给陈歌，但是他并没有说租金，所以陈歌仍有些忐忑：“你问吧。”
　　“你是做鬼屋的，应该比我更清楚鬼屋前期投资有多大，而且鬼屋和饭店、旅馆不同，饭店倒闭了，盘子、桌椅还可以二手卖出去。如果你坚持不下去了，你鬼屋里那些断手、断脚和各种道具卖给谁？”
　　罗董事说的很在理，这些陈歌之前都没有想过。
　　“就算你鬼屋经营的很好，那我们再来考虑一下商品复购率，鬼屋是一次性消费的商品，爆火一段时间后，终归会沉寂下去，因为你潜在的顾客数量是有限的。你大量投入资金，能收回本钱吗？”
　　“还有最后一个问题，你把鬼屋修建在地下停车场里，哪来的曝光度？你的游客数量取决于乐园的游客量，可如果有一天乐园倒闭了，你的鬼屋怎么办？”
　　陈歌能看出罗董事是在好意阻拦，事实上这些阻拦他的人，才是真心想要帮他、不愿意看见他吃亏的人。
　　罗董事的三个问题在陈歌脑海里环绕，前两个问题因为黑色手机的存在，对陈歌来说并不构成影响，他担心的是最后一个问题。
　　如果新世纪乐园倒闭了，他的鬼屋也不能幸免。
　　去其他地方重新营业，别的不说，光是一大堆证件就足够陈歌忙活了，而且他现在资金有限，想要再找到能够容纳黑色手机里恐怖场景的场地，几乎是不可能的。
　　“你想清楚这三个问题了没？”罗董事似乎已经预料到了陈歌的回答：“回去吧，有些事情要考虑周全再去做。”
　　陈歌坐在沙发上并没有动，他抬头看着罗董事，忽然问道：“乐园真的支撑不下去了吗？”
　　罗董事没有肯定，也没有否定，只是眼中的疲惫更加浓郁了：“假如我说乐园真的快要关停，你还会租赁地下停车场吗？”
　　“会的。”陈歌的答案出乎罗董事预料，他目光坚定：“罗董事，你的第一个和第二个问题，我已经想好了解决的办法。至于你的第三个问题，根本就不成立。”
　　陈歌的眼神中好像跳动着火焰，他根本不懂得畏惧和退缩：“我的恐怖屋从来没有依靠过任何人，我的游客数量也绝不是取决于乐园的总游客量，只要给我时间，我不仅会吸引来无数游客参观恐怖屋，也会连带着盘活整个乐园！租赁地下停车场，只是第一步，我会打造出一个前所未有的，以恐怖惊悚为主题的特殊乐园。”
　　一口气把话说完，这时候陈歌才想起徐叔的交代，少说少错，不说不错。
　　他有点不安的看向罗董事，有些懊悔，怎么把心里话全说出来了。
　　听完陈歌的话，罗董事放下了茶杯，他眼中的疲倦已经散去，沉默片刻，忽然笑出了声：“每句话都是我怎样我怎样，你让我想起了年轻时候的自己。”
　　他站起身，拉开了窗帘，从办公室的窗户可以俯视整个乐园。
　　“新世纪乐园要关停，我是所有人中最不舍，最难过的一个。”他打开窗户，任由风吹着黑白参半的头发：“这座乐园对我来说意义不同，如果可以，我甚至希望它能一直经营下去。”
　　罗董事面带笑容，只是他的笑容很复杂，是一种平静的、已经习惯了一切波澜的笑容：“我听说过你的事情，父母失踪，你辞了职，独自经营着他们留下的恐怖屋。其实我们两个真的挺像，只是你比我要幸运许多。”
　　他拿起桌子上的一张相框，这也是唯一摆在屋子里的相框，里面是一对父女的合照。
　　男的个子不算高，气质儒雅，他怀中的女孩长相可爱，可惜手臂畸形，笑容呆滞。
　　“这是我女儿，她患有严重的读写障碍，需要靠特殊装置支撑才能让背部直立。上帝对她十分苛刻，可她却很坚强，她很喜欢笑，不管是对我，还是对任何一个陌生人。”罗董事怔怔的望向窗外：“但这个世界并非你对它温柔，它就会回报你同样的温柔，我曾带着女儿去公园散步，所有的孩子都不愿和她玩耍，当时女儿无助的看着我，她很害怕，她甚至以为是自己做错了什么。我不知道该怎么安慰她，自那以后，我只会在正午、或者阴雨天陪她去人少的地方玩，也是从那个时候开始，我萌生了为她修建一座乐园的念头。”
　　“可惜，她最终还是没有等到乐园修好的那一天。”放下相框，罗董事的目光依旧平静：“很多人不明白我为何会倾家荡产，也要维持一座逐年亏损的乐园，但我想这种感觉你可能会懂。”
　　“感同身受。”陈歌早以站起身，他也没想到罗董事会对他说这些。
　　“所有人都在为自己想后路，只有你让我觉得意外。”关上了窗户，罗董事从抽屉里拿出一份文件：“其实他们第一次给我说这件事的时候，我就同意了。拿去吧，有什么需要可以跟我说，但你记住，你可能只有两到三个月的时间。”


第0067章 你能看到她？
　　陈歌接过文件，上面第一行就写着——新世纪乐园地下停车场使用协议。
　　简单的翻看了几页，陈歌并没有找到和租金有关的内容：“罗董事，这份文件是不是漏了什么？”
　　“免费租赁协议没有见过吗？章我已经盖过，你签字以后就生效了，协议直到乐园倒闭后终止，好好珍惜，别让我失望。”罗董事心情似乎好了许多，又给自己泡了一壶茶：“你也挺忙的，我就不留你了。”
　　陈歌拿着协议从办公室里走出来时，还有点不敢相信，他不仅拿到了乐园地下停车场的使用权，而且还不用花一分钱！
　　按照协议里的内容，只要新世纪乐园不倒闭，他就可以一直免费租用。估计罗董事也是不看好他，觉得两三个月后九江东郊的未来虚拟乐园建成，新世纪乐园就会倒闭，所以才会如此大方。
　　“地下停车场的面积有三分之一个乐园那么大，虽然之前一直闲置废弃，但能免费租下来，还是血赚啊！”
　　陈歌感觉自从除掉了镜中怪物之后，他的运气突然变好了，获得了荣誉奖章，灭门案赏金随时可以去领取，现在又顺利解决了场地问题，一切都在慢慢走上正轨。
　　“难道处理掉脏东西可以增强自身的运气？”陈歌也就是随便那么一想，并没有往心里去。
　　拿着协议回到恐怖屋，陈歌开始了这一天的营业，他让小婉穿上乐园制服在外面买票，自己则披着碎颅医生外套、提着铁锤在午夜逃杀场景里追的游客到处跑。
　　下午五点钟，陈歌从鬼屋里出来，通知小婉下班后，他带齐所有证件准备去领取赏金。
　　“银行卡里的数字即将第一次突破四位数，今天晚上有必要犒劳一下自己。”陈歌在员工休息室里换了干净的衣服，快走到门口时，扭头看见床边趴着一个布偶，小家伙半边身体躲在床下面，不知道一个人在玩些什么。
　　“天还没黑呢，你就跑出来了。”陈歌提起小小，忽然想起了白天颜队曾说过的话：“老爷子的情况似乎不容乐观，他现在身边一个亲人都没有，我应该去看看他。”
　　陈歌戳了戳小小的肚子，把她塞进口袋里，走出了恐怖屋。
　　六点十五分，陈歌从市公安局出来，赏金到手三万六千，比想象中少了一点。
　　购买了果篮和鲜奶，陈歌打的来到九江人民医院，在值班护士带领下，他进入了三楼一间病室里。
　　原本他是想看看老爷子就走，可谁知道刚进门就碰见了一个熟人。
　　“李队，你怎么在这？”病床旁边，李队正在给老爷子喂饭，他一个糙老爷们，照顾起老人来竟然比小姑娘还细腻。
　　“奇了怪了，我怎么走到哪都能碰见你？”李队给老人胸口垫了毛巾：“睡了一早上，所里看我比较辛苦，就给我安排了一个清闲的工作。”
　　“你们警察还管这些？”
　　“老爷子是在我们辖区里出事的，在物色好专门的护工之前，照顾他是应该的。”
　　李队又试着喂了两次，但是老爷子好像并没有胃口，他也不勉强，放下碗勺，指了指门口的陈歌：“老爷子，这个就是为我们破案提供重大线索，那天夜里报警把你救出来的人。”
　　看到陈歌，老人唯一能动的手臂抬了抬，也不知道想要表达什么意思。
　　“说起来，我也应该谢谢老人家，那天刚到平安公寓老爷子就打碎了饭碗向我示警，这才让我发觉不对劲。”陈歌把果篮和鲜奶放在床头柜上，他看着身体状况非常糟糕的老人，心里有些不是滋味：“李队，你能先出去一下吗？我有些话想要跟老爷子说。”
　　李队不知道陈歌要干什么，出于信任，他也没有过问原因，直接走了出去。
　　关上房门，陈歌把布偶从口袋里取出：“老爷子，我带小小看你来了。”
　　陈歌刚取出小小的时候，病床上的老人还没有反应，可是当他浑浊的眼睛扫到布偶时，时间好像停止了一样，他眼眸跳动的愈发厉害，喉咙中发出呜咽的声音，唯一能活动的手臂焦急的向前伸出，好像要抓取什么。
　　“你能看到她？”
　　陈歌也没想到事情会发展到这一步，他带小小来只是为了让小小见自己家人一面，可谁知道老爷子似乎能看到附身在布偶上的小小！
　　快步走到床边，陈歌把布偶轻轻放在老人怀里，老爷子用唯一能活动的手臂抱住布偶，几分钟后才安定下来。
　　“据说人只有在阳寿将尽的时候，才能看见不该看见的东西。”陈歌裤子口袋里的黑色手机莫名震动了一下，他没有打扰老人，拿着手机默默退出病房。
　　“我刚听见老爷子很激动的声音，你给他说什么了？我可警告你，他现在经受不起太大的刺激。”李队就守在门口，一出现问题随时准备进去。
　　“我只是把老爷子最想见到的人，送到了他的身边。”陈歌坐在走廊的长椅上，取出黑色手机，翻找震动的原因，很快他发现在好感度页面，殷小小对他的好感度由“略有好感”升级成了“可以信赖”。
　　“小家伙是我见过最另类的厉鬼，如果把她的好感度升到最高，会发生什么事情？”陈歌收起手机，靠在椅背上：“三宝叔，别紧张，老爷子会好起来的。”
　　“你倒是挺乐观。”
　　陈歌和李队在外面聊了很久，再次进入病房时，老人的状态已经稳定下来，他冲着陈歌比划着什么，但没人明白他的意思。
　　和值班护士打过招呼后，陈歌带着小小离开，小家伙兴致不高，躲在布偶当中，好像是睡着了。
　　在路边随便吃了点什么，陈歌急急忙忙回到恐怖屋：“今天的日常任务还没有做，也不知道是否来得及。”
　　刷新的三个日常任务里，最适合陈歌的就是扩建任务，他只需要选择扩建的方向和一个大致位置就可以了。


第0068章 午夜售票台
　　昨天晚上去西城私立学校前，陈歌就看过了今天的三个日常任务，简单任务是排查安全隐患，一般难度任务是寻找合适场地扩建鬼屋，最后的噩梦级别任务是找到住在房间里的另一个人。
　　翻看着黑色手机，如果想要利益最大化，肯定要选择噩梦级任务，但根据他前两次的经验来看，噩梦任务都有特定时间要求，大概都是在午夜凌晨，一旦错过这个时间，极有可能算任务自动失败。
　　“没有必要去赌，还是稳妥一点比较好。”陈歌点击屏幕领取了一般难度日常任务。
　　“一般难度任务：你已经获得鬼屋扩建机会，请尽快找到合适的场地进行扩建！”
　　陈歌的恐怖屋还是第一次进行扩建，他不懂得如何去操作，询问黑色手机也没有任何提示。
　　“连个新手教程都没有，只能自己琢磨了。”陈歌重新看了一下恐怖屋面板，有两个地方引起他注意。
　　鬼怪团队成员一栏仍旧空空荡荡，这说明张雅和殷小小并没有成为恐怖屋一员。
　　殷小小可能是因为好感度不够，至于张雅，别说让她加入恐怖屋了，陈歌只求她不要天天想着弄死自己就已经很满足了。
　　第二个让陈歌关注的地方是鬼屋扩建条件一栏，原本的灰色文字变成了红色，触碰过后，手机屏幕上出现了一行字——“请选择门的位置。”
　　“变为红字说明可以激活，至于选择门的位置……”
　　陈歌租赁了整个地下停车场，空间非常大，但弊端就是停车场的大门在乐园外面，来回跑太不方便，所以他计划在鬼屋里打出一条通道，直通地下。
　　游乐园里，过山车、摩天轮等大型娱乐设施附近是不允许出现地下建筑的，但鬼屋由于位置偏远，不在此列，陈歌的房子下面就是停车场。
　　拿着黑色手机，陈歌来到一楼僵尸复活夜门口，有了冥婚和午夜逃杀这两个一星恐怖场景后，僵尸复活夜已经很少再投入使用了。
　　“门就开在僵尸复活夜旁边，如果以后场地不够用，可以把僵尸复活夜给替换掉。”陈歌考虑的很周到，他用碳素笔在僵尸复活夜旁边的地板上圈定出一个范围，画完后才忽然意识到，自己没有办法和黑色手机沟通。从得到黑色手机后，他一直都是在被动的领取任务和奖励。
　　“我是不是漏了什么？”陈歌再次翻动页面，当他尝试双击手机桌面时，原本充当背景的鬼屋图案慢慢放大，其结构和自己的恐怖屋完全相同，包括内部的恐怖场景和房间布局。
　　“难道是在这上面选择？”
　　陈歌在桌面上找到了僵尸复活夜场景，点击它旁边的一块地面，手机屏幕上瞬间弹出一条信息：“是否确定门的位置？”
　　“确定。”
　　“请选择扩建方向。”
　　“向下。”
　　做出选择后，桌面恢复原样，同时陈歌又连续收到了几条信息提示。
　　“不断扩建，你的恐怖屋才能收容更多的无家可归的灵魂，收获更多的尖叫，恭喜你完成一般难度日常任务，获得任务奖励——一次免费恐怖转盘机会！”
　　“选定场地，第一次扩建成功，恭喜你获得特殊建筑——午夜售票台（残缺）！”
　　“午夜售票台（残缺）：有千分之一的概率吸引到特殊的‘游客’，它们与众不同，或许能成为你的助力。”
　　黑色手机上的信息，每一条陈歌都看的非常仔细，日常任务奖励了他一次转盘机会，这个奖励不确定性太大，收集一百份尖叫才能兑换一次抽奖机会，按照黑色手机等价交换的原则，可以肯定转盘里有好东西。
　　但问题的关键是，他在某方面的运气连自己都感到害怕，真要是再抽出一封情书出来怎么办？
　　两个厉鬼争起来说不定会真的把他平分，不是那种一三五去东宫，二四六去西宫的平分，而是将他的身体，整整齐齐，对称着平分成两半。
　　陈歌脑海里甚至已经浮现出了画面，两个厉鬼手持染血的刀具，因为头颅和躯干的归属激烈争吵。
　　“惹不起，惹不起。”
　　暂时不考虑抽奖，陈歌又看向另一个奖励——残缺的午夜售票台。
　　他的鬼屋一直没有专门的售票台，毕竟恐怖屋在获得黑色手机以前，一星期最多也就十几个人参观，根本没有修建售票台的必要。
　　“黑色手机倒是帮我解决了一个问题，只是有千分之一的概率吸引到特殊游客是什么意思？这个特殊的游客是指代鬼物吗？”
　　陈歌特意跑到鬼屋门口看了一眼，防护栏附近还跟以前一样，并无异常：“估计和上次解锁午夜逃杀场景一样，要凌晨以后才会出现吧。”
　　任务完成，奖励收到，陈歌就不再关心这些了。
　　他一边打扫卫生，一边等待着午夜凌晨的到来，镜中怪物虽然已经除掉，但这并不代表镜子里逐渐减少的数字就已经消失。
　　拿着抹布，陈歌撸起袖子将卫生间墙壁上的人造血浆清理了个大概。
　　他急着清理血浆也是因为今天下午出了一次小小的事故，有个游客在鬼屋里内急，陈歌带他来到卫生间后，一打开门，那哥们看到满墙的血浆后愣是不敢进去，硬扛着跑出鬼屋，最后脸都憋绿了。
　　该吓人的地方吓人，不该吓人的地方要服务周到，这是陈歌父亲曾对他说过的一句话，他也一直记在心里。
　　晚上十一点多，陈歌清理完了所有血浆，顺便把卫生间的房门给修好，做完这些后，他就拿着手机守在镜子前面。
　　随便翻看了一下短视频个人主页，粉丝数在不断增加，他拍摄的短视频也被大量转载，甚至还有广告商找到了他。
　　“短视频和直播也有必要好好经营一下，这是我的主要宣传手段。”
　　掐着时间，等到晚上十一点五十九分时，陈歌收起手机站在镜子前面，他像第一次做噩梦任务时那样，反锁房门，关掉了屋子里所有的灯。


第0069章 镜子里的门
　　卫生间里一片漆黑，四周很安静，陈歌能隐约听到自己的心跳声。
　　他看着面前的镜子，当指针划过十二点后，镜面变得有些模糊，好像蒙上了一层什么东西，紧接着，一个数字出现在了镜子正中央——“0。”
　　镜面中的数字再一次发生变化，这完全出乎了陈歌的预料，在他看来这个数字是镜中怪物留下的，现在镜中怪物已经被张雅吃掉，数字也应该消失了才对。
　　“难道这个数字和镜中怪物无关？”
　　他拿出手机准备将数字拍下，可是刚一抬手，他整个人都呆住了。
　　镜子里的场景和现实出现了差异，厕所隔间的房门竟然变成了红色！
　　那是一种由内向外，彻底被鲜血浸透的红色。就好像隔间里装满了鲜血，血液还不断从房门缝隙渗透而出一样。
　　“镜子里蹲位隔间的门为什么会发生变化？”陈歌取出手机录像，转过身慢慢推开了隔间的门。
　　现实中隔间的门被推开，镜子里隔间的门也被打开。
　　现实中隔间里面什么都没有，而镜子当中隔间里的一切都被染成了红色，包括挡板、纸篓，甚至墙壁上贴着的小广告。
　　在漆黑阴暗的卫生间里，血红色的隔间显得异常刺眼。
　　陈歌也弄不明白这是怎么回事，他往前走了一步，半边身体刚探入隔间里，皮肤表面就产生了一种粘稠的，好像被什么东西挤压包裹住的感觉。
　　他急忙后退，大概一分钟过后，镜子里隔间的房门恢复正常。
　　此时陈歌再进入现实当中的隔间，已经没有了那种奇怪的感觉。
　　镜子里那扇血红色的门，只在午夜十二点后出现了一分钟，随后一切恢复正常。
　　“为什么镜子里厕所隔间的门会变成红色？而且推开那扇门板，房门后面的墙壁和装饰也全都是血红色。”陈歌打开了灯，靠在窗台上，默默沉思：“难道那就是镜中的世界？镜中怪物就是从那个血红色的世界里逃出来的？”
　　为了确认心中猜测，陈歌在黑色手机里翻找到了第一次做噩梦任务时的信息。
　　当时的任务提示是——想要看到另一个世界，需要过人的勇气，非凡的运气，以及一点小小的帮助。
　　“任务当中明确说了，是要看到另一个世界，这个世界指的应该就是隔间里血红色世界。”
　　回想起那天诡异的任务过程，陈歌虽然没有睁眼，但是他的耳朵却一直在留意周围动向。
　　“我可以肯定，那个时候我听到了厕所隔间门扉晃动的声音！一开始一切正常，所有诡异的事情都是在房门晃动后才出现的。”
　　任务进行到一半的时候，他听到隔间房门忽然发出声响，当时他以为是风吹动，所以并没有在意。现在想起来，当时门扉晃动的声音很有可能是从镜子里发出的。
　　“镜子有可能是连接两个世界的缓冲地带，镜子里厕所隔间的门被推开，怪物从血红色的世界逃出，因为布偶的阻拦，最后被迫滞留在了镜子里。”陈歌怔怔的看着蹲位隔间的木门，心里出现了奇怪的想法：“假如我在镜子里房门变红的时候，进入现实当中的隔间里会发生什么？那我算不算是踏足了另一个世界？”
　　摇头驱散这个疯狂的想法，陈歌再次走到镜子前面：“数字归零后镜子里出现了血红色的房门，看来我之前的猜测全都不对，这个数字和杀人数量无关，应该只是一个倒计时，有可能代表着镜中怪物在现实当中活动的期限。”
　　镜子里的门已经恢复正常，但陈歌不敢保证它以后会不会再次出现，甚至有可能，只要镜中怪物没有回归，那扇门每到十二点就会准时出现。
　　“明天晚上要是它继续出现，就把镜子给摘了，暂时也只能这样了。”陈歌找来厚厚的黑布将镜面蒙住，然后离开了卫生间。
　　回到员工休息室，陈歌打开黑色手机，开始查看今天的日常任务。
　　“简单难度：一段惊悚的经历不应给体验者造成创伤性的心理阴影，我想你应该明白过犹不及的道理，请完善鬼屋的安全制度，清查鬼屋当中的安全隐患。”
　　“一般难度：独木难支，好的鬼屋需要优秀的团队来运作，招聘更多的人才，他们会帮你渡过难关。！”
　　“噩梦难度：你的房间里一直住着另外一个人，你难道不想知道他是谁吗？”
　　这三个任务，陈歌都很眼熟，事实上他也十分纠结，为了鬼屋可以更快更好的发展，选择噩梦任务最好，但是经历了镜中怪物事件后，他对黑色手机的噩梦任务有点犯怵。
　　“算了，今天还是好好休息一下，明天再做打算。”自从获得了黑色手机后，陈歌还没有睡过一个安稳觉，再这么下去，他的身体可能会撑不住。
　　盖上毛毯，没过多久陈歌就进入梦中。
　　早上八点，“满血复活”的陈歌急匆匆跑出房间，他先是来到一楼僵尸复活夜场景，昨晚他选定的那一块区域已经发生改变，场景里多出了一条通往地下的通道。
　　“黑色手机效率还挺高。”
　　地板被挖空，他沿着楼梯向下走，直接来到了废弃的地下停车场。
　　举目四望，停车场里连个灯都没有，十分破旧。
　　“没了？扩建就扩建出一个楼梯？”陈歌略有失望，不过一想到这整个地下停车场都是自己的场地，他很快又重新燃起斗志：“东郊的未来虚拟乐园最迟三个月建成，我要在这三个月之内尽可能多的去解锁恐怖场景，升级恐怖屋，争取打造出一座不输于对方的主题乐园。”
　　回到鬼屋一楼，陈歌拿着黑色手机又来到恐怖屋门口，在防护栏和鬼屋长廊中间的位置，多出了一个不透明的黑色木质建筑，外形就像是两个衣柜拼在了一起。
　　“这就是午夜售票台？也太粗糙了吧？”打开门，陈歌坐在里面感受了一下，内部空间逼仄狭窄，就像是被按在了棺材里一样。


第0070章 特殊的游客
　　“午夜售票台还处于残缺状态，修补的方法也不知道，这黑色手机总是弄出些奇奇怪怪的东西。”陈歌从售票台里钻了出来，越看越觉得这东西不像是给活人准备的。
　　“老板！”
　　乐园门口，徐婉穿着便装小跑过来，她手里还提着热腾腾的包子。
　　看到活力四射的徐婉，陈歌的心情一下明媚了许多，这个女孩神经有些大条，偶尔也会迷糊犯错，但是她天生具有一种感染力，能让人感受到生活的阳光和美好。
　　接过徐婉手里的包子，陈歌也不客气，大口大口吃了起来：“你今天怎么来这么早？”
　　“老板，你看！”徐婉坐在陈歌旁边的台阶上，拿出手机翻动起来，里面是一条条关于平安公寓灭门案的文字报道和下载好的新闻视频：“全都是说你的，感觉你都快要上热搜了！”
　　“让我瞅瞅。”陈歌看着那一条条报道，他也没想到昨天只是走过场的采访，竟会引起这么多人关注：“可惜了。”
　　“可惜什么？我觉得挺好啊。”徐婉坐在旁边，可能是因为刚刚跑步的事，脸红扑扑的。
　　“当时我就忧心赏金的事情了，忘了这也是一个很好的宣传机会！”他一脸肉疼的翻动屏幕：“早知道有这么多人看，我说什么也要打断颜队的讲话，给咱们鬼屋做个广告！你看这些报道一点都不真实，连咱们鬼屋的具体位置都没有透漏！小婉，我今天给你布置个任务，一会咱俩去所有报道的评论区亮明身份，留下恐怖屋地址，凡是看报道来的，一律八折优惠。”
　　“不太好吧。”徐婉有点难为情，但最后还是按照陈歌说的去留言了。
　　九点钟乐园开业，两人收起手机，准备干活。
　　打开防护栏，徐婉直到这时候才发现了立在中间的售票台。
　　“这是你昨晚做的？”
　　“是啊，虽然有点丑，但很实用。”
　　“恩恩，我也觉得咱们该有个售票台了。”
　　看到徐婉一本正经的点着头，陈歌在心里感叹了一句，这真是个好员工，从来不反驳自己。
　　进入鬼屋里，徐婉去化妆室补妆，陈歌从道具间里拖出来几块木板，遮住了地下通道入口，新试炼场景还未开启，这地方暂时用不到。
　　两人准备妥当后，便开始今天的营业，还没到旺季，鬼屋门口已经排起了队伍，虽然不长，但跟以前比那真是质的飞跃。
　　徐婉在冥婚场景里扮鬼，陈歌提着化妆盒，一边卖票收钱，一边在午夜逃杀场景中扮演杀人狂。
　　两个人维持偌大的鬼屋非常辛苦，值得一提的是，午夜逃杀场景里，小小偶尔会和游客进行惊喜互动，这个超凶的布偶，似乎特别喜欢跟在活人后面，弄的陈歌都有些担心，怕某一天她被游客给拐走。
　　一直忙到了中午，两人才清闲下来，陈歌打开黑色手机查看，不管是好评度还是游客量都在大幅提升，距离第二次扩建也不远了。
　　“两个场景由两个人负责，已经是极限了，如果再解锁新的恐怖场景，就必须要招聘新员工了。”陈歌看着黑色手机，它每天发布的噩梦级别任务虽然很不靠谱，但是简单和一般难度任务却是一针见血的指出了恐怖屋的缺点，完成任务就是在改善鬼屋。
　　“连手机都发布了招聘新员工的任务，看来我确实有必要招些人手了。”自从跟了他父母几年的老员工离职后，陈歌就对招人有些抵触：“如果小小和张雅能够听话、不乱来，她俩才是我现在最好的选择。”
　　当然，这个念头也只是在心里想想，真让小小和张雅去鬼屋里吓人，小小还好说，张雅那边估计就直接是命案现场了。
　　“我的鬼怪团队成员仍旧是零，任重而道远啊。”陈歌坐在鬼屋门口的楼梯上，下午还要继续干活，他正抓紧一切时间休息。
　　太阳升到了头顶，大中午游客越来越少的时候，陈歌的黑色手机没来由的震动了一下。
　　他点开屏幕上的信息，里面的内容让他有些惊讶。
　　“午夜售票台特效触发，第一位特殊游客出现！请把握好这次机会，根据你不同的选择，结果也会完全不同！”
　　“特效触发了？千分之一的概率都碰上了，按照我以往的经验来说，这次来的肯定不是什么好东西啊！”陈歌如临大敌，后背挺得笔直，扫视鬼屋周围：“艳阳高照，这种情况下应该不可能有厉鬼出现。”
　　现在是一天中阳气最盛的时候，也是最热的时候，来来往往的游客都少了许多。
　　“是那对吵架的情侣？女的那么漂亮，男的那么丑，很可能有问题；正在和徐叔交谈的是谁？新来的员工吗？我怎么没见过？”
　　在陈歌猜测的时候，一个三十多岁的黑瘦女人走了过来，她脚步很轻。
　　“难道是她？”
　　陈歌悄悄观察女人的外貌，皮肤偏黑，个子不高，笑起来很文静，穿着有些脱色的外套。
　　“你好，请问鬼屋多少钱一张票？”女人的声音有点尖，但也不算难听。
　　“我们现在有两个场景，二十元一张票可以任选一个进行体验。”陈歌脸上带着职业化的微笑。
　　“行，那就来两张吧。”女人取出钱递给陈歌。
　　“你要一个人体验两个场景？”
　　“我们是两个人。”女人不好意思的笑了一下，冲远处招手，一个看起来只有八九岁的孩子从阴凉地里跑了过来。
　　这孩子长相有些中性，似乎很怕生。
　　他停在女人旁边，也不去牵女人的手，就一个人面无表情的站着。
　　“不好意思，我们鬼屋是有年龄限制的，十四岁以下禁止参观。”陈歌看了一眼这个小男孩，总觉得他跟普通孩子不太一样，但具体哪里不同又说不上来。
　　“可不可以通融一下，这孩子就喜欢参观鬼屋，现在人少，我们进去别人也看不到，不会给你带来麻烦的。”
　　“这么小的孩子喜欢参观鬼屋？”陈歌悄悄把黑色手机塞进口袋，摇了摇头：“抱歉，这是规定。”


第0071章 天堂在井里
　　正午的阳光有些刺眼，女人和男孩站在鬼屋前面，就算被陈歌明确拒绝后，她们依旧没有离开。
　　“他一直很想进鬼屋参观，这是我和他约定好的，能不能帮帮忙。”女人从背包里翻出张一百的整钞：“不会出事的。”
　　陈歌没去接女人的钱，略带疑惑地问道：“为什么你们非要进鬼屋里？这孩子看着才八九岁，鬼屋里环境复杂特殊，容易对小孩子造成心理上的刺激。”
　　女人面带苦笑，她没有回答陈歌的问题，转身揉了揉男孩松软的头发：“范郁，要不咱们去玩其他的项目好不好……”
　　她话没说完，男孩就把她的手打到一边，这孩子不喜欢别人触碰，就算是完全善意的也不行。
　　不管女人怎么说，男孩就站在鬼屋门口不走，他不时抬头，眼神中带着自卑、怯懦，还有一丝冷漠。
　　“范郁？”陈歌的重点关注对象已经放在了这个孩子身上，他还是一次见到这么古怪的男孩。
　　蹲下身，陈歌平视小男孩：“能不能告诉叔叔，为什么想要去鬼屋里玩？里面很黑，还有吓人的东西。”
　　男孩目光躲躲闪闪，他不时看向陈歌的影子，一句话也不说。
　　女人可能是怕陈歌尴尬，赶紧站在中间打圆场：“小郁跟其他的孩子不同，很少和人交流，希望你不要介意。”
　　“没事。”陈歌发现这两个人站在鬼屋门口就是不走，太阳晒着也不是办法，他态度软了下来：“这样吧，我也不收你们的门票钱，等会我陪着你们一起进去，但只能在场地外围看看。”
　　“多谢老板！”
　　“先签免责协议，大人小孩都要写，进去以后不要随意触碰道具，不要奔跑，跟在我后面。”掀开不透光的门帘，陈歌将两张协议单放在女人和小孩身前，正常来说只要监护人签字就可以，但为了尽可能获取到男孩的信息，所以陈歌才要求小孩也签字。
　　两人签好免责协议，陈歌带领他们进入冥婚场景当中。
　　“生时非夫妇，死者葬同穴，这就是冥婚。”
　　陈歌把背景故事大概讲述了一遍，三人站在点着白灯笼的四合院门口，女人有些紧张，抓着背包的带子，男孩低垂着头，也不知道是害怕，还是因为其他的原因。
　　枯树摇晃，满地纸钱，踩在上面沙沙作响，陈歌领头推开了四合院的门：“内部场景就是这样，你们站在外面看看就好，我们有严格规定，十四周岁以下的孩子不能参观。”
　　他才刚说完，身后一直很安静的小男孩突然冲进了四合院里，两个大人都没反应过来。
　　“范郁！”女人和陈歌一同跑进四合院里，发现小男孩停在院子中间的枯井旁边，他上半身探入井中，似乎在找寻什么东西。
　　“不好意思，实在不好意思。”女人忙着向陈歌道歉，她去拽男孩的胳膊，但是一直安静腼腆的男孩忽然像变了个人一样，不仅用力挣开女人的手，还用指甲挖破了她的皮肤，那模样就像是一只受了惊的野猫。
　　“这孩子情绪波动也太大了吧。”四合院中间的枯井只是道具，并没有多深，陈歌并不担心会出事，他只是很好奇男孩为何会对井这么在意。
　　在井边停留了两三分钟，可能是没有在井里看到自己想找的东西，男孩恋恋不舍的松开手，他和一般的孩子不同，准确的说他和正常人不同，越是在阴森、诡异的环境里，这孩子就越兴奋。
　　“既然进来了，那就带领你们随便看看吧。”陈歌的全部注意力都放在了那个孩子身上，他个子在同龄人中也属于比较矮的那种，长相十分秀气，眼睛很大，好像是纯净的黑宝石。
　　“冥婚场景仿造的是古代四合院，东西厢房通常是给子侄后辈居住。”他顺手推开了东厢房的门，毫无预兆，门后面钻出了一个身穿嫁衣的女鬼。
　　黑瘦女人被吓得尖叫，连连后退。
　　“不用紧张，是演员。”陈歌一手按住厉鬼的头，小声说了一句：“徐婉，你先出去。”
　　“你这反应也太冷淡了……”
　　徐婉提着嫁衣的裙摆迈出厢房门槛，谁也没注意到，站在陈歌后面的男孩忽然凑到了徐婉身前，仰头死死的盯着徐婉。
　　“咦？老板，你怎么把这么小的孩子给放进来了？”
　　徐婉仅仅是觉得惊讶，在场几人中只有陈歌发觉不对。
　　嫁衣如血般鲜艳，徐婉又进行了特效化妆，她此时看着更像是一个死人。
　　在这种情况下，男孩不仅没有感到害怕，还主动靠近徐婉，仰头凝视她的脸。
　　“这孩子好像很喜欢我？”徐婉朝陈歌笑了笑，并没有觉得不妥。
　　直到徐婉离开冥婚场景，男孩才收回目光。
　　“其他几个房间就不带你们一一参观了，大概布置都差不多，现在可以出去了吗？”陈歌和黑瘦女人往外走，小男孩却停在院子里，左顾右盼，好像在寻找什么东西。
　　“范郁，走了！”男孩对女人的呼喊充耳不闻，站在枯井旁边，也不知道在看些什么。
　　“这孩子一点都不觉得害怕吗？”陈歌并没有催促，而是和女人聊了起来：“你是孩子妈妈？”
　　“我是他的姑姑。”女人满含歉意地说道：“给你填麻烦了，小郁跟同龄人不太一样，自从几年前他的父母出事后，就变成了这个样子，看过很多医生都没有用。”
　　“心理疾病？我能问一下孩子父母的事情吗？”陈歌小心翼翼的套着话。
　　“小郁的父母都是暮阳中学教师，两人先后失踪，到现在都没有找到。那会小郁才五岁，我都不知道该怎么跟孩子解释，只能欺骗他，说他的父母去了一个很远的叫做天堂的地方。”
　　“暮阳中学！”陈歌因为这四个字，瞬间绷紧神经。
　　“你也听说过？关于那个学校的传闻有很多，我早就劝过小郁的父母，但他俩就是不听。”提到了伤心事，黑瘦女人眼睛有些红肿，她不再跟陈歌交谈，走到了小郁身边：“我们回家吧。”
　　男孩仍旧固执的站在井边，这让本来就觉得反常的陈歌更加疑惑，他悄悄走到男孩身边，试着询问道：“你为什么一直往井里看，井里住着什么怪物吗？”
　　范郁摇了摇头，在阴暗阳光照射不到的环境里，他似乎放下了心中的戒备。
　　“那能告诉叔叔你为什么一直站在井边吗？”
　　男孩瞥了一眼陈歌的身后，想了好一会才说道：“我在找东西。”
　　“找什么东西？”陈歌有些好奇。
　　小男孩望着漆黑的枯井，呆呆的看了半天，最后说出了两个字：“天堂。”


第0072章 尖叫指数二星！
　　“在井里找天堂？”陈歌看着小男孩的身影，忽然想到了什么，他的表情几乎要失控。
　　转身吸了口气，陈歌让自己平静下来，他刚才的异常并没有被黑瘦女人看到。
　　可就在他感到侥幸时，一低头却发现小男孩正盯着他，那目光就跟刚才看化了殓容的徐婉一模一样。
　　“范郁，该回家了。”黑瘦女人再三呼喊，男孩这才从井边离开，他低垂着头，心情似乎好了许多。
　　从鬼屋里出来，阳光重新照在身上，小男孩又重新变回原来的样子，沉默寡言，眼中蕴藏着掩饰不住的惊恐，也不知道他是害怕光亮，还是畏惧活人。
　　黑瘦女人朝陈歌道了声谢，带领男孩离开，直到她们两个走出乐园大门，陈歌才长长的松了口气，裤子口袋里的黑色手机也在这时候震动了一下。
　　他坐在鬼屋门口的台阶上，满脑子都在回忆刚才发生的事情。
　　在井里寻找天堂，这对于小男孩来说，或许并不是一个认知上存在错误的句子。
　　陈歌和黑瘦女人交谈时，女人告诉陈歌，男孩的父母在他五六岁时失踪，为了不让他太过难受，女人撒了一个善意的谎言，欺骗说他的父母并没有死，而是去了一个叫做天堂的地方。
　　她希望随着男孩慢慢长大，他自己会明白一切，但事与愿违，男孩的思维和心理出现了极大的问题，可以说已经不能算是一个正常的孩子了。
　　而最让陈歌没有想到的是，当他询问男孩为什么会一直站在井边时，男孩的回答是在寻找天堂。
　　父母去了天堂，孩子却在井里寻找天堂，这是不是间接证明，孩子曾亲眼看到过一场凶杀，最后他的父母被塞入了井中！
　　“尸体藏在井里！”陈歌不自然的摸出一根烟，他没有急着报警，而是往更深的方向推测。
　　“男孩的父母是暮阳中学教师，我之前激活的通灵鬼校支线任务当中，恰巧有一个就在暮阳中学，并且和水井有关，如果两者说的是同一个水井的话，那么案发现场应该就在暮阳中学里。”
　　陈歌拿出黑色手机，屏幕上还留着一份未读信息，他随手点开。
　　“不同的选择，结果会全然不同。第一位特殊游客已经离开，你在此期间做出了最正确的选择，恭喜你获得奖励！解锁隐藏试炼任务——暮阳中学！该场景为四星恐怖场景通灵鬼校分支场景，完成后将解锁二星恐怖场景暮阳中学，并降低四星恐怖场景试炼任务难度！”
　　“暮阳中学试炼任务（尖叫指数二星）：该场景内有四条分支任务，全部体验后仍旧存活，场景解锁成功。”
　　“任务地点：暮阳中学。”
　　“任务要求：今日二十三时之前抵达任务场地，存活至天亮。”
　　“任务提示：每个人心中都有一口深不可测的井，井里埋藏着无法言说不堪回首的记忆。”
　　“是否接受任务？注意：试炼任务只存在二十四小时，若二十四小时内没有接受，视为放弃，本场景将永远无法解锁。”
　　黑色手机上的新信息让陈歌有种措手不及的感觉，他没想到接待特殊游客后的奖励，竟然会是一个二星恐怖场景的试炼任务。
　　上次在平安公寓他已经感受到了试炼任务的恐怖，比噩梦级日常任务还要危险许多，而且那仅仅只是个一星试炼任务。
　　翻看手机，陈歌把任务信息牢记在脑海里，每一个字都会看上好几遍。
　　“上一次任务还需要寻找凶手，而此次任务只要求我活到天亮就算成功，看似不难，可按照黑色手机等价交换的原则，这个任务的危险性估计要远远超过午夜逃杀！”
　　只要活着就行，多么简单的要求，但是却看的陈歌心里一点谱都没有。
　　试炼任务只能存在二十四个小时，不接受，永远都无法解锁。这也是最让陈歌纠结的地方，他不知道放弃这个任务，会不会对四星恐怖场景通灵鬼校产生影响。
　　虽然按照他现在的情况，想要解锁四星场景几乎是不可能的，但他还是感觉到有些心疼。
　　“放弃了这个任务，等同于放弃了通灵鬼校，一下损失两个场景，实在是有些可惜。”陈歌在心中权衡着利弊：“不去损失两个场景，去了如果能侥幸存活下来，不仅可以解锁一个二星恐怖场景，还顺便完成了通灵鬼校里的支线任务。鬼屋需要不断翻新才能维持客源，这个二星恐怖场景来的很是时候，我应该尝试一下。”
　　新世纪乐园快要停业，他要在三个月内做出成绩，仅凭现在的两个场景根本不可能。思索再三，陈歌终于做出决定，他点击了确定接受的选项。
　　信息消失，陈歌也决定不再耽误时间，他给徐婉打了电话，告诉她吃完饭快点回来看门，然后就直接追出了乐园。
　　小男孩是暮阳中学试炼任务的开启者，从他身上一定能发掘出更多的线索。
　　陈歌跑到乐园门外，发现男孩和黑瘦女人刚坐上一辆公交车。
　　“14路。”
　　陈歌拦下一辆出租，钻了进去：“去14路公交车的下一站。”
　　很快他就提前公交车到达站台，等了快一分钟，14路公交车才缓慢进站。
　　车里挤满了乘客，黑瘦女人护着小男孩站在车尾处，并没有发现陈歌。
　　“跟着她们回家看看，说不定能有意外的收获。”陈歌也没有急着去找她们，一个人站在车前。
　　往前连续开了六七站，车内的人越来越少，去的地方也渐渐变得荒凉。
　　在快要到终点站时，黑瘦女人和男孩下了车，两人没有走大路，直接钻进了小巷里。
　　“住在这么偏僻的地方？也对，那女的自己也说过，之前为了给男孩看病，找过很多医生，应该花了不少钱。”
　　陈歌跟在后面，进入巷子，他还没走出多远，前面的黑瘦女人和小男孩突然加快了脚步。
　　“我被发现了？还是她们在躲避其他东西？”


第0073章 红色和黑色
　　破旧的巷子纵横交错，陈歌害怕跟丢，也快加了速度。
　　绕过几个弯后，面前出现了一排低矮的二层小楼，黑瘦女人和男孩在这里消失了。
　　污水沟散发着臭气，墙壁上写着拆迁的大红字，角落里堆满了各种各样的垃圾。
　　陈歌走到小楼下方，心中疑惑一个接一个的出现。
　　黑瘦女人和小男孩住在这么差环境里，生活状况肯定不是太好。可是在鬼屋门口，女人为了能让小男孩进入鬼屋参观，很果断的取出了一百，可以看出她对小男孩异常宠溺，但是男孩对她的态度却十分冷漠。男孩来到鬼屋后只说了两句话，这两句话还全部都是给陈歌说的，他似乎很反感黑瘦女人。
　　“是性格障碍接受不了别人的关爱，还是另有隐情？”
　　上了楼，二层只住了一户人家，栏杆上晾着衣服、裤子，过道上打扫的干干净净，和楼下比起来要干净太多了。
　　“有人吗？”房门没有关，陈歌没敢冒进，敲了敲门板。
　　“稍等。”
　　屋内响起脚步声，很快黑瘦女人从里间走出，她看到门口的陈歌时，明显停顿了一下。
　　“你怎么来了？是我们进鬼屋参观，给你带来麻烦了吗？”黑瘦女人小心翼翼的询问道。
　　“没有，我只是对小家伙的情况比较感兴趣，想要问他一些事情。”陈歌停在门口，他发现女人没有任何邀请他进入屋内的意思，只好厚着脸皮继续开口：“你别误会，我在九江医学院有很多朋友，说不定可以帮助你们。”
　　“谢谢，不用了。”
　　女人没有考虑就直接拒绝，陈歌也觉得自己的行为有些唐突：“我真的不是坏人，也没有恶意，你可以看一下手机，找到今天的九江早间新闻。”
　　陈歌见女人无动于衷，便拿出自己手机，随便找了一条他帮助警方破获平安公寓案子的新闻。
　　“你看，我曾为警方破案提供了关键线索，还被授予奖章。”
　　陈歌把手机递给黑瘦女人，对方接过后扫了一眼：“探灵主播深山遇险遭警方解救？鬼屋老板午夜作死险酿大祸？”
　　“这些标题不重要，里面应该有我的照片。”
　　陈歌再三解释，黑瘦女人才收起了疑心，把手机还给了他：“来客厅坐吧，门就不要关了。”
　　“好的。”
　　黑瘦女人把陈歌领到客厅，说是客厅，其实就是间三十平米，拥挤着餐桌和床铺的比较大的房间。
　　“没想到会有人来，所以一直没收拾，让你见笑了，要不要喝点什么？”黑瘦女人有些不好意思，她这副模样倒和小男孩很是相似。
　　“不用，我只是想要问问关于那孩子父母的事情，越详细越好。”陈歌取出手机，随时准备记录有用的东西。
　　“都过去那么久了，你问这些干什么？”黑瘦女人坐在陈歌对面，将三年前发生在暮阳中学的事情又讲了一遍。
　　三年前的夏天，暮阳中学还没有封停，那天下了大暴雨，小男孩的父母回到家里后，发现男孩不见了踪影，便冒着大雨外出寻找，可谁知道这一去就是永别。
　　女人把三年前给警方说的话，又跟陈歌复述了一遍。
　　“看来男孩父母失踪的根本原因，还在小男孩自己身上？”陈歌把黑瘦女人说的关键点都记在手机里，他在努力还原事情的经过。
　　暴雨倾盆，范郁的父母下班回家后发现孩子不见了，然后冒雨外出寻找，他们遇害的第一现场暂时不清楚，但是藏尸的地方很有可能是在暮阳中学的水井里。而整个过程，极有可能被小男孩看到，他是唯一的目击者。
　　估计也正是因为看到了那些场景，才导致小男孩变得不太正常。
　　陈歌双眼望着桌面，他忽然觉得不太对劲，从口袋里取出黑色手机，找到通灵鬼校的几个支线任务，其中关于支线任务六深井的描述是——妹妹和弟弟放学后没有回家，他们去了哪里？
　　黑色手机的任务系统不可能弄错，那这个弟弟和妹妹是什么意思？按照现在掌握的信息来看，被塞入井中的，应该是小男孩的父母才对，哪里出了问题？
　　陈歌把手机收起，看着眼睛泛红的黑瘦女人，不太确定的问了一句：“范郁是独生子吗？他有没有弟弟和妹妹？”
　　刚问出口，黑瘦女人就变了脸色，她的手指狠狠抓进肉里，眼泪止不住的流了下来：“要是我的两个孩子没有出事，那小郁现在应该有弟弟和妹妹了。”
　　“你的孩子？”陈歌进入房间前看过阳台上晾晒的衣物，只有男孩和女人的，并没有成年男人的，所以他还以为女人没有结婚。
　　“很小的时候就夭折了。”黑瘦女人情绪有些失控，她说了一句抱歉，就钻进了厨房。
　　“范郁确实有弟弟和妹妹，但是根据女人描述，他的弟弟和妹妹应该早就不在了，可为什么黑色手机会说弟弟和妹妹放学后没有回家？不在的人怎么去上学？是黑色手机搞错了，还是女人在撒谎？又或者是范郁出现了幻觉？”
　　女人在厨房里翻找什么东西，没有出来。陈歌起身朝屋子里唯一的单间走去，范郁应该就在那里，这个小家伙是整件事的中心。
　　推开房门，卧室里收拾的很干净，范郁站在书桌前面，似乎正在书写什么东西。
　　陈歌走到那孩子身后看了一眼，发现这孩子在画画，他似乎特别喜欢红色和黑色。
　　“小郁，你这画的是什么？”陈歌怕吓着孩子，声音很轻。
　　男孩扭头看了陈歌一眼，没有回答，又继续画了起来。
　　随着他不断涂抹，纸上的图案慢慢清晰。
　　纯黑色的房屋里，站着几个红色的小人。
　　画完后，男孩将白纸揉成一团扔在地上，又开始画其他的画。
　　陈歌看了半天，他发现这孩子的画核心内容就两个——黑色的房子和红色的小人。
　　“有什么寓意呢？”陈歌从地上捡起那幅画，铺平叠好，端详片刻后，偷偷塞进了裤子口袋里。


第0074章 合照
　　红色是可见光谱中波长最长、最有色彩感的颜色，而黑色恰好相反，两种颜色搭配起来，能产生一种特殊的视觉效果。
　　黑色的房子如同黑夜，红色的小人仿佛血液，两者融为一体，让人觉得十分压抑。
　　“这孩子没事就喜欢发呆、画画，他也不出去玩，总是把自己关在房间里。”黑瘦女人不知什么时候走了进来，她手里端着两杯水：“我现在什么都不想了，只求他能像个正常孩子一样，快快乐乐的长大就行。”
　　女人把其中一杯水递给了陈歌，另一杯水放在了男孩旁边：“我们出来聊吧，他很怕陌生人。”
　　“好。”陈歌端着水杯，回到客厅，黑瘦女人就坐在他的对面。
　　“你还有什么要问的吗？”女人显得有些拘谨。
　　“范郁这孩子看着确实挺可怜的，我觉得他应该是受了什么刺激，想要治好他的病就要从根上找出原因，然后才能对症下药。”陈歌把心中所想说了出来：“你是他唯一的亲人了，能看得出来你很爱他，我想再问你几个问题可以吗？”
　　黑瘦女人点了点头，可能是因为天气太热，她的额头出现了细密的汗水。
　　“你之前说范郁的父母是因为找他才失踪，那后来范郁是在什么地方找到的？”
　　“暮阳中学，他藏在我哥的办公室里。”
　　“又是暮阳中学，那个学校似乎经常出事。”
　　“谁说不是呢？”黑瘦女人轻轻叹了口气：“暮阳是九江最差的学校，我都不知道这所学校存在的意义是什么，以前经常出事，打架斗殴甚至惊动过警察。”
　　“这么严重？”陈歌认真倾听，黑瘦女人现身说法，可比他自己去网上查找方便的多。
　　“还有更严重的呢。”黑瘦女人直起身，显得很郑重：“那所学校不干净，听附近老人说学校原址好像是火葬场，只不过因为市里规划，在很早以前就全部拆除掉了。但是你想啊，学校建在那上面，说不定就会招惹什么稀奇古怪的东西，当时我也劝过我哥，可他就是不听。”
　　“你哥为什么非要去暮阳中学当老师？”
　　“工资高，再加上他本身犯过错误，找工作不容易，本想着去挣钱，结果没想到最后把嫂子一起给害了。”
　　“犯过错误？他是不是跟人结过仇？他的失踪会不会是仇人所为？”陈歌立刻注意到女人话中的细节。
　　“那倒没有，我哥喜欢喝酒，酒品奇差，屡次因为喝酒误事，后来被他所在的学校给开除了，档案里也留下了不良记录。九江的学校一共就那么多，谁犯过什么事情大家都清楚，所以他才很难找工作。”
　　“看来不是仇杀。”
　　“肯定不是。”
　　女人的用语，让陈歌眼睛眯起：“你怎么就那么肯定？”
　　“我也不瞒着你了。”女人从抽屉最里面拿出一张照片摆在桌子上：“暮阳中学自从建校以后，就有一个教室前后门上锁，禁止学生进入，除了老校长外，没人知道原因。老校长去世后，这便成为了未解之谜，学校里有很多关于那座教室的传说，什么火葬场的怨灵会在里面上课，建校时有工人在未完成的教室里遇害等等。总之，那是一个很不祥的地方。”
　　“可这和你哥哥的失踪有什么关系？”陈歌还是不太明白。
　　“你看这张照片。”
　　陈歌从女人手里接过照片，照片里是一张非常诡异的合照。
　　一个明显喝醉酒的男人晕晕乎乎坐在正中间，在他周围高高矮矮站了几排学生。
　　光看这些的话，感觉就像是普通的毕业照，可是问题在于，所有的学生都是背对镜头站立！
　　而且仔细看的话能发现，每一个学生的站立姿势都很奇怪，好像全部踮着脚。
　　“这张照片从哪弄来的，警察看过吗？”陈歌将照片放在桌上，擦了擦掌心的汗。
　　“他失踪前一天晚上，跟朋友通宵喝酒看球赛，完后为了不耽误上课，就晕乎乎的直接跑去学校了。那会天还没完全亮，他想着先去保健室里睡一觉，在经过一个教室的时候，看见里面站着好多人。他心说哪个班级这么勤奋，在门口停了一小会。那班里的人好像是准备拍合照，看见他后便主动邀请他坐在中间。拍完照片，学生们就离开了，最后也不知道是谁塞给了他这张照片。”黑瘦女人声音平缓，但讲述的故事却让人心惊。
　　“我哥看了照片后，发现所有人都背对着镜头，酒一下吓醒了，他这时候才发现自己正坐在那间封停的教室门口。”黑瘦女人把照片往陈歌身前推了推：“这事他只告诉了我和嫂子，本想着过段时间就好了，谁知道当天晚上不幸的事情就发生了。小郁走失，他们两个一起外出寻找，结果全部失踪，所以我觉得他的失踪应该不是仇杀，而是和那间被封停的教室有关。”
　　“警方是怎么说的？”陈歌又把照片推了回去。
　　“他们拿着照片去暮阳中学做调查，照片上的学生虽然都穿着暮阳中学校服，但是学校里面并没有这些人。后来他们打开封停的教室，里里外外翻了一遍，只找到了我哥的鞋印，可以肯定我哥那天确实进入过教室。”黑瘦女人越说越邪乎了。
　　“好，我知道了。”陈歌又询问了女人几个问题，有些东西她也不知道，只是给出了很模糊的答案。
　　确定再问不出什么新东西后，陈歌起身准备离开。
　　“要走了吗？外面天那么热，喝口水再走吧？”
　　“不用了。”陈歌谢绝了女人的好意，拿着手机离开二层小楼。
　　经过和女人的交谈，陈歌对暮阳中学有了更全面的了解：“暮阳中学一共有四个支线任务，其中两个都和小男孩一家人有关。”
　　他取出口袋里范郁的画又看了几眼，黑红两色似乎是在竭力表达着什么：“黑色的房子、红色的小人，这和暮阳中学之间是不是存在某种联系？画里的图案会不会就是暮阳中学的某一栋建筑？”


第0075章 暮阳中学
　　“孩子的想法简单直接，应该不会画一些内涵抽象的东西，有没有可能画中的场景，就是范郁曾经目睹过的凶案现场？”
　　“房子是黑色的，代表案发时间是在夜晚，屋内的小人是红色的，可能预示着父母已经遇害，这是最直观的解释。”
　　陈歌从各个角度观看这幅画，男孩画的很潦草，那几个小人的长相也全都一样，并没有什么特征，甚至连男女都分辨不出来。
　　“不对，红色小人代表的应该不是受害者，这房子里小人的数量有很多。”陈歌试着数了一下黑色房间里的红色小人，每次数的结果都不同，总感觉越数越多：“画的太模糊了，这孩子到底想要表达什么？”
　　在房间里时，范郁不断重复着画了好几张，内容都是房子和小人，但每次画完后，他都会把画纸揉成一团扔掉，似乎并没有画出他想要的东西。
　　“不管怎么说，这幅画都是一个很重要的线索。”解读了半天也没有什么发现，陈歌将画纸收好，扭头看了一眼身后的二层小楼，原本打开的房门已经合上了。
　　“姑姑和男孩都有问题，就是不知道谁的问题更大一点。”走出错综复杂的小巷，陈歌坐着公交车往回赶，他在发愁今晚的任务，如果黑瘦女人说的全部都是真的，那他今晚将要面对十分严峻的考验。
　　谨慎起见，陈歌拿出自己手机上网搜了一下关于暮阳中学的信息。
　　数量不少，多数是在各个学校的贴吧里发现的。
　　按照时间来推算的话，这些发帖的孩子很可能是以前就读于暮阳中学的学生。因为学校封停，他们被迫转校，随着他们离开，也将暮阳中学的传说带到了其他学校里。
　　大致翻阅，其中还真有几条信息引起了陈歌的注意。
　　就在一年前，有五个学生相约到暮阳中学试胆，他们当时拿着手机，在贴吧用文字直播自己的经历，每隔几分钟就发一个帖子。
　　原帖早已被删除，陈歌看到的是别人转载的内容，据说他们进入了那间封停的教室，并且还在教室里玩了笔仙游戏。
　　五个人坐在课桌前召唤笔仙，玩到最后教室里面一共站着七个人。
　　谁也不知道怎么会多出来两个人，五个孩子吓得屁滚尿流，直接跑出了学校。
　　比较幸运的是，他们五个人都没有出事，只是其中有两个孩子被吓出了问题，一个脾气暴躁，性格发生巨变，另一个不敢见阳光，后来转校直接离开了九江，据说去了其他省。
　　“真是初生牛犊不怕虎啊。”陈歌看了帖子下面的一些评论，有路人分析，五个人玩游戏，最后多出了两个人，逃跑以后，又恰巧有两个学生出现问题。他怀疑逃出来的那两个学生，很有可能已经是另外的人了，而他们自己估计被永远留在了那间教室里。
　　这个评论有很多人点赞，也有人提出不同的观点，说可能五个人全部都被替换掉了，只是那两个人意志坚定，不容易屈服，所以才表现出异常。
　　第二条信息则是一个老师发布的，严令禁止讨论暮阳中学，在下面的跟帖里，有一条被折叠的评论。
　　内容十分奇怪，说是他父亲所在公司准备以低价购买暮阳中学所在的土地，这个项目正是由他父亲负责。
　　开始的时候也没什么，后来在合同快要敲定的时候，他的父亲每天晚上会做同一个梦，有很多身穿暮阳中学校服的学生，跑到了他们家上课。
　　更离奇的是，早上醒来，房间里确实存在有人来过的痕迹。
　　他父亲被吓出了病，主动辞职，再往后这件事就不了了之了。
　　看完所有帖子，陈歌在心里不自觉得把暮阳中学和西城私立学院做对比，然后有了一个很奇怪的发现。
　　网上有很多关于暮阳中学的灵异传说，但在这些故事里，并没有专门提到人员伤亡。
　　西城私立学院则正好相反，网上几乎找不到关于这所学校的信息，可是在西城派出所的案宗里明确记录，这所学校死过人，而且还不止一个。
　　“如此想来，感觉西城私立学院好像更恐怖一点。”陈歌拿着手机，他现在也只能这样安慰自己了。
　　望着窗户发呆，陈歌手里屏幕已经黑掉的手机，忽然震动了起来。
　　他低头一看，发现是鹤山打来的。
　　“这家伙不会是预感到有新场景可以玩，提前打电话来预订的吧？”陈歌接通电话，把手机放在耳边：“有事吗？”
　　“老大，你快去短视频官方页面看看吧，有人想要抢你的饭碗！”
　　“抢我饭碗？他也准备开鬼屋？”陈歌打开短视频，还没登陆进去，在等待页面就看到了一个推广画面——主播秦广带你探秘真实凶宅！
　　点击屏幕，里面有详细的介绍。
　　秦广是这个平台上的知名主播，他的个人页面有六十万关注，平时发布的短视频以搞怪为主，偶尔也进行户外直播。备注一栏上，此人隶属于某个工作室，而那个工作室正好就是之前在平安公寓拉拢过陈歌的工作室。
　　继续往后看，广告的内容就是，此人准备在今晚尝试全新领域，进入一栋凶宅进行解谜直播。
　　本来这也没什么，但是等陈歌看清楚此人要去的地方后，有些无语了，秦广今晚的直播场地正是西郊平安公寓。
　　“老大，你看到了吗？这人见你是新人，第一次直播都有近万人观看，所以准备窃取你的成果！”鹤山为陈歌抱打不平。
　　“没必要紧张，有些东西是模仿不来的。”陈歌还以为鹤山要说什么大事，没想到是因为这个，他根本没把秦广放在心上，虽说秦广恐怕也从来没把他当做过竞争对手。
　　话筒那边鹤山语速加快：“他拥有那么多粉丝，等这一类型做起来后，恐怕他还会倒打一耙，说是你在跟风！”
　　“没事的，对了，你懂不懂青少年心理疾病？我有几个问题想要问你。”
　　“大哥，都什么时候了，你还有心情问这个？再说我是法医，心理上的问题你应该找精神科，或者咨询心理医生啊！”


第0076章 雨夜入校
　　“今天有个孩子来我的鬼屋参观，看起来只有八九岁大，不爱说话，越是阴森恐怖的环境，他反倒越是兴奋，你觉得这符合什么病症？”陈歌直接说出了自己的问题，他现在能咨询的人只有两个，一个是鹤山，一个是贺峰。
　　“我们法医主修的是应用医学、生物学、包括部分化学课程，人家心理学是研究心理现象、精神功能和神经科学，这完全是两个不同的分支，你问我也是白问啊。”鹤山一脸无奈：“老大，你真的不准备做点什么吗？我看你的短视频好几天没有更新，直播也没有开过，这样下去你好不容易积攒的人气就要慢慢掉光了。你看你的主页，已经有人刷你江郎才尽，还有的连带着开始诋毁你的鬼屋。”
　　“诋毁鬼屋？有这事？”陈歌淡定不下来了，他进入个人主页一看，果然有很多负面留言。
　　“老大，现在短视频太多，并且同质化严重，你的视频热度一旦降低，他们很快就会转移注意力，去关注其他主播。”
　　“说的有道理，不过这事没你想的那么严重。”陈歌附和了一句，他的心思仍旧放在范郁和黑瘦女人身上，在他看来直播和短视频都只是辅助的手段，最重要的还是黑色手机的任务。
　　“好吧，我就是给你说一声。”鹤山话语里还是觉得有些可惜：“那个秦广是大主播，手头资源很多，平台肯定会力推他，不过我觉得他播的应该没你好。”
　　“他播的都是我玩剩下的。”陈歌面带笑容，他的短视频和其他主播最大的不同在于，他的视频是完全真实、无法被复制的：“论资源、渠道和粉丝数秦广确实能甩我几条街，但要是说起对恐怖惊悚的掌控和运用，他还差的远。”
　　“也对，毕竟你是专业的。”电话那边，鹤山停顿了一会：“老大，我忽然想起来一件事。”
　　“怎么了？”
　　“上次被你吓哭的那个学姐，你还记不记得？”
　　“我吓哭的‘学姐’多了，你直接说名字。”
　　“高汝雪，她父亲是心理医生，也是一位犯罪心理学的高级讲师，我晚上试试看能不能帮你要到她的电话。”
　　“好啊，等你要到了，我请你吃饭，顺便免费带你去鬼屋新场景里参观。”陈歌很感谢这个朴实耿直的医学生，张口许下承诺。
　　“别！上次从你鬼屋里出来，给我吓的连做了几天噩梦，感觉精神都出问题了。”鹤山大倒苦水：“有次上课我睡着了，老师啥时候过来的我都不知道，我当时正梦见自己被一个拿着锤子的医生追赶，在大楼里狂奔，都快要跑到楼顶的时候，忽然感觉有人抓住了我肩膀。我真被吓坏了，一个肘击抡过去，睁眼一看才发现，老师眼镜都被我砸飞了。”
　　陈歌忍了半天还是笑了出来：“行，我不强迫你来参观了。”
　　又聊了一会，陈歌挂断电话，他看着车窗外的风景，阳光被遮挡，天空上堆积起厚厚的云层，似乎是要变天了。
　　回到新世纪乐园，陈歌远远看到恐怖屋门口挤了不少人，徐婉正在和他们沟通。
　　“小婉，怎么回事？”
　　“你可算回来了，这些都是特意来参观鬼屋的，我找不到你人，只能先安抚大家，告诉他们不要着急。”徐婉卸了妆，额头上都急出了汗。
　　“做的不错，你就在外面买票吧，剩下的交给我。”陈歌推开防护栏，换上了碎颅医生外套，进入午夜逃杀场景当中。
　　下午三四点的时候，外面下起了小雨，云层越来越厚。
　　乐园里很多室外娱乐设施都停止运行，有些不愿意离开的游客开始集中游玩室内项目，陈歌的鬼屋不经意间成了最受欢迎的去处，外面的游客越来越多，一直到五点半闭园数量才开始减少。
　　在鬼屋里拖着铁锤跑了一下午的陈歌也有些疲惫了，他脱去医生制服，来到鬼屋外面。
　　天空阴沉，乌云压顶，暴雨很快就要来了。
　　“几年前范郁父母失踪的那个夜晚，也是暴雨倾盆。”陈歌望着天空，神色复杂，他让徐婉先下班，自己回到修理间里，拿出了背包。
　　他一股脑将火机、手电筒、工具锤、布偶全塞进去，然后穿上雨衣离开了恐怖屋。
　　今天鬼屋游客太多，陈歌离开乐园时就已经六点了，在门口拦下一辆出租车，报了暮阳中学的地名后，司机竟然拒载。
　　他不得已又换乘了一辆，对方告诉陈歌，暮阳中学周边已经是一片荒地，连路都没有，根本过不去，只能把他送到那附近。
　　黑色手机的任务有时间限制，早一点到达，便有更多的时间可以自由探索，将风险降到最低。
　　陈歌不愿意耽误时间，和司机谈妥了价钱后，就直接出发了。
　　一路上他也开口询问司机，想要打探出一些关于暮阳中学的东西，可惜那司机表情严肃，只是盯着前方默默开车。
　　某一瞬间，陈歌甚至有点怀念那个送自己到西城私立学院的话唠大叔了。
　　晚上七点多钟，出租车才开到地方，路况很差，这里基本上已经离开了郊区，算是更加偏远的地方。
　　“前面的路我车进不去，只能送你到这了。”出租车司机朝车外指了一下：“附近应该有人居住，你要是弄不清楚可以找人问问，车费扫二维码吧，我不收现金。”
　　“不收现金？”司机说的很果断，陈歌虽然觉得奇怪，但也没有深究，用微信支付后，就下车了。
　　雨势逐渐增大，天色已经完全变黑，陈歌左右看了看，远处有几排房子，但似乎是因为很久无人居住，里面没有任何亮光透出。
　　“这要怎么找暮阳中学？”
　　陈歌想问一下司机，结果转身正好看到，司机将他坐过的凉垫从车窗里扔出，然后没有一丝犹豫，发动车子掉头就跑。
　　“不收我的现金，还把我坐过的垫子直接给扔了，这人是什么意思？难道是怕他的车子沾染上不好的东西？”


第0077章 课桌上的纸和笔
　　出租车司机的做法让陈歌有种很不安的感觉，他们可以说是最熟悉这座城市的人，清楚这座城市里所有不能去的地方。
　　“这个司机是不是对我有什么误会？”
　　凉垫扔在泥地里，很快被雨水打湿。
　　看校园贴吧上关于暮阳中学的灵异传说时，陈歌还没觉得有多恐怖，但是被司机整了这么一出，他后背发毛，开始有些动摇了。
　　“此次试炼任务的要求仅仅是存活，这说明在黑色手机看来，活着本身已经成了一种考验。”
　　眨眼的功夫，出租车已经消失在道路尽头，陈歌穿着雨衣孤身站在荒地里，感觉整个世界都只剩下他一个人了。
　　雨越下越急，陈歌把雨衣的帽子往下拽了拽，取出手电筒，沿着土路向前走去。
　　乌云压顶，天空透不过一丝光，陈歌来到仅有的几栋建筑旁边，走到近处才发现这些建筑已经荒废了很久。
　　房门上挂着生锈的锁链，窗户上玻璃早已碎裂，顺着缺口向内看去，屋里堆着破烂的家具和垃圾，偶尔还能看到一些不知名的虫子在其中穿行。
　　“一个活人都没有，这地方有那么邪乎吗？”
　　他在来之前询问过范郁的姑姑，对于暮阳中学周边环境有一个大致的了解。
　　找不到人问路，他只能根据记忆，朝着更荒凉偏僻的地方摸索。
　　下着雨，道路泥泞，两边全是奇形怪状的树木，可能是因为很久没有人打理，有些都已经长到了土路上。
　　“暮阳中学旧址是火葬场，那地方虽然不干净，但肯定有供车辆进出的通道，这条路越走越窄，车辆很难通行，我是不是找错方向了？”
　　雨势不减，陈歌行进的速度越来越慢：“要是迷路就不好办了，走到这条路尽头，如果还是没有看到暮阳中学，那我就原路返回，放弃此次任务。”
　　往前一直走了三十分钟，在土路尽头他看到了几块被推倒的标牌，还有木质围栏。
　　“一侧长有青苔，看起来像是几年前的东西。”陈歌将其扶正，标牌上的字迹已经模糊不清，他冒着雨用手电照了一遍：“为什么只有一侧长有青苔，另一侧也没有深埋在土里啊？是因为阳光照射，还是有人近期来过这里，移动过标牌和护栏？”
　　他停下脚步，拿出手机看了眼时间：“快八点了，任务场地还没有找到，现在唯一的好消息是手机还有信号，不用担心和外界失去联系。”
　　下雨的夜晚天空会格外漆黑，周围仅有的光源就是陈歌的手电筒：“标牌和围栏都在这里，更奇怪的是近期有人翻动过这些东西，非常可疑。”
　　陈歌举起木牌扫开前面的灌木，又往里走了十几米，眼前的场景终于出现变化。
　　一排残缺的木质围栏立在树林当中，围栏里零零散散立着几栋低矮的建筑。
　　“这就是暮阳中学？”
　　和西城私立学院比起来，这所学校显得寒酸许多，总占地面积估计只有西城私立学校的三分之一。
　　扔掉手中的木牌，陈歌丝毫没有因为它地方小，就掉以轻心。很多时候地方小不一定就是好事，虽然需要探索的地方变少了，相对应的，可供躲避藏身的地方也减少了。
　　翻过围栏，陈歌正式进入暮阳中学。
　　一眼望去，整个学校所有建筑尽收眼底。
　　靠近大门口的是教学楼，这里似乎发生过严重的火灾，楼层表皮被烧黑，部分墙体开裂，随时都有可能倒塌。
　　教学楼左边是宿舍楼，可能是因为住校的人比较少，宿舍楼只有两层，一共也没几个房间。右边是办公楼，同样只有两层，不过仅从外表来看，这栋建筑应该是保存最完好的了。
　　教学楼后面是一个地面凹凸不平的操场，旁边立了两个篮球框和几个乒乓球台。
　　暮阳中学的建筑布局就是这样，破旧、简陋，它虽然拥有很多灵异传说，但学校本身并没有任何出彩的地方。陈歌甚至怀疑，学院最后关停的真实原因并不是因为灵异事件，而是确实经营不下去了。
　　到了地方后，陈歌反而变得冷静，既来之则安之，他总是可以很快调整自己的心态。
　　“暮阳中学有四条支线任务，笔仙、厕所的第五个隔间、深井和封闭的教室，要想百分百解锁场景，这四条支线一个都不能放过。”上一次试炼任务，正是因为陈歌的任务完成度超过了百分之九十，所以才会奖励隐藏道具——王琦的寻人启事，也正是这个隐藏道具，帮助他初步建立了和小小一家人的好感，获得了他们的认可。
　　他很清楚任务完成度的重要性，但是说起来容易做起来难，这四条支线，随便拿出来一条都足以和噩梦任务比肩，更别说在一夜时间内连续进行挑战。
　　“现在还没过午夜十二点，不是脏东西最活跃的时候，我先去这四个地方看看，如果实在无法完成，走也来得及。”陈歌把布偶塞进怀里，取出工具锤进入教学楼。
　　墙壁表面乌黑，几年过去了，焚烧过的痕迹依旧清晰。
　　“整栋楼都被烧了，这和建在火葬场原址上有没有关系？”陈歌动作很轻，他心里牢记黑色手机上的任务提示，走廊尽头有一间贴着封条的教室，从来没有人进去过，但一到晚上教室里就人头攒动。
　　“范郁的父亲是因为进入了那间教室才遭遇不幸，那间教室很有可能就是暮阳中学所有灵异事件的源头。”陈歌脑中浮现出那张诡异的合照，今夜说不定他就要和那些背对镜头、也不知道有没有脸的怪物呆一晚上了。
　　所有教室都上了锁，门窗紧闭，陈歌只能拿着手电趴在窗户上往里看。
　　前面的几个教室没有异常，一直到走廊最末端的那个教室时，陈歌忽然看到了一些奇怪的东西。
　　这间教室桌椅保存近乎完好，大火似乎并没有蔓延到此，最让陈歌觉得不对劲的是，在教室正中间的那张课桌上，摆着书籍和纸笔，就好像有人最近在这里上过课一样。


第0078章 我控制不住我的右手了
　　“要不要进去看看？”
　　陈歌握着工具锤，感觉心里跟猫抓的一样，很想砸开房门看看那纸上写的是什么。
　　“校园贴吧上有一个帖子说，五个学生曾进入暮阳中学试胆，他们在最后一间教室里玩了笔仙游戏，桌子上的纸和笔会不会是他们留下的？”
　　陈歌想了一下，觉得不太可能，按照帖子里的描述，五个学生玩到最后发现多出了两个人，他们被吓的几乎要崩溃，慌不择路离开教室，在这个过程中肯定会碰到教室里的桌椅。可此时教室里的桌椅摆放的整整齐齐，根本不像是有人进出过。
　　“当然，也不排除在他们离开后，桌椅被人重新整理过，又或者他们五个人已经全部被替换掉，从教室里走出来的是五个鬼。”
　　想到这，陈歌放下了工具锤，他觉得还是把这间教室留到最后比较保险。
　　离开教学楼，陈歌来到了宿舍楼门口。
　　破旧的二层小楼，房间没有几个，他转了半天才在楼道里发现一个掉了漆的铁牌，上面字迹模糊，大意是二楼住着女生，男生止步。
　　“这学校是真够简陋的。”
　　取下雨衣帽子，陈歌擦了擦渗到衣领上的水，正要往里走，手机震动，有人打来了电话。
　　他看了眼来电显示，顺手就接通了：“鹤山？”
　　“老大，我把你的电话号给学姐了，她说等她爸回家了再联系你。”
　　“好，还有事吗？”
　　“也不是什么大事，那个秦广已经开播了，你确定不去看看吗？他请的演员在隔壁假装凶手，开场全部是在模仿你，连推理都跟你一样，我都懒的吐槽了。”
　　“让他播吧，一会我也会开播，你记得来捧场啊。”
　　“卧槽！你要开播了！”鹤山音调拉高，显得十分兴奋。
　　陈歌也觉得有观众如此期待，是一件很幸福的事：“好久没播了，这次准备玩个刺激的。”
　　电话那边没了声音，过了几秒才听见脚步声，鹤山好像穿着拖鞋跑遍了寝室，挨个拍打床板：“都起来看直播了！今天又是夺命生死局！”
　　鹤山很热心，但电话这边的陈歌听着他的话，总感觉怪怪的。
　　挂了电话，陈歌点开短视频软件，秦广的凶宅直播在首页头图大推，他进去看了一会，对方是一个团队在运作，有专门的人摄像，秦广只负责推理、寻找线索。
　　不说别的，仅仅是直播画质对方就要碾压陈歌，人家确实是做了很周全的准备。
　　“热度六十八万，这要是给我恐怖屋做个宣传，那第二天游客不得挤爆乐园大门啊？”
　　直播和短视频是陈歌现在仅有的宣传手段，秦广的头图直播也给陈歌指明了一条路，只要他能做大，说不定某一天平台也会砸尽所有资源和渠道来力捧他。
　　“不着急，慢慢来，先给自己定个小目标，活过今晚再说。”
　　陈歌退出秦广的直播间，开启了自己的直播，他身处荒郊野外，信号极差，直播画面模糊，有时弹幕还会卡住，半天没有反应。
　　“我的直播画质虽差，但我的直播有内容，跟秦广比起来，算是各有千秋……”
　　弹幕都看不见，陈歌也没办法和水友交流，他举着手机简单介绍了一下暮阳中学，然后就不再关注直播了。
　　在宿舍楼一层转了半天没有任何收获，陈歌提着工具锤，来到二楼。
　　“女生寝室看起来和男生寝室也没什么区别啊？”
　　房间里堆积着课本和垃圾，学校封停的时候，寝室楼内很多东西都没有清理掉。
　　陈歌打着手电，耐心查看，在经过二楼第四间寝室的时候，他忽然发现，寝室中间并排摆着四把椅子，椅子上还放着几张白纸和一根圆珠笔。
　　“纸和笔都很新，与寝室里的其他东西格格不入，应该是后来放进去的。”
　　这是陈歌第二次看到崭新的纸笔了，他总觉得这两样东西有问题。
　　生锈的锁头只是摆设，陈歌用力砸了几下，寝室门就开了。
　　一股霉味扑面而来，他捂住口鼻，走到椅子前面，看向平铺的白纸。
　　一共有四张白纸，第一张白纸上写着——“我什么时候会死？”
　　第二张白纸上写着——“我会以什么方式去死？”
　　第三张白纸上写着——“下一个去死的会是谁？”
　　第四张白纸则是一片空白，什么都没有。
　　“笔仙游戏吗？”
　　陈歌在屋内翻找，看能不能找到什么遗留的信息，可惜时间间隔太久，很多东西都已经残缺不全。
　　搜查没有收获，陈歌又把目光放在了屋子中间的白纸上：“笔仙游戏的具体原因没人能说的清，不过我倒是看过一些报道。说是因为呼吸、心跳、血流等原因，人的身体随时随地都在轻轻的晃动。没有经过专业训练的人，在手臂悬空长时间保持同一个姿势时，肯定会不自觉得的移动，这是身体的本能反应，跟笔仙无关。”
　　陈歌将正在直播的手机固定在床上，确保镜头可以拍到自己和四个并排的椅子。
　　“暮阳中学四个支线任务全部完成，才算是百分百完成试炼任务，就先从这个开始吧。”
　　他转身关上了宿舍门，一个人站在屋子里，纠结了三四分钟后，坐在地面上，抓起了那根圆珠笔。
　　心里告诉自己不要慌，陈歌把布偶放在胸口，然后右手握笔，左手抓紧工具锤，开始尝试笔仙游戏。
　　他回忆着贴吧里那几个学生的游戏过程，手臂轻轻抬起，竖直握笔，笔尖轻触白纸，闭上双眼，口中开始诵念：“笔仙笔仙你是我的前世，我是你的今生，如果你要来就在纸上画圈。”
　　念完之后，陈歌尽量让自己平静下来，他的手悬停在纸上，身体一动不动。
　　窗外的雨越下越大，夜色笼罩的校园里，隐隐开始出现了某种变化。
　　宿舍里霉味减弱，不知从何而来的冷风吹拂着椅子上的白纸，没过多久，陈歌猛地睁开双眼，他刚才感觉有人抓住了他的手。
　　没有反抗，陈歌双眼紧盯着自己的右手，左手握紧铁锤，已经时刻准备抡过去了。


第0079章 给你一次重新组织语言的机会！
　　狭窄的女生寝室里飘散出一股怪味，在手电筒照不到的地方，床单轻轻飘摆，好像有什么东西爬了出来。
　　雨滴击打在窗框上，宿舍外面风雨交加，宿舍里面却安静的让人心慌。
　　手臂悬停在白纸之上，陈歌握着笔，尽量让自己放轻松。
　　念出呼唤笔仙的咒语后，他的手背上明显多了一股力量，好像被另一只手轻轻握住，他能感觉到从对方指尖传来的冰凉。
　　“笔仙笔仙你是我的前世，我是你的今生，如果你要来就在纸上画圈。”
　　陈歌又一次念出咒语，手背上冰凉的感觉愈发清晰，但让他不解的是，掌心的笔竖直立在纸上，并没有画圈，或者做出其他事情。
　　“笔仙不愿意来？”
　　屋内的气氛变得更加压抑，手背上那种冰凉的感觉已经蔓延到了手臂上。
　　“总觉得屋子里多了好几个人。”他集中注意力，瞳孔在黑暗中缓慢收缩，可能是阴瞳发挥了效果，他隐约能看见三道浅浅的影子站在三个不同的方向，每一个都伸出自己的手，抓住了陈歌掌心的笔。
　　“三个？”心脏咯噔一跳，陈歌眨了下眼，刚才看到的景象瞬间消失不见。
　　眼睛看不到，不代表它们已经离开，陈歌的手掌如同伸进了冰水里，他很清楚，现在至少有另外三只手抓住了立在中间的那根笔。
　　“同时有三‘人’回应，难道是受到厉鬼眷顾者称号的影响？”在陈歌思考的时候，静止在纸面上的笔，毫无征兆的晃动了一下。幅度很小，但他能感受的到。
　　“要开始了吗？”
　　旁边的手电筒灯光似乎变暗了许多，就在陈歌的注视下，他手中的笔缓慢转动起来。
　　笔尖压在白纸上，笔芯顶部的圆珠和纸张摩擦，很快画出了一个血红色的圆。
　　自己的手明明没有动，笔却在纸上画出了东西，陈歌盯着白纸上的图案，想到了这个支线任务的名字——送不走的笔仙。
　　笔仙游戏里有三个禁忌，一不能问死因，二不能问寿命，三必须要请走，打破其中任何一点，都会产生不可控的后果。
　　尤其以第三条最为严重，笔仙被唤来，如果无法请走，那它就会一直呆在身边，直到占据游戏参与者的身体，或者将参与者杀害为止。
　　“希望不要出现意外。”陈歌在心里默默说了一句，重新把目光放在白纸上。
　　首尾相连，血红色的圆画在白纸的正中心。
　　“看来它已经听到了我的声音，该我询问问题了。”
　　陈歌只是来完成黑色手机任务的，他可不想做什么稀奇古怪的尝试，万一触怒了对方，最后遭殃的还是自己。
　　“成功唤出笔仙，这也算是一次难得的机会。”陈歌稍加思索后，说出了心中最大的疑惑：“笔仙，笔仙，你知道我父母去了哪里吗？”
　　之前做噩梦难度任务——浴缸游戏时，陈歌最想见的人就是自己父母，可他并未如愿，不过这至少说明了一点，他的父母没有死，只是失踪了而已。
　　陈歌是真心想知道这个问题的答案，可让他完全没有想到的是，在他问出这个问题后，掌心的笔轻轻颤抖起来，笔杆上甚至浮现出一条条细细的裂痕。
　　这跟他刚才想象的场景不太一样：“我问的问题有那么难吗？”
　　两三分钟后，陈歌感觉屋内好像变亮了一点，手中的笔再次开始转动，又在白纸上画了一个圈。
　　“什么意思？跳过了？”陈歌看着白纸上的两个圆，大概明白了笔仙的意思，很尴尬，它也不知道这个问题的答案。
　　“笔仙刚才的反应很奇怪，看来我父母失踪这件事并不简单。”陈歌沉默片刻，除了这个问题外，他还真想不出其他要问的东西了：“算了，随便问一个，赶紧结束这条支线任务吧。”
　　手臂上的寒意已经蔓延到了肩膀上，随着游戏进行，陈歌感觉自己的半边身体都已经麻木，隐隐无法控制了。
　　“那我换一个问题，笔仙，笔仙，你能不能告诉我，我未来的妻子是谁？”
　　笔尖颤动，手电筒的灯光闪动了几下，好像是有什么东西走过，屋内的气氛再次紧张起来。
　　窗框嘎吱作响，细碎的雨滴落入屋内，闪电割裂夜空，某一瞬间，墙壁上竟然映照出了四个影子。
　　手掌虚握，陈歌手中的笔又动了起来。
　　血红色的字迹出现在白纸上，一笔一划，很快第一个字写完了。
　　“徐？是徐婉吗？”陈歌这次是真的有些好奇，他手中的笔并未停顿，接着上个字的最后一笔，开始书写下一个汉字。
　　可写到一半时，圆珠笔忽然又不动了。
　　“怎么回事？”
　　陈歌十分被动的看着一切，他根本没有用力，但是掌心的笔却开始剧烈颤抖，上面的裂痕也越来越多。
　　“纾　
　　阴森的寝室里似乎有几股不同的力量在交锋，圆珠笔承受不住压力，笔杆上端彻底开裂。
　　某一方似乎选择了妥协，然后陈歌就看到了极为惊人的一幕。
　　他手中的笔在之前写好的“徐”字上打了个叉，接着又在旁边的空白处重新写下了另外一个名字！
　　“张……雅？”
　　血红色的名字工工整整写在白纸上，看的陈歌都不知道说什么好了：“笔仙，你确定自己一开始想写的是这个？”
　　没有任何回应，陈歌手臂上的冰冷感觉也消失不见：“笔仙，你还在吗？听到请画圈。”
　　阴寒的感觉彻底消退，屋内完全恢复正常，看样子笔仙应该是不辞而别，不过陈歌为了保险起见，还是按照游戏要求诵念了一句：“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，如果想走就请回吧。”
　　游戏结束，陈歌从椅子旁边站起身，他刚一松手，掌心的圆珠笔就开裂断成了好几截，看起来很是凄惨。
　　“我跟别人玩的笔仙游戏似乎不太一样。”
　　陈歌拿起旁边的手机，他十分惊讶的发现，自己直播间的人气已经莫名其妙突破了两万，这对他来说是一个全新的记录。


第0080章 厕所的第五个隔间
　　“人气什么时候突破两万了？刚开播的时候我记得直播间里只有几十个人。”陈歌举着手机，信号很差，弹幕有些卡，往往半天刷不出来一条，过会儿又突然涌出一大片，根本看不过来。
　　“人气两万多，订阅收藏还不到五千，这个转换率有点低啊。”他拿着手机，将刚才做过笔仙游戏的几张纸全部拍下，然后把镜头对准椅子中间碎裂的圆珠笔：“各位水友，你们看见了没？我玩笔仙游戏，玩到笔都自杀了！你们还不点点关注吗？你们知不知道我冒了多大的风险，像我这样的小主播，没有器材，没有团队，只能自己一个人不断在危险的边缘徘徊试探。我知道我的设备很差，甚至看不到你们的弹幕，但是我可以带领你们进行最真实的灵异体验，这种体验独一无二，并且无法被复制。”
　　说完这些，直播间的关注数开始上涨，陈歌的这一番话还是有些作用的。
　　对于他来说，只是在进行黑色手机发布的任务，但是站在水友的角度就不一样了。
　　尤其是和秦广对比起来，陈歌这边虽然设备寒酸，但直播的内容却是那边完全无法比拟的，不管是观赏性，还是危险性。
　　看直播就是看个新奇，秦广他们编好剧本，请了演员来配合，就算演的再好也会显得呆板。反观陈歌这里就不一样了，连他自己都不知道下一刻会发生什么。
　　“感谢大家支持，笔仙游戏，非专业人士请勿模仿，好了，下面我们该去另一个地方了。”陈歌看着还在猛涨的人气，心里乐开了花，他反正都要在黑色手机的安排下进行这些任务，还不如最大限度利用这些任务，榨取出其隐藏的价值，将执行任务的过程，变现为人气。
　　“也不知道直播间里发生了什么，不过人气增加是好事，也不枉我冒了这么大的风险。”支线任务轻松完成了一个，陈歌对活过今晚更有信心了。
　　他戴上雨衣帽子，走出宿舍楼，这里已经搜查完毕，没有再停留的必要了。
　　“还剩下三个任务，最后一间教室、深井和厕所的第五个隔间。”
　　厕所的第五个隔间应该也在教学楼里，他刚才去过宿舍楼的厕所，那里一共只有四个隔间，如果办公楼和宿舍楼规划结构一样的话，那么只有教学楼的厕所符合任务描述。
　　陈歌看了下手机，他刚到暮阳中学是晚上八点，按说玩笔仙游戏也没耗费多长时间，可是等他再看表的时候已经快九点了。
　　“距离午夜十二点还有三个小时，三个小时完成三个任务，勉强够用。”陈歌在心里已经计划好了，支线任务全部做完后，就找一个进可攻退可守的角落缩着，安安静静呆到天亮。
　　再次站在教学楼门口的时候，陈歌有种奇怪的感觉，仿佛眼前不是一栋建筑的废墟，而是一个埋葬了无数人的巨大棺椁。
　　“支线任务里没有说明厕所的具体位置，教学楼有三层，也就是说每一层的第五个隔间都有可能是我的任务目标。”陈歌用手电筒照路，另一只手举着手机，进入其中。
　　深夜经过一间间空荡荡的教室，这本身就是一件惊悚恐怖的事情，陈歌很害怕走着走着往里面一看，教室里出现了什么奇怪的东西。
　　他快速跑到走廊尽头，钻进了一楼的厕所里。
　　大火并没有蔓延到此，厕所基本保留了几年前的样子，地砖开裂，能看到杂草从中长出。
　　墙壁上残留着黑褐色的印迹，窗户只剩下一扇，在风雨中发出难听的声音。
　　“任务要紧，不能耽搁。”
　　教学楼内的厕所总共有六个隔间，这么多年过去了，很多隔间的门板已经损坏，不用推开，都能看到隔间里的东西。
　　他手握工具锤，依次从六个隔间前面走过，前四个隔间都没有异常，只有第五和第六个隔间有些不对。
　　这两个隔间的门板紧紧闭合，陈歌轻轻推了一下，隔间的门竟然是锁上的。
　　“通常只有里面有人时，隔间才会上锁。”这个想法刚出现在脑海里，就被陈歌排除了：“学校已经荒废了三年，这里面也可能藏着的不是‘人’，先看看再说。”
　　扬起工具锤砸在门锁上，隔间的门应声而开，不等陈歌反应过来，几道黑影就直接扑向他。
　　“什么东西！”
　　他闪身躲开，用手电筒一照才看见，隔间里面堆放着拖把、扫帚一类的杂物。
　　虚惊一场，陈歌把地上的拖把、扫帚放好，然后趴在门板上往里看了看，最后一个隔间也塞满了杂物。
　　一楼的六个隔间都很正常，他的任务目标应该在其他楼层。
　　从一楼厕所走出，陈歌又不确定的回头看了看，厕所里几个隔间的门半开半合，就像是有人在招手一般。
　　“这场景如果放在鬼屋里确实能吓退不少人。”陈歌心里这么想着，提着工具锤来到了二楼厕所。
　　一样的布局，不同的是，二楼厕所的窗户被木板封死，进入其中，感觉比一楼压抑许多。
　　“该不会就是这里吧？”
　　可能是因为窗户被封死的原因，二楼厕所完好保存下来，和几年前比也没有发生太大的变化。
　　他走到了第一个隔间门口，还没有去推门，外面的走廊上隐隐约约好像响起了脚步声。
　　因为大雨干扰，陈歌听的很不清楚：“有人在走廊上跑动？”
　　他躲在厕所拐角，拿着工具锤蹲了几分钟，并未看到什么奇怪的东西经过。
　　“总觉得随着时间推移，这所学校在慢慢发生变化，就好像重新活了过来一样，看来我要加快速度了。”
　　陈歌不再犹豫，进入厕所当中，一连推开了前四个隔间，当他站在第五个隔间门外时，走廊上又响起了脚步声，这一次他听得很清楚，是两个人并排在走。
　　“厕所第五个隔间的任务信息是，每到午夜总会有一道红影出现，难道它现在已经来了吗？”


第0081章 危险的小孩
　　这个支线任务是以第一人称描述的，讲的是有一个人为了抓住那道总在午夜出现的红影，躲入了厕所的第五个隔间里。
　　之后发生了什么，任务介绍中没有详细描述，留给了陈歌充分的想象空间。
　　他关掉手电筒，心里有些疑惑：“任务里说有一道红影会在午夜出现在厕所里，但是听脚步声明明是两个人并排在走，难道在学校荒废的这几年里，红影交到了新朋友？”
　　脚步声正在慢慢逼近二楼厕所，按照任务要求，此时陈歌应该躲入厕所的第五个隔间当中，可他觉得这样做太过被动，真遇到了什么恐怖的东西，想跑都没法跑。
　　“或许我应该更主动一点。”
　　陈歌提着工具锤，埋伏在了卫生间门后，不管进来的是谁，他都准备先给对方一锤再说。
　　吸了口气，陈歌屏住呼吸，扬起了手中的工具锤。
　　脚步声越来越清晰，似乎是两个人并排在跑，它们距离二楼卫生间已经很近了。
　　等待的过程对陈歌来说是一种折磨，他根本不知道外面是什么东西，更不知道那玩意准备做什么，只能在偷听的同时，尽量不让自己发出任何声音。
　　大概几秒钟后，脚步声终于停在了厕所门口。
　　“它们来了！”
　　陈歌握着工具锤的手已经开始冒汗，他的心跳逐渐加快。
　　厕所外面风雨交加，越来越多的雨滴刮入屋内，打湿了地面。
　　“人呢？”陈歌扭头看向自己背后和门板上方，并没有突然冒出诸如人脸之类的东西，他的耐心慢慢被消磨干净，一手抓住门板，准备亲自出去看看。
　　可还没等他从门后面走出去，一道闪电划亮夜空，借着短暂的亮光，陈歌看见厕所地面上出现了两道影子。
　　“门口有人！”
　　他身体僵在原地，手电筒早已关掉，此时厕所里一片漆黑，什么也看不到。
　　“影子很短，像是两个孩子。”他不敢有丝毫松懈，又等了几秒钟，门口再次响起脚步声。
　　只不过和他设想的不同，脚步声的主人并未进入厕所，而是进入了一旁的楼道，似乎是去了一楼。
　　“这就走了？”
　　陈歌慢慢挪动脚步，看向厕所门口，那里什么也没有。
　　“刚才在门口站着的似乎是两个孩子，这和黑色手机任务描述的红影存在偏差，是因为时间相隔太久，出现了未知的变化，还是说校园里因为我的到来，致使某些奇怪的东西提前苏醒了？”
　　陈歌想不出答案，他也没心思去探究这些了。
　　打开手电筒，陈歌走到厕所第五个隔间外面，不管这里是不是黑色手机的任务目标，他都要检查一遍。
　　推动门板，破旧的隔间后面依旧什么都没有。
　　“按照现在的情况来看，我要找的隔间应该在三楼厕所里，刚才那两个小孩跑到一楼去了，现在正是绝佳的机会。”陈歌急忙往外走，还没走出厕所，手机突然震动了起来，有一个陌生电话打了进来。
　　“这是谁的号码？”陈歌的朋友很少，仅有的几个也基本上从不联系。
　　他犹豫了一下，缩在墙角，退出直播，接通了电话：“喂，你好。”
　　“你是高汝雪的同学吧？听说你今天遇到了一位举止异常，可能患有心理疾病的儿童？”手机那边的声音成熟稳重，给人一种可以信赖的感觉。
　　“恩，你是？”
　　“我是她的父亲，也是九江医科大学的讲师。”
　　鹤山之前告诉过陈歌，说把他的电话给了高汝雪，现在看来那位自带降温气场的“学姐”办事还挺靠谱。
　　“能详细说说那孩子的情况吗？心理疾病是扎根在身体里的毒草，不尽早清除，会毁掉一个人的未来。”高汝雪的父亲很清楚心理疾病的危害，在他看来心理疾病甚至要比某些肉体上的病症更加危险。
　　“是这样的，有一个七八岁大的孩子，身体状况完全正常，但看起来有些自闭，不愿和人交流，畏惧阳光。”
　　“还有其他症状吗？最好说的详细一点。”
　　“我是在鬼屋门口见到的这个孩子，他的姑姑告诉我这个小孩特别喜欢在鬼屋里玩耍，他在鬼屋里完全没有正常人该有的害怕、畏惧等情绪，跟在阳光下不同，整个人活跃了许多，他似乎只有在阳光照不到的地方，才有安全感。”陈歌一股脑说出了心中的疑惑，如果不是亲眼看到，他也不相信会有这样的孩子。
　　“一个七八岁的孩子，喜欢去鬼屋里玩？并且不会害怕？”
　　“是的，那孩子甚至还对化了死人妆的鬼屋演员感到好奇。”
　　话筒那边沉默了几秒钟：“如果仅仅只是不会感到害怕的话，那有可能是乌-维氏病，这种疾病会导致他大脑中的杏仁体部分功能损坏。”
　　“抱歉，我不是太明白。”
　　“很简单，杏仁体是恐惧记忆建立的神经中枢，同时也负责控制恐惧、愤怒等情绪的产生，假如这里出现问题，人就算触摸高压线、接近猛兽和毒蛇，都不会感到害怕，更别说进入鬼屋了。”
　　高汝雪的父亲说的很有道理，但陈歌觉得这种病和范郁的情况不太一样：“高老师，那孩子不是什么都不害怕，他畏惧阳光，很讨厌在阳光下行走。另外他那种情况已经不仅仅是不害怕鬼屋了，而是十分喜欢鬼屋的氛围，他在鬼屋里和在外面完全是两个样子。”
　　陈歌想了想又补充道：“他在鬼屋外面一句话也不说，根本不和别人有接触；进入鬼屋后就兴奋了起来，如果强行将他从鬼屋拉出去，他还会对人做出攻击，我亲眼看到他挖烂了自己姑姑的手臂。”
　　“听你这个描述，感觉有些像双相障碍的症状，躁狂时充满了破坏欲，失去理智，甚至会伤害最亲近的人；抑郁时又会感到孤独、难过，拒绝交流，封闭在自己的世界里。”高老师认真为陈歌分析：“可是有一点我想不明白，患有双相障碍的病人，是随机发作的，不存在什么进入鬼屋里就会发生变化。我个人觉得他既然是在鬼屋里出现性格上的改变，那他的病因应该和鬼屋有关，他小的时候是不是在鬼屋里受过惊吓？又或者他的父母是在鬼屋里工作？”
　　听了高汝雪父亲的话，陈歌隐约有了一个猜测。
　　男孩性格发生变化和鬼屋有关，而他的鬼屋和外界最大的不同就是，他的鬼屋里真的有鬼。


第0082章 唯一的目击者
　　范郁喜欢来鬼屋，是因为他喜欢和鬼呆在一起？
　　结合高汝雪父亲的推断，陈歌得出了一个十分荒谬的答案。
　　“这个病人我不敢妄加推断，如果有时间，你可以带他来找我。”高汝雪的父亲也从未见过这样的病人，他想要当面诊断：“心理疾病十分复杂，产生的原因充满不确定性，和生活环境有关，也和个人遭遇有关，甚至和基因遗传也有一定的联系。”
　　陈歌没有回话，他在得出范郁喜欢和鬼呆在一起的结论后，脑海中忽然想起了一件极为惊悚的事情！
　　掀开雨衣，陈歌从衣服里层口袋取出了范郁的那幅画。
　　黑色的房子里，住着好几个红色的小人。
　　陈歌在来暮阳中学以前，以为这幅画画的是暮阳中学的某一栋建筑，可是等他真正来到后才发现，学校里的三栋小楼和范郁所画的黑房子完全不同。
　　反倒是范郁和他姑姑住的那栋破旧民房，与画面中的黑房子颇有些相似。
　　“假如范郁一直在画的是他现在居住的房子，那这些红色的小人……”陈歌的汗毛都倒立了起来：“难道范郁居住的房子里，全部都是鬼？！”
　　他回想起白天去看范郁时的情景，姑姑的表情一直很紧张，范郁则把自己一个人关在卧室里，门窗紧闭，埋头趴在桌边画画。
　　每次都是用红黑两种颜色，画的也都是黑房子和红色的小人，但是每张画都有细微的不同。
　　陈歌的嘴唇有些苍白，他记得很清楚，小男孩的所有画里，红色小人的位置是不同的。
　　他原本以为那只是范郁随手涂鸦的，现在想起来，那根本就是住在那屋子里的脏东西在移动。
　　“范郁可以看到它们？”
　　陈歌吸了口凉气，他又想起范郁在鬼屋里的几个细节，小男孩和陈歌说话时，会看向陈歌的身后，目光落在陈歌的影子上。
　　范郁在鬼屋里一共就说过两句话，而且这两句话都是对陈歌说的，原本陈歌还觉得是自己比较招小孩喜欢，现在他才明白过来，男孩估计是把他当成了“同类”。
　　“怪不得畏惧阳光，还喜欢来鬼屋里玩，这个孩子认知上已经出现了严重偏差。”陈歌握紧手机，他不知道范郁变成这样的原因是什么，但是基于范郁的种种异常表现和黑瘦女人的证言，他有了一个很恐怖的猜测。
　　几年前同样是在下着暴雨的夜晚，小男孩失踪了，他的父母为了去找他才遇害。想要在暴雨当中，同时杀害两个成年人，并完成藏尸和现场处理，如果没有周密的计划几乎是不可能的。
　　再退一步来说，就算有人正好在雨夜对范郁的父母动了杀机，一个能够完美藏尸、并处理掉现场所有痕迹的凶手，为何会偏偏放过范郁？
　　在姑姑说父母去了天堂后，范郁在井里寻找天堂，很显然他知道父母最后被藏尸在井中，他看到了一切，是现场的目击者之一，凶手没有理由会放过他。
　　陈歌眼睛轻眯，他感觉身体里有一股寒意：“除非凶手认识男孩，或者凶手就是男孩本人！”
　　这两个推测，无论哪一个成立，都让陈歌觉得后怕。
　　姑姑本人有很大的作案嫌疑，这个女人说的话里存在漏洞，还有一点比较奇怪的是，她在去厨房为陈歌倒水的时候，在厨房里翻箱倒柜寻找东西，如果只是简简单单的倒水应该不需要这么麻烦。
　　另外，在谈话的过程中，包括最后陈歌准备离开的时候，女人都有意无意的提到了水，希望陈歌能喝一口。
　　当时陈歌一心想着任务，并没有对活人抱有太大的戒心，但是现在回想起来，那杯水很有可能存在问题。
　　“如果是姑姑杀了范郁的父母，那她这么做的原因是什么？”
　　那个黑瘦女人对范郁已经到了溺爱的地步，她容貌姣好，但是却从未保养过，皮肤黝黑，身材消瘦。可以看出她一个女人拉扯范郁长大很不容易，又要照顾他的日常起居，又要带他去看心理医生，把自己的一生都给耽误了，这样一个女人真的会是凶手？
　　坦白说，黑瘦女人给陈歌的印象很好，自立、坚强。
　　不过相比较起来，陈歌对于后一种推测更难接受，凶手假如不是姑姑，那么最大的嫌疑人就是男孩自己！
　　他是凶杀现场唯一的目击者，也是幸存者，之前陈歌没有怀疑是因为他觉得一个孩子根本没有杀人的能力，可是在看到范郁画的画以后，陈歌觉得自己严重低估了这个孩子。
　　范郁有一双特殊的眼睛，他和鬼魂作伴，并且能生活的很好，这个孩子大有问题，陈歌甚至怀疑他能简单的驱使鬼魂。
　　如果换个人来肯定不会往这方面想，但陈歌不同，他本身就是一位厉鬼眷顾者。
　　“凶手是男孩的几率很大，但是他的作案动机是什么？”杀人动机是陈歌最想不明白的一点，姑姑和范郁两个人都没有理由去伤害自己的亲人。
　　“那一天究竟发生了什么？范郁的父母最后被藏在了暮阳中学的深井里，整件事和暮阳中学又有什么联系？”
　　陈歌收好范郁的画，这时候才突然意识到自己还没有挂电话，赶忙向话筒那边的高老师道歉：“抱歉，我刚才想问题跑神了。”
　　“没关系，我刚才在翻阅资料，现在也对你说的那个病人很感兴趣，不如我们约个时间，你带他来我这里看看？”高汝雪的父亲一直没有挂断电话，非常有耐心。
　　“好的，有机会我一定带他过去。”
　　“恩，这个号码就是我的电话，到时候联系，最后我还有件事要嘱咐你。”高老师欲言又止，似乎也在犹豫该不该开口。
　　“什么事情？”陈歌对这位热心帮忙的心理医生还是很感激的。
　　“我们对待心理疾病患者要有正确的方法和更多的耐心，但不可否认，个别病情严重的患者，是存在一定危险性的。你在和他们相处的时候，请记住，千万不要去刺激他们。”


第0083章 这任务要怎么完成？
　　“不管是为了他以后的康复治疗，还是为了你自己的安全，都不要掉以轻心。”
　　“明白。”
　　挂断电话，陈歌靠在厕所墙壁上，他现在脑子很乱，凶手不是范郁，就是范郁的姑姑，她们是最具嫌疑的人，也是被害者最亲近的人。
　　“范郁的姑姑对我隐瞒了真相，几年前的雨夜里一定还发生有其他事情。”
　　最亲近的人为何会变成凶手，这是陈歌最疑惑的地方。
　　“凶案现场在暮阳中学，或许我能在这里有所发现吧。”
　　陈歌重新打开手机直播，弹幕还是存在卡顿现象，不过直播画面倒是慢慢稳定了下来。
　　简单的和水友说了句抱歉，陈歌提着工具锤走出了二楼厕所。
　　他站在厕所门口，专门用手电筒照了下地面，厕所门口并没有脚印一类的东西。
　　“刚才我躲在门后面的时候，听见了脚步声，那声音最后停在了厕所门口，但现在我实地查看的时候，门口什么都没有。看来那并排走动的，不是活人。”陈歌朝楼下看了一眼，他最后听到那个声音去了一楼。
　　陈歌暂时还不清楚脚步声的主人，是不是支线任务中的红影，稳妥起见，他决定先避开为妙。
　　拿着电筒，陈歌朝三楼走去，可刚走到三楼和二楼中间，耳边忽然又响起了脚步声，那声音似乎是从一楼传来的。
　　并排两个“人”，在楼梯上走动。
　　“发现我了？”陈歌果断关掉手电筒，背靠墙壁，紧盯楼道口。
　　脚步声并没有停止，并排走的两个“人”一路来到了二楼。
　　“它们似乎进入了二楼的厕所里？”陈歌心中刚浮现出这个想法，耳边就听到了二楼厕所里门板开合的声音。
　　一个个隔间的门板被打开，前后响了六声，它们好像是在检查厕所隔间。
　　陈歌往靠近二楼的地方挪了挪，他试着探出头，从楼梯的栏杆缝隙间偷看二楼的情况。
　　门板开合的声音停止后，脚步声也随之消失了，就好像刚才的一切都是陈歌的幻觉一般，他足足在楼道里等了五分钟，也没有发现任何奇怪的东西从二楼厕所里出来。
　　“脚步声没有再次响起，是不是可以间接说明，那并排行走的脏东西还没有从厕所里出来，它们有可能就躲在二楼厕所的某一个隔间里，等着我自投罗网。”陈歌虽然胆子很大，但这不代表他不会害怕，真要是一打开厕所隔间门看到了什么恐怖的东西，他估计也会被吓得够呛。
　　“这怪物藏在二楼厕所里不出来，我正好可以先去三楼探探路。”陈歌没有打开手电筒，他拥有阴瞳，这个完成噩梦级日常任务的奖励，或许是因为还没有完全激活的原因，并没有黑色手机描述的那么神奇，只是让他视力大幅提升，在黑夜中也能勉强视物。
　　漆黑的雨夜里，闪电不时划过天空，短暂的亮光将周围的一切都映照的十分恐怖，陈歌有些担心，他害怕自己身后不知不觉跟来什么东西。
　　回头看了几次，楼道里空空荡荡什么也没有，陈歌这才放下心来，握紧工具锤进入三楼的厕所当中。
　　三楼的厕所要比其他两个楼层的厕所都要古怪，窗户被木板封死，墙壁上几乎没有任何污迹，这地方好像在学校封停以前就很少有人使用过。
　　进入其中，六个隔间的门板全部紧闭，这让陈歌产生了一种很奇怪的感觉，仿佛六个隔间里都躲藏着活人一样。
　　一楼第五、第六个隔间闭合，是因为里面堆放着杂物，难道三楼厕所的这六个隔间里也都堆着杂物？
　　陈歌走到第一个隔间外面，先是趴在门板上倾听了一下，并没有想象中婴儿的哭声，或者女孩的低笑。
　　接着他又做了一件更大胆的事情，蹲在地上，透过隔间下面的空隙朝里面看去。
　　空的？
　　没有拖把、扫把之类的杂物，也没有站立的双脚，这就是一个很普通的隔间。
　　陈歌试着推了一下，门板应声而开，隔间里非常干净，他摸了摸隔板，如果不是上面堆积着厚厚的灰尘，他几乎都要以为这里每天都有人来打扫了。
　　“整栋教学楼都被大火焚烧，但是这间厕所里却没有任何烧灼过的痕迹，这一点和一楼最后的那间教室很相似。”相同的特点，引起了陈歌的注意：“如此来看，我要找的任务目标应该就在这里。”
　　他连续将后面几个隔间的门推开，最后停在了第五个隔间外面。
　　“有一种很不好的感觉，门后面会不会藏着什么脏东西？”陈歌把父母留给他的布偶塞入领口，握住工具锤，用铁锤的头部将隔间门推开。
　　门轴转动，看到了隔间里的场景后，陈歌下意识的后退了一步。
　　第五个隔间的隔板和墙壁上，好像涂鸦一般，画着很多眼睛，和真人的眼睛比例相同。
　　在开门之前，陈歌也想象过门后的场景，有可能是脸色苍白的小女孩，面容狰狞的怪物，或者是涂满了血污的疯子等等。
　　他唯独没有想到，门后面会是这么诡异的场景。
　　“为什么要在隔板和墙壁上画这么多眼睛？”
　　下着暴雨的夜晚，在废弃学校里看到了这样一幕，陈歌感觉后背产生了丝丝凉意。
　　门一打开，就好像有无数双眼睛在盯着他看，这种情况下站在外面都觉得害怕，更别说进入隔间里面了。
　　“在厕所隔间画这些眼睛的人脑子有病吧？”
　　那一只只眼睛就好像是在窥伺着隔间里的人一样，陈歌看了一会又将隔间的门关上了。
　　大晚上被那么多眼睛注视，实在是有点扛不住。
　　“我找到了任务场地，可这个支线任务要如何完成？躲进去，在隔板、墙壁上所有眼睛的注视下等待红影光临？这是不是有点太过分了？”
　　陈歌盯着门板看了半天，又打开了第六个隔间的门，隔间内同样画了很多眼睛。
　　有些奇怪的是，这个隔间里的眼睛都画在和第五个隔间共用的隔板上，墙壁上则干干净净什么都没有。


第0084章 正面遭遇
　　第六个隔间只有隔板上画着眼睛，墙壁上却没有画，这让陈歌觉得有些奇怪。
　　他又绕到了第四个隔间那里，第四个隔间里没有任何涂鸦。
　　“会不会是学生们的恶作剧？但是他们为何专门挑选第五个隔间画？这隔间既不是最后一个，也不是第一个。”
　　为了弄明白事情的真相，陈歌又回到了第六个隔间门口，他犹豫了一下，举着工具锤走了进去。
　　排水管道集中在第六个隔间里，这个隔间相比较其他几个隔间来说显得有些拥挤。
　　“也没有什么不对的地方啊？难道非要我进入第五个隔间里才能有所发现？”陈歌看着隔板上的眼睛，抬起手，轻轻的碰了一下。
　　“确实是画上去的，只是看着比较吓人而已。”他和隔板上的眼睛对视，看了许久：“第四个隔间很正常，只有第五和第六两个隔间存在涂鸦，这两个隔间中间是一块木板，这块隔板两边都画着眼睛……”
　　他隐约感觉抓住了什么线索，再次伸手，摸过隔板上的一个个眼睛图案，在手指触碰到膝盖位置的一个眼睛时，陈歌的神色发生了变化。
　　“跟我想的一样！”
　　他蹲下身，将手电筒的灯光照在隔板上。
　　在他手指触碰的位置，有一个和眼睛大小完全一样的孔洞。
　　隔板被凿穿了一个小孔，因为大小形状和眼睛一样，再加上它本身是在角落里，所以很难被发现。
　　“所有的眼睛涂鸦都是为了掩藏这一个小洞。”陈歌看着隔板中间的那个孔洞，越想越觉得}人：“在眼睛涂鸦中混着一个孔洞，孔洞正好连接了第五和第六隔间，也就是说有人曾借助这个孔洞，在第六隔间偷看第五隔间！”
　　谁在上厕所的时候又能想到，周围的眼睛图案里，会混杂着一个真正的眼睛。
　　“排水管道都在第六隔间里，只要踩在管道上，外面的人就无法从隔间下面的缝隙发现他，这个人考虑的很周全。”在不知不觉中被窥伺，这才是最让陈歌觉得恐怖的地方。
　　想想支线任务里的介绍，那个人躲在第五隔间里等待红影过来，其实他很可能已经被红影观察了很久了。
　　“现在第五隔间的秘密已经破解，但是支线任务要如何完成？难道要我呆在第五隔间里，等到红影出现，而后任由它在小洞里偷窥？”陈歌挥了挥手中的工具锤，如果真是这种展开，他不介意给对方眼睛来一锤。
　　在陈歌思索如何完成支线任务的时候，楼道里那并排行走的脚步声又一次响起，这一次它们直奔三楼而来，并且速度很快！
　　“什么情况？它们好像比我还要着急，是因为我打开了第五个隔间的原因吗？可这也不对啊，我早就把隔间打开了，它们为何这时候才急匆匆的跑过来？”
　　还未思考出结果，脚步声已经出现在了三楼，陈歌此时站在第六个隔间里，他只来得及将隔间的门关上大半，那脚步声就进入了三楼厕所。
　　“终于要正面遭遇了。”
　　陈歌关掉手电筒，高高举起了工具锤，但是随后事情的发展和他想象的完全不一样，那脚步声进入厕所后，没有打开隔间门挨个检查，而是直接钻进了第五个隔间里。
　　随着第五隔间的门缓缓关上，厕所里突然安静了下来。
　　“它们就在我隔壁，但顺序是不是弄错了？按照支线任务的流程，应该是我在第五个隔间才对啊？”
　　三楼厕所里一片死寂，脚步声的主人进入第五个隔间后，就再也没有发出任何动静。
　　等了有十几分钟，陈歌对藏在第五隔间的“人”越来越好奇了。
　　他看着隔板上唯一的小洞，蹲下身体，慢慢靠近。
　　那个黑色的小洞好像有神奇的魔力一样，陈歌凑到孔洞旁边，向内看去，他的瞳孔轻微收缩。
　　孔洞另一边没有充满血丝的眼珠，也没有红色鬼影，只有两个看起来三四岁大的孩子。
　　一男一女缩在坑位两边，他们抓着彼此，神色紧张。
　　“不应该是红影吗？这两个孩子从哪冒出来的？”陈歌收回目光，隔间里的两个孩子从外形上来说，跟吓人完全沾不上边。
　　“另一条支线任务深井里提到过弟弟和妹妹，深井又和范郁有关，这两个孩子会不会就是范郁姑姑的儿子和女儿？可他们为什么会出现在这里？感觉他们两个好像正在被什么东西追赶？”
　　一连串的问题出现在脑海当中，陈歌挥了挥手中的工具锤，如果对手只有这两个孩子的话，他觉得自己还是有一战之力的。
　　“再等等吧，总感觉还会有其他的东西过来。”
　　夜色更加浓郁，也不知道从什么时候开始，三楼厕所里的寂静被打破，新的脚步声从走廊传来。
　　陈歌将隔间的门轻轻推开一条细缝，他看向外面，当脚步声停在厕所门口的时候，一抹淡淡的红影映照在了墙壁的瓷砖上。
　　“来了！”
　　这一次陈歌等到了任务目标，他大气都不敢出，眼睛紧盯着那个方向。
　　脚步声清晰入耳，红影进入了三楼厕所。
　　“嘎吱……”
　　第一个隔间的门被拉开，陈歌顺着门缝隐约能看到那红影探头伸入隔间当中，中间停顿了很久，红影又走向第二个隔间。
　　陈歌头一次觉得门板被拉开的声音是如此的刺耳，很快第二、第三、第四隔间的门全被打开，红色的身影停在了第五个隔间门口。
　　目睹了这一切后，陈歌全身肌肉绷紧，身体好像压缩到极致的弹簧一样，他已经屏住了呼吸。
　　如果他按照支线任务要求去做，此时在第五个间隔里的就是他自己，等会红色身影要对第五个隔间做的事情，就是他将要遭遇的事情。
　　无声黑暗的厕所里，红影抓住了第五个隔间的把手，慢慢将门板拉开。
　　屋子里似乎变得更暗了，孩童的哭声和笑声同时从隔间里传出，红影站在门口，并没有进去，它左右看了看，然后走向了最后一个隔间。


第0085章 该害怕的是我才对啊！
　　隔间的门没有关严，陈歌眼看着那道红影停在了第六个隔间门口，双方就隔着一扇薄薄的门板。
　　时间似乎放慢，正面冲突一触即发。
　　大概几秒钟过后，红影的身体朝着门板倾斜，同一时间，陈歌也举起了工具锤。
　　瞳孔里红色影子触碰到了门板，伴随着嘎吱嘎吱的开门声，陈歌的每一根神经都绷紧到了极限。
　　门板还未完全打开，红影的身体已经开始向内倾斜，面对可能存在的威胁，求生的本能让陈歌做出了最直接的反应。
　　他将高高举起的工具锤，抡圆了砸在红影倾斜进来的身体上，而后一脚踹开了隔间门！
　　“嘭！”
　　老旧的厕所隔间门哪经得起这般折腾，下端的门轴崩飞出老远，整扇门都撞在了躲闪不及的红影身上。
　　隔间外面的红影根本没想到会发生这样的变故，它的身影变得暗淡虚幻，在地上一滚，朝厕所外面逃去。
　　陈歌大口喘息，他本以为会发生一场恶战，但没想到对方似乎比他还要害怕，自己刚才突然冲出来，好像把它给吓住了。
　　“这家伙是不是忘了自己什么身份了？”
　　手持工具锤，陈歌并没有放松，红影逃离的时候，第五个隔间里响起了小孩的哭声，那两个疑似黑瘦女人儿女的孩子还在厕所里。
　　“别哭了！”
　　恐怖片里出现过无数类似的场景，厕所隔间里传出诡异的哭声，这本来是很吓人的一幕，但是当陈歌提着铁锤，喊出别哭了以后，隔间里孩童的哭声竟然真的停止了。
　　他杀气腾腾堵在第五隔间门口，两个孩子捂着嘴巴，苍白的脸上满是惊恐。
　　“你们俩装什么受害者！”
　　刚刚被红影弄得神经紧张，陈歌的情绪也有些失控，他声音有点大，配合着挥动的工具锤，隔间里的两个孩子被吓坏了，互相挽着手，连滚带爬朝厕所外面跑去。
　　“我刚才是不是太凶了一点？”两个孩子很有可能是范郁的弟弟妹妹，不管是为了深井任务，还是为了查明范郁父母失踪的真实原因，他都有必要跟上去。
　　两个小孩跑的非常快，陈歌在后面全力追赶，他们很快离开了教学楼，进入了旁边的办公楼里。
　　陈歌紧跟在后面，跑上办公楼二层后，两个孩子突然失去了踪影。
　　“怎么不见了？”
　　办公楼的内部建筑结构和暮阳中学的其他两栋建筑完全不同，大火也没有蔓延到这里，周围看起来还算干净。
　　随手推开身边的房门，陈歌朝里面看了看，屋子里摆着两张桌子和一个书柜，窗台上还有装满了泥土的花盆。
　　“一眨眼的功夫就不见了，他们能藏到什么地方去？”
　　陈歌走进办公室里，首先看见地上扔着一个掉了色的牌子，上面写着数学组。
　　“暮阳中学三个年级的数学老师都在这小屋办公？”想了一会，陈歌很快释然，暮阳中学一共也没多少学生，老师数量自然也不会多。
　　他大致转了一圈，最后在靠墙桌子的抽屉里，发现了一个破旧发霉的书包。
　　书包很小，表面印着幼稚的卡通图案。
　　陈歌将其放在桌面上，拉开拉锁，里面塞着一个卡通画册，还有一盒蜡笔。
　　“这些东西为什么会出现在数学老师的办公室里？”书包和书包里面的东西都不像是初中生会用的，陈歌想了一会，觉得书包应该是办公室老师孩子的，估计因为某些原因忘记拿走了。
　　打开蜡笔盒，陈歌发现里面唯独缺少了红和黑两种颜色的蜡笔，这两种熟悉的颜色，让他第一时间想到了范郁。
　　翻动画册，里面的种种图案使陈歌更加肯定了自己的猜测。
　　整本画册都在描绘一个场景，黑色的房间里关着两个红色小人。
　　所有图画的背景都是黑房子，只是房子里红色小人的位置不一样。陈歌从裤子口袋里找出范郁的画放在画册旁边，看完后他轻轻吸了口气：“这孩子画了这么多年，风格一点没变。”
　　简单的两幅画却透露给陈歌很多信息，书包散发霉味、和抽屉边角的蛛网粘黏，应该是在学校封停以前就被塞进了抽屉里。
　　也就是说男孩在很早以前就开始画鬼，他的那双眼睛有可能是与生俱来的。
　　如果把他画中的黑房子看做是家的话，那么在几年前，小男孩的家里就已经住进了两个鬼。
　　联系起姑姑曾经说过的话，还有刚才陈歌自己的遭遇，当时住进他家里，和他们一起生活的鬼应该就是黑瘦女人的儿女。
　　“住在一起那么久，范郁能看见脏东西的事情，他的姑姑肯定早已知道。”陈歌翻看着那一张张黑红两色的图画：“因为知道所以才会放心让范郁去鬼屋参观，因为知道所以她才会如此宠溺范郁，就像是把对三个孩子的爱都放在了一个人身上。”
　　徘徊在书桌旁边，书包的出现还告诉了陈歌一件事情，这个存放书包的桌子应该就是他父亲平时办公批改作业的地方。
　　在和范郁姑姑的交谈中，陈歌得知，范郁的父亲因为酒后误事被所在学校开除。
　　本来陈歌也没有在意，但是随后范郁的姑姑又补充了一句，其他学校也将范郁的父亲拒之门外。因为走投无路了，范郁的父亲才会来暮阳中学执教。
　　这就让陈歌觉得奇怪了，范郁的父亲究竟在酒后做了什么事情，才会受到这么严重的惩罚，被所有正规学校当成过街老鼠。
　　当时陈歌心存疑惑，可不等他开口询问，范郁的姑姑就拿出了那张照片，再往后陈歌的注意力被彻底转移。
　　“失踪的父亲到底是一个怎样的人？”陈歌用工具锤撬开了桌子两侧上锁的抽屉，仔细翻找，最后在一本书里发现了几张纸条。
　　“范老师，你在三楼女厕第六个隔间里做的事情，我们已经知道了，请你立刻向那个女孩道歉！并滚出这个学校！”
　　“你还有两个晚上的时间可以考虑，我们需要你公开道歉！”
　　“这将是你的最后一个夜晚，既然你不愿意离开这里，那就永远的留在这里吧。”


第0086章 最后一间教室
　　“藏在第六个隔间里的人是范郁的父亲！”在看纸条之前，陈歌从来没有往这个方向想：“看来范郁的姑姑隐瞒了很关键的东西。”
　　陈歌之前推测凶手的时候，缺乏了很重要的一环，那就是杀人动机，现在这些纸条的出现，为陈歌指明了方向。
　　“一共三张纸条，笔迹各不相同，也就是说至少有三个人清楚范老师曾经做过的龌龊事情，这应该不是诬陷和恶意恐吓。”
　　陈歌没有去碰书里的纸条，因为时间过去太久，纸张十分脆弱，他很担心会毁掉这份关键的证据。
　　“纸上的笔迹很清晰，没有刻意隐瞒，范老师留下这三张纸条应该是想要通过比对字迹，来抓住这三个学生。毕竟暮阳中学不算大，他又可以利用职务上的便利，三天时间也差不多可以验完所有学生的笔迹了。”
　　陈歌将纸条上的内容记下，其实他心里也很好奇，这三个学生是如何发现隔间里秘密的：“难道她们都是受害者？可是看字里行间透露的语气不像啊，尤其是最后一句，不愿意离开，那就永远留下，这完全不像是受害者会说的话。”
　　三张纸条里传递出的信息非常强势，但是他们提出的要求在陈歌看来又十分儿戏，像范郁父亲这样的行为，正确的处理方式应该是报警，让他接受法律的制裁。而不是什么所谓的公开道歉，因为某些事情一旦公开，会对受害者造成二次伤害，将她们心底的痛苦暴露于人前。
　　“看纸条上的内容确实是像是学生写的，难道将范老师扔进井里的是他们？”杀人动机有了，可是作案手段和时间又对不上了，那一夜失踪的是两个成年人，想要将两个成年人无声无息的处理掉，并掩盖现场，不留下任何痕迹，这不太像是几个学生能做出来的。
　　“我肯定是忽略了什么东西。”陈歌试着站在范郁父亲的角度来思考。
　　公开道歉对于范郁的父亲来说是不可能的，这事情一旦捅出去，他就会身败名裂，而且还要面临法律的制裁，他在来暮阳中学之前已经犯过一次错误，再出事就是累犯，要从重处罚。
　　范郁的父亲心里肯定清楚这些，所以他才保存纸条，想要通过比对字迹找出威胁他的学生，可是从结果来看，他找了三天，什么都没有找到。
　　“总结一下已知的东西，三张不同人书写的纸条，范老师比对了学校所有人的字迹，一个都没有找到；这三个人还发现了第六隔间的秘密，奇怪的是他们并没有报警或者通知学校，反而采用了效果最差、最容易暴露自己的笨方法，直接去威胁范老师；最后一点，纸条上的内容真的应验了。”
　　这三点是陈歌觉得不合理的地方，串联起来就是，三个在学校里找不到的人，发现了范老师偷窥的秘密，在警告范老师无果后，让他失踪了。
　　“能同时符合这三点的人，基本不存在。”凶手是谁，陈歌心里已经有了想法，但是他现在还不能确定。
　　“纸条里提到过一个女孩，他们想让范郁的父亲向那个女孩道歉，只要我能找到她，很多问题都能迎刃而解。”用直播镜头记录下一切后，陈歌合上了书，将其放回原处。
　　“这几张纸条夹在书里，如果不是我特别留意搜查了抽屉，就会错过。看来想要弄清楚前因后果，还是要从细节入手才行。”陈歌离开数学组办公室，仔仔细细搜查了二楼的其他房间，可惜再无其他收获。
　　“十点三十了，再这么下去剩下的两个支线任务会很难完成。”陈歌打着手电从办公楼里出来，他冒着暴雨在学校里寻找水井，但是足足找了一个小时都没有找到。
　　“井呢？黑色手机不可能出现失误啊！”陈歌跑遍了校园都没有看到井口，他鞋子、裤子已经湿透了，模样有些狼狈。
　　“距离午夜十二点就剩下半个小时了，深井的任务先放一边吧。”陈歌抓着雨衣帽檐，低头朝教学楼走去，他想要在午夜十二点之前去最后一间教室里看看，如果教室任务完成难度也很大，那他就准备跑路了。
　　鞋子里进了水，走起路来感觉脚步很沉，每一步迈出都会在地上留下一个鞋印。
　　进入教学楼后，陈歌直奔最后一间教室而去，既然来了，不进去看看不是他的风格。
　　站在窗户外面往里看，只有教室中间的那张书桌上摆放着课本和纸笔，让人觉得非常突兀。
　　“看着确实很诡异。”
　　暮阳中学原址是火葬场，陈歌在网上看到的那些帖子里有提到过，一部分人说最后一间教室对应着火葬场停尸的地方，阴气很重，所以老校长才会把这间教室锁上。
　　还有的人说暮阳中学有一个班级出去郊游的时候，大巴出了车祸，多人死亡，这个班级学生总是还回来上课，不得已腾出了这间教室。
　　最后一种说法则比较励志，在暮阳中学没有封停的时候，这所学校是九江所有中学里，综合实力最差，学生平均成绩无可争议倒数第一的学校。为了改变这一情况，学校老师建议按照成绩划分优劣班，成绩越差的班级越往后排，但这个提议被老校长否决了，并且把最后一个教室锁上，用以鼓励学生，没有人生来就是倒数，给他们贴上优劣标签是错误的行为。
　　关于暮阳中学最后一间教室的传说还有很多，陈歌只记得讨论人数最多的三条。
　　他再次确定了时间，在晚上十一点三十六分的时候，撬开了最后一间教室的门进入其中。
　　陈歌脚步很快，他目的明确，就是近距离看一眼中间那张桌上的东西。
　　刚进入这间教室，他也没有感觉和外面有什么不同，只是稍微安静了一些。
　　来到中间那张课桌旁边，陈歌翻看课本和白纸，上面什么东西都没有，等他把课本拿起来的时候，忽然发现木头桌面上刻着很多字。


第0087章 画里面有你
　　那些字是用笔尖刻在桌面上的，每一笔都用尽了全力，可以看出书写者正处于非常痛苦、绝望的状态。
　　字迹集中在木桌中央，为了看的更加清楚，陈歌弯腰凑到桌前。
　　“厕所隔板上的眼睛活了过来！我看到了，眼珠在动！”
　　“我不知道为什么会产生这样的错觉，但是自从那天开始，我总感觉有一双眼睛在盯着我。”
　　“它可能藏在任何一个地方，抽屉里，柜子里，床边，枕头后面。”
　　“我连把手伸进抽屉的勇气都没有了，我怕它就藏我的书包里。”
　　“我害怕独处，我再也不敢进入密闭的空间，我畏惧黑暗，只要一关灯就会从噩梦中惊醒！我真的快要被逼疯了，我感觉那双眼睛就在我的身边。”
　　“我该怎么办？在我看不到的地方，有一颗眼珠盯着我。”
　　“它一定在某个地方藏着，那个眼珠我很熟悉，但我忘记了在什么地方看到过。”
　　“我把这件事告诉了我的父母和班主任，他们说是我学习压力太大，产生了幻觉。”
　　“应该是幻觉吧，否则为什么我会觉得班主任的眼珠和那个盯着的眼珠如此的相似？”
　　“父母让老师多多关照我，明明是为了我好，可我一接近最尊敬的班主任，就想要戳瞎他的眼睛。”
　　“我是不是疯了？我不敢把这些告诉更多的人，我很害怕，怕那个眼睛，也怕身边的人知道我的不正常。”
　　“我在假装以前的自己，但那双眼睛似乎出现的越来越频繁了，我不知道该向谁诉说。”
　　“我感觉自己快要坏掉了，看见针线和水果刀具心里总会浮现出不好的念头，上一秒还能保持平静，突然就莫名大哭起来，我控制不住自己，我的一切都被那双眼睛看到了。”
　　“不能再这样下去，我真的受够了，就让我在这里解脱吧。”
　　“希望这间教室的传说是真的，我愿意奉献我的一切，只求能毁掉那双眼睛。”
　　全部看完后，陈歌并没有急着离开，而是用手机将桌上的字迹录入直播当中，算是保存证据。
　　桌上的字，应该是被范老师伤害过的那个女孩刻下的。
　　厕所里的眼珠，给她留下了很深的心理阴影，再加上后来范郁父亲的种种行为，导致这孩子来到了最后一间教室里。
　　她在付出了某些代价之后，最终让范郁的父亲失踪，也算是成功处理掉了那双眼睛。
　　值得陈歌注意的是，最后一间教室起到了很关键的作用，换而言之，杀死范郁父亲的真正凶手可能就是最后一间教室里的脏东西。
　　“三张不同字迹的纸条，不存在于校园当中的人，拥有行凶的能力，如果说教室里的脏东西真是凶手，那他们应该同时满足这三个条件。”陈歌左右看了看，有些心虚，他想起了范郁姑姑让他看过的那张合照，这教室的鬼可能不止一个两个那么简单，或许一个班级的人都被困在了教室里。
　　陈歌又扭头看向其他的课桌，他发现每张课桌上好像都写有东西。
　　“桌面上全都刻着文字，但笔迹却各不相同。”陈歌举着手电筒想过去看看的时候，不小心碰到了自己刚才看过的那张桌子，桌上的笔朝旁边滚去，掉在了地上。
　　陈歌弯腰去捡的时候，旁边座位有一只手伸出提前捡起了笔，并将其递给了陈歌。
　　“谢了。”
　　陈歌接过笔，整套动作十分自然，可等他转过身，准备将笔放回原位的时候。
　　一股冷气直接窜进了脑海里！
　　哪来的手？
　　他回身就是一锤，但什么都没有砸到，最后一间教室和他进来时一模一样。
　　周围的桌椅板凳没有发生任何变化，但是陈歌看向它们的目光却完全不同了。
　　“从来没有人进去过的教室，一到午夜就人头攒动，现在已经快十二点了。”支线任务介绍划过心头，那样的场景只是想一想就觉得惊悚，陈歌也顾不上完成任务了，抓着手机和手电筒就往教室门口跑。
　　距离房门越近，他就越紧张，这时候最糟糕的情况就是教室门突然关住，然后自己一回头发现教室里坐满了“人”。
　　加快脚步，陈歌头也不回的冲了出去，很幸运，他预想的事情并没有发生。
　　“这个支线任务看来是完不成了。”陈歌看着最后一间教室，传说很有可能是真的，一班人全部变成了鬼，滞留在此。
　　关上教室门，陈歌还没缓过神，低头又看到了让他惊讶的东西。
　　教室门口出现了另外一个人的鞋印，对方似乎在教室外面停留了很久才离开。
　　“看鞋纹像胶鞋，这人是有备而来啊。”在自己进入最后一间教室查看的时候，门外面竟然还站着另外一个人，陈歌有些后怕，如果刚才他在教室里遇险，准备往外跑时，被人堵住房门，那后果将不堪设想。
　　握紧手中工具锤，陈歌很快冷静下来：“鞋印隐藏不了，先抓住这个人再说。”
　　他顺着鞋印追了过去，对方也没有躲藏的意思，就好像是在等着他过来一样。
　　一口气追到了三楼，陈歌发现那鞋印拐进了厕所里，他收起手机，缓缓推开厕所的门。
　　在第五隔间前面站着一个身穿雨衣的女人，她身材消瘦，看起来弱不禁风。
　　“不管你是人还是鬼，今夜说不清楚，你恐怕是走不出去了。”陈歌和对方保持着三米的距离。
　　沉默过了很久，女人终于掀开雨衣帽子，露出了自己的脸：“没想到你真的跑到这地方来了，我是来救你的。”
　　这个深夜出现在暮阳中学的女人，正是范郁的姑姑。
　　“救我？”陈歌不敢有丝毫大意，范郁的姑姑也是有一定的作案嫌疑，他到现在都没有忘记对方一直提醒他喝的那杯水。
　　“是的，我看到了范郁的画。”女人从雨衣里翻找出一张皱皱巴巴的白纸：“画里面有你。”
　　“放在地上，你往后退。”
　　范郁的姑姑将画扔在身前，她自己退到了第六个隔间旁边。


第0088章 摊牌
　　陈歌见范郁的姑姑如此配合，他便主动上前，将地上的画捡起。
　　白纸上画着一座黑房子，房子里挤满了红色的小人，在所有红色小人不愿靠近的位置，还有一个极为醒目的黑色小人。
　　“这就是你说的画里有我？怎么证明？”陈歌可不会仅凭一幅画就相信对方。
　　“范郁画里的人一直都是红色的，我也是第一次看到黑色小人出现，想了很久，才确定这个黑色小人就是你，因为最近一个月，只有你一个外人进入过我家。”范郁的姑姑站在厕所角落，身上的雨滴滑落在地，发出滴答滴答的声音。
　　“仅此而已？那这些红色小人是什么意思？黑色小人和红色小人又有什么区别？”
　　范郁的姑姑站在黑暗中默默看着陈歌，就在陈歌以为对方不会说出真相的时候，她突然开口：“红色小人代表着鬼，黑色我第一次见，可能是代表人吧。”
　　“鬼？”
　　“我知道你不相信，但有些东西确实说不清楚。”范郁的姑姑声音平静，这番话她似乎早就想好了：“在范郁的父母没有出事前，我就知道范郁能看到常人看不到的东西，这件事他的父母也清楚，不过他的父母并不相信鬼魂之类的东西。”
　　“范郁的父母都不相信，为什么你会相信？”陈歌的好奇心被勾了出来。
　　“一开始谁都不知道范郁有这个能力，直到我丈夫和两个孩子因为车祸去世，那是我一生中最黑暗的时间，只要看到他们的照片我就会崩溃痛哭，每当这时候，范郁总会拿着他的画跑来找到，黑色的房子里画着两个红色的小人，他说那两个红色小人就是弟弟和妹妹。”
　　范郁的姑姑眼神中有了一丝少见的暖意：“我起初并不相信，以为是范郁在哄我开心，但随着范郁画出越来越多的画，我动摇了。我找到范郁，问他弟弟和妹妹现在在干什么，他描述的十分详细，其中还有一些我孩子特有的小习惯，这些东西只有我这个做母亲的知道。”
　　“所以你就相信了范郁能够看见鬼魂？”
　　“是的，可能我主观上也渴望这一切都是真的，有时候我甚至会以为自己的孩子附到了范郁身上。”
　　“就算这是真的，仅凭一幅画也说明不了什么，难道被范郁画在画里的人都会死？”陈歌仍未放下戒心。
　　“你可以看一下这张画的另外一面。”
　　在范郁姑姑的提示下，陈歌把画翻了过来，白纸上画着一口枯井，井里面有几个颜色更加鲜艳的红色小人正在向外爬，一个黑色小人站在井边，有意思的是画纸背面黑色小人的位置，正好也是画纸正面黑色小人站立的位置。
　　“这学校据说有一口死过很多人的井，井里面的鬼快要脱困，而你就站在井口，你已经被它们盯上，再停留在这里，会出事的。”范郁姑姑说的很真诚，似乎确实是在为陈歌着想。
　　摸了摸画纸，陈歌仔细盯着画看了半天，眉头轻轻皱了一下，他对比了画纸正反两面的小人，心中有了答案。
　　“看来是我误会你了。”陈歌随手将范郁的画塞进口袋，并没有要归还的意思：“正好我也准备离开，咱俩路上也能做个伴，这地方太}人了。”
　　“是啊。”范郁的姑姑点了点头，朝陈歌走来。
　　陈歌也好像彻底相信了范郁的姑姑，转身离开，他将没有任何防备的背后暴露在范郁姑姑的视野中。
　　两个人各怀心思，一前一后。
　　陈歌走的很慢，工具锤紧握在手，身后范郁的姑姑好像是害怕一个人独处，渐渐加快了脚步，这时候如果有人能看到陈歌表情的话，就会发现，走在前面的陈歌，双眼平静的吓人。
　　两人之间的距离越来越近，当范郁的姑姑快要超过陈歌时，这个黑瘦女人露出了和刚才截然不同的表情，脸上青筋绷起，藏在雨衣下面的手突然伸出，拿着什么东西刺向陈歌！
　　“早就知道你有问题。”陈歌的反应比她还要快，出手比她还要狠，工具锤直接抡了过去，紧跟着又一脚踹出。
　　“嘭！”
　　范郁的姑姑撞在了厕所后墙上，手里的东西也掉落在地，发出一声脆响。
　　陈歌走到跟前，这时候才看清楚，那发出声响的是一把剔骨刀。这刀不大，是屠宰中用来剔断筋骨、切割软骨的，非常锋利。
　　披头散发，范郁的姑姑好像恶鬼一般从地上爬起，但陈歌没有给她进攻自己的机会，又“帮助”她躺倒在地。
　　“在你家的时候我就觉得你有问题，只是一直证明不了，现在终于让我看到你的真面目了。”
　　力量对比悬殊，范郁的姑姑试了几下没有站起来，她看向陈歌的目光满是憎恶：“你是怎么发现的？”
　　“从一开始我就没相信过你，还有这张画，背面的画是你自己伪造的，你以为孩子的画很容易模仿吗？别用那种眼光看我，犯了错的人是你，要想人不知，除非己莫为。”陈歌将剔骨刀捡起，看着冒着寒意的刀锋：“范郁的父母是你杀的吧？不管出于什么样的动机，杀死自己的亲人，你和禽兽又有什么区别？”
　　“我从没想过杀人！你根本不知道那天发生了什么！”范郁的姑姑面色狰狞，似乎想到了什么很不好的回忆。
　　“我不知道发生过什么，但我知道你一定是凶手之一。”陈歌在考虑如何让对方暂时失去行动能力。
　　“杀人的是范郁的父亲！”
　　“把所有罪责推到一个死人头上？你以为这样就能洗白自己吗？”陈歌确定范郁姑姑身上没有其他凶器后，才稍微放松下来。
　　“是真的。”范郁的姑姑趴在地上，终于说出了隐藏在心底的记忆：“我哥有特殊癖好，就在这个厕所里，他逼疯了一个女孩，那个女孩后来听说是自杀了。这件事发生以后，我哥就更加不正常了，疑神疑鬼，总说有人要杀他。嫂子实在受不了决定跟他离婚，但是我哥死活不同意，嫂子没办法就威胁我哥，说如果不离婚，就将他的癖好和罪行全部公开。”


第0089章 深井
　　“那你哥听到后是什么反应？”
　　一个被鬼魂缠上，精神状态本来就不正常的人，在被威胁的时候，很可能会做出过激的行为，范郁姑姑接下来的话，也证明了陈歌的推测。
　　“嫂子扬言不离婚就去派出所报案，我哥听后反而平静了下来，他考虑了一个下午，终于同意离婚。”范郁的姑姑神色复杂：“现在想起来，我哥在那个下午思考的，应该不是要不要离婚，而是如何把嫂子灭口。”
　　“再往后的事情就进入了我哥的计划当中，出事那天正好下起了大雨，我哥将范郁锁在自己办公室里，一个人回到家。我们发现范郁不见，以为是范郁走丢了，就全部外出寻找，哥哥和嫂子一起去了暮阳中学。”
　　“我九点多回到家发现他们还没回来，以为出了什么意外，便去暮阳中学找他们。”
　　“学校后山有一口枯井，在出事的前几天因为下雨山体滑坡，井口被淹没。我去的时候，正好见哥哥在清理井口附近的泥土。”
　　“我第一时间没有看到嫂子，当时也没在意，跑过去喊了我哥一声，走近后我才看到，嫂子的尸体就卡在井口。”
　　“我真没想到哥哥会做出这样的事情，他平时表现的温文尔雅，最主要的是他真的很疼嫂子。”
　　“我哥已经疯了，从他拿着那张合照回家，说被鬼缠上有东西要报复他开始，我就感觉他已经疯了。”
　　“被我撞破谋杀后，哥哥给了我两个选择，帮他隐瞒一切，或者被他杀掉。”
　　“为了保命，我只好听他的话，按照他的要求在嫂子身上留下伤口，然后帮他一起挖开枯井。”
　　范郁的姑姑背靠墙壁，表情痛苦：“我变成了帮凶，更可怕的是我不知道自己什么时候会被哥哥杀死，他肯定不会放过我的，说不定将嫂子埋好后，他就会对我出手。”
　　“所以你就提前动手，杀了你哥？”陈歌默默听着范郁姑姑的诉说，这一家人在他看来都不正常。丈夫是个有特殊癖好的疯子，妻子知道后没有报案，只想着以此来要挟离婚。
　　“不杀他，我可能会死。杀了他，我将成为范郁唯一的亲人，没有人会和我争抢他的爱。”范郁的姑姑在这一刻才终于说出了实话。
　　“范郁本来就不是你的孩子，要说争抢，也是你自作多情。”对于范郁姑姑的话，陈歌只相信了一半，三年前的事情死无对证，是非黑白都是范郁姑姑说了算。
　　“你错了，我死去的两个孩子附身在了范郁身上，所以他才会知道我孩子的种种习惯！范郁不仅仅是我哥嫂的孩子，也是我的孩子！”范郁的姑姑脸上浮现出一道道青筋，她嘴唇被咬出了血。
　　见她这副样子，陈歌也没有继续刺激她。
　　这个女人说他的哥哥疯了，但是在陈歌看来，她本身就是个病人，可能是因为丈夫和两个孩子的意外死亡，让她无法接受，又因为范郁正好可以看到弟弟和妹妹的亡魂，所以才导致她会把扭曲的爱强行施加在范郁身上。
　　看着趴在地上表情痛苦的女人，陈歌忽然想起了黑色手机任务刚开始时的提示——每个人心中都有一口深不可测的井，井里埋藏着无法言说不堪回首的记忆。
　　“起来吧，带我去你哥哥藏尸的地方看看。”
　　“已经找不到了，哥哥将嫂子塞进井里后，我把他也推了进去，他和嫂子的尸体呆在一起，他在井里咒骂、叫喊，但是暴雨很大，没人能听见他的声音。”范郁的姑姑伸手抓住了自己的头发，她的手臂控制不住的颤抖着：“我把泥土填入井中，然后将一切复原，三年过去了，那口井肯定找不到了。”
　　“你只需要告诉我一个大概的范围就可以了。”陈歌是很正常的询问，可范郁姑姑的反应却愈发激烈。
　　“没人能找到！”记忆好像刀子一样戳进范郁姑姑心里，她表情突然变得十分狰狞：“我会把范郁抚养长大，我会给他我全部的爱！”
　　“如果你真的为范郁想过就不会这么去做了，你的爱其实只感动了你自己。”在鬼屋的时候，陈歌就看出来了，范郁宁肯和自己这个外人说话，也没有搭理姑姑，两人关系可以说很差。
　　“你也说过，丈夫孩子遭遇意外，在你最难受的时候，是范郁画出了弟弟和妹妹来哄你开心，他发自本心的帮你，但你却杀了他的父亲。”陈歌想到那满屋子的红色小人，如果他没有插手其中的话，未来这件事可能会往更加残忍的方向发展：“你应该庆幸范郁只是个孩子。”
　　接受法律制裁对范郁和他姑姑来说都是一件好事，范郁在井里寻找天堂，说明他目睹了一切，知道自己姑姑是杀人凶手。
　　如果等他再长大一些，说不定会将他姑姑曾经做过的事情，原封不动重新施加在他姑姑身上。
　　杀了人，到时候范郁的人生也就毁了。
　　“让这个悲剧就此终结吧。”关掉直播，陈歌拨打了报警电话，究竟范郁的姑姑会得到怎样的惩罚，他说了不算。
　　“和杀死自己父母的凶手生活在一起，难怪范郁小小年纪就会出现双相障碍的症状，你就是他的病因。”
　　陈歌报警的时候，范郁姑姑拼命摇着头，嘴里也不知道在说些什么，竭力朝厕所外面跑去。
　　“别再挣扎了。”陈歌跟在后面，他害怕范郁的姑姑一冲动，再做出什么傻事。
　　两人来到一楼，在经过最后那间教室时，范郁的姑姑毫无征兆摔倒在地，半天都没有爬起来。
　　她就好像平白无故，被人拽了一下，看着非常诡异。
　　陈歌停在几米远的地方，放慢了脚步，范郁姑姑正好摔倒在最后一间教室门口，对于这间教室陈歌也有些犯怵。
　　他贴着走廊另一侧墙壁，朝教室里看了一眼，午夜已过，原本空荡荡的教室里不知道什么时候坐满了学生，讲台上还站着一个矮胖老人。


第0090章 怨念缠绕的圆珠笔
　　教室内的场景，范郁姑姑也看到了，桌子旁边一个个低垂着头穿着校服的孩子，像极了他哥哥拿回家那张合照里的学生。
　　她摔倒在地，惊恐的表情凝固在脸上，手脚不听使唤，半天都没有爬起来。
　　“别说话！”
　　陈歌快步走到范郁姑姑身前，抓住她的胳膊，拖着她就朝教学楼外面跑！
　　传说是真的，不管那些学生的死因是什么，他们最后都又回到这所学校里。
　　“你也看到了？对不对！”
　　从照片里看见和亲身体验是两种完全不同的感觉，范郁的姑姑眼睛外凸，她好像喘不上气一样，声音断断续续。
　　“先撤出去。”陈歌拖着范郁的姑姑跑到教学楼门口，在离开的时候，他又回头看了一眼那间教室，门窗紧闭，里面漆黑一片。
　　“我进入学校这么久，也没有被它们主动攻击过，这学校里滞留的东西似乎不是恶灵。”陈歌这样想是有一定依据的，被范郁父亲逼疯的女孩在最后一间教室自杀，站出来帮助她的就是教室里的灵魂，之前警告范郁父亲的，似乎也是教室里的灵魂，它们在设法保护学校里的学生，虽然方法不太对。
　　陈歌扶着范郁的姑姑来到暮阳中学正门处，躲在破烂的校门旁边避雨。
　　午夜十二点已过，他不敢继续呆在那三栋学校建筑里，再加上身边还有范郁姑姑这个变数存在，他不得不谨慎一点。
　　雨势慢慢减弱，凌晨一点多钟，暮阳中学外面有亮光出现，陈歌见此情景，立刻打开手电筒，并高声呼喊。
　　灌木被推开，一行人身穿雨衣，硬是踩出一条路来。
　　“这里！嫌疑人已经被控制住！”
　　陈歌本来声音很高，可等他看到为首那人的长相后，没来由感到一阵心虚。
　　“怎么老是你？”李队一马当先，走到学校门口看见陈歌的时候，脸皮都在抽搐：“一个星期内，连续三次紧急出警通知，都是因为一个人，这在西城派出所建所三十五年间还是第一次遇到。你知不知道？报警中心的人都觉得你的声音有些耳熟了。”
　　陈歌被李队说的哑口无言，他也觉得有些不好意思，赶紧将范郁的姑姑扶起，朝李队走去。
　　李队叫上后面的人破开学校大门，进入其中：“她是受害者？”
　　“不，这个女的是凶手之一。”陈歌将范郁姑姑交给一旁的警察。
　　“凶手之一？”李队将手电筒灯光打了三下，示意周围所有人警戒：“其他凶手还潜藏在学校里？”
　　“另一个凶手已经死了。”陈歌用尽可能精炼的语言，把自己知道的东西说了出来：“这个女的哥哥有偷窥的癖好，她嫂子在知道这件事后，提出离婚，结果他哥哥把他嫂子杀了。她正好看到了自己哥哥行凶的场景，为了不被杀，最后她又把她哥哥给杀了。”
　　“防卫过当，致人死亡？”李队直接抓住了问题的关键。
　　“如果真是这样，这个女人应该第一时间报警才对，可是她杀人后却亲自处理了现场，事情发生在三年前，现在死无对证，我知道的一切都是她告诉我的。”陈歌指了指范郁的姑姑：“不排除她撒谎的可能。”
　　“藏尸的地方在哪？”李队连询问陈歌为何会出现在这里的原因都省了，旁边随行的警员也一副早已习惯的样子，丝毫没有对陈歌有所怀疑。
　　“这你要问她了。”陈歌也想知道深井的位置，四条支线任务只差这一个了。
　　在询问犯人方面，李队要比陈歌有经验的多，他从身边人手里接过干净的毛巾递给范郁姑姑：“故意杀人最高可判死刑，但如果是自卫致人死亡，或者认罪态度良好，有立功表现，就能争取到宽大处理。”
　　范郁姑姑抓着毛巾，一言不发，她对死亡并不是特别畏惧。
　　“想想你身边的亲人，你这个年龄应该也有自己的孩子，要是你拒不配合，很有可能这辈子都见不到他们了。”李叔察言观色，很快找准了切入点，这句话一出口，范郁的姑姑便开始动摇。
　　又劝说了十几分钟，范郁的姑姑终于开口：“藏尸地点在学校后面的土山上，我只记得一个大致的范围。”
　　她带着警察和陈歌，贴着护栏来到学校后门的一座小山旁边：“尸体藏在一口井里，当时这里发生了山体滑坡，井口被埋住了。”
　　暮阳中学周围连条像样的路都没有，大型车辆进不来，想要找到那口井，只能靠人力。
　　陈歌也是考虑到了这一点，所以在知道真相后才果断报警。
　　“李队，不尽早验证她的话，拖到明天早上很可能会延误案情。”他十分热心的挤到李队身边，心里想的却是最后一个支线任务。
　　“先封锁现场，等后续人员带来工具后再进行挖掘。”根本不用陈歌提醒，李队已经拨打电话安排好了一切。
　　两点十五，后续人员携带工具抵达，李队现场调度指挥，给每个人分配好各自负责的区域后，开始进行挖掘。
　　陈歌也拿了一把铲子去帮忙，他卖力挖掘，不少民警见他一个外人都如此拼命，心里多少还有些感动。
　　凌晨三点多钟，暮阳中学后山的深井终于被找到。
　　早上四点三十分，井口挖开，里面的两具尸体被警方取出。
　　也就在同一时间，陈歌的黑色手机轻轻震动，他收到了任务完成的提示信息。
　　放下铁铲，陈歌找了个没人的地方，点开信息查看。
　　“玩家在规定时间内抵达任务场地，成功体验四条支线任务，并存活至天亮，暮阳中学试炼任务完成！全新恐怖场景暮阳中学已解锁，玩家可在场景界面自由操控本场景内所有机关！”
　　“试炼任务完成度超过百分之九十，获得本次任务隐藏道具——怨念缠绕的圆珠笔。”
　　“怨念缠绕的圆珠笔（残破）：笔仙并不想搭理你，它朝你翻了个白眼，并把自己藏了起来。”


第0091章 热度飙升
　　看到试炼任务完成度超过百分之九十，陈歌悬着的心总算放回了肚子里。
　　这个尖叫指数二星的恐怖场景要比他预期的简单一些，可能也是因为暮阳中学里的鬼怪，没有特别针对他的原因。
　　任务进行到一半的时候，他已经发现，暮阳中学里的鬼怪并非恶灵和厉鬼，包括笔仙在内，它们大多都没有害人的心思。范郁的父亲之所以会被它们威胁，也是他咎由自取，自身犯错在先。
　　整个试炼任务里最难的部分是教室和深井两个支线任务，最后一间教室的谜团他至今没有解开，只是进去体验了一圈，幸好那一班级的鬼魂高抬贵手，没有为难他；深井任务的难度丝毫不亚于教室，就算是在警察的帮助下，也足足挖了一个晚上，才在天亮前找到井口。如果只靠他一个人的力量，这条支线任务几乎没有成功的可能性。
　　试炼任务完成，新场景解锁，陈歌心满意足，至于最后奖励的隐藏道具，他其实并没有太在意。传说笔仙可以预知未来和凶吉，但那只是传说，自家的这个笔仙似乎什么都不知道，而且很没有原则和节操。
　　下了一夜的雨总算停了，西城派出所的民警也没有亏待陈歌这个功臣，在做了简单的笔录后，载着他一起离开。
　　紧急出警，车上的民警累到直接睡着，陈歌挪动身体尽量给对方腾出更多的地方，一路上也没人说话，十分安静。
　　早上六点，陈歌回到了新世纪乐园。
　　也不知道是阴瞳的原因，还是长时间和邪祟接触的事，陈歌总觉得身体有些冷。
　　毫无困意，他躺在员工休息室的床上，一打开自己手机才发现，里面有好几个未接来电和十几条短信。
　　大部分都是鹤山打来的，主要询问陈歌是不是出现了什么意外，用不用报警之类的。
　　翻到信箱最下面，陈歌意外看到了一条高医生的信息，对方留言说范郁的病情很可能和身边亲人有关，让陈歌多注意一些。
　　短信是晚上十二点半发来的，那时候范郁的姑姑已经向陈歌摊牌。
　　给鹤山和高医生回了短信，陈歌打开短视频平台，点击自己的个人主页。
　　“直播四个小时，全程没有和弹幕交流一句，中间任性关播几次，这下人气要掉惨了。”
　　控制住范郁姑姑后，陈歌考虑到会涉及范郁这个孩子的隐私，所以直接关掉了直播。
　　他没有来得及跟水友解释，当时那个情况也不允许他分心。
　　主页加载完后，陈歌随便扫了一眼，忽然发现自己直播间的收藏量暴增到了三万九。
　　“我记得开播之前，收藏还不到一万，昨天晚上直播间里发生了什么事情？”
　　他一直忙着支线任务，完全是佛系直播，本着能骗一个入坑就骗一个，反正不亏的原则，没想到竟有了意外收获。
　　在陈歌搞不清状况的时候，鹤山的电话打来了，刚一接通，就听见那边吵吵嚷嚷的声音：“老大！我就知道你还活着！”
　　陈歌直接忽略了鹤山的感叹，开口问道：“昨晚直播间里发生了什么？为什么我收藏和关注都涨了那么多？”
　　“昨天你刚一开播，人气就涨了起来，不过速度很慢。直到你开始玩笔仙游戏的时候，有人在平台贴吧爆料秦广抄袭，然后还把你的第一次直播录像传了上去。”鹤山声音变大，只想为陈歌打抱不平：“秦广在直播间模仿你的推理过程，请演员来扮演凶手，场景布局和部分台词都跟你上次直播如出一辙！已经算是实锤了，但是秦广的粉丝还拒不承认，他们在帖子下面诋毁你，反诬陷说是你在跟风模仿。”
　　“那应该是请的水军吧，后来呢？”
　　“很多人去秦广直播间询问，秦广装做看不见，不仅没有给出回应，还把所有提你直播间的人给禁言了。不过昨夜他开播的时候人气高达八十万，全平台资源为他推广，弹幕飞快，总有漏网之鱼，其中有少部分好奇的人看到后，就跑去你的直播间了。”鹤山越说越激动：“别看你昨晚人气最高只有五万，但是里面聚集了路人、水军、喷子、秦广粉丝还有你的水友，那真是一场混战啊！你直播间也没有房管维持秩序，停播半个小时了，直播间各种弹幕还在刷屏。对了！就因为这场混战，你好像上了午夜时段的直播热度榜，那个榜单很少有新人能挤上去。”
　　陈歌能想象出昨晚自己直播间的混乱场面，不过也算是因祸得福，收藏和关注数量确实暴涨了一大截。
　　他现在不缺好的内容，缺的是曝光度。
　　“慢慢来，这才是我的第二次直播。”陈歌又和鹤山聊了几句后，挂断电话。
　　他翻看短视频平台上水友的私信，大多是无意义的咒骂，也有部分看不惯秦广的路人，坚定站在陈歌这一方，出言力挺。
　　看到最后，陈歌发现了一个有些熟悉的小号，头像和当初那个工作室的帐号一样。对方给他留言，警告他不要背后搞小动作，否则就让他在这个平台混不下去。
　　这要是其他主播看到估计会害怕焦虑，但陈歌不一样，直播、短视频都只是他宣传鬼屋的手段而已。
　　随手将这个小号删掉，陈歌退出短视频页面，拿出了黑色手机。
　　“暮阳中学（尖叫指数二星）：此场景已布置完毕，可前往地下一层进行参观。”
　　“注意：暮阳中学为四星恐怖场景通灵鬼校分支场景，面积相当于普通恐怖场景两倍，请在熟悉内部机关后再投入使用。”
　　看了黑色手机上的提示信息，陈歌从床上坐了起来：“面积是普通恐怖场景两倍？该不会把小半个暮阳中学都给搬进来了吧？”
　　他穿上鞋子跑到一楼僵尸复活夜场景旁边，搬开木板，向下看去。
　　废弃的地下停车场已经完全变了模样，楼梯残留着大火焚烧的痕迹，阴暗的走廊上飘散着未写完的试卷，一扇扇教室的门半开着，桌椅倾倒，隐隐有黑影穿梭其中。


第0092章 嘱托
　　眼前的场景就连陈歌这个鬼屋主人都感到吃惊，暮阳中学恐怖场景的面积要比午夜逃杀大出许多。步入其中，阴气森森，仿佛黑暗中随时会钻出什么东西，让人本能的感到不安。
　　“四个教室、楼廊、厕所、办公室……”
　　凡是暮阳中学里有的，陈歌的恐怖屋里都有，只不过换了一种全新的布局，把所有房间集中在了一起。
　　走在幽暗的长廊上，陈歌不时扭头朝两边的教室看去。
　　窗户外面是厚实的水泥墙壁，房门上没有锁，明明没有风吹动，却也不断发出嘎吱嘎吱的声响。
　　前几个教室虽然诡异，但还在可以接受的范围内，当陈歌来到走廊末端最后一个教室时，身上的汗毛都倒立了起来，他还是第一次在自己的鬼屋里产生这种惊悚的感觉。
　　这间教室很像暮阳中学的最后一间教室，但是也不完全相同。
　　每张课桌上都用红色颜料刻了密密麻麻的字，更吓人的是所有椅子上都放着一套深色校服。
　　校服的款式和范郁家那张合照里学生穿的校服一样，仅有的区别是，合照里所有学生穿着校服背对镜头，而在这间教室里，所有校服都是正对着门口的陈歌。
　　吸了口凉气，陈歌硬着头皮进入教室里，他站在讲台上，看着下面椅子上的一排排深色校服，好像站着一排排的人一样。
　　“为什么只有这个教室里有校服？这些校服难道代表着滞留在此的残念？”陈歌低头数了一遍，教室里一共有二十四套校服。
　　“午夜逃杀试炼任务完成，鬼屋里的午夜逃杀场景成为了殷小小一家新的居所，如果照此来推测的话……”陈歌的脸色有些难看，最后这间教室里的二十四套校服很可能代表着二十四个徘徊在此，不愿离开的灵魂。
　　“也不一定，或许是我想多了吧。”陈歌从教室里走出，关上了门，继续向前。
　　走廊尽头拐角处是厕所，再往前出现了第一个分叉口，左边的路通往办公区，右边的路通向女生宿舍。
　　陈歌先朝右边走了几步，走廊变窄，两边的房间紧挨着，路的尽头又分出两条更窄的走廊。
　　“才第一个二星场景，就如此复杂，如果再多解锁几个恐怖场景，这地下停车场说不定真要被我经营成一座颤栗迷宫了。”
　　他随便推开一扇门，里面布置的和凶案现场一般。
　　值得一提的是，陈歌在倒数第二间寝室里发现了几个摆在一起的椅子，椅子上放着几张纸和一杆破损严重的圆珠笔。
　　“这就是解锁暮阳中学奖励的隐藏道具吧？”陈歌将模样凄惨无比，一拿起来就碎裂开的圆珠笔捧在掌心：“隐藏道具肯定有自己的特殊作用，王琦的寻人启事让我和殷小小一家成了朋友，可以驱使它们帮我管理午夜逃杀场景，莫非这根圆珠笔就是解决最后一间教室里那些学生的关键？”
　　陈歌百思不得其解，想了半天，他拿着笔走出暮阳中学场景，用透明胶带把圆珠笔重新粘好。
　　“笔仙笔仙，我知道你对我有怨念，我现在已经帮你把笔修好了。如果你原谅了我，请在纸上画圈。”
　　“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，你在吗？你的今生有事情要问你……”
　　想要解决那间教室里的学生，询问笔仙是最简单的方法，可惜不管陈歌如何呼喊，笔仙都没有回应。
　　“至于吗？我也是受害者好不好？”
　　陈歌把用胶带粘好的圆珠笔重新放回女生寝室，然后又转了一圈才回到一楼。
　　“最后一间教室里的二十四件校服虽然吓人，但是视觉冲击还不够强。等有时间了，我去把僵尸复活夜里的人偶模型修改一下，给它们穿上校服扔到教室里，这样应该会更加恐怖一点。”陈歌将木板盖上，正要回屋里睡觉，手机又响了起来。
　　他低头一看，没想到是李队打来的。
　　“三宝叔？你找我有事？”陈歌这次是和执勤民警一起回来的，当时李队还在暮阳中学，似乎正和市刑侦队的人在商讨什么东西。
　　“如果你现在不是太忙的话，能不能来市分局一趟？井中藏尸案的凶手想要见你”
　　“见我？”陈歌觉得莫名其妙，但看在李队的面子上，他还是答应了下来：“好，我马上过去。”
　　打的来到市分局，一个面熟的警察领着陈歌进了审讯室。
　　范郁的姑姑坐在房间一角的椅子上，双手戴着手铐。
　　“尸体还在检验，犯人现在情绪很不稳定，什么都不肯交代，只是说要见你，所以我才拜托李队给你打电话。”审讯室里一个中年警察站起身，和陈歌握了下手：“麻烦你了。”
　　“没事。”陈歌走到范郁姑姑身前，一个晚上的时间她好像憔悴了许多，低垂着头，头发盖住了脸。
　　察觉到有人过来，范郁姑姑空洞的眼神有了聚焦，她看着陈歌，目光十分复杂。
　　“你找我？”陈歌还没靠近，就被在场的警察拦下，让他保持一个安全的距离。
　　范郁姑姑轻轻点头，她停了半天，开口说出一句陈歌完全没有想到的话：“我在三楼厕所里给你的那幅画还在身上吗？”
　　她不说陈歌都要把这事忘记了，他将贴身放置的画拿了出来，放在范郁姑姑身前。
　　看着范郁那诡异的画，范郁的姑姑非但没有感到害怕，还觉得十分亲切，在她的孩子和丈夫意外去世后，范郁就是用这样的画，让她从崩溃绝望中走出。
　　沉默了很久，范郁姑姑终于开口：“我抚养了范郁三年，可第一个在他画里出现的人却是你，这公平吗？”
　　“事情和你想的不同，可能范郁是把我当成了同类。”陈歌指了指自己的眼睛：“我们能看见同样的东西。”
　　“是吗？”范郁的姑姑又把头埋下，审讯室内很安静。
　　“你把我叫来就是为了问这个？”陈歌将那幅画叠好收起。
　　过了有十几分钟，范郁的姑姑才调整好情绪，她好像做出了什么决定，低声说道：“我是范郁唯一的亲人，现在我也要离开他了。那个孩子性格古怪，一个朋友都没有。我不奢求你以后能照顾他，只求你有时间了可以去看看他，陪他说说话，别让他被别的孩子欺负了。”


第0093章 二十四个名字
　　不管范郁的姑姑曾经做过什么错事，至少在这一刻，她是在为范郁着想。
　　“我会尽量帮你照看那孩子的。”陈歌没有犹豫就直接答应了下来，藏尸案涉及的所有人中，范郁应该是最无辜的。
　　“其实你不用担心这些。”审讯桌后面的警察也走了过来：“我们可以帮你联系儿童福利院进行救助，只要你认罪态度良好，未来说不定还能见到你的孩子。”
　　“我的孩子？”范郁姑姑望着那个警察，呆滞的表情慢慢出现变化，她嘴巴裂开，看着那个警察的肩膀，不知为何露出了笑容：“好，我会把知道的全部告诉你。”
　　警察进入正常审讯过程，陈歌觉得自己呆在这里也不合适，就主动要求离开了。
　　出了市分局，他打车前往范郁的住处。
　　这件事看似结束了，实际上还有最大的一个问题没有解决，这个问题只有陈歌知道，而这个问题的答案，只有范郁能回答。
　　天空放晴，太阳升出地平线，但是温暖的阳光却好像照不进错综复杂的巷子。
　　下了车，陈歌按照记忆里的路线，跑进巷子最深处。
　　他找到了范郁姑姑租住的地方，冲到二楼敲击房门，连续敲了几分钟，铁门里面响起了卡簧转动的声音，房门被打开了一条缝。
　　陈歌拉开出租屋的门，让他惊讶的是屋内一个人也没有，他在门口站了很久，阳光照在身上都不觉得暖和。
　　“范郁？”陈歌进入屋内，感觉更冷了一些。
　　客厅、厨房都没有人，陈歌悄悄走向卧室。
　　他试着推了下门，就和第一次进入范郁房间一样，房门没有上锁，被轻易推开。
　　厚厚的窗帘遮住了所有的光线，屋内也没有开灯，有些阴暗，地上扔着一团团废纸。
　　陈歌随便捡起了一张，上面画的依旧是黑色房子里挤满了红色的小人。
　　“为什么要把这些画全部扔掉？画的不满意吗？”陈歌拿着手中的画看向书桌，范郁就坐在桌前，背对着他，似乎在发呆。
　　陈歌小心避开地上的画，走到近处才发现，桌面上摆着唯一一张没有被扔掉的画。
　　白色的画纸上，用黑色线条画出了一座的房子，里面孤零零站着一个黑色的小人。
　　“那些红色的小人呢？”
　　陈歌本来没指望范郁会回答，但谁知道范郁扭头看了他一眼，轻声说道：“它们有了新的住处。”
　　“搬走了？”陈歌联想到自己鬼屋里多出来的二十四件校服，隐约明白了什么：“你和它们是朋友吗？”
　　男孩摇了摇头，眼睛盯着自己的画，手伸进抽屉里取出了一个纸盒子递给陈歌。
　　“给我的？”陈歌往纸盒里看去，里面有二十四个校牌，上面写着二十四个不同的名字。在校牌中间还放着一张合照，上面有二十四个学生背对镜头站立。
　　这二十四个名字应该就是最后一间教室产生的原因，现在范郁把二十四个名字交到了陈歌的手上。
　　送出校牌后，范郁就再没有说一句话，谁也不知道他此时脑海里正在想些什么。
　　双方都没有开口，陈歌看着此时的范郁，也实在不忍心问出心底的那个问题。
　　就在两人沉默的时候，出租屋外面的走廊上传来脚步声，有一男一女停在了门口。
　　“街道办事处说的好像就是这地方。”
　　“门怎么没锁？范郁在家吗？”
　　听到响动，陈歌跑出来看了一眼：“你们是？”
　　“我们是九江福利院的工作人员，这是我们的证件，按照上面要求，我们要带范郁去进行体检，然后办理服刑人员子女安置的相关手续。”那一男一女说完后，略有疑惑的看着陈歌，他们不明白，为何孩子家里会突然出现一个资料上没有的陌生人。
　　“范郁在卧室，这孩子很有自己的想法，以后要麻烦你们了。”
　　“应该的，这是我们的工作。”女人进入卧室去接范郁，男人则站在外面看着陈歌，似乎不太放心他。
　　发现女人进入卧室，范郁的反应比较激烈，他抓起桌上的画就朝外面跑，好像是准备逃离这个地方。
　　“抓住他！”女人在屋里喊了一声。
　　门口的男人和她默契十足，等范郁跑到身前的时候，直接抓住了范郁的胳膊。
　　这个男的对付孩子很有经验，他轻易锁住了范郁的双手，这样既不会被范郁抓伤，也不会伤到孩子自身。
　　被抓住的范郁拼命挣扎，一旁的陈歌看不下去了，和男人沟通了几句，对方这才放开范郁。
　　手里抓着一幅画，重新获得自由的范郁没有再次逃走，他仿佛已经知道这是徒劳的。
　　看着范郁被带走，陈歌最终还是没有忍住，他追了过去，蹲在范郁身前问出那个困扰了他很久的问题。
　　“你知道天堂在井里，你目睹了一切，为什么不去阻止它们？”陈歌从来没有把范郁当成普通的孩子，那一屋子的红色小人已经能说明很多东西。
　　一直面无表情的范郁听到陈歌的问题后，认真的思考了一会，他还是没有回答，只是抬头冲着陈歌露出了一个天真无邪的笑容。
　　目送范郁离开，陈歌的后背不知什么时候已经被汗水浸湿，他是第一次见到范郁露出笑容。
　　抱着范郁送给他的纸盒，揣着那二十四个校牌和一张背影合照，陈歌打的回到了新世纪乐园。
　　大清早又是去警局，又是来找范郁，耽误了很长时间，回到乐园的时候已经十点半了。
　　雨过天晴，今天又是游园的好日子，游客很多，陈歌的心情也慢慢变好。
　　他一进入乐园大门，远远就看到自己鬼屋门口拥挤着不少的人。
　　刚开始他以为是游客，走到近处才发现不对，这些人不仅没有排队买票，还十分霸道的堵在最前面。
　　“怎么回事？”陈歌走到近处，发现徐叔也在，好像正在和对方理论着什么。
　　挤入人群，他们看见陈歌过来，一副找到了正主的样子，将陈歌围在了中间。


第0094章 找上门来了
　　“小陈，你跑哪去了？怎么迟到这么久？”徐叔扯着陈歌的胳膊，怕他吃亏，将他拉到自己身后。
　　“我刚从市分局回来，配合警察破获了一起藏尸案。”
　　“啥？”
　　不止徐叔，连围过来的几个人都停下了脚步，一般人的回答不应该是堵车、上厕所之类的吗？这对话跳跃幅度也太大了吧，完全不是正常的打开方式啊！
　　“藏尸案？”徐叔怔怔的看着陈歌，忽然忘记了自己应该说什么了。
　　“恩，和上次的灭门案不一样，这个案件应该不会公开。”
　　还有上次？灭门案？原本气势汹汹围在外面的几个人莫名的怂了起来。
　　“好了，交给我来处理吧。”陈歌站在那几人面前：“你们找我有事？”
　　他一个人往那一站，气势反而要比对方强出不少，堵在鬼屋门口的几个人互相看了看，最后个子最矮的一个中年人被尴尬的推了出来。
　　“我们是秦广工作室的，你昨晚采用不正当竞争手段，雇佣水军散布谣言，对秦广造成了名誉上的损失……”
　　“我采用不正当竞争手段？你们可真会扣帽子，是谁在抄袭，你们自己心里没数吗？”陈歌直接打断了对方的话：“没事的话你们可以走了，别打扰游客正常参观。”
　　“秦广的直播只是跟你选择在了同一个地方，你不能因为自己先在那里直播过，就说后来者是抄袭你的创意。”中年人并没有离开，还试图辩解。
　　“对比一下我和秦广的直播视频，开头在房间里的推理完全一样，整个过程都是在模仿，这还不叫抄袭？”
　　“他只是开头模仿了你，后面的剧情有自己的创新，这根本不叫抄袭，充其量算是跟风。”
　　陈歌从未见过如此厚颜无耻之人，话不投机半句多，他懒得搭理对方，打开鬼屋防护栏，准备营业。
　　“你是一个新人主播，我们理解你的想法，但是你要知道大主播的热度不是那么容易蹭的。”中年人从提包里拿出一份文件，起初陈歌还以为是律师函之类的东西，但他显然高估了对方的决心。
　　“你不是这个圈子里的人，有些事情不明白，很多大主播都是由资金和流量堆起来的。你现在看似蹭到了热度，势头很猛，但平台不可能会为了一个新人，去得罪秦广，因为秦广是平台推出来的，他的利益和平台是捆绑在一起的。”中年人扬起手中的文件：“还是那句话，合则两利，如果你同意停止恶意攻击秦广的行为，并在个人主页公开道歉，我们会给予你一定的补偿。但要是你一意孤行，继续请水军来秦广直播间带节奏，为自己直播间招揽人气，那我们会联系平台封锁你的所有推荐渠道。”
　　“别一对自己不利就扯到水军身上，这个锅水军不背，那是路人都看不下去了而已。”陈歌根本不在乎对方的威胁，因为平台从来没有给他安排过推荐，连他自己都不是太清楚，怎么就收获了那么多的关注。
　　“意气用事对大家都没好处，你再考虑一下吧。”中年人态度变软，丝毫看不到之前堵门时的硬气。本来他们五、六个人一同过来兴师问罪，气势汹汹，但还没走到跟前，就被陈歌一句话打乱了所有计划。
　　其实这不怪他们，正常人谁会想到，陈歌一开口就是藏尸案、灭门案的，听着也太吓人了。
　　“不用考虑了，我已经知道了自己短视频和直播的卖点，就算被逼离开这个平台，也能迅速重新聚集粉丝。”陈歌将秦广工作室的人赶到一边，通知徐婉准备营业。
　　他奔波一个晚上，确实有点跑不动了，坐在外面买票。
　　前几波游客体验完后，秦广工作室的几个人又跑了过来。
　　“你们怎么跟狗皮膏药一样？不参观别挡路行吗？”泥人也有三分火气，陈歌觉得自己之前已经很有礼貌了，但这帮人还在胡搅蛮缠。
　　“谁说不参观？我们也想进你鬼屋里体验一下，看看你这个所谓九江最恐怖的鬼屋有多吓人。”秦广工作室里的两个年轻人背着包，挡在防护栏门口。
　　“你们也想进来参观？”黄鼠狼给鸡拜年不安好心，陈歌现在摸不清楚这些人的打算，总觉得他们另有目的。
　　“如果你害怕我们揭穿你的虚假宣传，那我们就不进去了。”两个年轻人里，有一个身材壮硕，一看就是经常健身的家伙，他穿着背心，故意将肌肉露在外面。
　　陈歌被这小伙子气乐了：“别怪我没提醒你，上一个这么说的人是走着进去，躺着出来的。”
　　“被你这么一说，我更想试试了。”壮硕年轻人旁边是个戴着眼镜，看起来很文静的男人：“我从小就喜欢恐怖片，在被秦哥招进工作室之前，还跟着恐怖片剧组跑过一些现场，只可惜那些剧组布置的场景都太假，看着一点感觉都没有。”
　　“我就欣赏你们这些喜欢找刺激的人。”陈歌掀开不透光的黑色门帘：“进来吧，先签免责协议。”
　　送上门的试验品，陈歌怎么会拒之门外，他脸上的笑容都真挚了几分。
　　旁边的徐叔在看到陈歌脸上的笑容后，不由得打了个寒颤，他脑海里想起了那瘫了一地的法医学院学生。
　　干咳一声，徐叔拦住陈歌：“小陈，别太过火了，他们现在的身份是游客。”
　　“演的还挺像，你们这就开始铺垫前戏了吗？”陈歌还没说话，那个戴着眼镜的年轻人就自以为看透了真相，表情很是不屑：“我来之前翻了大众点评上关于鬼屋的评论，有人说鬼屋老板懂一点心理学，今日一见果真名不虚传。”
　　徐叔有些无语的看着他，心理你妹啊！要不是怕弄出人命，叔才懒的管你们！
　　“我有分寸，不用担心的。”陈歌领着两个年轻人进入鬼屋，亲眼看着他们签下了免责协议。
　　穿着背心，身材壮硕的叫朱佳宁，戴着眼镜体型偏瘦的叫费友亮。


第0095章 全都是校服
　　“进去之后，禁止拍照，禁止录像。里面有四个小的场景，分别是最后一间教室、厕所第五个隔间、笔仙、深井，出口的线索隐藏在四个场景里，必须要全部体验完才能找到出口。”陈歌将两人的免责协议反复看了几遍，他必须要谨慎，因为这两份协议说不定很快就能用上了。
　　“我们又不是第一次玩鬼屋，这些都懂。”费友亮推了推眼镜，朝鬼屋里看去：“气氛营造的还不错。”
　　“既然你们都明白，那我也就不废话了。”陈歌本来还想简单介绍一下各个小场景，现在来看，完全没有必要：“跟我来吧。”
　　陈歌带着两个年轻人来到一楼僵尸复活夜场景门口，他们两个都看到了僵尸复活夜里老旧的场景布局和劣质的人偶模型。
　　“还是十几年前的风格。”
　　“讲道理，你这些场景，门票二十我都觉得是在欺骗消费者。”
　　朱佳宁和费友亮直接走进僵尸复活夜当中，摸着人偶上的灰尘：“多久没人来参观了？”
　　“看来是经营不下去了，果然大众点评上的满星好评是有水分的。”
　　“你俩说够了吗？”陈歌掀开地上的木板：“场景入口在这里。”
　　“地下室？”两个年轻人也不觉得尴尬，背着包从僵尸复活夜场景里走出，停在了通往地下的楼梯上。
　　幽暗的走廊一眼看不到尽头，两边的教室房门半开，隐约有黑影穿梭其中，还未进去，就感到一股寒气从地下涌了出来。
　　“这……还像点样子。”
　　等两个年人顺着楼梯进入暮阳中学场景后，陈歌在上面喊了一句：“如果实在害怕可以对着监控求助，工作人员会带你们出来。”
　　合上门板，陈歌忽然想起来，暮阳中学场景里根本没有安装监控，似乎也没有其他的出口，刚才那些出口线索隐藏在场景里的话只是他随口说的：“等会还是我亲自进去看看吧，但愿这两个傻小子别被玩坏了。”
　　他让徐婉在门口维持秩序，自己换上了碎颅医生外套，进入总控制室将背景曲目改成《黑色星期五》，然后抱着范郁送给他的一盒校牌和照片，也进入了暮阳中学场景里。
　　……
　　朱佳宁和费友亮走下楼梯后，就呆在出口附近，他俩一直等到陈歌合上木板走远后，才比了个手势，从背包里取出蓝牙摄像头戴在胸前。
　　“我们两个一人一边，把他的鬼屋内部场景拍下来，攻略了以后再给他公开。”
　　“这么做有用吗？”
　　“像他这种固定在某个地方的鬼屋，内部装修都属于商业机密，就是靠这个吸引游客来参观的，要是提前知道了详细的攻略过程，反而没意思了。这也是鬼屋里不允许拍照和录像的原因之一，他们要让游客有一种未知感和期待感。”费友亮固定好摄像头，走在前面：“视频拍好，后期随便我们处理，到时将整个过程弄的无聊一点，顺便再给他刷一波差评。”
　　“恩。”朱佳宁附和了一句，朝左右两边看去：“不过你别说，他这地方做的确实挺厉害，有种身临其境的感觉。”
　　“再有感觉也是假的，跟我看的那些3D恐怖片没法比。”费友亮一点也不害怕，他只是觉得很烦躁：“先把这地方逛完再说。”
　　两人走在幽暗的走廊中间，两边是空荡荡的教室，门扉晃动，不时会有奇怪的声音从教室里传出。
　　“你说出口会不会就在正门旁边的两个教室里，看大众点评说鬼屋老板擅长利用正常人的思维盲区。”
　　“当你执着于去寻找出口的时候，你就输了，因为你落入了鬼屋老板的游戏规则当中。”费友亮说话的时候也不忘记保持上半身平稳，他和朱佳宁都做过专业的摄像。
　　“也对，幸好你跟着我一起进来了。”
　　“鬼屋实际上很无聊，不过是人玩人而已，你要是当真，那你就被玩了。”
　　漆黑的走廊看不见尽头，两人嘴上说不害怕，实际上却走的很慢。
　　大火焚烧的痕迹随处可见，空气中霉味和东西烧焦的味道混杂在一起，刺激着嗅觉。
　　随着活人进入，暮阳中学场景内气氛渐渐出现变化，在看不见的角落里，似乎一双双眼睛慢慢睁开。
　　费友亮走在前面，他跟着恐怖片剧组跑过现场，是恐怖片骨灰级爱好者，眼前的场景虽然压抑、阴森，但还没达到让他害怕的程度。
　　相反，身材魁梧壮硕的王佳宁就有点吃不住了，他走着走着就躲在了费友亮身后，眼睛不时朝两边看去。
　　背景音乐并不怎么吓人，但是却使他感到心慌，呼吸也变得急促。
　　前面的费友亮不知什么时候停了下来，朱佳宁一个不留意差点撞到对方后背上。
　　“怎么了？”不自觉的压低声音，朱佳宁感觉一开口，就有凉气钻进肺里。
　　“这个教室，不太一样啊。”费友亮站在最后一间教室门口，看着座位上的一套套深色校服，竟产生了一种很诡异的感觉，好像教室里密密麻麻坐满了人一样。
　　“多了很多校服。”朱佳宁胆子还不如费友亮，隔着窗户看，都直打冷颤：“要不先去其他地方吧。”
　　“别怕，这间教室里应该隐藏着鬼屋的演员，所以才会布置的不一样。”费友亮还能勉强维持住冷静：“鬼屋老板说要体验四个小场景，这个应该是其中之一，恐怖场景是鬼屋的重要卖点，等会我们给他录成解析视频，出去后再发到网上去。”
　　在他说话的时候，教室前门好像被风吹动，嘎吱嘎吱的自己打开了。
　　“里面绝对有人在操控，我在剧组里见过类似的机关。”费友亮拍了拍朱佳宁的胳膊：“走，进去把扮鬼的家伙揪出来。”
　　“你说的有道理，不过……”朱佳宁额头冒汗：“我刚才看了一遍，教室里好像全都是校服，没有藏人啊。”
　　“可能有暗格之类的存在，进去后要小心了，演员随时会从你意想不到的角度出现。”费友亮和朱佳宁在教室外面磨蹭了半天，终于进入其中。


第0096章 游戏开始
　　最后一间教室是陈歌都不愿意久留的地方，而费友亮和朱佳宁就这样大大方方的走了进去。
　　空气中好像混入了奇怪的东西，走在教室当中，仿佛被丢进了深水里一样，周围时刻存在着一种说不上来的压迫感，连呼吸都不是那么顺畅了。
　　“友亮，要不我去外面等你？”这间教室比走廊还要阴森，王佳宁站在费友亮身后，脸色难看，他额头渗着汗水。
　　“咱们来鬼屋之前怎么说的？同进同退，这才刚开始你就怂了？”费友亮心情越来越烦躁，周围那些深色校服明明只是很普通的衣服，和恐怖片剧组里的服装道具相差甚远，但就是这没有任何异常的校服却让他不敢靠近。
　　朱佳宁显然没有看出自己的队友已经慌了神，小心翼翼，低声询问：“你说鬼屋演员可能会躲到什么地方？他们会不会突然从校服下面窜出来？”
　　“不清楚，正常鬼屋的套路应该是这样的。”费友亮挪动脚步走下讲台，他握紧了拳头，从两排课桌中间走过，并没有发生什么恐怖的事情：“屋里好像没有人。”
　　“如果没躲藏演员，为何要花大力气布置场景？在桌子上刻这么多血字，还故意摆些破旧的校服。”朱佳宁说完还朝旁边的房门看了一眼：“另外，刚才这教室的门好像是自己打开的，就像是有人在诱引我们进来一样。”
　　“估计是风吹的。”费友亮回头瞪了朱佳宁一眼：“你有说废话的时间，还不如进来找一找通道和机关。”
　　“别生气，我这不是想着帮你分析一下吗？”朱佳宁朝着教室另一个方向走去，他身材壮硕，在经过教室中间某个座位时，不小心碰掉了椅子上的校服。
　　他根本没有在意，也不准备去捡，直接一脚踩在了校服上，走到了教室后门处：“确实没什么好害怕，我还以为从课桌旁边经过会突然蹦出什么东西……”
　　说到一半，朱佳宁声音越来越小，他转身后才发现，教室里和刚才一模一样，什么变化都没有发生。
　　“我经过的时候，好像有一件校服掉在了地上。友亮，你把那件校服捡起来了吗？”
　　“校服掉在地上了？我怎么没看见？”费友亮在教室另一边，两人中间隔着几张课桌的距离。
　　“幻觉？”朱佳宁原路返回，他停在教室中间的那张课桌旁边：“我记得就是这件校服掉在了地上。”
　　他将校服拿起，抖了几下，一股奇怪的味道飘散而出，有点像是鱼腥味。
　　“真是怪了。”朱佳宁随手把校服扔在桌子上，蹲下身体，开始检查周围是否存在机关。
　　他晃动桌椅，一切正常，就在他准备放弃的时候，课桌抽屉里传出了弹珠碰撞的声音。
　　“里面放有东西？”朱佳宁弯下腰，一手撑地，把脸凑到了抽屉口。
　　漆黑的抽屉里，塞着一些试卷和课本。
　　“为什么会发出弹珠碰撞的声音？这抽屉还有夹层？”他看向漆黑的抽屉，伸手将抽屉里的废纸取出，刚拿开一张纸，忽然看到纸后面有两颗浑圆的眼珠正死死的盯着他！
　　“槽！”
　　突如其来的惊吓，让半蹲在地的朱佳宁直接向后栽倒，他头皮发麻，连续撞翻了两张课桌。
　　“怎么了？！”动静很大，把另一边的费友亮也给吓了一跳。
　　“抽屉里有人！”朱佳宁爬了半天都没有爬起来，脸上毫无血色。
　　“你特么有病啊！抽屉里怎么装人？”费友亮低骂了一句，走到中间那张课桌旁边：“应该是道具之类的东西。”
　　他把抽屉里所有卷纸和课本都拿了出来，扔在地上：“看清楚了，别一惊一乍的，里面什么都没有。”
　　缓了十几秒，朱佳宁才从地上爬起来：“我真看到了，是一双眼睛，我骗你我不是人！真的！”
　　“就算看到也只是鬼屋吓人的手段，你慌什么？”费友亮本来不害怕，结果被朱佳宁说的心里发毛：“算了，先出去吧。”
　　两人慌忙跑出教室，留下一地狼藉。
　　“还要继续往前参观吗？”朱佳宁心有余悸，望着幽暗看不到尽头的走廊，感觉心都在打颤。
　　“进来五分钟不到你就打退堂鼓？咱们是来找事的，不是给他这鬼屋做义务宣传的。”费友亮恨不得踹朱佳宁一脚：“怂的要死，你都对不起你身上的肌肉。”
　　他说完继续向前，朱佳宁虽然害怕，但为了不给秦广工作室丢人，也只好跟了过去。
　　边走边回头，当他看见最后那间教室的门再次缓缓打开的时候，吓得一机灵，赶紧追上了费友亮：“快走，那教室里好像有东西出来了！”
　　两个人急急忙忙往前跑，直接忽略了拐角的厕所，来到了第一个分叉口。
　　“这鬼屋场景有多大？怎么还分出了两条路？”
　　朱佳宁没了主意，费友亮也一直皱着眉头，他酷爱恐怖电影，也参观过很多鬼屋，但还是第一次遇到这样的鬼屋。
　　全程没有看到一个工作人员扮鬼，但是那种恐惧感却挥之不散，呆的越久，就越感到害怕。
　　以前他参观的鬼屋还能看到“鬼”，只要“鬼”出现，就会出现破绽，因为那些鬼屋里的“鬼”都是人假扮的，至少能告诉他这个恐怖场景里有其他活人存在，是人为的。
　　但他今天参观的这个鬼屋完全颠覆了之前对鬼屋的印象，全程没有演员参与，可是却营造出了一种莫名的惊悚感觉，让他时刻处于紧张状态，不知道什么时候就会发生极度恐怖的事情。
　　“先去这边看看吧。”
　　走廊变得狭窄，费友亮和朱佳宁朝女生宿舍走去。
　　最开始的几个房间并不算太吓人，两人紧张的情绪得到舒缓，萦绕在心头的恐惧感也散去了不少，但紧接着他们就进入了笔仙所在的房间。
　　宛如发生过凶案一般的女生寝室里，并排摆着四把椅子，椅子上放着几张白纸和一根用透明胶带粘在一起的圆珠笔。


第0097章 暴走的笔仙
　　“这个寝室和前几个不太一样。”朱佳宁站在寝室门口，看样子是随时准备往回跑：“有点那种密室逃生的感觉，出口的线索估计就藏在这里吧？”
　　“不知道，我第一次见自由度这么高的鬼屋，老板心真大，也不怕游客出事。”费友亮走到椅子旁边，随手拿起了那几张白纸，上面分别写着——我什么时候会死？我会以什么方式去死？下一个去死的会是谁？
　　“看这个场景有点像笔仙游戏，但是……”费友亮又看向椅子上缠着透明胶带的圆珠笔：“这个笔也太奇葩了吧？”
　　“会不会有什么机关？”朱佳宁也走了过来，将圆珠笔拿在手中，使劲按了几下，差点把笔杆给按碎：“好像就是一杆很普通的笔。”
　　“你还记不记得鬼屋老板进来前说过什么？”
　　“鬼屋里包含四个小场景，必须要全部体验完，才能获得关于出口的线索。”
　　“没错，出口的线索就隐藏在四个小场景里，我们好好找一下，以我的经验来看，这间寝室里应该会有钥匙和纸条一类的东西。”
　　寝室不大，两人找遍所有角落都没有发现提示。
　　“这个鬼屋难度有点高，设计的也很巧妙。”费友亮把手中的白纸平铺在桌上，三张纸上写着字，只有一张上面是空白：“难道非要体验一次笔仙游戏，才能知道答案？”
　　“在鬼屋里玩笔仙游戏不太好吧。”朱佳宁看着白纸上的几个问题，有点心慌。
　　“鬼屋的四个小场景里，也就这个看着比较简单一些，不把它当做突破口，你准备回那个教室里寻找线索吗？”费友亮不耐烦的招了下手：“再说你真以为这世界上有笔仙？赶紧过来，试一次，不行直接走。”
　　他也不知道哪里出了问题，总感觉不是太舒服，心底一直压抑的负面情绪被激发，有种要把一切都毁掉的冲动。
　　朱佳宁很不情愿的走到费友亮对面，两人一左一右分立在椅子两边。
　　“可我不知道游戏的过程。”
　　“不用担心，我看过很多关于笔仙的电影，很早以前也在家里试过几次，全都是骗人的，这个游戏可以用科学来解释。”费友亮竖直握笔，悬停在唯一空白的那张纸上：“你的手指伸到我的指缝里，扣住笔杆，然后什么都不用管了。”
　　“好的。”朱佳宁对费友亮很信任，蹲在椅子一边，将圆珠笔握在中间：“然后做什么？”
　　“保持安静就行了。”费友亮在白纸上写下了是和否两个字，等到女生宿舍里再无任何杂音干扰的时候，轻声说道：“笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生，如果你要来，就在纸上画圈。”
　　他话音刚落，宿舍半开的门忽然被一阵风吹动。
　　破旧的房门缓缓打开，外面就是死寂的走廊。
　　朱佳宁打了个寒颤，朝屋子里缩了缩。
　　“不要乱动。”费友亮注视着笔尖，身体宛如石像一般。
　　阴风在寝室里徘徊，地上的废纸剐蹭小腿，好像被人用指甲轻轻划过，温度降低，寒意顺着脚踝向上蔓延。
　　保持同一个动作，处于高度紧张状态时，人的感官会变得更加敏感，这对正在进行笔仙游戏的两人来说无疑是一种折磨。
　　破旧的女生寝室似乎变暗了一些，沾满污迹的床单被什么东西碰了一下，那样子就像是有人正从床底下爬出一样。
　　大概十几秒后，两人悬停在空中的手臂都开始轻轻颤动，笔尖也在白纸上留下了一连串不相连的点。
　　“笔仙应该不会来了吧？”朱佳宁忍了半天还是问了出来，他实在受不了这个压抑的气氛。
　　“很多电影里说请笔仙的时间是十分钟，如果十分钟内没有回应，就说明失败了。不过这东西本来就是人们虚构的，很多时候游戏者之所以会认为笔仙出现，其实是一种心理作用。”费友亮示意他耐心等待：“这地方是鬼屋老板说的四个场景之一，我们按照他的要求去做，看看他能玩出什么新花样。”
　　他刚说完，手中的圆珠笔就晃动了一下，幅度很小，两个人都察觉到了。
　　“是你动的？”
　　异口同声，他俩看着彼此，都从对方脸上看到了一丝惊讶。
　　“不是我。”朱佳宁赶紧否认，他还没从那双眼珠带来的恐惧中走出，就又遇到了这事，神情紧张：“友亮，你说不会真的是笔仙来了吧？”
　　“不可能的，笔仙游戏只是利用环境和游戏方式带来心理暗示，游戏时间又故意安排的很长，手臂悬空，会因为呼吸、脉搏不自主晃动，所以才会出现这种情况。”费友亮似乎是为了说服自己，又补充了一句：“人在潜意识里幻想笔自己在动，潜意识会影响主观判断。”
　　也就是他刚说完，手中的笔又动了一下，这次非常的明显。
　　两人对视一眼，同时朝白纸看去，纸面上原本零零散散的小点被一条线连接，正好画成了一个不规则的圆。
　　“卧槽！好像真的来了！”朱佳宁想要把手给抽回去，关键时刻被费友亮抓住。
　　“不管是不是真的笔仙，都要继续玩下去。”
　　“为什么？”
　　“如果是真的笔仙，在没有送走它的情况下，擅自结束游戏，就会被它缠上，至死方休；如果是假的笔仙，我们根本不用害怕，一切都是鬼屋老板安排好的游戏环节罢了。”
　　“那你说接下来该怎么办？”
　　“询问问题，然后将笔仙送走。”费友亮还算能保持冷静。
　　“问什么？另外那几张白纸上的问题吗？”朱佳宁指了指旁边几张白纸。
　　“这是个陷阱，玩笔仙游戏千万不能询问跟死亡有关的事情，我们随便问些无关紧要的就行了。”
　　“无关紧要的问题？”
　　“让我来就好了。”费友亮抓着朱佳宁的手不放，停顿片刻后，他示意朱佳宁保持安静，自己轻声说道：“笔仙，笔仙，能不能告诉我，我未来的妻子叫什么名字？”
　　本来就是随口一问，但是让费友亮没想到的是，当他这个问题说出口后，女生寝室里的阴风忽然停止了，有一股压抑到极致的气息从他身后散发出来。
　　两人手中的笔颤抖的越来越剧烈，很快在白纸上写下了三个字。
　　“去死吧！”


第0098章 你后背有人
　　“去死吧？”费友亮心里纳闷，只是简简单单问一下自己未来妻子的名字，怎么就出来了这三个字？
　　两者之间毫无关联，自己也是完全按照笔仙游戏的游戏规则去做的，没有犯任何忌讳，不可能惹笔仙生气。
　　他略一沉思，心中有了答案——这一定是鬼屋老板提前设计好的，不管询问什么问题，都会出现这三个字。
　　费友亮感觉自己已经洞悉了鬼屋老板的所有想法，心中慢慢升起了不过如此的念头。
　　“这三个字出现的方式很巧妙，暂时我还没有弄明白原因，只不过鬼屋老板太刻意去强化恐惧，而忽略了合理性。”他分析的头头是道：“如果换做其他游客，在慌乱之中，很有可能会中断笔仙游戏，或者触犯笔仙的禁忌，这时纸上出现这三个字会迎合他们的心理暗示，以为笔仙真的出现了，从而感到害怕。但可惜他今天遇到了我们，所有步骤没有出现任何错误，但是他纸上的回答，却和我的问题风马牛不相及。由此可见，笔仙只是一个吓人的噱头罢了。”
　　说了半天，费友亮发现朱佳宁没有回应，好像屋子里就他一个人般。
　　“小朱？你手怎么这么凉啊？”他一抬头，看见朱佳宁正呆滞的望着自己身后，嘴巴张大，五官扭曲。
　　“你在看什么？”
　　朱佳宁此时的表情有些吓人，他就好像没有听到费友亮的话一样，全身都在颤抖，就和手中那根伤痕累累的圆珠笔一样，颤抖的越来越剧烈。
　　费友亮心中出现了一种不好的预感，他也察觉到女生宿舍里气氛有些不对，和之前比多出一种无法形容的压迫感。而这压迫感的源头，好像就在自己身后。
　　他想要转身，但感觉后背好像被什么东西压住，身上的每一块肌肉都变得僵硬。
　　怎么回事？这是什么原理？
　　一个个问题闪过他的脑海，那种想看又看不到的感觉让他十分抓狂。
　　“小朱看到了什么？我背后到底有什么？！”
　　阴冷的感觉传遍全身，身体好像被扔进了冰窟里，费友亮打了个寒颤，他的皮肤表面浮现出块状的青紫色印迹，就好像有数只看不见的手抓住了他。
　　他感觉身后的东西似乎是要挤进自己的身体里，更糟糕的是有一股寒意慢慢压在了他的肩膀上，越来越重！
　　此时他对面的朱佳宁终于忍受到了极限，用尽全身力气，喊出一句话：“你后背有人！”
　　“后背？”
　　后背有人和背后有人是两个概念，一个是趴在背上，一个是站在背后。
　　费友亮大脑还在本能的思考分析着，他身前的朱佳宁已经一跃而起，甩开了他的手，朝门外狂奔！
　　朱佳宁走的果断直接，毫不犹豫。
　　被队友抛弃的费友亮还呆呆坐在地上，手中缠裹着透明胶带的笔就好像是长在了他的手上一样，甩都甩不掉。
　　手臂僵硬，他根本没有动，但是笔尖却自己在白纸上书写起来。
　　“去死吧！去死吧！去死吧！”
　　一个个狰狞的红字出现在白纸上，朱佳宁已经离开，握着笔的只有费友亮一个人，他很清楚，自己的手从头到尾都没有动过，这些字是在场的其他东西书写出来的。
　　就算是这个时候，费友亮仍旧怀有一丝侥幸，他喜欢寻找刺激，因为他从不相信世界上有脏东西存在，他一直自诩是一个绝对理智的人。
　　“小朱看到的东西可能是3D投影，椅子并排摆放，游客玩笔仙游戏的位置是固定的，只要在对应的角度安装好设备，就能营造出类似的效果。原理应该是这样没错，可为什么我的身体在颤抖？”他承认自己小瞧了这杆破旧的圆珠笔，小瞧了鬼屋，如果再给他一次重新选择的机会，他绝对不会这么冒失的进来参观。
　　后背上冰凉的感觉仍在蔓延，费友亮手中的笔在疯狂书写过后，终于不堪重负，胶带崩开，再次断裂。
　　笔杆上端脱落，此时纸面上刚好写完一个“死”字。
　　“结束了吗？”手臂慢慢恢复控制，费友亮直到这时候才敢喘息。
　　肌肉仍有些僵硬，他想要活动身体，但是却发现肩膀很沉，根本动不了！
　　他以为自己挺过了笔仙游戏，实际上这惊魂的体验才刚刚开始。
　　“为什么还是动不了？”挣扎着扭动脖颈，费友亮看向自己的身后。
　　眼睛眯成一条缝，他做足了心理准备，可是回头一看却发现，自己背后什么都没有。
　　“虚惊一场？可为何小朱会做出那么夸张的反应？他看到了什么？”
　　费友亮大脑飞速运转，在这期间他的肩膀变得更加沉重，就将是被什么东西踩着一样。
　　“肩膀？踩着？”
　　脑中闪过一个画面，费友亮似乎想到了什么，慢慢扬起了头。
　　黑发披散，脸部因窒息而肿胀，双眼外凸，透着不知缘由的愤怒。
　　就在费友亮的肩头，站着一个吊死的女人！
　　嘴巴张大，却发不出任何声音，每一根汗毛都竖立了起来，眼镜歪歪斜斜的挂在脸上，费友亮感觉在那一刻，他的心脏已经停止了跳动。
　　“我……”
　　后面的话没有说出口，他瞳孔就开始涣散，身体倾斜，软软的倒了下去。
　　……
　　陈歌故意在外面等了几分钟才进入暮阳中学场景里，他要跟那两个参观者错开时间。
　　“半天没有听见惨叫，这两个家伙挺厉害的，看来我要认真了。”戴好人皮面具，陈歌先进入最后一间教室，将那个装着二十四个校牌的纸盒放在讲台上：“桌椅被碰倒，看来他们进入过这里，并且遭遇了什么东西。”
　　两人遭遇了什么，陈歌也不清楚，这个场景他还没有完全摸索透。
　　把倾倒的桌椅重新归位，地上的纸和课本塞回抽屉，做完这一切后，陈歌忽然听到前面的分叉口传来脚步声，有人在走廊上狂奔。
　　“会是谁呢？”他身穿沾满鲜血的医生外套，戴着无数张脸拼合成的人皮面具，慢慢走出了教室。


第0099章 我就静静的看着你
　　脚步声很急促就好像被什么凶残的野兽追赶一样，陈歌走出教室的时候，正好看到了对方。
　　一米八多的朱佳宁哇哇乱叫着从女生寝室里跑出，脸色煞白，他已经失去了理智，全速奔跑，好像一头发疯的公牛。
　　“怎么回事？看他逃跑的方向，应该是在女生寝室遇到了什么恐怖的东西。可我记得女生寝室里，并没有什么特别吓人的东西啊。”自己还没进来，朱佳宁都已经快被吓疯了，这让陈歌颇有一种我还没用力，对手就倒下的感觉。
　　“说好的一点都不怕呢？进来的时候不是很淡定吗？现在为何跑的跟疯狗一样。”新场景开启，陈歌也不清楚他们两个遭遇了什么，保险起见，他决定拦下朱佳宁问个清楚。
　　拼了老命跑出女生寝室的朱佳宁，还没来得及喘一口气，他刚放慢脚步就看到最后那间教室里有人影晃动！
　　“校服活了？！”
　　心里第一时间冒出这样一个念头，他当时在全速冲刺，并没有看清楚，等快跑到了教室门口，才忽然发现，一道身穿血衣的身影从教室里窜出。
　　朱佳宁感觉时间在放慢，他的视线凝固在了对方的脸上，那是一张拼合成的脸，汇集了各种扭曲、残忍、痛苦的表情。
　　“我就知道教室里不干净！”刹不住身体，朱佳宁直接撞在走廊墙壁上，也不管疼不疼，双手往墙壁上一撑，转身就跑！
　　也不知道是全速冲刺、急停变向把他弄晕了头脑，还是被吓的思维不清晰了，朱佳宁闷着头直接跑进了拐角的厕所里。
　　“瓮中捉鳖？”陈歌越来越好奇，这小伙子在女生寝室里究竟看到了什么。
　　“对了，怎么就一个人？他的同伴跑哪去了？”
　　想了一会，陈歌觉得还是找朱佳宁“问”个清楚比较好，他摸了摸脸上的人皮面具，进入厕所当中。
　　朱佳宁冲进厕所以后才发现自己跑错了路，但他已经无法回头，随手拉开了第四个隔间的门板，藏身其中。
　　他捂住了嘴巴，一个浑身肌肉的“硬汉”，缩在蹲坑旁边，心脏狂跳，瞳孔不正常的缩在一起。
　　朱佳宁真的被吓坏了，刚才玩笔仙游戏的时候，他坐在费友亮对面，在费友亮低头分析的时候，他可是一点点看着笔仙出现在费友亮的身后。
　　一想到那个女人肿胀快要窒息的脸，他自己也觉得快要喘不上气来了。
　　“那绝对不是演员！这个鬼屋真的闹鬼！”女生寝室他们之前刚刚搜查过，包括床底下，可以肯定屋里面没有藏人，那个惨死的女人是凭空出现的！
　　“一定是鬼！”女人的脸在朱佳宁脑海里挥之不去，成了他心中的阴影，就算闭上眼睛也能看到那张脸在大脑里晃动。
　　他十分的无助，身体紧贴厕所墙壁，一身肌肉也无法带给他丝毫的安全感。
　　“友亮还在那个屋里，鬼踩在了他的肩膀上，那样的场景怎么可能会真实出现在眼前？”朱佳宁深深吸了好几口气，他感觉大脑有些缺氧。
　　“我要和外面的人取得联系，这个鬼屋有问题。”他努力告诉自己不要害怕，但是手臂依旧不断颤抖，在背包里摸了半天才拿出手机，拨通了电话。
　　“小朱？你这时候给我打电话干什么？视频录好了？”话筒另一边响起了那个低矮中年人的声音。
　　“远哥，快进来救我！这个鬼屋里真的有鬼！”朱佳宁的声音带着哭腔：“我坚持不住了，现在也不知道有多少鬼在外面。”
　　“鬼屋里有鬼不是很正常吗？”鬼屋外面的中年人并没有放在心上。
　　“不是人装的鬼，是真的有鬼！”朱佳宁还不敢大声说话，怕被外面的“鬼”听到，现在是又急又怕。
　　“你把电话给友亮，让他跟我说。”中年人听出朱佳宁声音不对，终于认真起来。
　　“亮哥被鬼控制了，现在还在那个房间里。”
　　“被鬼控制？”
　　“我亲眼看见，鬼踩在了他的肩膀上，是个吊死鬼，脸是紫黑色的，眼睛都快要鼓出来了！”
　　“踩在肩膀上？你们是被鬼屋员工殴打了吗？好！我们马上进去！”
　　“不是员工，是鬼，这屋子里没有员工……”朱佳宁还没说完，厕所门口忽然响起了脚步声：“鬼进来了？！”
　　“你说什么？喂？”话筒传来低矮中年人的声音，朱佳宁怕吸引外面鬼怪的注意力，直接把电话挂断了。
　　“希望它没有听见，不要发现我，这地方我以后再也不会来了。”朱佳宁关掉了手机，弯下腰，眼睛紧紧盯着隔间的木门。
　　他不知道什么时候自己面前的门会被拉开，更不清楚到时会有什么东西出现，他脑海中不受控制的开始浮现各种恐怖的画面，比如一开门看到那张恐怖的女人脸，又或者是自己会动的校服从门缝挤进来。
　　“我该怎么办？远哥，你们可要快点来啊！”他心急如焚，思绪混乱，那脚步声已经进入厕所当中，越来越近了！
　　“嘎吱。”
　　第一个隔间的门被打开，老旧的木门发出声响，吓的朱佳宁屏住了呼吸。
　　停顿了一小会，第二个隔间的门也被打开了。
　　“更近了！那东西过来了！”
　　又停了一会，不出所料，第三个隔间的门被打开。
　　“就在隔壁，那东西马上就要打开我这扇门了！”朱佳宁身上肌肉隆起，惊恐和害怕快要将他折磨疯了。
　　时间一分一秒流逝，可是让他感到奇怪的是，自己面前的这扇门竟然一直没有人碰。
　　足足等了半分钟，朱佳宁所在隔间的门还是没有打开。
　　“走了？”
　　他鼓起所有勇气，将隔间门推开一条细缝，外面什么都没有：“真的走了？”
　　他慢慢将门推开，外面空无一人：“太幸运了，差一点就被发现。”
　　舒了一口气，朱伟宁又拨通了中年人的电话，在光线亮起的瞬间，他忽然看见屏幕上映照出了什么东西。
　　他顺着屏幕映照的方向看去，在第三个隔间的隔板上，有一张脸正默默的注视着他。


第0100章 铁骨铮铮费友亮
　　“啪！”
　　手机从指尖滑落，摔在了地上，依稀还能听见话筒那边传来的声音。
　　“友亮的电话打不通，你们在里面遇到什么了？”
　　“小朱？能听见我声音吗？”
　　“朱佳宁？你没事吧？说话啊！”
　　朱佳宁当然听到了他的声音，只是这个时候他已经说不出话了。
　　眼白上翻，朱佳宁哐当一下撞在隔板上，身体轻微抽搐，怎么站都站不起来。
　　“早就警告过你们不要在鬼屋里拍照、录像，可你就是不听。”陈歌取下面具，塞进口袋，他看着瘫在地上的朱佳宁，觉得免责协议真是一项很伟大的发明。
　　他的吓人方式和其他鬼屋不太一样，正常的鬼屋都是演员扮鬼，躲在游客视角盲区，突然怪叫着出现吓唬别人。
　　而陈歌吓人的方法就很特别了，他将气氛烘托到极致，然后等待游客自己主动去寻找惊吓点，整个惊吓过程无声无息，防不胜防。
　　在有心理预期的情况下还被吓到，那就会像朱佳宁现在这样，无法把恐惧释放出来，犹如喉咙里卡着一大块冰，喘不上气，冷的彻骨。
　　陈歌从第三个隔间走出，把地上手机关掉装进朱佳宁口袋里，然后将他拖出厕所，扔在走廊上。
　　“怎么还在抽搐？有呼吸，应该没事。”陈歌掐了掐朱佳宁的人中，看他的眼眸恢复正常后才停止：“能听见我说话不？跟你一起进来那个人跑哪去了？”
　　半天没有回应，陈歌只好把他先放在这里：“别乱跑，小心遇见真的鬼。”
　　他怕一会再把另一个人给吓出问题，便将碎颅医生外套脱下，拿在手中。
　　“这人是从女生宿舍跑出来的，他同伴应该也在那个方向。”陈歌朝着分叉路口一边跑去，可是找遍了所有寝室都没有看到费友亮。
　　“去哪了？”他停在笔仙那个房间里，透明胶带包好的笔再次崩裂，掉在了地上。
　　“房间里没有打斗过的痕迹，那个戴眼镜的家伙能跑到什么地方去？”陈歌从女生宿舍出来，站在岔路口中央：“难道是去那边了？”
　　岔路口另一边是深井和学校办公室所在，地面凹凸不平，路过几个办公室隔间，陈歌总算是找到了费友亮。
　　这哥们的情况还不如朱佳宁，嘴角沾着白沫，眼镜片都碎了，更诡异的是他倒下的地方距离走廊尽头的深井很近，一只手还搭在井边，似乎是快要被拖进井里一样。
　　“这家伙遭遇了什么？看样子他不只是招惹了笔仙啊！”鬼屋里没有安装监控，陈歌也不清楚在费友亮身上到底发生过什么事情。
　　看着他凄惨的模样，陈歌十分人道的帮他做了心肺按压。
　　“此人的症状和鹤山当时差不多，先弄出去再说。”
　　费了好大劲，陈歌才将这两个人拖到了出口。
　　掀开木板，他刚把两个人拖到鬼屋一层，就听见鬼屋外面有人在争吵，似乎是秦广工作室的人准备强行冲进来。
　　“真是事多。”陈歌一手一个，拖着两个参观者走出鬼屋。
　　阳光照在身上，陈歌把费友亮和朱佳宁往秦广工作室剩下几个人面前一扔，扫了他们一眼：“吵什么呢？”
　　两个大活人活蹦乱跳的进去，半死不活的出来，还有一个嘴角沾着白沫，这是被吓吐了吗？
　　围观的游客齐齐往后退了一步，腾出一块空地。
　　“小朱！友亮！”秦广工作室的人跑过来将两个年轻人扶起。
　　朱佳宁还好说，已经缓过来神，就是腿还有点发软。
　　情况严重的是费友亮，说他昏迷吧，他眼睛还能睁开，说他清醒吧，叫他名字也不答应，表情呆滞，嘴角还残留着白沫。
　　“你把他俩怎么了！”矮个中年人一脸愤怒的质问陈歌。
　　“你问我，我问谁？”陈歌确实不清楚，他进去的时候，两个人已经被吓的分不清楚东南西北了。
　　“我们中间通了电话，小朱说你的员工踩在了友亮肩膀上！你们竟然敢在鬼屋里袭击游客，还有没有职业操守！”
　　“你哪只眼睛看见我的员工袭击他了？”陈歌瞥了一眼地上瘫着的两个人：“你可以去警局做指纹鉴定，我可以保证，没人触碰过游客除双手以外的任何部位。”
　　“别吵了，我去叫乐园的医生过来，救人要紧。”徐叔头都大了，给乐园的医护人员打了电话。
　　“人都成这样了，你们竟然还不承认？幸好我们早有准备！”矮个中年男人打开了费友亮的背包，将里面笔记本电脑取出，又把费友亮胸前的无线摄像头和背包带子上贴的拾音器摘下。
　　“东西倒是不少。”陈歌在里面拖“尸”的时候就看见摄像头了，他也大致猜到了这些人的想法，只不过他并没有放在心上。其他鬼屋严禁拍摄录像是害怕泄露场景设计，制作一个完整的大型恐怖场景价格非常昂贵，内部构造属于商业机密。但这对陈歌来说不算什么，他只需要完成试炼任务，就能不断解锁更加恐怖的场景，若论场景更新速度，任何一个鬼屋都比不上他。
　　在他看来，这些人出去散布鬼屋视频，也算是一种另类的宣传，毕竟他的鬼屋现在最缺少的是曝光度。
　　“等会你就笑不出来了，我会保留你们鬼屋员工殴打游客的视频，这事没完！”矮个中年人声音很大，似乎是故意在吸引周围游客的注意。
　　“我们是专业的，绝对不存在殴打游客这样的事情。”陈歌走到电脑旁边，他心里其实也很好奇费友亮在鬼屋里遭遇了什么，最后为何会瘫倒在深井旁边。
　　矮个中年人把电脑摆正，开始播放刚才录下的视频。
　　屏幕一片漆黑，但能听到嗡嗡的杂音。
　　这个时候费友亮还没进入鬼屋，拾音器应该是提前贴好了，但摄像头还没拿出来，所以只能听见杂音，看不见画面。
　　过了有几秒钟，电脑里传出了陈歌说话的声音。
　　“别怪我没提醒你，上一个这么说的人是走着进去，躺着出来的。”
　　紧接着电脑中又传出了费友亮不屑一顾的笑声：“被你这么一说，我更想试试了。”


第0101章 暮阳中学隐藏任务！
　　电脑里的声音不算大，但周围几人都听得清清楚楚。
　　大家不约而同的看向瘫倒在地，口吐白沫，表情呆滞的费友亮，一个个神色古怪。
　　矮个中年人也察觉不妥，快进跳过了这一段。
　　又过了一两分钟后，电脑屏幕上出现画面，朱佳宁和费友亮已经进入到鬼屋内部。
　　外面的游客对鬼屋场景很好奇，有的人还特意往前挤，想要看看里面的机关布局。
　　暮阳中学场景修建在地下，非常安静，拾音器清晰录入了两个年轻人的声音，包括他俩讨论上传视频，给鬼屋刷差评的话也播放了出来。
　　“这些人就是来专门搞事的啊？”
　　“刚才我差点就信了他们的话。”
　　围观的游客议论纷纷，迫不得已，矮个中年人又快进了几次。
　　由于光线原因，视频画面并不是太清楚，只能看到一条阴森的走廊和两边空荡荡的教室，不过仅仅这些已经足够}人了。
　　秦广工作室的人播放拍摄视频可不是为了帮陈歌宣传鬼屋，他们是想要找出陈歌指使员工殴打游客的证据，可是放了五六分钟了，视频里全都是费友亮和朱佳宁在大呼小叫，连个鬼影都没有看到。
　　这下不仅秦广工作室的人不淡定了，围观的游客也越来越好奇，这么大一个鬼屋里，竟然一个扮鬼的演员都没有，那它是靠什么来吓人的？
　　很快视频播放到了两人玩笔仙游戏的场景，一开始也没什么，但当陈歌听到费友亮问出那个似曾相识的问题后，惊的差点咬住舌头，这两个小兄弟的操作秀的他头皮发麻，现在他隐约明白两人为何会那么凄惨了。
　　往后的画面就比较诡异了，朱佳宁突然甩手逃跑，费友亮则拿着笔在白纸上奋笔疾书。
　　“去死吧！去死吧！去死吧！”
　　看着白纸上的字，围观游客有些弄不懂了。
　　“他在干嘛？”
　　“精神分裂吗？我看不用麻烦乐园医生，直接给精神病院打电话算了。”
　　“所以说，两人去参观鬼屋，其中一个人是被自己队友吓晕的吗？”
　　看到这段视频，陈歌彻底放下心来，在场除了两个受害者以外，只有他清楚究竟发生了什么事情。
　　当时笔仙一定出现了，但不知道是因为摄像头无法将其捕捉到，还是拍摄角度原因，并没有拍到笔仙，画面中只有这仿佛中邪一般的场景。
　　视频继续播放，陈歌又朝电脑靠近了一些，后面发生的事情才是他最好奇的。
　　朱佳宁逃走后，屋子里只剩下费友亮一个人，他在白纸上写了半天字后，忽然停住。
　　摄像头挂在他胸口，拍摄画面静止，过了几秒钟画面突然转动了一下，费友亮好像是昏倒了。
　　“没人碰他啊？”
　　“对啊，怎么就晕了？”
　　十几秒后，更反常的事情发生了，拍摄画面角度反转，费友亮重新站了起来！
　　他歪歪斜斜的走出女生寝室，屏幕晃动的十分剧烈，他就像是刚学会走路那样，跌跌撞撞。
　　一个昏迷的人，突然站了起来，还能自己行走，以陈歌多年目睹游客晕厥的经验来看，几乎是不可能的。
　　这家伙可能被笔仙替换了！
　　陈歌没有说话，神情却高度集中起来。
　　费友亮刚开始似乎是还没有习惯这具身体，但只用了几秒钟，他就越走越快，已经和正常人没有太大的区别。
　　他跑到岔路口的时候，陈歌和朱佳宁刚好进入厕所，两者并没有碰面。
　　“笔仙想要逃离恐怖屋？”陈歌被自己的想法吓了一跳，如果不是后来发生了什么意外，说不定笔仙现在已经成功了。
　　视频当中的费友亮似乎清楚有人在厕所里，他轻手轻脚从厕所门前经过，转身冲进了最后一间教室当中。
　　他目的性很强，径直走到最后一排，将某个座位上的校服抱在怀里，即将离开教室的时候，他又看到了陈歌放在讲台上的纸盒，里面装着范郁给的二十四个校牌。
　　似乎是想到了什么很不好的事情，费友亮将纸盒里的校牌全部倒在桌子上，从中找出一个装进口袋里，撒腿就往外跑。
　　可还没等他跑出教室，破旧的教室门就关上了。
　　接着整段视频里最诡异的事情出现，费友亮愤怒转身，冲着无人的教室用一种极为压抑的语调说道。
　　“我也把这间教室当做家，可我有必须要出去的理由，我要和王欣说清楚！”
　　“你们让我走吧！”
　　“处理完这件事我一定会回来！”
　　“滚！今天我必须要离开！谁也别想拦我！”
　　电脑里传出费友亮歇斯底里的叫喊，他对着空无一人的教室，声嘶力竭的咆哮着。
　　“放开我！放开我！”
　　拍摄画面不断颤抖，似乎是因为挣扎的太过剧烈，摄像头被击落，掉在了地上。
　　从下往上，正好从这个角度拍下了费友亮此时的脸，他的表情在不断变换，就好像一个身体里装进了十几个不同的灵魂一样。
　　大约过了几秒钟，费友亮脸上的表情恢复正常，教室的门也重新打开。
　　他一言不发，捡起地上的摄像头重新装好，身体如同提线木偶一般，朝着暮阳中学场景最深处走去。
　　看到这里，陈歌的黑色手机突然震动了一下，他悄悄将手机取出，往后退了几步，不过视线还停留在电脑画面上。
　　当时他就在拐角的厕所里，仅仅隔着一道墙壁，他却丝毫没有听到教室里费友亮发出的声音，在教室门自动关上的瞬间，那间教室似乎变得完全不同了。
　　视频还在继续播放，身体僵硬的费友亮一步步走到了深井旁边，他踩在井沿上，又开始自言自语。
　　“要跳吗？”
　　“我能理解陈雅琳，她这么做有自己的原因。”
　　“换作是我也会这么做，毕竟王欣曾是她最好的朋友。”
　　“那就再给她一次机会吧。”
　　费友亮从井沿上走了下来，表情慢慢变得呆滞，头一歪，摔倒在地。
　　又过了两三分钟，陈歌赶到。
　　摄像头拍下了一切，陈歌第一时间为费友亮做了心肺按压和紧急救助，在场所有人都看的清清楚楚。
　　“鬼屋老板做的没毛病，人家还主动救你。”
　　“鬼屋版的农夫与蛇啊！”
　　秦广工作室的人被围观游客说的哑口无言，这时候陈歌已经退到了人群外围，他拿出黑色手机看了一眼。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你触发二星恐怖场景暮阳中学隐藏任务——笔仙的心愿！”


第0102章 奖励：雇佣笔仙
　　“任务要求：找到笔仙生前最好的朋友，完成笔仙的心愿。”
　　“任务奖励：笔仙好感度大幅提升，有一定几率雇佣笔仙，使其成为恐怖屋员工！”
　　陈歌的眼睛牢牢盯着任务奖励的最后一句话，雇佣鬼怪成为员工，是他一想幻想的事情，没想到这一天竟然会来的这么快！
　　当初他刚获得黑色手机的时候，就格外留意鬼屋鬼怪团队成员那一栏，但是后来完成了那么多任务，他的鬼怪团队成员数量仍旧为零，殷小小和张雅因为各种各样的原因都无法被雇佣。
　　本来陈歌已经放弃了此类想法，毕竟人鬼有别，但是没想到柳暗花明又一村，黑色手机竟然主动发布了这样一个任务。
　　雇佣笔仙的好处太多了，她本身能预知一些奇奇怪怪的事情，不用化妆就能带给游客惊吓，在陈歌看来这完全是一个业务熟练的免费劳动力。
　　“笔仙的心愿，就让我来帮她完成吧。”
　　收起黑色手机，陈歌又重新挤入人群，那几个秦广工作室的人灰溜溜的收起了电脑，似乎是准备离开。
　　“谁让你们走的？”陈歌走到费友亮身边，将其口袋里的校牌拿了出来。
　　沾有污迹的校牌上写着一个女人的名字——陈雅琳。
　　“你们为什么要偷窃鬼屋里的道具？”陈歌晃了晃手中的校牌：“别告诉我，这特意做旧的校牌是费友亮自己的东西。”
　　几个秦广工作室的人面面相觑，他们哪里知道费友亮发什么疯，为何要专门跑到教室里去偷这个校牌。
　　“小陈，我来处理。”徐叔怕冲突升级，拦住了陈歌。
　　“不说其他的，先让他们把电脑里的视频全部删除，否则我是不可能放他们走的，鬼屋里每个场景都是耗费了很长时间打磨才构建出来的，我不能让自己的心血毁于一旦。”
　　徐叔也明白鬼屋内部场景公开会对恐怖屋造成多大的影响，他亲眼看着秦广工作室几人将视频全部删除干净，而后领着他们进入了乐园管理处。这些人的行为已经算是对乐园经营产生了影响，他会按照乐园规章对他们进行处理。
　　等到视频全部删除干净，陈歌便不再理会这几个人，要说起来也是他们点背，正好撞到了笔仙手里。
　　“老板，我们还营业吗？”徐婉也从鬼屋里走了出来。
　　“当然。”陈歌回到门口卖票，原本秩序井然的游客忽然涌了过来。
　　“兄弟，刚才那个学校的场景大众点评上怎么没有？看着贼鸡儿刺激！”
　　“学校参观票价也是二十吗？”
　　“我们可不可以四个人一起进去！好久没有这么兴奋了！都抱紧我啊！”
　　陈歌没想到周围游客看了费友亮和朱佳宁的遭遇后，还这么热情，他大致扫了一眼，游客以学生居多。
　　“很抱歉，因为刚出现了一些事故，这个场景暂不开放，需要维护大概两天时间。”费友亮和朱佳宁是第一批体验者，就结果来看，这个场景不用他插手都能把人给吓瘫，恐惧体验很棒，但是不确定因素太多，存在一定的危险性。
　　午夜逃杀场景一开始也出现了这种情况，调皮的小小跟在猴子后面，把那哥们给吓得嗷嗷叫。直到陈歌后来完成了午夜逃杀的隐藏任务后，情况才有了好转。
　　“想要彻底掌控暮阳中学恐怖场景，让里面的残念听话，最简单有效的方法就是去完成这个场景对应的隐藏任务。”陈歌手伸进口袋的当中，摸了摸黑色手机，已经有了决定。
　　恐怖屋继续营业，刚才发生的事情对游客来说只是一个小插曲而已。
　　忙到下午三四点，游客数量减少，陈歌叫来徐婉，让她提前下班。
　　等徐婉走后，他又独自一人进入地下暮阳中学场景之中。
　　这是陈歌第一个解锁的二星恐怖场景，同样也是鬼屋进入地下车库的出入口，以后不管鬼屋怎么在地下扩建，这个入口是不变的，最先看到的恐怖场景就是这一个，所以陈歌非常的谨慎。
　　他打开手电，从最后一间教室门前经过，倾倒的桌椅和讲台上的校牌都已经恢复原状，只是纸盒里校牌少了一个。
　　“你们能听见我的声音吗？”陈歌站在门口，冲着屋内喊道。
　　一套套神色校服铺在椅子上，半天也没有人回应。
　　摇了摇头，陈歌进入女生宿舍，将饱受摧残的圆珠笔拾起，重新粘好，装在兜里。
　　出来后，他又去了分叉口另一边的深井。
　　视频当中显示，费友亮就是站在井沿旁边自言自语的。
　　“他当时的情况，应该是好几道残念或鬼魂入体，所以才会胡言乱语。”陈歌往井里看去，大概只有两三米深的井，就算跳进去也摔不死人：“它们为什么那么说？这口井是不是另有玄机？”
　　陈歌联想到了鬼屋卫生间镜子里的门，那扇门只有刚过零点的第一分钟才会出现。
　　没人会帮他解答，全部检查了一遍后，陈歌从地下走出，将木板封好。
　　他从员工休息室的抽屉里取出五千块钱，锁了鬼屋门，前往乐园综合管理处。
　　见到徐叔，陈歌把欠的钱还给了他，然后询问了一下关于秦广工作室的事情。
　　徐叔告诉他事情已经解决，不用他操心了。
　　处理完这些琐事后，陈歌走出乐园，拨通了李队的电话。
　　只响了三声，电话就已经接通，话筒那边寂静无声，依稀能听到紧张压抑的呼吸声。
　　“三宝叔？”
　　“你又发现什么了？”
　　“没事，我就是想请你帮我找个人。”
　　“不是凶杀嫌疑人吧？”
　　“不是，就是一个普通的学生。”
　　得到肯定的回答，话筒那边的寂静被打破，办公里响起了脚步声，人来人往，有的翻动文件，有的在打电话，所有人都正常忙碌了起来。
　　李队也长松一口气：“我就说嘛，一星期四次未免也太频繁了一些，你看把这些人吓的。”
　　“三宝叔，我要找的这个人叫做陈雅琳，她应该死于三年前的暮阳中学。”
　　“死于三年前？你要找一个死人？”


第0103章 只有一个活着
　　李队压低了声音，又紧张了起来：“你给我说清楚，到底怎么回事？”
　　“这次肯定不是谋杀，我只是想看一下她的资料。”
　　“胡闹，我们的资料能随便让人看吗？没事的话，我先挂了。”
　　李队说完就挂断了电话，这让陈歌有点无奈，他正在思考怎么办的时候，手机震动，忽然又收到了李队的短信。
　　“档案不对外公开，你想知道什么，可以在晚上七点到八点之间过来。如果你事情紧急，我可以帮你去查询。”
　　看到短信，陈歌立马反应过来，李队是在办公室里，人多眼杂，不方便直接答应下来。
　　“李叔，你们那有没有关于暮阳中学的记录，这所学校在关停以前发生过什么事情？为何到处都流传着关于它的灵异故事？”
　　等了一会儿，李队断断续续的开始回信。
　　“这所学校修建在火葬场上，那块地很便宜，但因为不吉利，一直没人要。”
　　“后来被一个姓陈的矮胖老人买下，修建了一所私人孤儿院。”
　　“过了没几年，九江设立了爱心救助站和相关的福利机构，他就把孤儿院里符合年龄的孩子送到了正规福利院当中。”
　　“孤儿院里只剩下一些年纪比较大的孩子，为了给这些孩子解决上学问题，老院长跑了很多地方，不过没有任何一所学校愿意接收他们。”
　　“老爷子没办法，就自己买来课本，亲自教导孩子们。后来这事似乎被媒体报道了，上面征求了多方面的意见，就在郊区兴建了暮阳中学。”
　　“学校场地就是老人的孤儿院，那批被老爷子收养的孤儿，就是学校里的第一批学生。”
　　陈歌翻看短信，他没想到暮阳中学还有这样一段过去：“李队，老院长学校刚建好的时候，有多少学生？你们有这方面的资料吗？”
　　过了二十分钟，李队直接给他打来了电话：“小陈，我现在在档案室里，暮阳中学因为井中藏尸案已经被封锁，大部分档案也被市分局提走了。”
　　“李叔，我就想确定一件事，暮阳中学最初建校的学生里，有没有陈雅琳和王欣这两个女孩？”
　　“你让我看看。”李队找了半天，开口说道：“暮阳中学最初建校的时候，一共只有二十五个学生，全部都是老爷子曾经收养的孤儿。”
　　“二十五个？”这个数字和陈歌教室里的二十四件校服很接近。
　　“没错，只不过……”李队欲言又止：“现在还活着的只有一个人，就是你说的那个王欣。”
　　“其他人都出事了？”
　　“是的，最开始是陈雅琳不知因为什么原因在宿舍上吊。而后除了和陈雅琳同寝室的王欣外，剩下二十三个人坐车去外面玩，结果遭遇意外，车辆直接翻进了水库里。包括司机在内，无一人幸免。”
　　“二十五个人，现在只有一个人活着。”陈歌想起了教室里的二十四套校服，数字刚好对照上，现在他隐隐有些明白，这些孩子为什么就算死后残念也会回到教室里了。对他们来说，暮阳中学有另外一重含义，那是他们的家。
　　“还有什么要问的吗？没有我就出去了，一大堆事等着我处理。”李队已经帮了陈歌很大的忙了。
　　“最后一个问题，我要怎么才能联系到那个唯一幸存的孩子？”陈歌已经锁定了任务目标，这个幸存的女孩就是笔仙想要找的人。
　　“王欣因为陈雅琳的事情受到了刺激，被送入医院治疗，后来听说被好心人收养了。具体信息你可以登陆收养儿童爱心网站查询，王欣的情况比较特殊，上面应该会有记录。”
　　挂断电话，陈歌按照李队说的登陆网站进行查询，足足找到了半个小时，才看到了王欣的名字，收养她的人叫做顾女士。
　　点开顾女士的头像，这人在网站社区里发过很多求助的帖子。
　　陈歌只是想要大概了解一下这个顾女士，可看着看着他神色忽然变得古怪起来。
　　王欣似乎患上了某种心理上的疾病，顾女士四处求医，最后是一位姓高的医生答应要帮助她。
　　而这个高医生的实名认证上清清楚楚写着：资深心理医师，九江医医科大学高级讲师等。
　　“不会这么巧吧？”
　　陈歌犹豫了一会，拨打了高汝雪父亲的电话。
　　“喂？”
　　“高医生，我是高汝雪朋友，昨天咱们刚讨论过一个小男孩的病情。”
　　“那孩子现在情况稳定了吗？”
　　“我也不是太清楚，其实我今天找到你是因为另外一件事。”陈歌想了一会，觉得还是开门见山直说比较好：“你是不是治疗过一个叫做王欣的女孩？”
　　“你怎么知道？”电话那边高医生的声音里充满疑惑。
　　“我知道王欣的病因和心结，我可以救她，你能告诉我她们家的地址吗？”
　　“你能救她？”高医生没有多想就拒绝了：“抱歉，我不能随便泄露病人的信息。”
　　“高医生，王欣现在很痛苦，你是她的主治医生，你应该更能明白这种感觉，她一定被恐惧和噩梦包围。你让我试一下吧，只是给我一个去尝试的机会，行不行？”
　　话筒那边高医生沉默了很久，终于松口：“这样吧，我陪你一起过去，我们在芳华苑小区门口见面。”
　　“好的，马上到！”这已经是陈歌能争取到的最好结果了。
　　四十分钟后，陈歌在芳华苑小区门口见到了高汝雪的父亲，一个身材挺拔，充满成熟魅力的中年男人。
　　简单的相互认识后，高医生带着陈歌进入小区某高层建筑当中。
　　“你真的能治好王欣的病？”一路上高医生问的最多的就是这个问题。
　　“我知道她的病因，有五成把握。”
　　“五成就足够了，这也是一个很特殊的病人，只是服用抗抑郁的药物效果很不明显，可是我在她身上查不出其他的病症。”
　　两人乘坐电梯来到十四楼，有扇房间的门是开着的，高医生来之前已经给那家人打过电话了。


第0104章 给我一分钟
　　屋子里很干净，地上铺着厚厚的地毯，桌子、柜子的边角都用厚布包裹，茶几上能看到果盘，但是却没有摆放任何刀具和尖锐的物品。
　　“高医生，快请进。”一个穿着白色衬衣的女人将高医生和陈歌迎进了家门，她看起来四十岁左右，保养的很好。
　　“王欣的病情好点了吗？”
　　“安眠药和你开的两种抗抑郁的药都在用，可效果很差。”女人苦笑一声：“病情没有太大的好转，反而是副作用有些明显，干呕、手抖、打冷颤，今天中午吃饭的时候，她筷子都没拿稳，夹的菜掉了一地。高医生，你说王欣，还能好吗？”
　　“相信我，她一定会变好的。”
　　“恩。”女人这时候才看到跟在后面的陈歌：“这位是？”
　　“我叫陈歌。”陈歌不愿在门外耽误时间：“能让我见见你女儿吗？”
　　“这……”女人扭头看了一眼高医生，似乎是在征求对方的意见。
　　“我会陪他一起进去。”
　　高医生点头后，女人才有些不情愿的放陈歌进来：“那孩子在卧室里，午饭就吃了一口，就又大哭了起来。”
　　女人走到里屋一扇房门面前，轻轻敲击，半天没有回应，她扭动把手，将门推开了一条缝。
　　没有说话，女人叹了口气，退到旁边。
　　“我们进去吧。”高医生注视着陈歌：“千万不要刺激病人，你准备做任何事情前都要和我商量一下。”
　　“好。”陈歌再三保证，这才和高医生一起进入了王欣的房间。
　　地毯被加厚了，衣柜和桌子的棱角全被磨平，屋子里看不到任何尖锐的东西，窗户上也装了防盗网。
　　屋内没有放床，只有两层厚厚的床垫摞在一起，所有装饰物都是纯色的，没有太多图案。
　　高医生向旁边挪动身体，陈歌这时候才看到了自己要寻找的目标。
　　床垫上躺着一个身材纤细的女孩，她穿着宽松的圆领白色上衣，下身是一条浅蓝色的短裤。
　　皮肤很白，四肢无力摊开，给人的感觉好像一不小心就会折断一般。
　　发现有人进来，女孩慢慢从床垫上坐起，和陈歌想象的完全不同，她看起来很正常，只是有点不爱说话。
　　“王欣，头还疼吗？”身材挺拔的高医生，温柔的蹲在床垫旁边，让自己的身体低于对方的视线。
　　女孩摇了摇头，看了陈歌一眼，很快又收回目光。
　　“那能睡着了吗？”高医生继续询问，女孩这次的反应比较激烈，她伸手抓住了自己的头发，非常用力，当她手再拿开时，指缝间全是生生揪下来的黑色长发。
　　“还是无法入睡啊。”站起身，高医生眉头紧皱：“两种药物都没有用？”
　　“高医生，能让我和她说两句话吗？”
　　“王欣现在情况还算稳定，有什么要说的就说吧。”
　　陈歌走了过去，他学着高医生的样子蹲在女孩身前。
　　女孩可能是把他也当成了医生，没有太抗拒，只是拉扯了一下袖子，将胳膊上的一条条红印给遮住，那好像是她自己抓出来的。
　　眼前的这个女孩很脆弱，她给人的感觉就像一个纸做的风筝，全靠着一条细细的线拴着，稍有不注意就会崩断，飞入乌云里，最后被风雨撕烂。
　　“王欣。”陈歌从口袋里将那杆用透明胶带缠裹的圆珠笔拿出：“你的朋友一直有话想对你说，我把她带来了。”
　　王欣看了那杆圆珠笔一眼，没有表现出太特别的情绪，她可能是想要努力微笑一下，来回应陈歌这个并不搞笑的冷笑话，可是她发现自己根本做不到。
　　旁边的高医生和趴在门外偷听的女人也都一头雾水，实在想不明白陈歌在做什么。
　　王欣没有反应，陈歌并不着急，他从书桌上拿出一张白纸放在床垫上，竖直握笔，摆出玩笔仙游戏的姿势。
　　陈歌是背对高医生，面朝王欣的，他只张嘴没有发出声音，通过口型默念出笔仙游戏的前几句话。
　　笔仙，笔仙，你是我的……
　　嘴巴张合，王欣的注意力慢慢被陈歌吸引，她第一次将头完全扭过来，看着陈歌的嘴巴，忽然像是想起了什么非常恐怖的事情，疯狂挥动手臂，身体不断往墙角里挤。
　　“你做了什么？！”门外的女人冲进来和高医生一起阻止了陈歌。
　　“我在帮她打开心结。”陈歌小心护住手里的圆珠笔：“王欣身上发生过我们都不知道的事情，那件事才是她的病因！给我一分钟，我只需要一分钟的时间！”
　　他态度坚决，护着笔趴在床边，在来之前他只是为了完成笔仙的任务，可真正看到了这个女孩痛苦的样子后，陈歌突然觉得他应该做点什么。
　　“要不就让他试一下吧。”僵持了片刻，高医生选择相信陈歌一次：“在我对王欣的治疗过程中，她从来没有出现过类似的情绪，或许这次真的有希望。”
　　女人最终被高医生说服，他们愿意给陈歌三分钟的时间。
　　两人走到了房门外面，陈歌起身将窗帘拉上，把门关严。
　　“王欣，你的朋友一直有话要对你说。”他重新将笔悬停在白纸之上，口中默念。
　　“笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生……”
　　在陈歌默念的时候，躲在墙角的女孩越来越害怕，如梦魇般纠缠了她几年的记忆又浮现在心头。
　　陈歌狠心继续，没过多久，悬停在纸面上的笔突然自己动了一下，随后在白纸上写下了娟秀的字迹，这字和陈歌的字完全不同。
　　“王欣，我没想到自己当初的一个玩笑会对你造成这么大的伤害，你一定很恨我吧？”
　　看到白纸上的熟悉的字体，王欣呆住了，那一瞬间她感觉心都是空的，自己也不知道为什么会出现这样的情绪。
　　“我的死和你没有任何关系，那天我只是看到你和别人在一起，想要故意吓一吓你，套好了绳索后，但没想到椅子会突然滑倒。”
　　“你没有做错任何事情，这只是卑劣自私的我，一个小小的恶作剧。”
　　“对不起，王欣。我不求你能原谅我，只希望你不要再被我影响，努力、快乐的生活下去吧。”


第0105章 第二位鬼屋员工！
　　看着白纸上的一行行字，王欣情绪越来越激动，她慢慢起身，主动握住了陈歌手中的圆珠笔。
　　纤细冰凉的手指放在陈歌的指缝当中，她似乎是第一次感受到来自别人的温暖，手臂一直在颤抖。
　　她想要说些什么，但就是说不出口。
　　三分钟的时间快要过去，圆珠笔在两人的指尖再次转动起来，这次只写了两个字。
　　“晚安。”
　　笔停止转动，陈歌开始默念送走笔仙的咒语，对面的王欣也不由自主念了出来。
　　“笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生，如果想走就请回吧。”
　　两人同时念完最后一个字，王欣的情绪彻底失控，心头的一根刺被拔去，她抓着陈歌的手，额头顶着那杆破旧的圆珠笔，似乎是不愿意被别人看到自己痛苦的样子。
　　“全世界的灯都熄灭了，所有人的声音碎成了片，我不知道该怎么办？感觉什么都是错的，每一条路都会迷路，我不清楚自己为什么会这么痛苦，我似乎变成了一个格格不入怪物。”
　　王欣终于把心里的所有话喊了出来，她看着纸上的字，趴在桌上，声音越来越小：“帮帮我，把我从这世界里拽出去，我不想再这么痛苦了，帮帮我……”
　　她头压着陈歌的手背，身体趴在床垫上，呼吸均匀，似乎是睡着了。
　　“晚安。”
　　陈歌轻轻把手抽出，给王欣盖上毛毯，从房间里走了出来。
　　高医生和王欣的养母都挤在门外，两人都迫切的想知道里面发生了什么，但是又害怕打扰到王欣，所以轻声细语的询问。
　　“王欣现在怎么样？”
　　陈歌朝屋子里指了指：“已经睡着了。”
　　“真的睡着了。”高医生简直不敢相信，他很清楚重度抑郁患者有多么痛苦，睡眠通常只能依靠药物才行：“你是怎么做到的？”
　　“说来话长。”陈歌半真半假地说道：“我在暮阳中学旧址寻找鬼屋素材的时候，无意间发现了一些关于王欣过去的事情，知道她之所以会产生心结，似乎是因为玩完笔仙游戏后，真的目睹了同寝室朋友的死亡。所以我就想着对症下药，模拟出她室友的笔迹，刚才又跟她玩了一次笔仙游戏，告诉她那一切都只是一个巧合。”
　　“这也能行？”高医生很是感慨。
　　一旁的中年女人眼睛已经湿润：“谢谢！我之前还怀疑你，对不起！”
　　“没事，真要说起来，你们两个才是伟大的人。一个愿意领养身患抑郁症的王欣，给她无微不至的关爱，一个危急时刻，挺身而出，出手相助。”陈歌把两人一通夸，让两人对他的形象也大为改观。
　　王欣的养母想要留两人在家吃饭，但被陈歌拒绝，早在王欣睡着的时候，黑色手机就连续震动了两下，他急着离开去看手机信息。
　　从芳华苑出来，陈歌和高医生告别，然后上了返回新世纪乐园的公交车。
　　他坐在最后一排，趁着没人注意，拿出黑色手机开始查看。
　　“二星恐怖场景暮阳中学隐藏任务——笔仙的心愿已经完成！激活隐藏任务下一环节！为二十四个名字制作出寄托残念的人偶！”
　　“成功满足笔仙的心愿，她虽然仍不想看见你，但还是对你产生了感激之情，是否雇佣笔仙成为恐怖屋一员？”
　　陈歌直接选择了是，他忙了那么久不就是在等待这一刻吗？
　　“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你成功雇佣特殊种类厉鬼——笔仙！”
　　“陈雅琳（笔仙）：每天有一次预知的机会（所问问题不能超出笔仙能力范围，预知成功概率为百分之五十）！”
　　“注意：游客尖叫会让笔仙兴奋，喂食游客的恐惧，可以使笔仙的能力变得更强。如果笔仙长时间心情低落，她可能会离你而去。”
　　翻到最后一页，陈歌把笔仙的所有资料看了好几遍，他心里有些激动，自己终于雇佣到了第一个鬼怪员工，这证明他之前所有的猜想都是可以实现的，他甚至可以打造出一座只需一个人便能操控的乐园！
　　“万事开头难，以后我的鬼屋会有更多新员工加入。”陈歌对笔仙相当的满意，笔仙本身可以负责一个小的场景，而且笔仙还有一项特殊能力，可以在一定范围内预知。这项能力如果用的好了，以后可以帮助他省却很多麻烦。
　　翻动黑色手机，陈歌又看到了暮阳中学隐藏任务的下一环节，为最后一间教室里的残念制作能够依附的人偶。
　　这个任务不用黑色手机发布，他也会去做。
　　和李队通过电话，陈歌知道了那二十四个学生为何死后又回到教室的原因，他们原本是无家可归的孤儿，暮阳中学就是它们的家。
　　现在新场景开启，它们已经把陈歌的二星恐怖场景当做了它们的新家，这一点和殷小小一家人差不多。
　　“未来我还会不断去完成试炼任务，地下恐怖场景也会越来越大，到时候正好让这二十四道残念帮我管理，大家各取所需。”陈歌计划的很好，但前提是他要获得那二十四道残念的认同才行。
　　回到鬼屋，陈歌倒头就睡，这一天一夜确实把他给累坏了。
　　昏睡了不知多久，陈歌忽然感觉有东西钻进了他怀里，好像黏人的小猫一般。
　　迷迷糊糊睁开眼睛，发现自己怀里抱着一个小巧的布偶。
　　“小小？”他揉了揉眼，提着小小的脖子放在一边：“这叫什么事啊，我一个大男人怀里抱着个布娃娃睡觉，以后结婚了让另一半怎么看我？”
　　伸了个懒腰，陈歌看了一眼时间，现在是晚上十一点五十九分。
　　穿上鞋子，陈歌从员工休息室出来，进入一楼卫生间。
　　原本就是想单纯的上个厕所，可他刚一进门，就发现卫生间的气氛有点不对劲。
　　厕所隔间的门在轻轻晃动，被黑布遮住的镜面下隐隐有浅浅的血红色溢出。
　　“镜子里的那扇门又出现了？”他走到镜子旁边，掀开了黑布一角。
　　布满裂痕的镜面里，那扇红色的门被打开了一半。


第0106章 门后的声音
　　“门被打开了？”
　　陈歌的手僵硬在半空中，此时最诡异的是，镜子里那扇门打开的角度和卫生间里隔间的门打开角度几乎一样。
　　将黑布取下，陈歌走到厕所隔间处，他扭头看着镜子，伸手将隔间的门彻底拉开。
　　现实中厕所隔间里什么都没有，但是镜子里映照出的画面却完全不同，狭窄的隔间里是一片血红，墙壁和地板似乎都在向外渗出鲜血，那里仿佛是另一个世界。
　　陈歌还是没有勇气进入隔间里探查真相，他抓着门板，在思考要不要拆掉这些东西。
　　大概过了十几秒钟，陈歌听到了一种很奇怪的声音，由远及近，仿佛一个人穿着湿衣服贴地爬行。
　　“从哪传出来的？”声音越来越清晰，距离陈歌的位置也越来越近。
　　他朝走廊外面瞥了一眼，然后又回头看了看镜子，最后确定声音就是从厕所隔间里发出的。
　　“有东西过来了？”现在不是好奇的时候，陈歌果断关上了隔间的门，他用拖把顶住门锁，转过身看向镜子。
　　那个好像拖动尸体的声音进入了隔间，很快门缝中逸散出一片血红，对方似乎在寻找什么，空气中弥散着浓郁的腥臭味。
　　停留了几秒钟，声音又渐渐远去了，空气中的臭味也慢慢消散。
　　一分钟的时间过去，镜子里隔间的门恢复正常，屋子里也变得明亮了许多。
　　背靠隔间门，陈歌掌心冒汗，要是自己没有醒来，那个在地上爬动的东西，很有可能像镜中怪物一样跑出来。
　　“镜子蒙上黑布，血红色的门依旧会准时出现。”
　　陈歌对隔间门后的世界一无所知，他暂时也没有好的办法，只能先将出问题的隔间锁住。
　　用凉水洗了把脸，陈歌回到员工休息室，打开门才发现小小又不知道跑到什么地方去了。
　　“刚才她是专门跑过来提醒我的？”陈歌坐在床边，一时半会也睡不着，他便取出了黑色手机。
　　滑动屏幕，陈歌点开了日常任务那一栏。
　　“简单难度：一段惊悚的经历不应给体验者造成创伤性的心理阴影，请完善鬼屋的安全制度，清查鬼屋当中的安全隐患。”
　　“一般难度：独木难支，好的鬼屋需要优秀的团队来运作，招聘更多的人才，他们会帮你渡过难关。”
　　“噩梦难度：你的房间里一直住着另外一个人，你难道不想知道他是谁吗？”
　　“注意！个别任务极度危险，请慎重选择！”
　　刷新出的三个日常任务，陈歌都有些眼熟，他已经见过很多次了。
　　“简单任务和一般难度任务都是现阶段我应该去做的事情，人手要扩充，安全制度需完善。不过相比较来说，还是噩梦任务的奖励更加诱人一些。”
　　危险和机遇同在，更关键的是他雇佣了笔仙之后，一天拥有一次可以预知的机会。
　　在他看来，把这样的机会用在噩梦级别日常任务上还是比较合算的。
　　拿出那杆缠着透明胶带的圆珠笔，陈歌也觉得有些不好意思：“有机会了问问笔仙，看能不能给她换杆笔呆着。”
　　随便找到一张白纸平铺在桌子上，陈歌诵念出呼唤笔仙的咒语，得到笔仙回应后，他问出了心中的问题。
　　“我能不能安全完成手机里最新的噩梦日常任务？”
　　说完之后，陈歌看着面前的白纸，圆珠笔颤抖了半天，也没画出答案。
　　“这个问题很难吗？”笔仙的能力并没有陈歌想象的那么厉害，似乎所有和黑色手机有关的东西，她都无法做出回答。
　　陈歌看着手中快要解体的圆珠笔，赶紧换了个问题：“刚才那个不作数，我想问问你这房间里是不是一直住着另外一个人？”
　　圆珠笔在纸上停了半天，最后写下了一个“是”字。
　　“那你知道它长什么样子吗？”
　　这一次笔仙没有做出回答，他手中的圆珠笔恢复正常。
　　陈歌也没有怪罪笔仙的意思，预知对笔仙本身似乎会产生一定的消耗，这应该也是笔仙一天只能预知一次的原因。
　　“确实住着另外一个人？我竟然一点都没有察觉，看任务介绍这家伙好像和一般的鬼怪还不一样。”陈歌的鬼屋里现在已经多了很多住户，他并不介意再出现什么稀奇古怪的东西，但前提是对方要听他的话，不能像镜鬼一样伤害游客。
　　思虑再三，陈歌选择接受噩梦级别任务。
　　“确定接受噩梦难度日常任务？接受后，有可能会引发未知情况出现。”
　　“确定。”
　　屏幕闪动，一段新的信息浮现出来。
　　“它和你住在一个房间里，当你入睡后，它就会出现。”
　　“若它心存善念，便会为你拂去身后的污秽，庇佑家宅平安。”
　　“若它心存邪念，在你熟睡时，它就会站在你的床边，充满恶意的想着如何去毁掉你。”
　　“下面这个游戏的名字叫做看不到的客人：午夜凌晨将浸湿的白米撒在房子周围，把一双穿过的拖鞋放在门外，卧室的地板上点一根白蜡，再将床铺整理成有人在熟睡的样子，最后你躺在床下。任务的关键是你必须要真的睡着，只要看到它的脸，任务就算成功。”
　　“本次任务是你接受的第三个噩梦级别日常任务，任务完成后，可随机获得一个恐怖场景的试炼任务。”
　　“注意：三次噩梦任务完成后，日常任务中噩梦级别任务将改为随机刷新，请慎重对待每一次噩梦任务！”
　　看了一遍，陈歌已经把任务信息记在心中。
　　“为什么任务的关键是必须要睡着？睡着了怎么看到对方的脸？难道是在梦里看见吗？”陈歌不是太明白这个任务的意思，不过既然已经接受，他只能按照任务要求去做。
　　穿上外套，陈歌又一次深夜造访乐园食堂，“借”了半碗白米出来。
　　“鬼屋那么大，全撒出去也太浪费了。”陈歌用冷水浸泡过后，将白米撒在了鬼屋一层的几个房间附近，找到一双拖鞋放在鬼屋走廊入口，接着他又在床边点了一根白色的蜡烛。


第0107章 看不见的客人
　　布置好一切之后，陈歌将父母留下的那个布偶带在身上，又找到了碎颅医生的铁锤。
　　“这样应该没问题了。”
　　关了灯，手机插上充电器放置在柜子上录像，他自己拿着造型夸张的铁锤躲在床下。
　　烛火跳动，屋子里忽明忽暗，陈歌一闭上眼，脑海里就会想象出很多恐怖的场景，根本控制不住。
　　他时刻留意周围的动静，身体弯曲，头顶着床腿。
　　这个角度正好可以通过半开的房门，看到放在走廊上的拖鞋。
　　“拖鞋还在原位，周围的白米没人触碰，也不清楚黑色手机为何会让我准备这些东西。”
　　蜡烛越烧越短，陈歌的眼皮也慢慢变的沉重起来。
　　夜色在恐怖屋中蔓延，连续几天都没有好好休息过的陈歌，在床底下坚持了一段时间后，就这样不知不觉的进入了梦乡。
　　……
　　小腿有些冷，陈歌迷迷糊糊的睁开了眼睛，蜡烛熄灭，屋子里漆黑一片，十分安静。
　　“几点了？”
　　陈歌想要去看表，但忽然发现自己的身体根本动不了。
　　“鬼压床？”眼睛睁大，陈歌没有做出太激烈的反抗，而是调整呼吸节奏，呼吸系统受心肺等内部器官影响，不会像身体肌肉一样麻痹。
　　做好这些后，他开始尝试着弯曲手指，将自身意念集中于一点。
　　整个过程中他都没有朝其他方向张望，这个时候就算看到了十分恐怖的东西，身体也无法做出应对，只会加剧自身的恐惧，让自己失去冷静。
　　大概两三分钟后，陈歌的小指能够轻微弯曲，这是一个极好的开端。
　　他本想着一鼓作气，摆脱鬼压床，可目光在扫到走廊上的拖鞋时，他心中出现了一个疑问。
　　“我刚才放拖鞋的时候，鞋尖是朝哪个方向摆放的？”
　　正常人面朝走廊走去，拖鞋应该是鞋尖对着屋外，但是陈歌现在看到的画面却是，一双拖鞋，鞋尖对准了他的卧室。
　　“是我放错位置了？”他心中产生了很不妙的感觉，抓紧时间活动手指。
　　屋内蜡烛早已熄灭，黑暗中传来沙沙的声音，撒在鬼屋几个房间的白米似乎被人拨动。
　　眼睛盯着走廊上的拖鞋，就在陈歌的注视下，其中一只拖鞋向前迈了一步。
　　很僵硬的步伐，就像是第一次走路一样。
　　“动了！”
　　世上不如意事十之八九，陈歌越是着急，情况就越往糟糕的方向发展。
　　第一步迈出后，那双摆在走廊上的拖鞋突然向前走了几步，就好像有人穿上了它。
　　“客人来了？我为何看不见它？”
　　在陈歌思索的时候，那双拖鞋已经走到了监控室门口，它突然停了下来，随后监控室的门莫名其妙自己打开，过了一会又重新关上。
　　恐怖屋里门窗紧闭，根本不可能是风吹的。
　　“它在找什么？”
　　幽暗的走廊当中，一双拖鞋来回走动，很快它又停在了化妆间门口。
　　房门打开，从陈歌这个角度正好能看见，化妆间里镜子上的黑布被掀开，那张由不同的脸缝合在一起的面具飘了起来，在镜子前晃动了几下。
　　这场景看的陈歌有些心慌，他抓紧时间活动手指。可让他没想到的是，那张晃动的人皮面具忽然静止在镜子前，面具空洞的眼睛好像正对着陈歌藏身的床下。
　　“被发现了！”
　　面具掉落在地，化妆间的门被关上，那双拖鞋在门口停顿片刻，然后鞋尖对准陈歌，快速朝员工休息室走来！
　　躲在床下，身体无法挪动，陈歌眼睁睁看着那双拖鞋靠近，但是却不能逃离。
　　员工休息室的门被推开，那双拖鞋停在了床边。
　　陈歌闭上了眼，装做正在熟睡的样子，他能感受到一股冷风迎面吹来，耳边还能听到浅浅的呼吸声。就像是有一张脸，正贴在自己身边。
　　“那个怪物在检查我是否睡着。”陈歌不敢睁眼，他担心看到什么恐怖的东西，会控制不住自己的情绪。
　　此时他被鬼压床，身体动弹不了，装死蒙混过去才是最好的办法。
　　几分钟后，那冰冷的呼吸声消失了，陈歌把眼睛睁开了一条细缝。
　　面前什么都没有，转动眼珠，那双拖鞋摆在床边，不过鞋尖的方向和刚才不同，是背对着床摆放的。
　　“它跑到我床上去了？”陈歌想想真是有点不寒而栗，每当自己熟睡的时候，都会有这样一个未知的东西在屋子里晃悠，如果对方真的怀有恶意，那后果不堪设想。
　　拖鞋放在床边，很长时间都没有动过，怪物此时应该正躺在床上，陈歌觉得自己的机会来了。
　　他把所有注意力都放在自己唯一能动的手指上，瞳孔跳动，拼命想要控制更多的手指。
　　噩梦任务能不能完成还是其次，这种身体不受控制，无法反抗的感觉让他十分难受。
　　完成了那么多次鬼屋任务，陈歌的意志要远超普通人，没过多久，他的其他四根手指全部可以活动。手掌用力握拳，血管绷起，手臂也慢慢恢复控制，凭借过人的意志，他硬是慢慢从鬼压床的状态中脱离出来。
　　“差一点，就差一点。”手臂上肌肉绷起，陈歌感觉自己马上就可以清醒过来，他呼吸变得畅快，脖颈也能小幅度转动。
　　现在只要双腿能恢复，他就可以彻底掌控身体，到时候有碎颅医生的铁锤在手，也不至于太过被动。
　　下半身一点知觉没有，他尝试着扭转身体，向一侧翻动。
　　心跳声清晰入耳，他用尽全部力气，身体终于向床下靠近墙壁的一边侧翻了过去。就仿佛做梦时从高处一跃而下，瞬间挣脱了某种束缚。
　　陈歌重新掌控了身体，可也就在他看向自己身后的刹那，全身汗毛都倒立了起来。
　　在自己背后，躺着一个女孩。
　　“那怪物根本没有上床！它一直在我身后！”
　　冷汗直流，陈歌下意识去抓旁边的铁锤，躺在自己身后的女孩似乎刚意识到陈歌从睡梦中惊醒。
　　她反应慢了一拍，仰头和陈歌对视了一眼，然后满脸慌乱化为一道影子朝屋外跑去。
　　陈歌抓起铁锤，跟在后面，在看到那女孩的脸时，他莫名的觉得有些熟悉。


第0108章 第三病栋的秘密
　　“我一定在什么地方见过她。”
　　倒不是说陈歌对自己的记忆力很有信心，而是女孩的脸非常有特点，让人很难忘记。
　　他一时想不起来，也不愿放那人离开，拿上手机，抓着铁锤就追了出去。
　　地上的白米被踢散，陈歌从员工休息室出去时，那影子已经消失不见。
　　“跑哪去了？大门是关着的，女孩应该还在鬼屋里。”
　　打开灯，陈歌走到被踢散的白米旁边，顺着零星掉落的米粒慢慢向前走，来到了一楼走廊最深处。
　　盖在地面上的木板被掀开，能听到下面呼呼的风声。
　　陈歌将木板推到一边，打开手机手电筒，进入暮阳中学场景当中。
　　楼梯上依稀能看到米粒，这让陈歌更加确定女孩跑进了暮阳中学场景里。
　　“她的逃跑路线非常明确，就是朝这个方向来的。”场景很大，但地上残留的米粒为他指明了方向。
　　恐怖场景安放在地下停车内，但并没有改变停车场的地形，白米粒最后是消失在一根承重柱旁边。
　　“难道是躲进了柱子里？”这根承重柱位于鬼屋正下方，承受着整个鬼屋的重量。
　　拍了拍柱子，陈歌想起了小时候家里长辈曾讲过的故事，每一家都住着一个灵，大多是善灵，但也有凶灵。
　　善灵庇护家宅，稳定人运，和睦四邻；凶灵则搅乱纲常，破坏一家风水。
　　通常家里住着的灵都是过世的先人，但也有例外，就比如说范郁和他姑姑住的地方，群鬼乱舞，放任不管就会愈发失控。
　　这一点和黑色手机任务介绍中描述的一样，家里有一个从未见过面的客人，它或许满怀恶意，也可能心存善念。
　　“刚才藏在我背后的女孩，难道就是庇护鬼屋的灵？”陈歌越想越觉得有可能，他绕着柱子走了一圈，发现水泥柱后面扔着一个布偶，而这个布偶就是他亲手做出来的第一个布偶。
　　“不对啊！我的布偶一直带在身上。”陈歌朝衣服口袋摸去，原本塞在怀里的布偶，早已不见了踪影：“那个和我一起住在鬼屋里的人是你？”
　　陈歌伸手去捡布偶，拿开布偶的时候正好看到，布偶身体下方有一个人为打出的孔洞。
　　他借着手机的亮光看向洞内，仅容四根手指伸入的洞里放着一串手链和一个千纸鹤。
　　都不是什么昂贵的东西，手链是塑料制品，看着很像小女孩的玩具，千纸鹤塞在最下面已经严重变形。
　　将东西取出，陈歌在手链末端看到了三个歪歪斜斜的字——罗若雨。
　　“地下停车场里为什么会有女孩的玩具？”陈歌将手链拿到眼前：“如果这个手链是刚才那身影的东西，那手链上的这三个字应该就是她的名字了。”
　　姓罗，鬼屋的守护灵，地下停车场的女孩玩具……
　　种种线索串联起来，陈歌一拍脑袋，刚才自己恍惚间看到的那张脸和记忆中的另外一张脸重合在了一起。
　　“这个女孩是新世纪乐园罗董事的女儿！”
　　他去找罗董事商谈租赁地下停车场的时候，见过女孩的照片，她的身体存在缺陷，但却拥有最纯净的笑容。
　　“女孩成了整座乐园的守护灵？可她为什么又会附身在我父母留下的布偶里？”陈歌隐隐觉得这个噩梦任务另有深意，他拿着布偶、手链和纸鹤跑回员工休息室，从上锁的抽屉里取出一本相册，翻开相册第一页就是陈歌一家三口的合照。
　　这是陈歌父母在恐怖屋建成第一天时照的，照片背景是恐怖屋的大门。
　　照片里陈歌的父亲洋洋得意站在正中间，开心的像个孩子一样，那时候还在上学的陈歌则跟父母隔开，一个人有些无语的看着镜头。
　　他的母亲站在父亲的另一边，仔细观看照片，陈歌发现母亲的手是抬在空中的，手指弯曲，好像正牵着另一个人的手。
　　“这张照片里当时有四个人？”
　　翻查相册，还有一张照片更加诡异，父亲指着恐怖屋在向陈歌炫耀，母亲则半蹲在地，伸手轻轻抚摸空气。
　　后面还有很多生活照，看的陈歌一阵心凉，以前他就觉得奇怪，为什么每次给自己拍照，旁边总要留一大块空地，合着真正要拍的是别人，自己就是个会呼吸的背景。
　　“这老两口对待鬼魂的态度也太好了吧？将心比心，摊上这样的父母，何愁不被厉鬼眷顾啊！”
　　他真没想到罗董事的女儿会附在自己父母遗留的布娃娃上，而且看样子已经和他们在一起生活很久了。
　　罗董事女儿是乐园的守护灵，她无法离开乐园，所以陈歌的布偶也只在鬼屋和乐园里有用。
　　正因为这个原因，在平安公寓后山的小屋里，王琦准备偷袭陈歌时，布偶才会没有任何反应，类似的情况还有很多。
　　陈歌合上相册，轻轻揉了揉太阳穴，他隐隐觉得这个任务另有蹊跷。
　　目光从布偶和手链上移开，他将那个千纸鹤捧在掌心。
　　材质普通，但是上面好像沾着血迹，看着脏兮兮的。
　　“这纸鹤不像是最近才塞进去的，应该放了很长时间了。”
　　将纸鹤拆开，沾染有小片血污的白纸上写着九个字——第三病栋第三个房间！
　　“第三病栋？”看到这几个字的瞬间，陈歌淡定不下来了。三次噩梦级日常任务完成后，他又可以获得一个恐怖场景的试炼任务，在做任务之前，他已经准备选择第三病栋对应的任务了，毕竟这个恐怖场景是黑色手机自带的唯一一个三星恐怖场景。
　　“看字迹和我家人的字很像，可他们为什么要没头没尾的留下一个地点？第三病栋的第三个房间有危险，还是里面藏有他们失踪的秘密？”陈歌收好那张纸，脑中在思考另一个问题。
　　“黑色手机上说，完成第三个噩梦任务后，以后的噩梦任务将改为随机刷新，也就是说我已经完成的三个噩梦任务是固定的。”
　　“第一个任务为我打开了另一扇世界的大门；第二个任务告诉我，自己的父母只是失踪，仍旧活着；这第三个任务则留给了我一个地点。先博取我的信任，然后给我希望，最后留给我一个可以去探索的方向，三个噩梦任务一环连着一环，看来大有深意啊。”


第0109章 第二个特殊游客
　　黑色手机里的三个噩梦任务就像是游戏里的新手任务，存在一定的危险性，但会引导玩家慢慢熟悉这个游戏。
　　“看来只有完成了这三个任务，才算真正成为玩家。”陈歌拿着沾染血迹的纸，心情很难平静下来，他费了那么大力气完成一个个任务，可是直到到现在才过完新手指引，那以后的任务难度会有多大？
　　将写有提示的纸条叠好收起，陈歌也慢慢释然，两个难度最大的试炼任务，平安公寓里最危险的是人，暮阳中学虽然阴森可怕，但是里面的残念鬼魂并没有害人的意思，这两个场景严格来说确实不算太危险。
　　“看来从三星试炼任务开始，就会完全不同，或许要碰到满怀恶意的凶灵了。”
　　是福不是祸，是祸躲不过，这张纸条很有可能是他父母留下的，所以不管说什么，陈歌都要去纸条上说的地点看一眼。
　　坐在桌边发了会呆，陈歌拿出黑色手机，在他看到女孩那张脸的瞬间，这个噩梦任务就已经完成了。
　　“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你完成噩梦级别日常任务，获得任务奖励——初级天赋技能活偶。”
　　“用真人来做倒模，雕刻、拆解、拼合，打磨每一根骨头，皮肤涂上新漆，缝合所有伤口，再为它配上精致无暇的妆容，以及一个无处安放的灵魂，这样你就能制作出第一件活偶了。”
　　“连续完成三次噩梦级别日常任务，将随机获得一个恐怖场景的试炼任务，是否现在开始抽取？”
　　“注意：三次噩梦任务完成，日常任务中噩梦级别任务已改为随机刷新，请慎重对待每一次噩梦任务！”
　　和获得初级天赋技能殓容时一样，陈歌只是觉得脑海中多出了一些记忆，双手变得更加灵活了一些，除此之外再无其他改变。
　　“人偶和鬼怪模型是鬼屋里非常重要的一环，这个天赋技能对我经营鬼屋有很大的帮助，正好暮阳中学场景里还有二十几个无家可归的残念，可以供我随便尝试。”陈歌显然忽略了残念们的想法：“做好了人偶，将他们塞进去，也算是完成了暮阳中学场景的隐藏任务。”
　　僵尸复活夜里的人偶数量不太够，而大型人偶制作，在他鬼屋里又根本完不成，需要相应的工作间和各种道具才行。
　　“明天白天可以去定制人偶的工作室转一圈，希望价格不要太离谱。”陈歌继续翻看黑色手机，在是否现在抽取试炼任务那一栏点了否，他还没有做好迎接三星试炼任务的准备。
　　处理完这些，陈歌又把自己的手机拿了过来，关掉录像，截取了拖鞋自己进入屋内停在床边的那一段。
　　“每当我入睡后，拖鞋就会自己走到床边。”
　　随便起了个名字，陈歌将这段只有十一秒的视频发布到了短视频网站上。
　　视频虽短，但效果却要比上一条浴缸视频好很多。
　　仅仅几分钟，就有上百的浏览和十几次转发，冷清了很久的评论区也热闹了起来。
　　“短小无力！你的短视频就和你的……等一下，谁能告诉我拖鞋为什么自己会动？”
　　“主播，你怕不是把自己给P掉了吧？”
　　“是我眼花了吗？我怎么感觉视频里那张床下面藏着一个人？”
　　“我也看到了，但好像是两个啊！完了，老子看恐怖视频把眼睛看重影了！”
　　陈歌每一次发短视频，关注都会增加不少，他看了一两分钟后，默默退出帐号，倒头睡去。
　　第二天一大早陈歌就起床了，他将地上的白米清理干净，把鬼屋里外的卫生打扫了一遍，然后坐等开业。
　　“人手不足现在是个大问题，要是笔仙能站在外面卖票就好了。”陈歌在心里计划着，冥婚场景一次最多三个人参观，再多就会影响参观体验。但是午夜逃杀和暮阳中学就不同了，午夜逃杀人越多越有意思，暮阳中学则是因为地方大，就算六七个人同时参观，只要掌握好节奏，便能把他们吓出一身冷汗。
　　“等完成了暮阳中学隐藏任务，就让徐婉去午夜逃杀扮演杀人狂，我进入暮阳中学装鬼，两个场景同时运转。”
　　陈歌已经想好了计划，他在网上搜查九江市内大型人偶制作车间和工作室，结果发现距离新世纪乐园不远就有一家，曾经是专门为新世纪乐园服务的，只不过由于乐园不景气，连带着他们也受到了影响，正准备转让。
　　九点钟乐园准时开业，淡季还没有度过，游客总数量越来越少，不过恐怖屋门口的队伍却越来越长。
　　以前都是陈歌拿着宣传单，孤零零站在门口羡慕的看着别人，连个旋转木马的游玩人数都是他的好几倍，结果现在情况完全反了过来。
　　“大家排队，慢慢来。所有场景都是二十，体验完一次后，想要体验其他场景请继续排队。”
　　陈歌先让徐婉进鬼屋准备，自己在外面维持秩序，当他走到人群当中的时候，黑色手机十分突然的震动了一下。
　　“还没开始营业，怎么这个时候有信息了？”陈歌站在原地，拿出手机看了一眼。
　　“午夜售票台特效触发！第二位特殊游客出现！请把握好这次机会，根据不同的选择，结果会完全不同！”
　　“又触发了？”陈歌看着手机，愣了一下，随后眼睛扫过正在排队的游客：“那个特殊的游客是谁？”
　　当他看到队伍末尾的时候，陈歌眼睛睁大，对方显然也看到了他，冲着他摆了摆手。
　　“高医生？”
　　陈歌先安排两位游客进入冥婚场景参观，自己走到高医生面前，第一次慎重的打量起对方：“你怎么跑这地方来了？”
　　“当然是来找你啊。”高医生穿着西装，一点也不像是来游乐园里玩的：“我之前听你说话，就感觉你不像是学生，没想到你还开有自己的鬼屋。”
　　“这算是家族产业。”陈歌收起黑色手机，神色恢复正常：“那你找我有什么事吗？”
　　“是这样的，我遇到了一个十分特别的病人，他和你跟我提过的那个小男孩的病症基本吻合，所以我想向你询问一些东西。”


第0110章 我一直做同一个梦
　　“和小男孩的病症吻合？他也喜欢来鬼屋参观？”高医生成功勾起了陈歌的好奇心。
　　“精神长期萎靡不振，偶尔又会脾气暴躁，喜欢一个人呆在黑暗的地方，只有这样才能产生安全感，至于他喜不喜欢来鬼屋参观，我不是太清楚。”高医生向旁边走了一步，露出身后的一个年轻人：“门楠，三个星期前患病，我的学生。”
　　高医生身后那人只有二十出头，体型偏瘦，绷着一张脸，颧骨高高凸起，眼眶下陷，站在太阳底下，细密的汗珠从额头渗出。
　　他似乎时刻处于一种很紧张的状态，微低着头，不敢和人对视。
　　“还有姓门的？”陈歌试着和他打了个招呼：“你好。”
　　这年轻人表现的十分古怪，他仍旧低着头，眼珠向上转动，飞快的看了陈歌一眼，小声回了一句：“你好。”
　　打量了年轻人半天，陈歌把高医生拽到旁边：“不是，你把这人带到我鬼屋干什么？你准备让他进入参观，这要出事我可担不起责任啊。”
　　“门楠是一个开朗自信的孩子，也是我最欣赏的学生之一，他在人格心理学方面有一种让我都感到惊讶的天赋。”
　　“人格心理学？”
　　“心理学的分支之一，可以简单概括为研究一个人特有行为模式的心理学。”
　　“哦。”陈歌点了点头，实际上还是没有听懂。
　　“他是在三个星期前突然发病的，没有任何征兆。心理疾病发作通常会有一个诱因，大多是和家庭、生活环境有关，但门楠一直独居在外，生活环境、接触的人和事物从未发生变化，这就让我很疑惑了。”
　　“在进行多次心理障碍疏导治疗后，他的情况不仅没有好转，还在飞速恶化。”高医生声音不大，下面的话很显然是不想让门楠听到：“这孩子以前很少发火，可是最近一段时间，情绪非常不稳定，甚至会因为窗帘上动物图案不对称和室友大打出手，因为数不清楚馅饼上的芝麻，掀翻食堂的桌椅，将饭汤泼洒在从不认识的路人身上。”
　　“这发火的理由也太刁钻了吧。”
　　“人在饱受折磨的时候，一丁点刺激就会引爆所有的情绪，门楠的这些举动也让我意识到，他现在真的很痛苦。”
　　“可是你找我干什么？”陈歌看着高医生和门楠，黑色手机里提示的特殊客人估计就在这两个人当中。
　　“王欣的病已经好了很多，原本无法抑制的病情，从见到你那天开始终于出现好转。”高医生面带微笑：“我不是一个迂腐的人，不管使用什么样的手段，只要能救治病人，挽救一条生命，那就是好的办法。我清楚他们现在遭受的痛苦，所以想恳请你能帮我一个忙。”
　　“你说吧。”陈歌没有拒绝高医生。
　　“能不能把你治疗王欣的方法，在门楠身上试一试？毕竟从现在的情况来看，门楠、王欣和我们之前讨论过的小男孩，表现出的病症都很相似。”
　　听完高医生的话，陈歌有些犹豫，他没想到高医生是因为这个找上门来的。估计是昨天救治王欣给这个资深心理医生造成了很大的冲击，所以他才会提出这样的请求。
　　可是事情的真相只是陈歌自己知道，他能打开王欣的心结，是因为通过笔仙了解了王欣的过去，再加上笔仙主动出面，所以才一举奏效。这样的治疗方式无法复制，是独一无二的。
　　“有些困难吗？”高医生看出陈歌在迟疑：“麻烦的话就算了，我只是抱着试一试的心态过来，只是这孩子天赋极好，依赖药物治疗的话，会对思维和身体造成很大的副作用，我担心会毁掉他的未来。”
　　“是有点困难，但也不是完全不行，你想让我帮忙，至少要让我问问他的基本情况吧。”陈歌没有直接拒绝，高医生和门楠之中有一个是特殊的游客，而每一个特殊游客都是一笔隐藏的“财富”，必须要好好把握。
　　“我先替这孩子谢谢你了。”高医生脸上浮现出笑容，将门楠叫了过来：“门楠，把你觉得痛苦的事情都说出来吧。”
　　年轻人低着头，他不管和谁说话都低着头，就好像头顶上压着什么东西一样。
　　见年轻人默不作声，高医生轻叹一声，代替门楠说了起来：“三个星期前，这孩子突然找到我，说他怀疑自己得了抑郁症。我们自己就是专业人士，经过一个下午的诊断后发现，他的症状和普通的抑郁不太一样，仅仅只是过度疲倦和焦虑。当时我并没有太在意，可后来门楠的情况越来越严重，他常常一整天都不说一句话，稍有一点小事，就会歇斯底里般和人争吵、打斗，好像是在宣泄什么一样。我分析了好久，才得出一个他不肯承认的结论——他内心在害怕，极度的害怕！”
　　“我怀疑他得了恐惧症，但我围绕他的生活环境进行排查，没有找到任何可能会诱发恐惧症的病因。最后在我的再三追问下，这孩子终于说出了真相。”高医生有些心疼的看了一眼门楠：“他从三个星期前开始，每天晚上都会做同一个梦。”
　　提到梦境，门楠打了个冷颤，这应该是他最不愿意回忆起的东西。
　　“梦到了什么？”陈歌已经设想好了很多恐怖的场景，但是高医生的答案还是超出了他的预料。
　　“他梦见自己在洗头。”
　　“洗头？”陈歌哑然，不知道该说些什么。
　　“剩下的还是让他亲自来说吧。”高医生把手搭在门楠肩膀上，轻轻揉动，示意他放松。
　　等了好半天，门楠才开口：“每次都是同一个梦，越来越清楚了，我很快就能看到那个人是谁了。”
　　他声音嘶哑，嗓子好像被火烧灼过一样。
　　“看清楚谁？你梦境里还有另外一个人？”
　　“是的，他总是站在我旁边，看着我洗头，那样子很可怕，似乎只要我一闭上眼睛，他就会冲过来掐死我。”


第0111章 越来越近
　　门楠讲完后，陈歌和高医生都久久没有说话。
　　洗头代表洗去霉运和污垢，梦见洗头通常来说会有好事发生，但门楠所说的场景却跟好事完全沾不上边，怎么看都是一个噩梦。
　　“你还记得梦中那个人的长相和你所处的环境吗？”门楠极有可能是黑色手机提示的特殊游客，陈歌现在做出的每一个选择，问出的每一个问题，都会影响到最后的奖励。
　　“好像就在我租住的卫生间里，物品摆放的位置都很熟悉，不过我也不能确定。”门楠压低了头，声音更小了：“那个站在我旁边的人也看不清楚，但是我可以肯定他离我越来越近，这几个星期我都在做同一个梦，每做一次梦，梦里的情景就会变得清晰一点。那个男人的脸，我也看的越来越清楚了。”
　　“他长什么样子？”
　　“快了，应该下一次做梦就能看到他的脸了！”门楠头向下压低，说话的时候，眼珠往上移动，看起来有些吓人。
　　这个年轻人说的很模糊，并没有提供什么有价值的东西。
　　陈歌不死心，又继续追问：“能不能说的再详细一点，比如在你洗头的过程中，那个人有没有做出什么动作，或者说过什么话？”
　　“梦的内容几乎是完全一样的。”门楠嘶哑的声音有些颤抖：“三个星期前我第一次做这个梦的时候，并没有觉得很吓人。梦中我也不知道为什么，会半夜起床进入卫生间，在梦里我的任何思维都停止运转，只能按照身体的本能去做，或者当时有另一股力量支配了我。”
　　“最初的梦境是模糊朦胧的，我停在镜子前面，将洗脸盆接满水，然后把头伸入水中。”
　　“当我弯下腰的时候，低着的头，能颠倒着看见门口有人。”
　　“一开始他距离我很远，直到我洗完后才发现，他似乎往我所在的位置靠近了一点。恩，只有一点。”
　　“这个梦做完后，我又做起了其他梦，所以最开始的时候我并没有在意。”
　　“可真正让我不敢想象的事情发生了，就在第二天，我又一次做了这个梦！”
　　“一模一样的场景，来到卫生间，站在镜子前，接满水，然后弯腰把头伸进水里。”
　　“在我的头触碰到水面的时候，眼睛能看见客厅站着一个人，等我洗完再看，那个人又朝我靠近了一点。”
　　“同样的梦境不断重复，我从最开始做梦时的浑浑噩噩，到后来完全清醒的注视着一切，我的大脑在正常运转，我的感官在梦中愈发灵敏，最关键的是那个从门口进来的男人，每一次做梦，他都距离我越来越近！”
　　“我不清楚这是什么原因，在梦中我害怕的要死，可是却怎么都醒不过来。”
　　“只要一睡着，梦就在继续，两个半星期前梦中的男人进入了客厅，一个星期前，男人出现在了卫生间门口，而就在四天前，那个男人走到了我的身边！”
　　“他就站在我身边，只要我一弯腰把头伸入水中，他的身体就会跟着我一起倾斜，那张模糊的脸慢慢贴近。”
　　只是听门楠讲述，陈歌就觉得有点}人，更别说这个年轻人亲身经历了这一切。
　　连续三个星期做着同一个梦，梦中还有一个看不清脸的男人在不断靠近，也难怪他会变成现在这副模样。
　　“前天晚上，我又做了这个梦，这也是我最后一次做那个梦。”门楠试着抬了抬头，他的眼珠在眼眶里飞速转动：“那个男人的脸距离我很近，我几乎就要看清楚了，可就在这时他用双手掐住了我的脖子。接着我就醒了，一直到现在都没敢入睡。”
　　门楠的情况已经到了很糟糕的地步，梦境中的男人双手掐住了他的脖子，这个梦境再继续往下发展，不知道会演变成什么样子。
　　事情比高医生说的还要紧急，也难怪高医生会来找陈歌，纯粹是死马当活马医，想碰一碰运气。
　　“一直重复做这个梦，场景都是在卫生间里。”陈歌想了一会问道：“会不会是公寓楼本身有问题？我先说一个可能，你别害怕，这只是我的猜测。”
　　“你说。”
　　“有没有可能是你所租住的房间里曾经死过人，而尸体到现在还没发现，所以它就托梦给你，希望你能帮助它报警，还它一个清白。”
　　陈歌说完后，门楠的脸都绿了，他剧烈的往肺里吸气：“我租住的房间里藏着一具尸体？不可能，绝对不可能！”
　　他情绪激动，如果不是被高医生按住肩膀，估计又要犯病了。
　　旁边的高医生也面色古怪：“我去过他的租住的地方，里里外外全部检查了一遍，没有任何异常。而且一个星期前，我把门楠接到自己家里住，他依旧做了那个梦，并没有因为不在公寓里，就停止。”
　　“他第一次做梦看见那个男人时，男人是站在门口的，所以说那个男人极有可能是从外面进来的。我们的搜查范围不能局限于门楠自己的房间，应该扩大范围，搜查整栋公寓楼。”陈歌说出了自己的看法，因为害怕刺激到门楠，他还有后半句话没说出口，鬼怪说不定已经缠到他身上了，不是换个地方睡觉就能解决的。
　　“我们不是警察，没有搜查整栋公寓的权利。就算有，这个搜查的理由也很牵强。”高医生现在不知道自己来找陈歌，究竟是不是一个正确的决定了：“不如我们还是先来分析一下这个梦境，门楠一直在梦中洗头，或许我们可能从洗头本身象征的意义上找到线索。”
　　高医生试图劝说陈歌，陈歌也耐心听完了对方的分析，只可惜这些东西，并不能解释门楠为何会不断去做同一个梦。
　　“我现在也不敢肯定，不如等今天晚上，我们一起去门楠租住的地方看一看如何？实地勘查一遍，或许会有全新的收获。”陈歌静静等待两人回答，他的手伸进口袋里，一直到现在，黑色手机都没有出现反应。


第0112章 我曾听他们说过
　　高医生似乎有自己的顾虑：“拖到晚上，我怕门楠会撑不住，他现在的病情越来越严重了。”
　　低垂着头，门楠保持自己那诡异的姿势，眼珠转动，不言不语。
　　“可现在也没有更好的方法。”陈歌知道高医生想要说什么：“他的情况和王欣当初的情况完全不同，所以我也无能为力，如果你相信我的话，今天晚上让我去他居住的公寓楼内看一看，说不定就能有所发现。另外，我还想问他一个问题。”
　　陈歌走到门楠身边，缓缓伸手划过门楠的头顶和脊背。
　　“你在干什么？”高医生不是很明白。
　　“你有没有发现，他不管说话，还是走路，都一直低着头。给人的感觉好像他头顶上压着什么东西一样。”陈歌早就看到了这一点，他只是一直没有机会问出口：“门楠，你不觉得保持这样的姿势很难受吗？”
　　被陈歌一提醒，高医生也重视起来，他轻轻拍打门楠的后背：“还不舒服吗？”
　　门楠摆了下手，他的头自始至终都没有上扬过。在人群中站了很久，他情绪又不稳定起来，似乎随时都有可能失控。
　　见此情景，高医生只好先将门楠带到阴凉处休息。
　　“门楠眼珠转动的频率快的有点不正常，他好像一直在打量四周，还有一个习惯是上翻眼皮，似乎是想要看到自己的头顶。”隔着老远，陈歌看向门楠的背影，越看越觉得奇怪。
　　正常驼背的话，脊背成弓形，可门楠后背挺得笔直，脑袋却倾斜向下，给人的感觉就像是头上顶着重物，被压得抬不起来一样。
　　“洗头，他为什么会做这样的梦？”
　　黑色手机仍没有反应，陈歌也就不去理会了，特殊游客对他来说算是意外收获，能获得好处固然开心，得不到他也不会郁闷。
　　又送进去两批游客后，门楠的情况终于有所好转，高医生在心理疏导方面确实有些本事，外人面前随时会发疯暴走的门楠，在高医生旁边却表现的很平静。
　　他带着门楠再次找到陈歌，两人似乎是商量好了：“今晚八点，我们在海明公寓门口见。”
　　“好的。”陈歌一口答应下来，口袋里的黑色手机也轻轻震动了一下：“今晚让他正常入睡，我来守夜。”
　　“我陪你一起。”高医生朝陈歌道了声谢，带着门楠离开了。
　　“又是一个怪人。”陈歌已经大概明白了黑色手机对特殊游客的定义，他们不一定都是鬼，更多的是处于两个世界交界处的人。
　　拿出黑色手机，点开提示短信。
　　“第二位特殊游客已经离开，经过你的努力，成功获得任务信息！解锁隐藏试炼任务——三个人的房间。”
　　“三个人的房间（尖叫指数一星）：午夜凌晨之前抵达海明公寓，找出特殊游客的病因。”
　　“任务场地：海明公寓三楼303。”
　　“任务提示：他来自第三病栋。”
　　“是否接受任务？注意：试炼任务只存在二十四小时，若二十四小时内没有接受，视为放弃，本场景将永远无法解锁。”
　　这个隐藏任务陈歌本来真的没有放在心上，可是他看到最后，神情前所未有的认真起来。
　　“任务提示里为什么会写着第三病栋？他来自第三病栋？门楠曾被关进过第三病栋？”从头又看了一遍信息，陈歌发现了一个更诡异的地方，任务介绍里出现次数最多的数字就是三：“这应该不会是一个巧合吧？不过三个人的房间到底是什么意思？”
　　假如门楠身上住着两只鬼，可以说是三个“人”的房间；陈歌、高医生和门楠一起呆在屋子里，这也可以说是三个人的房间，陈歌现在想不明白这个任务内在的深意：“三个人的房间，关键应该在人身上。”
　　和尖叫指数三星的恐怖场景有关，容不得陈歌大意，他背下任务信息，确保没有遗漏后才收起黑色手机。
　　联系徐婉，让她在外面买票，陈歌开启午夜逃杀场景，自己进入其中扮鬼。
　　期间再无意外发生，中午休息时，陈歌没有和徐婉一起去食堂，而是独自前往办公楼。
　　昨晚知晓了罗董事女儿的存在后，陈歌心里就有几个问题想要当面询问一下罗董事。
　　坐着电梯来到顶楼，罗董事办公室的门打开着，他似乎不喜欢把自己关在密闭的房间里。
　　陈歌轻敲房门，很快罗董事从屋子里间走出，手中还拿着几份报表。
　　“罗董，我有几件事不是太明白，能不能向您请教一下？”
　　“地下停车场改建出现问题了？”罗董事放下手中文件。
　　“那倒没有，是另外的事情。”陈歌将罗若雨的手链和自己父母留下的纸条放在罗董桌子上：“这是我在地下停车场，一根承重柱旁边发现的。”
　　“你想问什么？”罗董显然知道手链的存在：“乐园很多不起眼的角落里，都散布有玩具，每一件都是我亲手选好位置藏下的。”
　　“你为什么要这么做？”
　　“所有玩具都是我女儿最喜欢玩的，我把它们放在乐园的各个角落，如果她回来了，就不会觉得那么孤单。”
　　“那你存放玩具的地方，有没有放置其他东西，比如说这个。”陈歌将那张沾着血迹的纸条递给罗董。
　　拿着纸条看了两眼，罗董事摇了摇头：“没有印象，肯定不是我放的。”
　　得到罗董事肯定的答复后，陈歌略有一点失望，他原以为罗董作为新世界乐园的掌舵者，多少会知道一些自己父母的事情，可事实并非如此。罗董甚至连自己的“女儿”就在乐园都不知道，自己的父母，隐瞒了所有秘密。
　　“那打扰了。”陈歌拿起桌面上的纸条，准备离开。
　　“等一下！”罗董慢慢起身，示意陈歌把纸条展开：“这是你父亲的字迹吧？”
　　“对，你认出来了？”陈歌略有些诧异，字迹这东西不熟悉的人是很难辨识出来的。
　　“第三病栋……”他在看到纸条上的字后，十分肯定地说道：“在你父母失踪的前一段时间，我曾听他们说过这个地方。”


第0113章 我有一个大胆的想法
　　“你听他们说过？”陈歌一下子激动了起来。
　　“是的，你父母失踪前一天曾找过我，说有人想要送我一份礼物，但那人因为种种原因无法亲自到场，所以只能由他们转送。”罗董事从旁边书柜上取下一个木盒，打开精致的盒子，里面是一个做工非常粗糙的不倒翁。
　　他将不倒翁捧在掌心：“虽然做工粗糙，不过我觉得寓意很好。不管遭遇任何困难，都无法将它击倒。”
　　陈歌已经有点等不及了，催问道：“我父母后来说了什么？你又是在哪里听到的这几个字？”
　　“你父母放下东西就走了，只不过因为我没有关办公室门的习惯，无意间听到了他们两个在走廊上的对话。”罗董事回想了一会：“当时他们还没走远，你的父亲说了一句——第三病栋的门又被打开了。你母亲回了一句，第三病栋的门从未关上过。”
　　“没了吗？就两句话？”
　　“我只听到了两句，后面他们还断断续续说了什么，但是我记不太清楚了。”
　　又聊了几句，再无收获，陈歌便从罗董的办公室里出来了。
　　“第三病栋的门肯定不是普通意义上的门，会不会和鬼屋镜子里的门一样？门后是另一个世界？”
　　他想不明白自己父母为什么要那么说，拿出黑色手机，结合刚才试炼任务中的提示。
　　“任务提示里说‘他’来自第三病栋，可不可以理解成他来自那个血色的世界，和镜中怪物相同？”
　　陈歌的父母在失踪前一天的对话里还提到了第三病栋，那么他们失踪的原因有没有可能和第三病栋有关？
　　他知道自己父母在郊区一座废弃的医院失踪，警方搜查了周围所有的建筑都没有找到两人的踪影，他现在很怀疑，自己的父母会不会进入了那扇门的后面，进入了那个血红色的世界当中。
　　“现在还不能确定第三病栋试炼任务的任务场地，就是我父母失踪的医院。”陈歌轻轻拍打脸颊，强迫自己冷静下来，涉及到自己失踪的父母，他的心有一点乱了：“尖叫指数三星的任务一定非常危险，我现在就算接了任务也不一定能完成，还是按部就班来，先完成眼前这个任务再说。”
　　海明公寓的试炼任务和第三病栋存在一定关联的，完成这个试炼任务，也能对第三病栋任务有一个初步的了解，不至于手足无措。
　　下午四点多游客数量减少，陈歌把鬼屋钥匙交给徐婉，自己钻进工具间里为今晚的试炼任务做准备。
　　父母留下的布偶里依附着乐园的守护灵，只在乐园里有用，所以这次陈歌没有像以前那样携带布偶。
　　他挑挑拣拣，最后只带了充电器、打火机、安全绳，以及用着极为顺手的工具锤。
　　“这样应该就差不多了。”他想了一会，又把破获灭门案剩余的赏金塞进背包夹层：“距离和高医生约定的时间还早，等会我先去定制人偶的地方看看，如果价格公道就先购买一批。”
　　暮阳中学隐藏任务早一天完成，这个场景就能早一天为他带来收益。
　　整理完，陈歌经过化妆间的时候，无意间看到了躲在化妆间门板后面的小小，屋子里人造血浆洒了一地，她自己身上也沾了不少。
　　“你这是要逆天啊？”
　　陈歌提起小小走出化妆间，拜托徐婉过来打扫，自己钻进了员工休息室。
　　“一屋子的血浆，徐婉肯定以为是我弄的，她会不会觉得我这个老板不太正常？”
　　找来毛巾，陈歌把小小身上的血浆擦干，然后又拧了拧她的脸：“再乱跑，我就……”
　　他想了半天也没想到小小害怕什么，最后哼了一声，随手把小小也塞进了背包里。
　　准备妥当后，他走出鬼屋，来到了乐园大门口。
　　淡季还没有过去，乐园里的游客是越来越少，外面的停车场空空荡荡不说，连直达的公交车里都没几个人。
　　“维持乐园正常运转需要一大笔钱，游客数量这么少，罗董事也不容易。”穿过马路，陈歌根据网上搜索到的信息找到了那家制作大型人偶的工坊。
　　他是在地下室入口处看到了招牌，询问了旁边卖炒酸奶的大哥后，才知道那个工坊开在地下。
　　进入地下，两边的墙壁上画着各种他欣赏不了的涂鸦，楼梯尽头是一扇挂着转让牌子的玻璃门。
　　“有人吗？”隔间玻璃门往里看，屋内类似于一个地下仓库，占地不小，只是看起了十分冷清。
　　等了半天，才有一个体型微胖的男人穿着拖鞋走了出来。
　　他看着和陈歌年龄差不多大，一身休闲装，脸上有点婴儿肥。
　　玻璃门一打开，冷气扑面而来。
　　“你是这的老板？我想定制一批人偶。”陈歌直接说明了来意。
　　“行啊，进来吧。”男人把陈歌请进屋内：“要多大的？三十厘米以下的话，三天内就可以交付。”
　　“太小了，我要定制和真人等大，身体关节可以自由活动的人偶，你们这里能做吗？”陈歌看了一下工坊内的各种道具和器材，这地方要比他来之前想象的还要专业。
　　“和真人等大？身体能自由活动？”微胖男人露出了恍然大悟的表情，一副看破不说破的样子：“那请问你要预定多少个？”
　　“二十四个，你们什么时候能做完？”陈歌随口回道。
　　“二十四个？！”
　　微胖男人声音突然升高，把陈歌都吓了一跳：“你喊什么？二十四个很多吗？”
　　“你一个人用？”
　　“我用人偶干什么？”陈歌觉得对方好像是误会了，解释了一句：“我是开鬼屋的，这二十四个人偶是鬼屋布景。”
　　“原来是这样。”工坊老板自己也松了口气：“鬼屋人偶的话，我不建议你选用太昂贵的填充物，毕竟更换频率比较快，我们这有实体和半实体两种，贵的一万二，便宜的三千。还有一点要提前给你说，现在工人全都走了，就我一个看店的，二十四个定制人偶恐怕要一个月才能完成。”


第0114章 海明公寓
　　便宜的还要三千？
　　陈歌咳嗽了一声，摸了摸自己包里的两万多块钱，表现的仍旧很淡定：“钱不是问题，可鬼屋的新场景最迟后天就要投入使用，拖不了那么长时间啊。人手不够，那你们仓库里的材料齐不齐？”
　　“材料都有。”老板不知道陈歌为什么会突然问这个：“只要你宽限几天，这批订单我保证让你满意。”
　　“后天鬼屋新场景营业，这个没得商量。”
　　“我们这行情况不是太好，你没看外面还挂着转让的牌子吗？以前我只管设计就行，其他步骤交给工人来做，结果几个星期没有大活，为了节省开支只能把工人都辞退了。”老板也不愿意放弃陈歌的订单：“要不这样，我今晚就给工人打电话，一个星期内加班加点给你赶出来？”
　　“一个星期还是太长了，我后天就要用上。”
　　“我就算全力给你做，后天也只能做出三四件来。”老板有些无奈。
　　“你材料充足，但是人手不够。”陈歌放下背包：“要不这样吧，你把这工作间借我用二十四小时，材料什么的给我备齐就行了。”
　　“恩？”
　　聊着聊着，事情就开始朝一个奇怪的方向发展了，工坊老板一时没有反应过来：“那我干什么？”
　　“站在一边看就行了。”陈歌活动着手指，在屋内观看：“反正你这也没什么人，店铺转让后，库房里囤积的材料也要低价出售或者直接扔掉，不如租给我一天时间。你放心，材料我会按照市场价格购买的。”
　　道理是这样没错，但总觉得哪里不太对啊！
　　那个微胖的工坊老板想了好久，自己似乎也没亏什么，他看着跃跃欲试的陈歌，艰难的点了下头：“行吧，不过你要先给我交一万的押金，用多少材料我扣多少，剩下的再返还给你。”
　　“一言为定。”
　　陈歌交了钱和微胖男人进入里面的工作区，这里地方很大，地上摆着各种工具。
　　“你确定要自己做？”老板还是对陈歌表示怀疑：“有需要的话，我可以帮你，反正闲着也是闲着。”
　　“那我先谢谢你了。”陈歌大学实习时在一家玩具厂里见过相关的东西，对于各种工具的用途都很清楚。他转了一圈，心里有了底之后，拿出手机拨通了李队的电话。
　　“李叔，我有一件事想要麻烦你，是关于暮阳中学的。”
　　“市分局那边都已经结案了，你怎么还揪着暮阳中学不放？”李队每次接陈歌电话，都有种心惊肉跳的感觉，生怕听到什么不好的消息。
　　“跟藏尸案没关系，我是想……”
　　“不要再跟这个学校扯上关系了。”李队声音渐渐严肃起来：“根据市分局的调查，在学校建立之前，里面还可能隐藏另外的案件。”
　　“另外的案件？”陈歌没有去追问：“李队，你误会了，我没想插手你们的事情。上次你不是告诉过暮阳中学有一个班级出了事吗？我就想问问你们的档案里有没有那二十四个出事孩子生前的照片？”
　　“你疯了？找这些东西干什么？”
　　“真的很重要，现在原因我不能告诉你，但我肯定没有恶意。”陈歌为那二十四道残念制作可以寄托的躯体，让它们不再流浪，这也算是在间接的做好事。
　　话筒那边停顿了很长时间，才传来李队的声音：“你小子别乱搞！有什么发现记得第一时间通知我。行了，等会我去帮你看看。”
　　电话挂断，陈歌倒没觉得什么，但是却把他旁边的胖老板吓的不敢说话了，犹犹豫豫半分钟才凑到陈歌旁边问了一句：“你是警察？”
　　“不要多想，材料都齐了吗？”
　　“齐了。”胖老板看着陈歌，连说话声音都变低了。
　　“好，马上开工。”陈歌和胖老板先去准备粘土，十几分钟后李队给陈歌发来了一张二十六人的照片，说是档案里仅有的一张照片。
　　照片中央坐着一个戴着眼镜的矮胖老人，身后是二十五个学生。
　　“比对照片做就方便很多了。”陈歌让胖老板去远处呆着，自己把粘土胚糊在木板上，大致做出一个人头的形状后，初级天赋活偶被彻底激活。
　　他使用工作间里的十几种刻刀，精雕细刻，只用了几分钟，就做出了一个和照片里几乎一模一样的人头。
　　灵活的双手好像蝴蝶翻飞，二十几种不同规格的刻刀娴熟切换，这场景把胖老板都看呆了，好像在欣赏三倍速的艺术记录片一样。
　　“这人到底是干什么的？”
　　雕刻完成，陈歌用湿海绵仔细擦抹人头，他手指蕴含特殊的力道，擦拭过后，泥胚露出了人体皮肤一般的质感。
　　过了一会，人头泥胚变硬，他再浇上粘稠的石膏，接下来就是等待。
　　石膏需要大概一个小时的时间才能凝固，趁着这个功夫，陈歌又开始制作其他的人头。
　　一个半小时的时间，陈歌把所有人头泥胚做好，又将前面几颗人头泥胚从凝固的石膏中取出，灌入一层乳胶，这层乳胶就是人偶的皮肤。
　　均匀涂好，陈歌将一根可弯折的贴片放入其中，充当玩偶的脊柱，接着开始注入填充物。
　　一气呵成，去除石膏凝固的时间，陈歌做出一颗仿真人头只需要十分钟。
　　“天色不早了，那一万押金你先拿着，这片工作区里的东西不要乱动，我明天会过来处理完。”陈歌洗了一下手，准备前往海明公寓。
　　“放心，我肯定不会乱动。”看着工作台上的二十四颗仿真人头，胖老板打了个寒颤，人偶他见得多了，但是陈歌做出来的人偶却带给了他不一样的感觉。非常真实，就好像那些人头不是泥胚，会随时眨动眼睛一般。
　　背上包，陈歌从地下工坊走出，打车前往海明公寓，他和高医生约定的时间已经到了。
　　穿过繁华的城市，陈歌来到了老城区，这里的楼普遍不高。
　　经过几条还算热闹的街区后，四周慢慢变得安静，在司机的指引下，陈歌终于抵达海明公寓。


第0115章 303房
　　路灯将陈歌的影子拉的很长，街道上一个人都没有，偶尔能看到流浪猫从垃圾桶旁边跑过，发出OO@@的声音。
　　“在繁华闹市的背面，居然还有这样安静的街区。”陈歌从漆黑的楼房中间走过，沿着狭窄的水泥路走到住宅区最深处。
　　空气中飘散着淡淡的臭味，路边的垃圾桶已经很久没有人清理过了，装在塑料袋子里的各种生活垃圾堆在一起，不时还有东西从中跑出。
　　和前面几栋楼比起来，陈歌眼前的这栋楼看着更加破旧一些，一楼的墙壁上沾着各种污渍，楼道口摆放着很多杂物。
　　“找到了。”陈歌看着面前六层高的公寓楼，住宅区外面的广告上说的就是这里。
　　“黑色手机发布的任务场地是三层的303室，门楠应该就住在那里。”陈歌看了眼时间，差六分钟晚上八点：“等高医生来了以后，可能会有些不方便，我先进去了解一下情况。”
　　他没有给高医生打电话，直接进入楼道。
　　楼层很低，大概一层只有两米一左右，护栏是铁质的，每隔一段距离，上面都会缠着一根红绳，也不知道是做什么用的。
　　进入其中，陈歌闻到了一股奇怪的味道。很淡，也不是臭味，住习惯的人甚至会慢慢忽视这股气味，陈歌也是因为第一次来，所以比较敏感。
　　“有点像是饭菜馊掉散发出的气味。”陈歌在一楼停了会，他试图寻找那股气味的源头，但是并无收获，那味道就像是公寓楼自身散发出的一样，浸透入每一块墙砖。
　　楼道里没有装灯，陈歌拿出手机照明。
　　一楼住着四户人家，显得十分拥挤，建筑的隔音效果也不好，在外面能清楚听到里面的争吵声。
　　轻手轻脚，陈歌来到三楼，他没有冒然去敲303的房门，而是先站在门外倾听了一下屋内的声音。
　　三楼的四户人家，301里电视声音开的很大；302里有一个男人在打电话，他的情绪不太稳定，陈歌能听到他重复最多的两句话就是——你们不要再逼我了、你们是想逼死我吗？
　　303、304两个房里则什么声音都没有，十分安静。
　　停留了两三分钟，陈歌轻轻敲击303房间的门，有意思的是他这边刚一敲响303房间的门。
　　301里的电视机声音立刻调小，302里的男人似乎也不打电话了，整个三楼突然安静了下来。
　　陈歌在门外敲了一分钟，房门仍旧没有打开，他心有疑惑，小声喊了一句：“门楠？在家吗？”
　　无人回应，就在陈歌怀疑是不是自己弄错的时候，301房间的门打开了。
　　一个十分邋遢的中年男人趴在门框上，他身上散发出浓浓的酒气：“喂！你找谁啊？”
　　“303的门楠，他是九江医科大学学生，听说他最近不太舒服，我来看看他。”
　　“你找错了，我不知道门楠是谁，但他肯定不住在303里。”男人挠了挠脸，他左脸上好像被蚊子咬了，已经挠破了皮。
　　“可我朋友告诉我他就住在这个房间。”陈歌想要从中年男人嘴里套话：“再说你不认识门楠，为什么能肯定他不住在这个房间。”
　　“303死过人，这房子出事后就没租出去过，你说为什么？”中年人把手放在眼前，看了一下指尖残留的血迹，他把伤口挠的更大了：“别再敲303的门了，听见了没？真晦气。”
　　说完中年人就把房门关上，不过陈歌留意到，屋内电视机的声音并没有调大，这个中年人估计没有离开，而是正躲在门口关注着他的一举一动。
　　陈歌没有再去敲门，他已经从男人口中获得了一个非常重要的线索——303死过人，而且自从出事后，这个房间就再也没有租出去过。
　　黑色手机所说的任务场地已经找到，现在的关键是想办法在午夜十二点之前进入其中查看。
　　“黑色手机从未出过错，门楠的病因估计也和这房间有关。”陈歌看了下表，已经八点了。
　　他给高医生打了电话，对方害怕他找不到路，一直在住宅区外面守着，还没进来。
　　在电话里说明情况，几分钟后，高医生领着门楠进入楼道。
　　再次看到门楠的时候，陈歌吃了一惊，这个年轻人现在看起来和正常人完全不一样了，就像是天生的畸形儿。
　　他的头和脊柱几乎错位，脑袋低垂，仿佛被人使劲往下按着一般。
　　陈歌指了指门楠，朝高医生露出询问的眼神。
　　高医生立刻明白了陈歌的意思，轻轻摇头：“情况更加糟糕了，服用了药物以后，才好不容易稳定下来，我们进去再说吧。”
　　低着头的门楠，从口袋里取出钥匙。楼道里光线昏暗，他试了好几次，钥匙都塞不进锁孔，他气的手臂颤抖，似乎又要犯病了。
　　看到他这情景，陈歌赶紧接过钥匙帮助他将304的房门打开。
　　三人进入屋内，高医生和门楠都已经习惯并不觉得有什么，但陈歌是第一次来，他一进门就闻到了那股宛如东西变质的奇怪气味。
　　“似乎是从墙壁里散发出来的。”陈歌左右看了一眼，屋内收拾的很干净，纸篓里也没有垃圾，根本找不到能散发出臭味的东西：“难道是墙中藏尸？”
　　很快陈歌就否决了这个猜测，平安公寓三楼走廊最深处的那堵墙是王琦特别加厚的，正常的公寓墙壁里根本塞不进一具尸体。
　　“找什么呢？”高医生发现陈歌一进屋就表现的很反常，便开口问了一句。
　　“你有没有闻到一股古怪的气味？”陈歌最后停在303和304中间的那堵墙旁边，这里的臭味最为浓烈。
　　“是有点，老房子多少都会产生一些怪味。”高医生把门楠扶到床边，门楠却不肯靠近床，他宁肯站着也不愿意坐在床上。
　　陈歌看了门楠一眼，轻声问道：“他这是怎么了？”
　　“他害怕自己睡着，上一个梦里，那个男人已经掐住了他的脖子，如果再睡着，可能他就再也无法醒来了。”


第0116章 强迫症
　　门楠不敢入睡，固执的站在屋子中央。他仍保持着诡异的姿势，脑袋似乎快要被人从肩膀上按下来一样。
　　“我总觉得他头顶上压着什么东西。”陈歌害怕刺激到门楠，声音很低：“不是那种心理上幻想出来的，而是真实存在的东西。”
　　高医生轻轻摆了下手，陪在门楠旁边，他取出了自己的手机，好像是在给谁发短信。
　　见高医生没有回话，陈歌又开始搜查出租屋内的其他房间。
　　屋子只有三十几平米，但麻雀虽小五脏俱全，拥有卧室、客厅和一个单独的卫生间。
　　“这么看只是一间很普通的出租屋。”陈歌转了一圈没有发现任何死角，根本不存在藏尸的可能性。
　　他从客厅出来，又推开了卫生间的木门，出乎他的预料，在正对着门的墙壁上悬挂着一面半身镜。
　　“镜子对门？”因为第一个噩梦任务的原因，陈歌对镜子十分敏感。
　　他默默走到镜子面前，看着镜中的自己：“很少见的布局，一开门就看到镜子里的自己，多少会感觉有点奇怪吧。”
　　镜面很干净，似乎被人经常擦拭，一点污迹都找不到。
　　视线移开，镜子下面是一个洗漱台，门楠的噩梦当中，他就是一直站在这里洗头的。
　　陈歌模仿了一下门楠的姿势，趴在洗漱台前，身体向前九十五度弯曲，头刚好能伸到水龙头下面。
　　“从这个角度正好能看到屋子外面的场景，他梦里梦到的场景完全有可能实现。”如果趴在水龙头下，看不到客厅的场景，又或者视线被其他东西挡住，那陈歌都不会感到害怕，说明这只是一个梦。
　　可是他自己试验过后发现，这一切就算是在现实里，也是完全有可能发生的事情。
　　头伸进洗漱台里，世界颠倒着映入眼中。
　　“门楠说每一次做梦，那个男人都会距离他近一点，这个地方也很可疑，对方为什么不直接走过来弄死他？非要一点点的折磨他，两者有什么深仇大恨吗？”陈歌正在思索，后颈突然感到一丝冰凉，他立刻直起腰，摸了摸脖子。
　　“一滴水？从哪滴下来的？”陈歌仰头看向屋顶，天花板没有渗水的痕迹，那滴水出现的莫名其妙。
　　“难道是镜子？”他脑海中不禁浮现出这样一幅画面，自己在洗漱台前洗头，镜子里的自己探出半边身体，抓住了他的脖子。
　　“黑色手机上显示，此次试炼任务的名字叫做三个人的房间，任务名本身就是一种隐性提示。”陈歌看着镜子里的自己，感觉好像猜到了什么：“屋子里有三个‘人’，门楠算一个，梦境中不断靠近的男人算另外一个，而此时房间里还有第三个‘人’的存在，这第三人会不会就藏在镜子里？”
　　陈歌双手撑着洗漱台，朝两边扫了一眼，他发现厕所垃圾桶里扔着两个空的洗发露瓶子。
　　“门楠才搬到这公寓楼里多长时间，就已经用完两瓶洗发露了？如果他只是在梦境中洗头，现实里的洗发露怎么会少？难道这孩子有梦游的习惯？他会在大晚上一个人跑去洗头？”陈歌想了一会又觉得不太可能，之前和高医生交流的时候，对方说过。为了排除公寓本身的原因，高医生曾将门楠接回自己家里，可是门楠的噩梦并没有停止。
　　“暂时排除梦游的可能，但是假如门楠是在清醒的时候，短时间内用掉了两瓶洗发露，这就更奇怪了，他为什么要疯狂洗头？”
　　再爱干净的人一天洗一次也就顶天了，可是门楠却在很短的时间内用完了两瓶洗发露，洗漱台旁边的第三瓶洗发露也只剩下半瓶了。
　　“人在什么情况下会一直洗头？头痒？头发脏了？或者感觉头发里有东西？”陈歌靠在墙壁上思考：“门楠两次在学校里和人打架，第一次是因为发现窗帘上的动物图案不对称，第二次是因为数不清楚馅饼上的芝麻，这个人应该是患有严重的强迫症。”
　　对于一个有强迫症的人来说，稍有一点不对头的地方，他们都会去努力纠正，如果纠正不了的话，就会觉得浑身难受。陈歌觉得门楠疯狂洗头，也是因为这个原因。
　　“问题的答案，只有门楠自己清楚，他估计向高医生隐瞒了一些很重要的东西。”陈歌这边正在推测，手机突然震动了起来，拿出来一看，竟然是高医生发来的短信。
　　“门楠的家庭环境有点复杂，和我之前调查的结果不太一样。我把门楠的病情告诉他家人后，他的家人反应非常冷淡，只是说会给门楠的银行卡里打够治疗费用，没有一点来九江看望他的打算。这个事我不方便让门楠知道，所以只能给你发短信来告诉你。”
　　“亲儿子病了？做家长的竟然不愿意过来陪伴？”
　　“我也没有想到，之前我询问门楠和他身边同学的时候，所有人都觉得门楠出生在一个很和睦的家庭里，我还特意翻看了他的社交平台，里面有很多感恩家庭的文章。”
　　门楠向外人展示出的自己是一个生活在温馨家庭里，受过良好教育，性格开朗、专业扎实的好学生，可实际上这一切有可能都只是他的伪装。
　　陈歌看完短信，又把自己刚才的发现告诉了高医生。
　　没过多久，高医生回了他几条短信。
　　“强迫症大致能分为四类：担心、仪式、洁癖、完美，经过我的观察，门楠的病症不属于这四类中的任何一类，他洗头似乎仅仅只是因为有这个需求而已。”
　　“在我看来门楠的表现更像是另外一种心理疾病——创伤性应激障碍，就比如地震发生后，个别幸存者会在很长一段时间内，处于高度警觉的状态，他们很难摆脱地震带来的阴影，大脑会反馈给他们一种错误的信息，似乎地震随时都会再出现一样。”
　　“门楠的症状和创伤应激障碍很像，他神经紧张，眼珠乱转，代表他很没有安全感，就好像有什么东西会随时出来伤害他一样。在这种情况下，他去洗头，有可能是一种自我保护的行为。”


第0117章 洗头的原因
　　陈歌没看明白高医生的短信：“洗头怎么和自我保护扯在一起了？”
　　“创伤应激障碍的前提是受到过某种伤害，门楠在现实里重复多次洗头，极有可能是为了摆脱某种心理阴影，这或许和他曾经的经历有关。”
　　“曾经的经历？”
　　“没错，曾经的遭遇给他留下了强烈的心理冲击，每当他回想起来，或者遇到类似的事情、看到相似的东西时，身体就会产生反应，为了缓解痛苦，他会本能的去寻找安抚自己的方法。按照现在的情况来看，这种方法就是洗头。”高医生过了会，又发来一条短信：“刚入学的时候，我曾问过门楠，他为什么要选修心理学专业，这孩子给的回答是，他想给一个人治病。仔细想想，他所说的那个人应该就是他自己。”
　　“看来问题的根源还在门楠幼年的遭遇上，我觉得有必要和他说清楚，只有知道了前因后果，我们才能帮他。”
　　“如果我的推测是真的，那就更不能询问他了。他一直在竭力回避那件事，现在让他一点点回忆起来，恐怕他会受不了刺激，彻底崩溃。”
　　“那我们就联系他的家人，孩子痛苦成这个样子，父母居然不管不问，这太说不过去了。”陈歌很想把门楠现在的样子拍成照片，发给其父母，让他们看看。
　　“我前段时间打电话的时候已经问过了，门楠从小就有洗头的怪癖，他父母已经习惯，并不认为这是一件多么严重的事情。”
　　“他们没有说这种癖好产生的原因吗？”
　　“没有，在门楠很小的时候，他父母带他看过心理医生，当时的诊断结果是强迫症。这在他当时那个年龄段非常罕见，考虑到孩子还小，就没有进行相应的药物治疗，医生只是鼓励他的父母多给他一些陪伴。”
　　“很显然他的父母并没有听医生的话。”陈歌想都不想就回了一句，如果门楠的父母真的在乎他，态度就不会那么冷淡了。
　　“轻微强迫症不会影响生活，所以他的父母就一直没有在意。另外，我仔细询问过后才得知，门楠的亲生母亲在他五六岁的时候就遇害了，后来他的父亲又重组了家庭，门楠还有一个弟弟。”
　　“亲生母亲遇害？有这事？”陈歌觉得本已堵死的路，又有了新的出口。
　　“他亲生父母的关系很不好，父亲常年在外，母亲独自领着孩子。有一天小偷进了他们家，再后来发生的事情门楠现在的父母也不清楚，只知道是案发第二天邻居报警了。”
　　“案发第二天？”陈歌心咯噔一跳：“那案发时门楠在什么地方？”
　　“案发时门楠在哪我不知道，但是我知道邻居报警时，门楠就在案发现场，他是第一个发现母亲的人。”
　　看着高医生发来的短信，陈歌感觉到一股寒意正顺着脊背慢慢上升：“也就是说门楠和他母亲在案发现场呆了一天一夜？直到第二天才被发现是吗？”
　　“可以这么理解，或许是歹徒放过了门楠，也可能是他当时正好不在家里，总之门楠侥幸逃过了一劫。但是小小年纪的他看到这一幕，必定会对心理产生很大的影响，我怀疑他出现强迫症，以及现在犯病都和小时候的这场凶杀有关。只是我想不明白，他为什么会一直去洗头，洗头和凶杀之间存在什么联系吗？”
　　高医生短信中透出的疑惑，也正是陈歌想知道的，他站在镜子前面，看着镜中的自己。
　　“洗头？自我行为保护？”
　　脑中闪过刚才自己模仿门楠时的场景，陈歌摸了摸后颈，忽然想到了一个东西：“水滴！”
　　他立刻给高医生发送了短信：“案发现场，门楠母亲的尸体是在什么地方发现的？”
　　“歹徒失手杀了门楠母亲后，拆了卫生间顶部的防潮板，将其塞了进去。如果不是邻居家的孩子和门楠经常一起上学，两家关系非常好，也不会这么快察觉出问题。”
　　“卫生间顶部的防潮板？”陈歌仰头看了看自己所在的卫生间，这栋公寓楼层高很低，住在里面十分压抑：“我想我明白门楠为何会有洗头的强迫症了。”
　　他拿出手机给高医生回了短信：“你看会不会出现这样的情况，小偷入室后，母子二人都发现了小偷。母亲让门楠躲起来，自己偷偷报警，结果被小偷发现。”
　　“有这个可能，但和洗头有什么关系？”
　　“门楠看着母亲被杀害、藏尸，他在歹徒走了以后，去寻找母亲。来到卫生间时，母亲的血液正好滴落在了他的头顶。”陈歌打出这些字的时候，心里也有些难受：“所以一直到现在，只要有液体滴在门楠头上，或者回想到当时的场景，他都会去一遍遍的洗头，想要将那些记忆忘掉。高医生，你之前说的太对了，门楠这绝对不是普通的强迫症！”
　　发完这些字，陈歌朝屋外看去，卧室里的高医生表情震惊，也在同一时间看向卫生间里的陈歌，两人很有默契的对视一眼。
　　“病因找到了！”高医生直接收起手机朝陈歌走来：“我这就带他离开，进行相对应的创伤障碍治疗。”
　　“恐怕还不行。”陈歌看着站在原地的门楠，微微摇了摇头：“门楠不断重复做的那个梦里，洗头并不可怕，真正让他感到恐惧的是那个越来越近的男人。想要帮助门楠，我们要找出关于那个男人的一切东西，并把它从门楠的梦境中赶出去。”
　　“把梦里的东西赶出去？”高医生面色古怪，他看了看陈歌，又回头看了一眼站姿诡异的门楠，颇有种当初第一次进精神病院的感觉：“你没在跟我开玩笑？”
　　“我已经有一个大致的猜测了，今晚就能得到验证！”陈歌将所有线索串联起来，他心中有了六成的把握：“这房间里确实存在三个‘人’，两个‘人’的身份能够确定，只要再找到另一个人就可以了。”


第0118章 他是个疯子
　　“你在说些什么？我怎么不是太明白？”高医生被门楠的事情弄得焦头烂额，有些跟不上陈歌的节奏了。
　　其实这也不怪高医生，黑色手机的提示只有陈歌自己知道，而整个试炼任务最关键的线索就是任务的名字——三个人的房间。
　　陈歌不会把有关黑色手机的任何东西透露给别人，所以他没有向高医生解释，独自走到了出租屋门口。
　　门楠不断重复着同一个梦，而这个梦就是他记忆中最深刻的场景——洗头。梦境本身不算是噩梦，门楠白天在乐园时自己也说了，第一次做这个梦的时候没有感到害怕，他是在男人越来越靠近后，才开始恐慌。
　　如此来看的话，真正对门楠产生威胁的是那个男人。
　　在门楠对梦境的描述里也提到了这一点，他在洗头的过程中，没有受到任何伤害，但是等到那个陌生男人过来的时候，他感受到了敌意。那个陌生男人在他最后一次做的梦里走到了他身边，并且掐住了他的脖子，这是明显要害他。
　　两者对比，更能发现出问题。屋子里的三个人，除去门楠外，另外两个，一个要保他，一个要害他。
　　梦里洗头在周公解梦中预示着除尘洗秽，门楠的梦境很可能是在提示他，要他做出防范，危险正在慢慢逼近！
　　在了解了门楠的过去后，陈歌觉得房间里保他的人，应该是他的母亲。
　　他父亲常年不在家，母子两个相依为命，所以母亲绝对没有伤害他的理由。
　　至于想要害他的那个人，应该就是公寓楼里303房间曾经的住户。
　　第一次进入海明公寓的时候，陈歌发现楼道栏杆上系着红绳，还打着特殊的绳结，这是一种很传统的辟邪手段。从那个时候开始，陈歌觉得这公寓楼内可能真的有脏东西了。
　　再结合进入门楠房间之前和301邋遢大叔的对话，以及黑色手机给的任务提示，陈歌更加肯定了自己的猜测。
　　“想要知道梦境里那个男人的身份，彻底帮助门楠解除后患，必须要进入303房间里看一看，况且这本身就是黑色手机的任务。”梦中害人，303房间里的脏东西肯定不是善类，很有可能和陈歌之前见到的镜中怪物一样。
　　“又要面对那些怪物了。”人分善恶，鬼怪同样如此，对付这些脏东西，陈歌绝不会手软。
　　“301的大叔说303死过人后，就再也没有房客入住，滞留在公寓楼内的脏东西很可能是那个死者化作的厉鬼。”陈歌见过的几类鬼怪当中，最低级的就是残念，这种东西没有太大的威力，只是一段残留的意志。比残念厉害一点的是小小，再强一些的是镜中怪物。他估摸着公寓楼内脏东西的实力，也就和镜中怪物差不多。
　　“当初我一个人都不害怕，现在这么多人在一起，阳气旺盛，更不用畏惧鬼怪了。”陈歌走到门楠身边，问出了房东居住的房间后，打开304房间的门离开了。
　　他避开楼道里的一大堆杂物，来到一楼，轻敲101房间的门。
　　没过一会，有一个五十多岁的肥胖女人打开了门，她上下打量了陈歌一眼：“要租房？”
　　“恩，我朋友住在304，我想把他旁边的303房租下来。”
　　“303不租，换一个房间吧。”
　　“那房间明明是空着的，为什么不能租？”陈歌顺势问道。
　　“四楼还有空房间，如果你不愿意换，那就算了。”女人不给陈歌说话的机会，直接关上了房门。
　　“是她本身脾气太差，还是我提到了一个禁忌，看来303真是大有问题。”公寓楼里死过人这样的事情，房东肯定不会细谈，陈歌换了目标，回到三楼敲开了301房间的门。
　　电视机声音关小，那个身上散发着浓浓酒味的邋遢中年人打开了铁门：“怎么又是你？”
　　“老哥，借一步说话。”陈歌从口袋里取出一百块钱塞了过去。
　　中年男人抓着钱，看陈歌似乎顺眼了许多：“有什么事吗？”
　　“我想知道关于303房间曾经发生过的事情，越详细越好。”
　　“303啊？”中年人没敢在走廊上开口，朝陈歌招了下手，示意他进屋里说。
　　狭窄的出租屋内各种东西扔了一地，连个下脚的地方都没有。
　　关上门后，中年人随手把电视音量放大，这才说道：“你小子挺会来事，就冲你这份心意，我也不能害你。赶紧带着你朋友走吧，这地方不是谁都能住进来的。”
　　“什么意思？住在这公寓楼里还有忌讳？”
　　“说起来还真跟旁边那个303房间有关。”中年人随便从桌子上抓起一瓶，不知道什么时候打开的啤酒，狠狠的灌了一口：“你知道原本住在那个房间的人叫什么吗？”
　　“这我哪知道？”陈歌忍受着中年人一身的酒气，也不知道对方是不是喝多了在瞎扯。
　　“那人叫王海明，这栋公寓楼就是他建的。”
　　“可我看见房东是一个五十多岁的女人啊。”
　　“那是他前妻。”中年人看了陈歌一眼，示意他不要再打断自己说话：“王海明挣了大钱，抛弃前妻和另外一个说不清来历的女人结婚了。没过几年，那女的卷走了王海明所有的钱不说，还把王海明送进了精神病院。最后还是他前妻看他可怜，把他接了出来，给他安排了房间，也就是303房。”
　　“王海明进过精神病院？”听到这，陈歌想起了黑色手机上的提示——他来自第三病栋。
　　“是啊，不管王海明进去的时候是真疯还是假疯，反正从那里出来后，他确实跟正常人不太一样了。”
　　“怎么个不一样？”陈歌很是好奇。
　　“举个很简单的例子吧。”中年人指了指自己的脑袋：“王海明经常大半夜用头撞墙，感觉他脑袋里好像跑进了什么东西一样，撕心裂肺的惨叫，自己跟自己吵架。有时候碰的头破血流了也不停止，谁拦都不行，最后还要麻烦警察过来才能给他控制住。”


第0119章 他回来过
　　“用头撞墙？脑袋里好像跑进了什么东西？”
　　陈歌琢磨着中年男人的话，觉得王海明的症状和张鹏还真有点相似。
　　两人有可能都被脏东西附身了，只不过张鹏自愿与脏东西联手，而王海明则选择了挣扎反抗。
　　午夜时分是一天中阴气最重的时候，也是脏东西最活跃的时候，这样也能解释的通他为什么总会在大半夜犯病了。
　　陈歌决定顺着这条线继续追问下去：“老哥，王海明除了晚上会发疯外，还有没有其他的异常行为？”
　　“他刚从精神病院里接出来的时候看着还挺正常，就是不爱说话。相处了一段时候后，我们才发现这人身上有很多不对劲的地方。白天倒也没什么大问题，有时候他还会主动跟别人打招呼，但一到晚上他整个人都不一样了。用头撞墙，对着镜子、墙壁破口大骂，自己掐着自己脖子，脸都憋紫了就是不松手。”
　　通过中年男人的讲述，陈歌了解了王海明的过去。
　　王海明的第二任妻子骗走了他的钱，还把他弄进了精神病院，如果这是一个提前设计好的局，那么王海明在进入精神病院以前有很大概率是正常的。
　　一个正常人的进入精神病院，在接受了一段治疗过后，反而出现了问题。
　　“他身上的脏东西应该就是从精神病院里带出来的。”陈歌心里有了答案，又问起了另一个问题：“能详细说说王海明的死因吗？”
　　邋遢中年人举起手中的酒瓶，狠狠灌了一大口：“我不知道你为什么会对一个死人好奇，但我劝你不要调查太深，小心把自己陷进去，那屋子有点邪。”
　　“多谢提醒，不过我心里有谱。”
　　在陈歌的再三坚持下，中年男人终于说出了实情：“以前王海明在屋子里折腾的时候，我们都能听到他的嘶吼声，邻居会去帮忙，或者报警求助。但是他出事那天，整栋楼谁也没有听到他的声音。第二天白天，房东去给他送饭的时候才发现，尸体已经凉了。”
　　“死亡现场是什么样的？”陈歌多问了一句，这对他还原事件的前因后果很关键。
　　中年男人古怪的看了陈歌一眼，他想不明白为什么眼前这个年轻人会对这些东西感兴趣：“当时我也在场，王海明头部磕了一个大洞，303房和304房中间的墙壁沾满了鲜血。他脸色青紫，看着像是窒息而亡，脖颈上也残留着指印，但是后来警察比对过后发现，指印是王海明自己留下的。”
　　“照你这么说，他是自己掐死了自己？”
　　“案发现场就他自己一个人，门窗完好，貌似只有这一个可能了。”中年人喝完最后一口酒，随手把瓶子塞进鞋柜里：“问完了没，趁着天还早，我要下楼买酒了。”
　　“趁着天还早？”陈歌看了一眼窗户外面完全漆黑的天空，也没有在意中年人的话：“最后一个问题，王海明出事后，你们这里有没有出现什么奇怪的事情？”
　　这个问题一问出口，邋遢中年人脸色立刻发生轻微变化，他看了看攥在手里的一百块钱，小声朝陈歌说了一句：“楼内很多老租户都曾看见，王海明回来过。”
　　“王海明不是已经不在了吗？”不等陈歌说完，中年人就把他推出了房门：“喂！说清楚啊！”
　　他看着低矮漆黑的楼道，心里想着中年男人的话：“王海明回来过？”
　　犹豫片刻，陈歌又朝房东所在的一楼走去。
　　王海明很有可能是从第三病栋出来的人，从他身上应该能获得一些关于第三病栋的信息，仅凭这一点，陈歌就会追查到底。毕竟，第三病栋里可能藏有他父母遗留的线索。
　　敲开房东的门，陈歌说明来意后，房东反应激烈。
　　她警告陈歌，如果再胡搅蛮缠呆在公寓楼里不走，她就要报警了。
　　铁门关上，陈歌站在楼道口，觉得有些无奈。
　　房东不想回忆起那些事情，任凭陈歌怎么说，就是不配合。
　　“如果我用锤子敲掉303的门锁，以这大姐的暴脾气估计真有可能报警。”
　　回到三楼，陈歌本想着进屋里和高医生商量一下，可他走到门口忽然停住了。
　　“302房间的人怎么还在打电话？”出租屋里不断传出一个年轻人的声音，重复最多的话就是——你们是要逼死我吗？
　　“从我进入门楠房间到现在，已经过去了半个小时，这么长时间年轻人还没把电话挂断？”通话时间长很正常，反常的是他在这么长的时间里，一直重复着含义基本相同的几句话。
　　“他在跟谁争吵？这么长时间就听见了他一个人的声音，但是听他说话的语气也不像是在打电话啊？”陈歌趴在门边偷听了一会，他想起刚才中年男人说过的话，王海明犯病时也会自己和自己吵架。
　　“这个人有问题。”
　　他敲了敲房门，屋子里的争吵声立刻停止，十几秒后，房门错开了一条细缝，门后面传出了一个年轻人的声音：“有事吗？”
　　“关于旁边这个303房……”
　　“不知道。”
　　陈歌话没说完，年轻人就把房门给关上了。
　　能问的人都问遍了，陈歌暂时也想不出更好的方法，他回到304房间当中，跟高医生打了个招呼，就一个人站在墙边。
　　“黑色手机显示的任务场地是303房，午夜之前我要进入其中查看。”陈歌揉了揉太阳穴，他走到窗户旁边，推开了304房的窗户。
　　304房和303房紧邻，两个房间的窗户也就相隔了一米远。
　　“应该能够翻过去。”他搬来椅子先踩在窗沿上尝试了一下，303的窗户并没有上锁，可以直接打开。
　　“过去倒是没什么问题，就怕进入303房以后遭遇什么东西，到时候再想翻回来，可能会来不及。”陈歌低头看了一眼，三楼说高不高，说低也不低，而且和平安公寓不同，海明公寓下面不是草地，而是硬邦邦的水泥路。


第0120章 生锈的钥匙
　　“小心点应该没问题。”陈歌打开背包，将小小塞进怀里，然后拿出工具锤和手电筒。
　　“你这是要干什么？”高医生听到动静从卧室里走了出来，他看着陈歌另类的造型，感觉有些头疼。
　　“来得正好。”陈歌把高医生拽到窗边：“等会我们两个保持通话，你在304房间守着，我去303看一看。”
　　“去303干什么？”高医生的目光扫过陈歌手中的铁锤，最后停留在他怀中的布偶上，眼皮狂跳。
　　“门楠的病因应该就在303当中，我准备在凌晨之前，先进去查看一番。”
　　“你就准备这样过去？还带着一个布娃娃？”
　　“如果只有我一个人的话，可能我还会犹豫一会，但有你接应就不同了。”陈歌拨通了高医生的电话，然后将手机放进胸前的口袋里：“保持通话。”
　　高医生本能的点了点头，他举着手机，忽然觉得自己肩上担子很重，要同时负责两个“病人”的安全。
　　“你当心点！”
　　陈歌踩着椅子站在窗台上，他把工具锤装进裤子口袋，扒着墙壁，站在304的窗台上用脚把303的窗户推开。
　　“高医生，千万别挂电话，随时准备接应我。”陈歌说完，左手紧紧抓住304的窗户，将身体探出窗外，把腿伸到了303的窗台上。
　　此时他的身体重心还在304这边，伸出去的那条腿踩实之后，抓紧窗户的手慢慢松开，身体朝旁边的窗户倾斜。
　　在倾斜过三分之二的时候，他看准303的窗框，松开左手，伸出右手抓住了窗框。
　　右手用力，陈歌顺势将身体移了过去。
　　“为了给患者治病，去翻邻居家的窗户？”
　　看着消失在304窗口的陈歌，高医生想阻拦也来不及了，他从业十余年，还是第一次在治疗患者时遇到这样的情况。
　　右手抓牢窗框，陈歌慢慢蹲下身体，将窗户彻底打开，跳入其中。
　　“可算是进来了。”
　　303房间自从出事后就再也没有租出去过，内部陈设基本保留原样，屋子里落满了灰尘，墙壁上依稀能看见斑斑驳驳的污迹。
　　屋里很暗，水泥地面凹凸不平，陈歌打开手电筒照了照才发现，屋子中央铺了一张破旧发臭的地毯。
　　“其他几个出租屋，包括房东的房间里都没有地毯，这屋子里竟然还专门铺了地毯。”
　　事出反常必有妖，陈歌抓住地毯边缘，将其掀开。
　　一股浓烈的臭味散发而出，陈歌捂住口鼻，把地毯扔到了一边。
　　没有想象中很残忍的画面，地毯下面只是扔着一些旧衣服。
　　所有衣服都是男士的，大小尺码一致，应该是属于同一个人的。
　　“衣服发霉的气味不可能这么刺鼻。”陈歌用锤子将那些衣服拨开，很快有了惊人的发现，衣服下面扔着几只死去的麻雀。
　　“尸体完好，死亡时间应该在一星期之内。”陈歌在掌握敛容天赋的时候，脑中也多出一些关于死亡学的基础知识：“这个房间自从出事后就再也没有租出去，但是却有人在一星期内进来过，并且在衣服下面埋藏了这些东西。”
　　陈歌觉得问题变得有些棘手了，这跟他之前的推测有一点出入。
　　“王海明就死在这个屋子里，可惜我不知道具体的位置，不过影响也不大，全部搜索一遍，总能有所发现。”陈歌在客厅里没有找到有价值的东西，他跃过地上的衣服，进入卧室当中。
　　一张钢丝床贴墙放置，靠近床头的位置摆放着一个有些年头的书架，架上歪歪斜斜放着几本书。
　　书页受潮发霉，也散发出一股淡淡的臭味。
　　陈歌检查了所有的抽屉和柜子，一无所获，他最后抱着试一试的心态进入了卫生间。
　　公寓楼内所有房间的内部结构都差不多，一打开卫生间门，陈歌就看到了正对门摆放的镜子。
　　在手电筒的照射下，镜中的陈歌和真人比起来总觉得有些别扭。
　　他没有进入其中，只是在外面看了一眼。
　　“这间屋子里似乎也没有什么线索了。”出租屋不大，陈歌几乎找遍了所有角落。
　　站在客厅中央，陈歌看着那些藏在地毯下面的衣服：“奇怪了，这些衣服上好像全都沾染着血迹，就凭几只麻雀的血根本不可能浸染这么多件衣服。”
　　他拥有阴瞳，视力要比一般人好很多，渐渐发觉不对。
　　“衣服有问题。”
　　他手持工具锤，将每一件衣服都检查了一遍，最后在正中央的位置发现了一件很普通的灰色外套。
　　衣服肩膀、后背位置残留着块状乌黑的血迹，王海明当初可能就是穿着这件衣服撞墙，把头给磕破的。
　　也只有头部受伤，血迹会呈现出这样的分布情况。
　　“这是什么？”陈歌抖动衣服，第一次在衣物口袋里发现了其他的东西。
　　他将外套口袋里的东西取出，入手冰凉，放在眼前一看，竟然是一把生锈的铁钥匙。
　　“公寓楼房门的钥匙我见过，是扁平的铜制钥匙，这个钥匙要比公寓钥匙大很多。”陈歌想不明白，一个一无所用，从精神病院接出来的病人，身上为什么会有一把不是自己家房门的钥匙。
　　“这是他在外面捡的？可如果是随便捡的，肯定不会如此郑重的收藏起来。”陈歌暂时不清楚这钥匙的用处，只能先将其收好，他正要离开，手电筒扫到了窗户。
　　打开的窗户玻璃上映出了一个人影，住在302房间的房客，正把上半身探出窗户，想要偷看这边的情况。
　　“我进入303，他为什么如此关心？”陈歌装做没有发现的样子，埋头把地上衣物归位，大脑却在飞速运转：“只有302和304两个房间的人，可以不经过房门就进入303房间。304房间的门楠是受害者，这么想来，303里的麻雀很有可能是出自302那个年轻人之手。”
　　“可他为什么要这么做？难道他已经被303的怪物占据了？”陈歌想起302那个年轻人表现出的种种异常，自言自语，自己和自己争吵，这一切都和当初的王海明那么相似。


第0121章 梦游？
　　“王海明在精神病院里被脏东西缠上，出院后也把那怪物带出了精神病院。”
　　“双方应该一直在争夺身体的控制权，王海明誓不妥协，最后死在了自己的出租屋里。”
　　他那诡异的死法和只有晚上才会做出的怪异举动，都可以支撑陈歌的推测。
　　“王海明死后，被他从精神病院里带出来的怪物可能留在了这栋屋子里。他的尸体是白天运走的，警察、还有围观者数量众多，怪物肯定不敢现身。而到了晚上，303房间已经被彻底封死，怪物更没有机会去寻找猎物。”
　　“正常来讲，这个从精神病院里出来的怪物会一直被封在屋子里，但看现在这个情况，怪物已经通过未知的方法和302的年轻人达成了协议。”
　　“估计是吃了王海明的亏，怪物这次没有强占年轻人的身体，双方应该是互相利用的关系。”
　　陈歌看了看地上那些麻雀的尸体：“衣服上血迹很多，这几只麻雀根本不够，怪物和年轻人的协议应该从很早以前就开始了。”
　　他想到了年轻人之前在房间里说过的话，302的年轻人在房间里叫嚷时，说过“你们不要再逼我了”，这句话能够透露出很多东西。
　　首先他被逼迫去做某些事情，这些事违背了他的初衷，结合303房间里的情况，脏东西很可能是逼着他带回来一些活物。
　　区区几只麻雀根本满足不了那怪物，所以它的要求很可能是更大的活物，比如说流浪猫、流浪狗，甚至是活人。
　　第二点是年轻人的用词，他在争吵时对另一方的称呼不是“你”，而是“你们”，这说明逼迫他的不止一个脏东西。而这也是陈歌现在最疑惑的一点，被王海明从精神病院里带出的究竟是个什么怪物？
　　将所有东西归位后，陈歌朝着窗户走去。因为角度问题，302的年轻人还不知道自己被发现，他看见陈歌朝窗户走去，立刻缩回了自己房间。
　　“今天晚上要防备的人多了一个。”陈歌踩上窗沿，手臂抓紧窗框，在重心转移的时候，眼睛的余光扫到了303的卫生间。
　　半开的房门后面，似乎立着一道高瘦的黑影，它长着两张不同的脸。
　　“有人？！”
　　心一惊，陈歌的手差点没抓牢，他定睛细看，卫生间里又什么都没有了，只是那面正对房门的镜子里隐约有东西闪过。
　　站在窗台边缘，没有任何安全措施实在有些危险，陈歌没敢多做停留，把大半身体移到了304那边，慢慢钻入304房间内。
　　“有什么发现吗？”高医生纯粹是出于礼貌进行询问。
　　“你看这个。”陈歌把钥匙从口袋里拿出：“高医生，你们医院里有没有需要这种钥匙才能打开的门？”
　　高医生接过陈歌手中的钥匙看了看，这枚钥匙只是比普通钥匙大了一点而已：“不像是手术室、办公室的钥匙，我也不太清楚。”
　　从高医生那里得不到答案，陈歌只好先将钥匙收起，准备等进入第三病栋后，再找机会尝试。
　　“你在隔壁翻找半天就捡回来一把钥匙？”高医生把电话挂断，陈歌去的时候神秘兮兮，结果却虎头蛇尾。
　　“你可别小看这把钥匙，说不定它就是今晚的关键。”陈歌收好钥匙，朝卧室看了一眼：“门楠睡了吗？”
　　“我不建议让他在304房间入睡，患者本身恐惧这个环境，在这里睡着后，他很可能会给自己心理暗示，做噩梦的几率非常大。”高医生有些担心门楠的情况：“现在既然确定他的心理病是因为童年的遭遇，我们应该对症下药，进行相关方面的心理疏导才行。”
　　“事情不是你想的那么简单。”陈歌耐心向高医生解释，对方没有见过那个世界的东西，所以思考存在一定的局限性：“如果门楠仅仅是因为童年母亲遇害，留下了心理阴影，那他为何偏偏在搬进新公寓后病症才变得严重？”
　　这个问题，高医生也想不出答案。
　　“童年的遭遇只是一个诱因，问题的根本出在这座公寓上。肯定是这里的某些东西严重刺激到了他，促使他犯病，这才是真正的病因。”陈歌尽量在不暴露那些东西存在的情况下，表达出自己的想法。
　　高医生听后点了下头，陈歌虽然给他感觉很不靠谱，但有一点不可否认，王欣是在和陈歌独处过后，病情才开始好转的。
　　站在医生的角度，他很好奇陈歌的各种想法和救治过程，但站在病人的角度，不管陈歌做了什么，只要最后能把病治好就行了。
　　陈歌看出高医生在犹豫，想要说服对方并不容易：“就算去其他地方他仍旧会做那个梦，之前你不是已经尝试过了吗？照我看还不如就在这屋子让他入睡，我们两个守在旁边，只要他露出难受痛苦的表情，就立刻把他叫醒。”
　　心理疾病治疗是个漫长的过程，以后说不定还会出现什么问题，高医生思虑良久，终于同意下来。
　　两人商量好后进入卧室，没想到门楠已经趴在了床上。
　　他真的太困了，下巴压着枕头，趴在床边睡着了。
　　将门楠抱到床上，陈歌本想去检查一下门楠的头和颈椎，但是被高医生拦住了。
　　“让他睡会吧。”
　　“恩。”陈歌搬来椅子：“咱们两个分开，一人守前半夜，一人守后半夜，只要他出现异常，就立刻叫醒他。”
　　“你先去休息吧，这里交给我就行了。”
　　高医生让陈歌去客厅的沙发上睡会，自己留在屋子里照看门楠。
　　陈歌来之前在鬼屋提着铁锤里跑了一下午，中间又抽空做了二十四个仿真人头，确实也有点累了。他把手机调成震动，定了一个午夜十二点的表，躺在沙发上，头枕着小小，很快就睡着了。
　　……
　　迷迷糊糊，掌心传来震动的感觉，陈歌一下从沙发上坐起，看了看表，现在正好是午夜十二点。
　　他进入卧室，发现高医生愁容满面，还没开口说话，就看见高医生对他比了一个噤声的手势。
　　两人站在卧室床边，大概过了有五六分钟，床铺上明明已经睡着的门楠，手臂突然支撑起身体，他似乎是想坐起来。
　　尝试了几次都没有成功，门楠的手臂又朝两边摊开，就好像刚才做出那一切的不是他一样。
　　“梦游？”陈歌小声询问高医生，对方轻轻摇头，指了指门楠的眼睛。
　　顺着高医生手指的方向，陈歌这才看见，门楠自始至终都睁着眼睛，只不过他的眼眶里四分之三都是眼白。


第0122章 弄醒他！
　　门楠的样子看着有些吓人，就像是被什么东西附体了一样。
　　过了差不多十分钟，他的双臂再次向内收缩，准备将身体撑起。
　　连续失败了几次后，趴在床上的门楠终于坐了起来。
　　双眼几乎被眼白占据，门楠坐在床边，头微微向下低垂。
　　“高医生，他醒了吗？”
　　高医生和陈歌站在距离门楠一尺远的地方，门楠却好像看不见他们一样，满是眼白的眼珠望着身前。
　　“应该没有。”高医生让陈歌往后，两人贴着墙壁，尽量避免碰到门楠。
　　“那这是梦游吧？”陈歌还是第一次见到如此诡异的场景。
　　“梦游是一种常见的睡眠障碍，如果只是梦游的话，他的瞳孔不会发生变化。”
　　两人小声交谈，门楠在床边坐了一会，没有任何预兆，缓缓站了起来。
　　“要不要喊醒他？”陈歌当初设想的是，一旦门楠出现异动立刻将他喊醒，可现在门楠做出的行为，已经远远超出异动的范围了。
　　“不妥，将他直接喊醒，可能会刺激到他本就脆弱的神经。”高医生停顿了一会，又补充道：“我一直在观看门楠的脸，发现他的脸部肌肉没有出现明显变化，就算要叫醒他，也要等到他情绪出现波动后再说。”
　　两人从卧室里退了出来，他们站在外面观察。
　　门楠停在床边几分钟后，慢慢转动身体，面朝客厅。
　　他低着头，睁开的眼珠四分之三都是眼白，在这种情况下，他迈开脚步走出卧室。
　　“这是要干什么？”陈歌轻轻碰了碰旁边的高医生。
　　“我之前曾诊治过一个有梦游习惯的孩子，那孩子患有轻度强迫症，每次睡觉前都要重复十几次把被子的四角拽平。他入睡后就会梦游，深更半夜突然起床，把被子四角拽平后再回床上睡觉。”高医生盯着门楠，神色有些担心：“这种会自己回到床上的梦游还是好的，就怕那种完全失控的梦游。”
　　门楠从卧室里走出来后，没有任何犹豫和停留，直接朝卫生间走去。
　　木门一打开，正对外面的就是镜子，也不用转弯，他径直走到了镜子前面。
　　伸手拧动水龙头，很快卫生间里响起了哗哗的水声。
　　“他该不会是要洗头吧？”
　　陈歌看向高医生，旁边的高医生也感到十分惊讶：“别看我，我也是第一次见到。”
　　水流声出现变化，陈歌和高医生赶紧走到卫生间门口。
　　站在洗漱台前的门楠，用一种很缓慢的速度弯下腰。
　　他的头向下低垂，陈歌和高医生已经看到了他那张颠倒的脸，一直到这时候他仍旧睁着满是眼白的双眼。
　　头发触碰到了水流，门楠的表情第一次出现了变化，他脸皮轻轻颤抖，好像看到了什么非常恐怖的东西。
　　陈歌被他盯得很不舒服，扭头往身后看了一眼，出租屋里什么都没有。
　　“难道他是在梦里看到了什么东西？现实和梦境在这一刻是同步的？”门楠曾说过他的梦到了最后阶段，那个从屋外进来的男人已经站在了他的身边。
　　头发被水浸湿，门楠很熟练的打开洗发露将大量洗头膏倒在自己头上，他双手僵硬的揉搓着头发，眼睛却一动不动的盯着某一个方向。
　　洗发水向下滑落，顺着他的眉心落入眼中，在他本能的要闭上双眼时，恐惧、惊慌，各种各样的负面情绪全部涌现了出来！
　　“快！弄醒他！”
　　高医生刚喊出这句话，卫生间里的门楠就自己掐住了自己的脖子！
　　他手臂上血管绷起，用尽全力将自己的脖子掐到变形。
　　身体失去平衡，他摔倒在地，洗发水溅落的到处都是。
　　“醒醒！门楠！”
　　高医生和陈歌掰开了门楠的双手，但是不管怎么喊都无法叫醒他，他像疯了一样，想要用手掐自己，用头去撞洗漱台。
　　“把他按住！”
　　高医生估计以前也遇到过类似的狂躁症患者，他让陈歌压住门楠的上半身，抽出皮带将门楠的双手反捆。
　　“门楠，我是高老师。”捆住双手后，高医生抱住门楠的头，手掌贴在他额头上，防止他去撞击墙壁：“没事了，没事了。”
　　高医生的话语温暖有力，让人听了会不由自主信服，但是在这一刻他的声音失去了作用，门楠的情况不仅没有好转，还在朝着更坏的方向发展。
　　他张开嘴巴咬向身边的人，咬不到他就咬自己嘴唇和舌头，很快就见了血。
　　“毛巾！”在高医生喊出来的时候，陈歌已经拿起毛巾塞进了门楠的嘴里。
　　已经到了这种地步，门楠还是没有清醒过来，他满是眼白的眼珠努力向上翻动，看到这熟悉的场景，陈歌想起门楠在乐园里好像也做过这个动作。
　　“他在看头顶，那脏东西在他头顶上！”陈歌伸手抓住门楠的头发，可那里什么都没有，十分正常。
　　“先把他弄到床上去。”高医生也不知道门楠在梦中到底看见了什么，他和陈歌配合才将门楠从地上拽起。
　　双手被捆，嘴里塞着毛巾，可门楠仍旧尝试用各种方式伤害自己。
　　他的头剧烈晃动，陈歌害怕他撞到镜子，想要按住他的头，但是当他抬眼看向镜子时，一副想象不到的画面出现了。
　　阴瞳慢慢缩小，镜子里门楠的后背上趴着一个男人，那个男的体型枯瘦如柴，更诡异的是他的脸左右两边一点也不对称，就像是两张不同的脸拼接在了一起。
　　男人此时正勒着门楠的脖子，想要钻进他的身体里，可是门楠似乎被另一股力量保护着，这怪物进入的速度很慢。
　　双方在争夺门楠的身体，这才是他痛苦的主要原因。
　　镜中的场景古怪吓人，可是高医生却丝毫没有发觉，现在能帮门楠的只有陈歌。
　　“我刚才从303离开的时候，隐约看见一道身影藏进了镜子里，这怪物极有可能和我之前遇到的镜鬼一样。砸碎镜子，应该能对他造成一定的影响。”陈歌是一个非常果断的人，他没跟高医生商量，摸出工具锤，对准镜子就砸了下去！
　　“啪！”
　　玻璃碎片四处飞溅，响声在寂静的午夜传出很远，整栋公寓楼应该都能听得清楚。
　　随着镜面破碎，被困在噩梦里的门楠终于清醒过来，他惨叫一声，眼珠慢慢恢复正常。
　　也就在同一时间，一道影子在地上飞速划过，似乎是准备逃到其他房间去。
　　陈歌把门楠往高医生怀里一推，提着锤子就追了出去，眼看那影子就要跑出大门，陈歌捡起沙发上被他枕的有些变形的小小，直接甩了过去！


第0123章 惊走
　　沾着人造血浆的布娃娃在空中划过一道弧线，砸在了影子身上。
　　说也奇怪，没有形体的影子被布偶击中后，竟然在门口停了一下，它的手臂好像是被布偶给咬住了。
　　“干得漂亮！”
　　陈歌把手电筒对准黑影，光亮下，那影子开始扭动，颜色变浅。失去寄托的镜中怪物要比陈歌想象中还要脆弱，它丢弃了部分身体，逃进302房间当中。
　　怪物丢弃的身体很快消失不见，也不知道是消散在了房间里，还是被小小偷吃掉了。
　　“进食这东西好像对小小有用。”陈歌把小小塞进口袋，抓着工具锤就砸在302房间的门锁上。
　　“出来！”
　　破旧的铁门掉落下灰尘和锈迹，连同门框都在颤动。
　　动静闹得太大了，附近的租户都被惊动，旁边301的房门也打开了一条缝。
　　“吵什么？”那个邋遢大叔拿着啤酒瓶十分生气，还没完全走出来。302房间的铁门突然被人从里面推开，住在其中的年轻人举着菜刀，满脸充血，好像疯了一样砍向陈歌。
　　“镜中怪物进了他身体里？”
　　楼道狭窄，可供躲闪的空间有限，陈歌向后退去，正好发现邋遢大叔把房门打开。
　　他顺势躲入其中，砰一声关上了门。
　　菜刀砍在铁门上发出}人的声音，302的年轻人完全失去了理智，眼里全是血丝。
　　他面目狰狞，也不说话，就是歇斯底里的劈砍301房门。
　　瞧他那架势，恨不得把陈歌碎尸万段。
　　不过想一想也能理解，他谋划了几个星期，终于快要成功占据门楠的身体，结果被陈歌横插一手，导致功亏一篑。不仅好处没有捞到，为了脱身还搭出去了自己的部分身体。
　　怒火冲冠，楼道里全是菜刀砍在房门上的“纭纭鄙。
　　“这是咋回事？”屋子里的邋遢中年人被吓住了，完全忘记了自己抓着酒瓶是出来找事的，他小腿发软，靠着鞋柜往后退去。
　　“帮忙啊！”
　　房门没有上锁，随时可能被拽开，陈歌扭头高喊。
　　“我、我帮你报警。”中年人根本不敢靠近房门，在摆满酒瓶的茶几上寻找手机，他慌慌张张，把酒瓶碰倒了一片。
　　“我是说过来帮忙！”房门锁不上，302的年轻人拿着菜刀疯狂劈砍，陈歌现在也不敢出去。
　　声音传出很远，公寓楼里亮起了一盏盏灯，有很多租户都打开了门朝外面张望。
　　304房里，高医生把门楠抱到客厅沙发后，听到了陈歌的呼喊，他抓着板凳跑了出来。
　　此时302的年轻人红了眼，所有注意力都放在陈歌身上，高医生趁着这个机会举着椅子慢慢从后面靠近。
　　在走到年轻人一米以内时，他抡起实心木椅直接砸在了年轻人背脊上方，高医生一开始瞄准的估计是脑袋，但他太过用力导致出现了方向偏差。
　　年轻人身体失去重心，向前走了两步，身体趴在房门上。
　　他握着菜刀，扭动脖颈，满是血丝的眼睛瞪着高医生。
　　喉咙里发出一声嘶吼，年轻人正准备转身攻击高医生的时候，陈歌看准机会踹开房门。
　　门板撞在年轻人身上，陈歌没给他反应的机会，捡起地上的啤酒瓶直接抡在年轻人头顶。
　　“啪！”
　　碎片迸射，一下子就见了血。
　　陈歌欺身而上，从后面扑倒年轻人，死死压住他的身体。高医生也十分默契的冲过来，把年轻人手中的菜刀夺走。
　　身体被压住的年轻人还在试图挣扎，直到公寓楼里的其他租户也走出房间，朝这边赶来，他才放弃抵抗。
　　脸贴在水泥地面上，年轻人扭头紧紧盯着陈歌，似乎是准备把陈歌的模样牢记在心底。
　　两三分钟后，年轻人眼白上翻，突然间停止挣扎昏迷了过去。
　　而就在同一时间，年轻人映照在墙壁上的影子突然动了起来，飞速朝楼下跑去。
　　这一幕在场的几人都看到了，还没来得及做出反应，那道影子已经冲出楼道，消失在了黑夜里。
　　“那是什么？”高医生睁大了眼，今晚发生的一切都值得他去深入思考。
　　“我也不太清楚。”年轻人最后那个怨毒的眼神让陈歌觉得十分熟悉，和之前在恐怖屋里遇到的镜鬼极为相似：“难道这两个东西都来自镜子里的那个世界？”
　　陈歌从地上爬起，想要继续追赶，可他刚走到二楼就停了下来。
　　女房东堵在楼道中，绷着一张脸。
　　“这人该不会被镜中怪物附体了吧？”陈歌往后退了几步，在人家的公寓楼内闹出了这么大动静，他现在有点心虚。
　　“你们大晚上在干什么？”女人来到三楼，身后还有几个老租户也从屋子里走了出来。
　　陈歌正愁不知道该怎么说的时候，301里的邋遢中年人拿着手机跑了出来，他在屋里一直躲到了现在。
　　“姐！好像是姐夫又回来了。”中年人在房东耳边低声说道：“302的小杜拿着菜刀乱砍人，跟当初姐夫的情况有点像。”
　　他这话一说出口，跟在后面的租户热闹也顾不上看了，有好几个直接跑回自己屋子里，反锁住了门。
　　“之前不都好好的吗？”房东来到三楼，看着一地狼藉，她让中年男人背着302的年轻人去医院，自己停在陈歌和高医生面前。
　　“我们可是正当防卫，302那小子差点把我给砍伤。”
　　“我知道。”房东停了一会，直接说道：“以后我这地方还要出租，闹大了影响不好，这事谁也别追究谁的责任怎么样？那孩子的医药费我来出，咱们也别报警了，算是给那个孩子留一条路。”
　　被房东这么一说，陈歌才明白过来，她应该知道一些303的秘密，清楚302的年轻人发疯的原因。
　　权衡再三，陈歌也不想惹麻烦，反正黑色手机的任务已经完成，他没必要死抓着不放。
　　陈歌和高医生商量了一下，两人都没有意见。
　　送走房东后，高医生回到304照顾门楠，陈歌则蹲守在客厅，他还有许多问题要询问302的那个年轻人。


第0124章 可能存在的红衣
　　一个多小时后，中年男人扶着302的年轻人回到海明公寓。
　　年轻人头顶缠着纱布，眼神还有些迷茫。
　　“你总算回来了。”陈歌从304客厅走出，手里还提着工具锤：“放心，我不会伤害你，只是想要问你几个问题。”
　　年轻人的目光躲躲闪闪，无奈打开自己房间的门：“你俩都进来吧。”
　　302里飘着一股浓浓的臭味，连不修边幅的中年男人都捂住了口鼻：“你这屋里多久没打扫卫生了？是不是有什么东西放臭了？”
　　陈歌也觉得奇怪，屋子里看着很整齐，这个年轻人穿着打扮也很干净，不像是那种特别邋遢的人。
　　“我这两个月的遭遇，就跟做梦一样。”年轻人捂着头走到床边，从下面取出几个黑色塑料袋，里面是一些小型动物的尸体：“真的，这就是一个没办法醒过来的噩梦。”
　　陈歌朝袋子里看了一眼，目光重新放在年轻人身上：“现在噩梦已经结束，你可以放心说出所有的东西了。”
　　年轻人把袋子扔到一边，脸上带着几分歉意：“三个月前我刚搬进这房间的时候，房东给我说过，如果住不习惯，或者遇到了什么稀奇古怪的事情就可以退房。结果入住的第一个晚上，我就做了噩梦，梦见窗户怎么都关不严，在梦里我去关窗的时候，发现旁边房间里站着一个男人。”
　　“一开始我没在意，后来连续做了几天这个梦后，有一天我突然发现，那个本该站在旁边房间里的男人，跑到了我家里。”
　　“我想要在梦里反抗，但是什么都做不到，不过那个男的也没伤害我。他只是告诉我，想要让我帮他一个忙。”
　　“梦醒以后，我一白天都恍恍惚惚，最后决定躲到朋友家凑合一晚上。可谁知道那男的似乎缠上了我，我不仅又梦到了他，而且这次他直接出现在了我的床边。”
　　“那个男人告诉我跑不掉的，说只要我帮他以后就再也不纠缠我。我信以为真，就按照他的要求，将一些活着的小动物绑好，扔进303房间里。”
　　“动物刚扔进去还是活的，但是过了一晚上，等第二天再去看时，那些动物就全都死了。”
　　“身上找不到伤口，我也不知道那些动物是怎么死的。”年轻人越说越害怕：“我想要摆脱梦中的那个男人，可是谁知道他胃口越来越大，刚开始一次只要一只麻雀或者老鼠就行，仅仅过了一个星期，他就开始让我给他抓流浪狗，最后甚至要我在午夜十二点以后诱骗活人进入303房间。”
　　“我做不到，他就逼迫我，威胁要在梦里杀死我，我几乎都要崩溃了。”年轻人眼睛通红，他低下了头：“当天我把这事告诉了朋友，我们几个人壮胆在晚上进入303房间，但奇怪的是那一晚上什么事情都没发生，再往后大家就不相信我了，觉得我精神出了问题。”
　　“我也是走投无路了，那个男人贪得无厌，不管白天黑夜我总能感觉他站在我身边。”他越说越是痛苦，双手抓着头顶的纱布：“我当时只想着能摆脱他，就算真的能骗一个人进入303也好，可惜难度太大了。”
　　过了许久他才调整好状态，继续说道：“就这样耗了几天，我无意间在学校贴吧看到了寻求合租的广告，再后来的事情你们就都知道了。门楠因为自己的怪癖不愿意在寝室里住，他一个月生活费又不多，所以我就给他推荐了海明公寓。”
　　“这么说门楠会住进304房间是因为你？”陈歌没想到还有意外收获。
　　“当时我提醒过他一句，不过他跟我当初一样都没有在意。”把心里的话全部说了出来，他也感觉好受了一些。
　　“这些都过去了，具体要不要追究，等门楠醒过来再说。”陈歌从口袋里拿出那把生锈的钥匙：“下面我问你的这几个问题，你要老老实实回答，知道就是知道，不知道也别瞎说。”
　　“你问吧。”
　　“你有没有看到梦中那个男人的正脸？”
　　“看到过一次。”年轻人犹豫半天才开口：“他有两张脸，像是两个人拼在了一起，而且他们两个还会对话、争吵。”
　　“除了要求你做各种事情外，他们有没有说过其他东西？”这是了解另一个世界绝佳的机会，陈歌自然不愿错过。
　　“他们做的最多的事情就是互相咒骂，有次其中一张脸特别生气，说如果不是害怕被红衣发现，他宁死都不会和一个垃圾共存。”
　　“红衣？”陈歌从年轻人话里听到了一个有些熟悉的名词。
　　他拿出黑色手机，点开了好感度页面，小小的名字后面写着厉鬼，而张雅的名字后面则特别标注着红衣厉鬼。
　　别看只是多了两个字，张雅在黑色手机里可是拥有属于自己的专属页面。
　　陈歌陷入沉思当中，王海明从第三病栋带出来的怪物知道红衣的存在，这说明第三病栋里很可能就有红衣厉鬼！
　　“和张雅同级别的厉鬼。”
　　陈歌想想就觉得头疼，自己遇到的第一个镜鬼可是被张雅给生生玩死的，由此可见普通的鬼魂残念，在面对红衣时毫无还手之力。
　　他轻叹一口气，示意年轻人继续往下说。
　　“除了红衣外，我还总结出了他们的几个弱点，本想着到最后鱼死网破的时候再用上。”年轻人坐在床边，也不嫌弃旁边黑色袋子里的臭味：“那些怪物在午夜十二点以前很少出现，他们畏惧强光，不喜欢嘈杂的环境，还有最重要的一点，他们似乎害怕猫。”
　　“怕猫？”陈歌一下来了兴趣。
　　“对，梦中的男人让我准备过很多活物，唯独没有流浪猫，所以我觉得他们有可能是害怕猫。”年轻人说的不无道理，但这毕竟只是推测，没有人验证过。
　　如果有可能的话，陈歌也不想成为第一个去验证的人：“我要不要回自己的鬼屋里试一试？”
　　年轻人见陈歌半天不开口，他也不敢说话，倒是中年人一副不明觉厉的样子，听着两人的对话，眼睛睁的老大。


第0125章 快把你的人偶拿走！
　　“在进行第三病栋试炼任务之前，先抱只流浪猫进暮阳中学场景里试试，如果真的有效，那我也算是掌握了一种对付脏东西的方法。”仅此一条，陈歌就觉得今天收获颇大了。
　　他看了眼年轻人，把手中生锈的钥匙递给对方：“这个钥匙你有没有见过？”
　　“见过。”年轻人点了点头：“天亮的时候，我会把303房间内的动物尸体处理掉，有次在一件衣服里发现了这枚钥匙。”
　　“梦境里那个男人有没有提到和钥匙相关的东西？比如说特殊的门，或者房间。”
　　年轻人想了半天才开口：“他们有次自言自语的时候提到过一个地方，我觉得应该和钥匙有关系。”
　　“什么地方？”
　　“其中有张脸说，他有很重要的东西掉在了第三个房间里，还说柜子后面的通道没有上锁，他们当时不该从正门走，这样就不会被发现了。”年轻人表达的不是太清晰，毕竟这些东西都是他在梦境中隐隐约约听到的。
　　“第三个房间？”陈歌想起了父母留下的那张沾着血迹的字条，上面就写了一个地址——第三病栋的第三个房间。
　　“会不会说的是同一个房间？如果是的话，那这条信息对我来说就太重要了！柜子后面的通道没有上锁，这相当于额外给我提供了一条逃生的路径啊！”陈歌现在不能确定年轻人有没有撒谎，他面不改色，把所有信息记入心中。
　　又问了几个问题，确定没有遗漏后，陈歌走出302房间，回到304房间当中。
　　“门楠的情况好些了吗？”
　　“睡着了，不过有点发烧，明天我带他去医院，顺便和他的家人好好沟通一下。”高医生守在床边：“你快去休息吧，这边我看着就行，那个布偶我给你放沙发上了，茶几下面有创可贴，有小伤口记得处理一下。”
　　“好的。”陈歌忽然发现这位高医生还是个暖男，很会照顾人。
　　他走到沙发旁边，小小肚子朝上，一副吃撑了不想动的样子。
　　“这家伙。”陈歌定了个七点的表，抱着小小，躺在沙发上，很快就睡着了。
　　也不知道为什么，这一晚上他睡得很不踏实，连着做了好几个梦，梦里都是他被困在了一座迷宫般的建筑里，似乎还被什么追赶，情况危机，他拿着钥匙不断尝试着一扇扇房门，但无一例外全都没有打开。
　　……
　　“醒醒。”
　　身体被推动，陈歌睁开眼，发现高医生扶着虚弱的门楠站在沙发旁边。
　　陈歌往窗外看了一眼，天刚蒙蒙亮，现在最多才六点钟。
　　“门楠高烧不退，必须要去医院了，这房间有些不对劲，所以我觉得咱们还是一起走吧。”高医生一晚上没睡，精神状态不是太好，门楠就更不用说了，感觉随时都会晕倒。
　　“好，马上走。”陈歌快速把东西塞进背包，然后扶着门楠另一条手臂：“小心点。”
　　“恩，昨天晚上多谢你了……”在他们从304房间出来的时候，门楠忽然侧头看了陈歌一眼，又重复说了一遍：“谢谢。”
　　“不客气，举手之劳。”陈歌随口回道，他说完才发觉有些怪异，门楠的眼神和说话的语气有点偏女性化。
　　等他再回头去看的时候，门楠已经低下了头。
　　陪同他们来到医院，确定门楠没有什么大的危险后，陈歌就离开了。
　　坐在出租车上，陈歌取出黑色手机，他已经收到了任务完成的提示。
　　“玩家在规定时间内抵达任务场地，找出患者病因，并存活至天亮，一星试炼任务完成！全新恐怖场景三个人的房间已解锁，玩家可在场景界面自由操控本场景内所有机关！”
　　“试炼任务完成度超过百分之九十，获得本次任务隐藏道具——自知力钥匙。”
　　“自知力钥匙（怨念值十三）：精神病人大多存在不同程度的自知力缺陷，他们无法察觉自己精神状态的改变，对精神状态丧失判断，否认病情，拒绝治疗。当你出现类似的症状时，这把钥匙可以帮你一次。”
　　“这次任务获得的隐藏道具，该不会说的就是我捡到的那把钥匙吧？”陈歌将生锈的钥匙放在掌心：“什么叫当我出现类似的症状时？这是在婉转的说我也具有精神方面的问题？”
　　快七点的时候，陈歌回到新世纪乐园：“尖叫指数一星的任务，难度有限，今夜也不算太累。”
　　时间还早，他决定先去制作人偶的工坊看看，自己的那些坊真人头应该全部完工了。
　　给工坊老板发了条信息，陈歌没想到对方回的非常快，他让陈歌赶紧过去。
　　“这是出事了吗？可我并没有严格按照活偶的要求去做，中间还缺少了很多工序。”陈歌也是第一次使用活偶，他害怕出现意外，急匆匆跑了过去。
　　一进入地下，陈歌就看见胖老板孤零零的站在玻璃门外，拿着钥匙，就是不敢开门。
　　“你早就来了？为什么不进去？”陈歌走到跟前，要是被外人看到估计会以为他才是这工坊的真正老板。
　　胖老板脸上的肥肉轻轻抖动，伸手指着工坊内部：“我以后能不接你的活吗？”
　　“那可不行，押金我都交了。”隔着玻璃门，陈歌也朝工坊里看去，在目光扫过昨天摆放成品的工作桌时，他呼吸一窒。
　　二十四颗表情各异的仿真人头摆在桌子上，整整齐齐的望着门口，吓得他差点就掏锤子了。
　　这画面视觉冲击感极强，也难怪胖老板不敢一个人进去。
　　“还挺逼真的。”陈歌拍了拍胖老板的肩膀：“开门吧，今天做完身体，我立马就走。”
　　“你可真谦虚，二十四颗人头，每一个表情都不一样，目光还齐刷刷的往门口看，你管着这叫逼真啊？我大清早过来的时候，差点没被吓死！”胖老板委屈的想哭：“我就想帮你看下泡沫填冲够不够均匀，特意赶早过来，算了，不说了。这我以后每次开门估计都会想到这一幕，不转让也不行了。”


第0126章 有大胆的想法就要去尝试
　　陈歌昨天走的时候，仿真人头上的涂料还没干，最多只能算是半成品，所以当时也没觉得多吓人。
　　打开玻璃门，陈歌和胖老板来到工作台旁边。
　　“这容貌，这质感，你去开鬼屋真的是屈才了。”胖老板跟在陈歌身后，抱起桌上一个女学生的头，刚开始的时候还有点害怕，看习惯后他渐渐被手中的人头吸引。
　　栩栩如生，女孩的眼睛里似乎蕴藏着某种情绪，没有一点人偶的呆滞和死板。
　　“我见过的最顶尖的人偶师也不过如此。”胖老板捧着仿真人头，看着女孩的脸，足足注视了一分多钟才移开目光。
　　他似乎有话要说，犹豫了半天，最后把女孩的头放回原位，轻轻碰了碰正在忙碌的陈歌：“兄弟，我今天这么早过来，其实还有另一件事想和你商量。”
　　兄弟？
　　胖老板突然换了称呼，态度也发生了很大转变，这让陈歌有点不适应。
　　“有事就说，能帮我尽量帮。”陈歌正在忙着给人偶设计身体，所以说话比较直接。
　　“对你、我来说都是好事。”胖老板从口袋里取出一张名片递给陈歌：“咱们以后可要多联系。”
　　“钱贵根？”陈歌不知道他葫芦里卖的什么药，怎么突然变得如此热情了。
　　等到陈歌收下名片，钱老板这才神神秘秘地说道：“我以前是专门为各大游乐园、商铺制作人偶的，但现在科技太发达，各种视觉投影以假乱真，人偶需求量大大减少。为了把店铺维持下去，我最近一直在考虑转型，但这个行业的模式已经固定，想要转型实在是太难了。”
　　“任何一个行业想转型都很难，我建议你还是本分一点好，别把家底都给赔进去。”陈歌用粘土做出了一个学生的身体，正在用湿海绵擦拭粘土表面，他手指力道掌握的恰到好处，被海绵擦过的地方宛如真人的皮肤般，光滑紧致。他并不是太关心钱老板的构想，只想着赶紧完成，把这些人偶运回鬼屋里去。
　　“在遇到你以前，我也是这么认为的，但是遇到你以后，我就好像在迷雾中航行的小船看到了灯塔一样，你为我指明了一个方向。”钱老板围在陈歌旁边，看着工作台上二十四个表情各异的仿真人头，突然开口：“我有一个大胆的想法！”
　　“让一下，把十六号刻刀给我。”
　　“你别不在意啊！如果能转型成功，以后我们一个月的纯利润说不定比你鬼屋一年的门票钱都多！”钱老板胖手拍在桌上，十分认真的看着陈歌。
　　提到钱，陈歌停下了手中的工作：“我不是那种爱财的人，只是很好奇你的转型思路。”
　　“小型创意人偶卖不上价，大型劣质人偶市场低迷，所以我决定走高端定制路线！”钱老板小心翼翼捧起陈歌做好的人头：“我是第一次见到如此真实的人偶，你使用的还是比较差的材料，如果我们更换上最好的材料，是不是就能做出和真人外貌几乎没有差别的人偶？”
　　“理论上没问题。”陈歌没告诉钱老板，只要给他准备足够多的东西，他甚至有可能做出真正的活偶。
　　“这就是你的天赋，也是我们发财的门路！”钱老板拿出手机，随便搜索了一些半实体娃娃的图片：“网上这些粗制滥造的成人娃娃，都敢要价八九千，我们专门定制出的和真人一比一、容貌完美无瑕的人偶，价格至少是五位数。我做过相关调查，这个市场很大，未来几年内都不会饱和。”
　　“你这个想法确实很大胆。”陈歌摇了摇头，继续忙着去做泥胚了。
　　“暴利啊！以你昨天的速度，三天时间轻轻松松可以做出二十个，一个月就是二百个，市场上从未有过这样的人偶，起步至少一万五，就算用最贵的材料我们还能有一万的利润！一个月二百万！你还开什么鬼屋啊！”钱老板没想到陈歌的反应会这么冷淡。
　　“犯法的事我是不会去做的，另外按照顾客提供的照片和资料定制人偶，这是对照片里那人的一种侵犯。”陈歌心里清楚，他制作出的人偶使用的是活偶的制作方法，存在一定的危险性，他可不想看到以后的新闻上出现人偶杀人的标题。
　　“你怎么这么迂腐！”钱老板颇有种痛心疾首的感觉：“我们每一个人都是一座孤岛，就算是最恩爱的夫妻也会争吵。但是人偶不同，其实很多人会选择人偶陪伴，只是想给自己找一个寄托。生活中那么多压力，无论你向谁诉说，他们都会厌烦，只有人偶不会。你为他们定制人偶，并没有伤害谁，只是帮无数孤独的人在大洋中心修建了一个可以停靠的港湾。”
　　“我觉得你如果去推销保险，现在说不定已经拥有自己的公司了。”陈歌低头制作泥胚，这个世界并非表面上那么平静，如果他制作出的活偶被送往各地，事情很可能会失控，最后估计还会牵连到他。
　　“有大胆的想法就要去尝试！不如你今天多做两个人偶，我先拿去推广一下，如果不行，那一切当我没说。”钱老板手机里都已经准备好了照片，显然是有备而来。
　　“钱老板，你有没有设想过这样一种情景，在你和人偶同床共枕的时候，等你睡着以后，人偶慢慢睁开了眼睛。”
　　“人偶……怎么可能睁眼？”
　　“不相信的话，你可以来我鬼屋体验一下，我制作出的人偶和普通的人偶不太一样，不止是外形方面。”陈歌没有细说，这个胖老板感觉人还不错，就是思想前卫了一点。
　　听完陈歌的话，钱老板又看了看工作台上的仿真人头，他心里有些害怕，不过还是没有死心：“等你想通了，随时跟我联系。”
　　在聊天的时候，陈歌已经做好了泥胚，开始重复昨天的步骤。
　　早上九点钟，陈歌把所有仿真人头装入三个大纸箱里，叫来一辆出租车，运往新世纪乐园。
　　“人偶身体部分今天晚上就能全部做完，明天暮阳中学场景应该就能正式投入使用了。”


第0127章 设备升级
　　出租车停在乐园门口，陈歌给徐婉打了电话，两人合力将纸箱搬进鬼屋。
　　“老板，里面装的什么东西？好沉啊”
　　“仿真人头。”陈歌也没多解释：“不要随便打开偷看，小心吓着你。”
　　“哦，知道了。”
　　把纸箱放好，陈歌让徐婉去化妆间补妆，自己则走出鬼屋卖票。
　　“明天暮阳中学场景开启，人手问题必须要解决了，实在招不到人，可以先问罗董事借一个乐园员工在门口售票。”
　　拉开防护栏后，陈歌还没走出去，一个三十出头的男人就迎了上来：“陈先生？我可算是找到你了。”
　　陈歌很少被人这样称呼，他看了对方一眼，面前的男人穿着休闲西装，提着一个黑箱子，留着很精神的短发，满脸笑容，牙齿很白。
　　“你找我？”
　　“你的每一次直播我都没有拉下，真的太精彩了。”男人上来就开始恭维，直播质量怎么样，陈歌自己心里清楚，虽说内容新奇，但受限于拍摄设备，总得直播体验并不算很好。
　　“过奖了。”陈歌没弄明白对方的来意：“你是我的水友？”
　　“我是你的铁粉，从你发第一个短视频，在午夜登上热度榜的时候我就关注你了。后来秦广抄袭你直播内容，在他开播的时候，也是我去贴吧上传了你的视频，告诉所有人秦广其实是在抄袭。”男人嘴里说是陈歌的铁粉，表现的却很冷静，脸上的笑容也仅仅只是职业化的微笑，看不出有多兴奋。
　　“多谢了。”陈歌没有完全相信他的话，不过感觉这人还算不错，至少分得清是非黑白：“都是水友，你来我这参观，给你打个五折吧。”
　　“我就不耽误你做生意了，先让后面的朋友进去吧。”他先让后面的游客进入恐怖屋体验，瞅准中间的空闲时间，又找到陈歌：“我听说上次秦广工作室的人来找你麻烦，结果被你狠狠收拾了一顿？”
　　“都是谣传，秦广工作室的人一点底线都没有，故意弄了两个精神病跑到我鬼屋里装晕，他们陷害完我之后，还把自己伪装成受害者，无耻至极！”陈歌“咬牙切齿”地说道。
　　旁边的男人听后脸色略有古怪，勉强跟着笑了一下：“我也觉得是他们陷害你，参观鬼屋而已，怎么可能被吓到住院，还精神恍惚好几天，这些人连个借口都不会找。”
　　“吓到住院了？”
　　“是啊，他们还扬言要报复你，准备封杀你的所有推荐渠道，不过后来被另外一家工作室拦住了。”男人笑眯眯的看着陈歌，好像一条晃动着尾巴的狐狸：“毕竟平台是大家的，不是专属于他秦广一个人的。”
　　话说到这，陈歌已经全部明白了，眼前这个男的，应该就是另外一家工作室派出的代表。看样子他们和秦广工作室有仇，否则也不会在全平台资源向秦广倾斜的时候，跑到贴吧去举报他抄袭了。
　　一个平台的流量和渠道是有限的，秦广做大，会把本来属于他们的热度给夺走。对于直播和短视频来说，用户流逝，就等于慢性自杀。
　　“你是来找我谈合作的吧？我要如何称呼你？”陈歌看了看男人手里的黑箱子，幻想着里面塞满了钱。
　　“其实我也是平台主播，你叫我刘刀就行了。”
　　“刘刀？”陈歌点了点头：“那你们准备怎么个合作方法呢？”
　　“最近和探灵有关的直播大火，我们当然也想分一杯羹，可惜我们工作室找不到合适的人选。就算强推一个人去播，人气热度也肯定争不过秦广。有一说一，秦广虽然人品不怎么样，但是他的直播风格很有趣，他本身也是一个很有魅力的人。”
　　“所以你们就找到了我？我可不觉得自己一个草根的魅力能比秦广大。”
　　“你错了，我看过你的直播，可能连你自己都没有意识到，你的直播和别人完全不同。”刘刀收起笑容，认真思索了一会：“别人的直播一看就知道是假的，包括秦广的直播在内，说是探灵直播，本质就是换了一个地方听主播讲故事。可你的直播不一样，那种全程紧张的感觉，就好像真的遭遇了生死危机一样，让人会跟着你一起揪心，一起害怕。仅凭这一点，我就要对你说一声佩服。”
　　因为那些本来就是真的啊！陈歌觉得就算自己把真相说出来，刘刀也不会相信：“可能是我演技比较好吧。”
　　“你太谦虚了，那种生死间跳舞的感觉，我在很多专业演员身上都没有看到过。”刘刀似乎很欣赏陈歌：“我觉得只有你的直播，能够和秦广挣抢热度和流量，只要你答应与我们合作，我们会尽自己所有的力量，为你争取推广资源。”
　　“那我需要做些什么呢？”付出和回报是成正比的，这一点陈歌心里很清楚。
　　“我们会为你寻找一些看起来比较荒凉恐怖的地方，在那里进行布景，再提前设计一些很恐怖的东西，你只需要到那个场地进行直播，然后直播间里推送我们提供的广告就行了。”刘刀害怕陈歌拒绝，从黑色箱子里取出了一份资料：“恐怖场景需要提前布置，剧本也要写好，大概十天进行一次探灵直播，这个周期正好和秦广团队一致，你可以先看看我们挑选的场地和剧本大纲。”
　　陈歌翻看了几页资料，这些人挑选的场地都太保守了，甚至还有的直接就在住宅区旁边，镜头转动稍大就会穿帮。
　　“你觉得不合适吗？放心，安全问题我们一定可以保证，所有区域都事前进行过检查，你直播的时候，我们还会安排无人机跟拍。”
　　“你们这样直播怎么可能赢得了秦广？”陈歌一副恨铁不成钢的样子，他把资料还给刘刀：“这些场地一点意思都没有，剧本套路痕迹太重，不如我给你们推荐一个地方吧。”
　　“什么地方？”
　　“不知你有没有听说过第三病栋？”陈歌打开手机，输入这个名字搜索，很快一条条诡异、残忍、变态的信息出现在手机屏幕上：“我准备下一次去这里进行直播。”
　　刘刀也看到了陈歌手机上的信息，那些恐怖惊悚的图片映入眼中，他喉结滚动，轻轻擦去额头的汗水：“你确定？这是不是太刺激了一点？”


第0128章 野猫
　　“院长失踪，病人消失，媒体收到匿名信，尸体分藏在病院之内。”
　　“不断变化的血字留言，禁闭的房间里传出低语，是谁在午夜打开了门上的锁链？”
　　“他们看到了什么？为何在最后一个夜晚全部发疯？谁是病人，谁是医生？”
　　“惨叫、尖嚎，切割、缝合，人性被肢解，漆黑的病室里太阳永远不会升起。”
　　刘刀只是随便看了一眼手机屏幕上的信息，心跳就开始加快，感觉呼吸都变得不是那么顺畅了：“用不用再考虑一下？”
　　他来之前担心陈歌会因为薪酬、场景安全等问题拒绝合作，所以准备了很多备用方案。
　　想着无论对方提出什么样的要求都可以满足，可真正谈起来后，他才发现事情一上来就脱离了掌控。
　　鬼屋老板不仅没有担心自己的安全问题，还嫌弃他们提供的场景太假，最后竟然自己上网挑选了一个看着就十分惊悚恐怖的废弃医院！
　　这人是变态吧？
　　刘刀在心里嘀咕了一句，笑容略有僵硬：“陈先生，你挑选的这个地方我们的工作人员恐怕不敢进去，如果你觉得剧本不合适的话，我们可以再修改。”
　　“没事。”陈歌摆了摆手。
　　“感谢理解，那我们商量一下剧本吧？”
　　“不需要工作人员陪同，我一个人进去就可以了。”
　　“你是不是哪里误会了！”刘刀冷汗都下来了，他想了半天才组织好语言：“你真要一个人大半夜去那地方直播？”
　　“有问题吗？”
　　看着陈歌平淡冷静的样子，刘刀觉得自己这几天熬夜整理的方案全白费了：“没问题，你再看下合同，有什么需要可以跟我提。”
　　他从黑箱子里取出一份临时合同，陈歌扫了几眼，合约很宽松，双方是第一次合作，决定先试试效果。
　　陈歌要在直播间里推送刘刀提供的广告，相对应的，他们会为陈歌争取平台推荐和渠道。
　　“我看过你的所有直播，其他都还好，只是设备不太专业。”刘刀在陈歌看合同的时候，把黑色箱子打开，放在两人中间：“这是我们借给你的直播设备，GoPro可携带防水防震相机，通常是极限运动团体在跳伞、滑翔、潜水时拍摄用的，旁边是防滑胸带支架和腕带固定摄像头，下面是手持固定器，无线耳麦。等你开播后，我们会有专门的人帮你进行转播，你也可以通过自己手机在短视频平台观看。”
　　刘刀逐一介绍黑色手提箱里的东西：“你先回去熟悉一下用法，秦广下一次探灵的时间还没有确定，但肯定在三天之内。我们的直播和他定在同一天，是成是败就在此一搏。”
　　毕竟是跟秦广这样的大主播争夺热度，刘刀心里也没多少把握。所以他拿出的合同只是一份临时合同，直播一次后就会作废。
　　规避风险是商人的天性，这一点陈歌也理解，签完合同，陈歌从刘刀手里接过黑色箱子。
　　“等我确定秦广的直播时间后会通知你，希望你能做好准备。”刘刀朝陈歌伸出了手：“合作愉快，还有一定要注意安全。”
　　“恩。”目送刘刀离开，陈歌把手提箱放进员工休息室，继续在外面卖票。
　　中午的时候天色突然变暗，下午两点多，空中飘起了小雨。
　　道路被打湿，游客越来越少，陈歌看着渐渐冷清的新世纪乐园，心里其中并不好受。
　　每天来鬼屋游玩的人在增加，但乐园整体的游客量却在不断减少，如果新世纪乐园被关停，他的鬼屋自然也会受到牵连。
　　“恐怖场景数量远远不够，想要凭借鬼屋支撑起整个乐园，太难了。”现在新世纪乐园之所以还能继续营业，是因为在九江没有对手，可要是等东郊的未来虚拟乐园建成，新世纪乐园恐怕会被游客彻底抛弃。
　　“老板，想什么呢？”徐婉拿着伞从鬼屋里走出，站在陈歌旁边。
　　“没事。”陈歌扭头看了看徐婉：“今天辛苦了，提前下班吧，我也要去把人偶身体给做出来了。”
　　打扫了一遍卫生，陈歌锁了恐怖屋大门，拿着伞赶往制作人偶的工坊。
　　还没走到地方，陈歌就远远看见，钱老板蹲在路边，正在跟卖炒酸奶的大哥聊天。
　　“你怎么跑外面来了？”
　　钱老板抬头发现是陈歌，费力的站了起来：“兄弟，高端定制的事考虑怎么样了？我有预感你会引领一场前所未有的变革。”
　　“没兴趣。”陈歌来到地下工坊，埋头制作起人偶身体。
　　“再考虑一下吧，你将成为一个新兴行业的教父啊！”
　　……
　　晚上九点半，所有人偶的身体制作完成，二十四个用报纸包裹的无头躯体立在工作室里，那场景极为壮观。
　　“太真实了，简直就是艺术。”
　　“人偶先放在这里，明天早上我会过来拉走。”陈歌抓住钱老板的肩膀：“远距离欣赏可以，千万别碰它们。”
　　交代了几句，陈歌就拿着伞离开了。
　　他从地下通道走出，雨越下越大。
　　“二十四个实体人偶，这要怎么拉回去？明天请徐叔帮下忙好了。”他打开伞，顺着街道往外走，两边的商铺都在收拾东西，还有几个商铺主人在喊自己孩子的名字，似乎是准备关门回家了。
　　陈歌一开始也没在意，直到他路过街道后面的一条小巷时，突然听见了一个孩子的哭声。
　　扭头看去，巷子里站着几个年龄不大的男孩，他们正拿着石头和酒瓶朝某一个地方扔。
　　其中有一个孩子手指好像划破了，一边哭，一边从地上捡起碎砖块砸向墙角。
　　“家宝、家明，别玩了，准备回家。”旁边一个彩票店老板走到小巷口喊了一声。
　　“爸，我弟被猫抓了！”其中一个高个男孩喊道。
　　“让猫抓了？快让我看看！”男人匆匆跑进小巷，陈歌犹豫了一下，也跟了过去。
　　男人看到自己孩子手指被抓破，心疼的抱起哭泣的小孩，不断安慰。
　　看到自己父亲过来，男孩哭的声音更大了。
　　“没事，爸帮你报仇，是不是这只猫抓的你？”他捡起地上的砖头就砸了过去，一点也没留手。
　　砖头砸在肉上，发出沉闷的声音。
　　陈歌用小腿挡住了砖头，他站在小巷中间，看着角落的一个烂纸箱。
　　纸箱里有一条身上污迹斑斑，从眼角到嘴巴被划烂的白猫。
　　这猫很凶，张牙露齿，遍体鳞伤，血流进眼里了还死守着纸箱。
　　“它为什么不跑呢？”陈歌往前走了一步，这才看到烂纸箱里，还有四只小猫，只不过小猫全都已经不行了。
　　旁边的小孩手里拿着尖锐树枝，碎酒瓶和砖块扔了一地，可就算这样，纸箱里还是干干净净。
　　“你这人有病？”男人专门从巷子口找来扫把，他一手推向陈歌：“让开！”
　　小腿还有些疼，男人推过来的时候，陈歌也不知道为什么，用力扣住男人的胳膊，将他狠狠撞倒，然后一手抓住他的头发，把他的头按在泥地里。
　　瞳孔缩小，陈歌的眼睛变得极为吓人，那目光就如同死人睁眼一般。
　　阴瞳！
　　男人原本还想反抗，可当他看到陈歌的脸后，感觉浑身发冷，牙关都在打颤。
　　“有事好说，好说。”男人扔了扫把，瘫在泥地上，声音发抖：“这周围都有监控的，为了一只流浪猫不值当，我马上走。”
　　眼眸慢慢恢复正常，陈歌松开了手。
　　“家宝、家明。”男人小跑着离开，其他几个孩子也赶紧跟了出去。
　　后巷恢复平静，陈歌看了一眼墙角的烂纸盒，他刚想靠近。那只受伤的白猫就弓起身体，双耳压低，瞳孔变成一条垂直狭小的缝隙，随时准备进攻。
　　它很害怕，拒绝任何活人靠近。
　　缓缓蹲下身体，陈歌没有去做那些会让白猫感到威胁的事情，他只是把雨伞打开，放在了烂纸盒上。


第0129章 能看见它们的猫
　　乌云笼罩天空，雨水打湿了陈歌的外套，他蹲在那只猫面前，大脑有些混乱。
　　刚才他从那个男人的脸上看到了惊恐，正常来说，一个男人在拿有武器的情况下被按倒，首先想到的不应该是反抗吗？
　　彩票店老板直接认怂，前后反差很大，这让陈歌十分好奇，他到底看见了什么？
　　“在我按倒他的时候，眼中传出一种冰凉的感觉，应该是阴瞳发挥了作用。”黑色手机上对阴瞳的描述本来就很模糊，后来张雅还把镜鬼的一半身体吹进了他眼睛里，阴瞳似乎出现了第二次变化，但具体哪里发生了变化，陈歌也说不上来。
　　“刚才我几乎没有多想就直接动手了，估计是最近遭遇了太多事情，神经绷得太紧所致。”自从获得黑色手机后，陈歌还没有好好休息过，每天不是在做日常任务，就是在做更危险的试炼任务，不过付出也是有收获的，至少恐怖屋的参观人数和好评率都在直线上升。
　　在巷子里呆了一会，陈歌发现那只猫根本不让人靠近，他也不强求，在附近找了个避雨的地方，准备等雨停了就离开。
　　这一等就是十几分钟，大雨丝毫没有停止的迹象。
　　漆黑的后巷里，陈歌用手机照了照墙角。地面上已经有了积水，纸箱被水一泡，下面烂开了一个大口。
　　陈歌走到跟前一看，那只伤痕累累的白猫已经撑不住了，它和箱子里那四只早已冰凉的小猫躺在了一起。
　　“看到了，总不能见死不救吧。”陈歌脱下外套将几只猫托住，然后跑到马路上拦车，前往最近的宠物店。
　　十点多钟，司机把陈歌载到店门口时，有个穿着工作服的女人正好在锁门。
　　“等一下！”陈歌伞都顾不上打，抱着衣服冲了过去。
　　“不好意思，我们关门了，明天再来吧。”女人看见陈歌的样子，往后退了一步，保持距离。
　　“这猫撑不到明天，钱不是问题，救救它吧。”雨水打湿了陈歌的衣服，他模样有些狼狈。
　　女人往陈歌的衣服里看了一眼，白猫身上沾着各种污迹，脸上还有一道长长的伤口：“流浪猫？”
　　“是的。”
　　“流浪猫性子野，脾气怪，还容易伤人，看它这样子估计就是咬人被打了，你确定要救它？”
　　“救。”陈歌很果断：“有几个男孩可能是把小猫给弄死了，这猫就守在小猫旁边，被砖头、酒瓶砸都没有走，看着挺让人心疼的。”
　　“你确定要救就行，进来吧。”女人把锁上的店门重新打开，接过陈歌的衣服：“那四个小猫已经不行了，你要是真想养这只大猫，最好把小猫埋在家旁边。”
　　“麻烦你了。”陈歌看了一眼女人的工作牌，她是这家宠物店的店长，叫做赵雯。
　　女人进入宠物店里间开始为白猫清理伤口，进行救治。
　　陈歌坐在宠物店外面，和笼子里的猫猫狗狗大眼瞪小眼。
　　说来也奇怪，自从陈歌进入宠物店后，所有猫狗都老老实实的趴在笼子里，一点声音都不敢发出。
　　“是我身上沾染了什么东西？还是因为张雅？”陈歌靠近旁边的一个笼子，里面的猫被吓得躲到了铁笼角落，瑟瑟发抖，怂成一团。
　　有了对比以后，陈歌更加觉得那只白猫不一般了。
　　在他第一次靠近白猫的时候，那只猫不仅没有害怕，还张牙露齿，一副要和陈歌拼命的样子。
　　“这只流浪猫说不定能带给我一个惊喜。”海明公寓302房的年轻人告诉陈歌，镜鬼有一个弱点就是怕猫，这也是陈歌决定收养白猫的原因之一。
　　快十一点时，赵雯才抱着白猫从里间走出，她手里还提着一个小篮子，里面是那四只小猫：“挺让我惊讶的，这猫真的很漂亮，就是脸上那道伤口太明显，有些可惜了。”
　　看着赵雯怀里清洗干净的白猫，陈歌差点没认出来。
　　毛发雪白，没有一丝杂色，最关键的这猫的眼睛很特别，一红一蓝。
　　“这么好看的猫，我想不明白原主人为何要遗弃它？”陈歌也觉得这猫很漂亮。
　　“我不是吓唬你，其实流浪猫不能随便收养的，尤其是这种看着比较名贵、品相很好的猫，原主人遗弃它说不定是因为觉得不吉利，或者发生过什么事情。”赵雯把猫递给陈歌：“总之，你收养了，就要对它负责到底。它身上小伤口很多，记得每天帮它检查一下身体，防止感染。”
　　付了钱，陈歌提着篮子，抱着猫回到新世纪乐园。
　　“以后这就是你的家了。”陈歌刚推开鬼屋防护栏，一直半死不活的白猫突然竖起了耳朵。
　　“还没进鬼屋就有了反应，这猫说不定真能派上用场。”他把白猫放在鬼屋门口，提着装有小猫尸体的篮子进入屋内，白猫在外面叫了半天，最后不情愿的跟了进来。
　　陈歌有意想要试一试这只猫，他先领着白猫在屋内的几个恐怖场景转了一圈。
　　冥婚、午夜逃杀、僵尸复活夜，这三个场景白猫都表现的很正常。
　　可当陈歌掀开木板，准备前往暮阳中学场景时，白猫全身毛发立起，横在通往地下停车场的台阶上，拦下了陈歌。
　　“暮阳中学隐藏任务还没做完，说不定里面隐藏有更大的秘密。”陈歌不清楚白猫感受到了什么，但它能拦下自己，仅凭这一点，陈歌就觉得自己没有白救它。
　　合上木板，陈歌正想着把白猫抱起来，结果这猫蹭一下就躲开了，它似乎很讨厌和人接触。
　　提着篮子，陈歌回到员工休息室，白猫也跟了进来。
　　当陈歌关上员工休息室的门后，它才平静下来。
　　跳上椅子，白猫看到了藏在桌子下面的小小。
　　“你这家伙，天天乱跑。”陈歌把小小从桌子下面拿出，提着它的脖子在白猫面前晃了晃：“这是自己人，不要伤害它。”
　　白猫这回没有表现出任何反常的地方，似乎是因为对方太弱，根本提不起兴趣。
　　“好歹也是个厉鬼，不应该弱到被猫无视的地步吧？”陈歌揉了揉小小的脑袋，莫名觉得小小很委屈。


第0130章 欢迎来到暮阳中学
　　把小小放在桌子上，这个有些顽皮，天天想着趴在地上溜出去的布偶，突然变得老实了。
　　陈歌从她身上感受到了一丝畏惧，要知道小小在面对镜鬼的时候都没有害怕过：“是这条流浪猫比较特殊，还是因为小小太弱的原因？”
　　卧在椅子上，白猫望着篮子里的四只小猫，它似乎对其他东西都不在意。
　　“既然决定收养，那以后也不能一直叫它白猫，得给它起个名字。”陈歌从小到大还是第一次养动物，苦思冥想后，坐在地上，平视椅子上的白猫：“我们是在晚上九点的一场大雨中相遇的，叫你夜雨怎么样？”
　　白猫一动不动，隐约透露着一丝嫌弃。
　　“不喜欢文青那我们就换一个，要不叫你年年，年年有‘鱼’，多好的寓意。”椅子上的白猫扭过头，似乎不想看见陈歌。
　　“还不喜欢啊？通体雪白，不如叫白雪？糯米？牛奶……”
　　可能是因为陈歌靠的太近，让白猫感受到了威胁，它露出尖牙，胡须扬起，脸上刚刚愈合的伤口又渗出血来。
　　“这猫也太凶了吧？”
　　别人家养的猫，又是撒娇，又是卖萌，轮到自己画风就开始突变。
　　陈歌看着白猫脸上那道狰狞渗血的伤口，向后挪动身体，这哪里是猫，根本是一头野性难驯的小老虎。
　　“一点也不像猫，全身雪白没有杂色，要不干脆叫你白虎算了。”陈歌说完这个名字，忽然觉得念着怪怪的，他正想再换一个，椅子上的白猫突然站了起来。
　　双耳立起，跳下椅子，它疯狂抓挠着员工休息室的门。
　　“什么情况？”白猫反应很不正常，它像是急着要出去，陈歌看出不对劲，赶快把员工休息室的门打开：“刚才去暮阳中学场景的时候，它都没有这么激动，这猫肯定是感知到了什么！”
　　白猫从员工休息室出来后，直奔一楼卫生间，锋利的爪子在门板上留下一道道刻痕。
　　“一楼卫生间？”陈歌心头一跳，拿出手机看了眼时间，现在正好是午夜十二点！
　　“镜子里的门出问题了？！”
　　他立刻打开卫生间房间，掀开镜子上的黑布。
　　镜面之中，那扇血红色的门准时出现，而且和前几次有所不同。
　　浓郁鲜艳的血顺着门缝渗出，镜子里隔间的门每隔几秒钟就会颤抖一下，就好像有人在反复推门！
　　陈歌不敢轻举妄动，他又看向现实中厕所隔间的门板。
　　现实当中的隔间门板和镜子里的隔间门板在同时晃动，每到午夜十二点，这扇普普通通的门就成了两个世界连接的交点。
　　“门后有人！”陈歌高度紧张起来，他顺手抓起旁边的拖把，目光紧紧盯着隔间上跳动的锁头。他很庆幸自己上一次将隔间上了锁，否则这时候隔间里的东西，很可能已经进入鬼屋了。
　　撞击幅度越来越大，陈歌现在唯一能做的就是等待，熬过这一分钟。
　　他不愿去招惹门后的怪物，也不好奇那到底是什么东西，他现在只想安安稳稳经营自己的鬼屋。
　　门锁震颤，看样子撑不了多久，陈歌拿着拖把，严阵以待。
　　那条白猫也压低脑袋，冲着门板呲牙，随时准备扑过去。
　　恐怖的事情没有发生，一分钟后，镜子里的血门消失不见，现实当中隔间门板也恢复正常。
　　“没事了。”陈歌和地上的白猫都松了口气，有意思的是那白猫十分幽怨的看了陈歌一眼，估计心里在说，这才住进来不到一个小时，就被吓的炸毛两回了，这特喵是猫住的地方吗？
　　“你还敢瞪我？”陈歌正要去抱白猫，这猫嗖一下跑进了员工休息室。
　　“碰都不让碰，太傲娇了。”
　　陈歌一个人站在卫生间里，他找到钥匙打开隔间的门看了看。
　　门板明显遭到碰撞，锁头有些松动。
　　“看来，有必要换一扇更结实的门了。”陈歌也考虑过直接拆除隔间和镜子，但是他很担心，害怕就算拆了这一切，那扇门依旧存在。
　　“血门第一次出现的时候，没有任何异常；第二次出现的时候，我听到了门后面传出奇怪的声音，好像尸体被拖动；这是第三次，门后有人要出来。”陈歌把黑布蒙在镜子上，看着被遮住的镜面：“我父母曾说过——第三病栋的门又被打开了，他们所说的门会不会就和卫生间里的门一样？莫非第三病栋已经成了怪物的巢穴？”
　　没人能回答陈歌的问题，他现在能依靠的只有自己。
　　去工具间找到木板，陈歌将隔间门重新加固，忙完这些已经快一点钟了。
　　“明天要早起拉人偶，不能再熬夜了。”他取出一床被子放在白猫旁边，自己躺在床上倒头睡去。
　　早上七点钟，陈歌被定的闹钟吵醒，随着他一起醒来的还有白猫。
　　这猫警惕心很强，估计是担惊受怕惯了，一点风吹草动就能让它非常紧张。
　　“该干活了。”陈歌给徐叔打了电话，借用乐园运货的车子准备去把人偶的身体拉回来。
　　白猫护住篮子，这种情况下，陈歌也没办法靠近那几只已经死去的小猫，只好暂时先不管它。
　　八点多钟，陈歌来回跑了两趟终于把所有人偶身体带回恐怖屋。
　　走廊里满是无头躯体，徐叔远远在外面看了一眼，直接找了个借口跑路了。
　　“有那么吓人吗？”
　　陈歌掀开通往地下的木板，对应人头和躯体上的标记，将所有人偶拼合，然后把它们背入暮阳中学场景当中。
　　推开最后一间教室的门，陈歌挨个为人偶穿上衣服，在给最后一个人偶披上外套的时候，黑色手机轻轻震动了一下。
　　“二星恐怖场景暮阳中学隐藏任务——为二十四个名字制作躯体完成！”
　　“恭喜你获得任务奖励——回归者的信任，你可以通过手机简单操控它们。”
　　“注意！一旦残念离开恐怖场景就会失控！请务必小心！”
　　暮阳中学所有隐藏任务完成，这个二星恐怖场景今天就可以正式投入使用了。
　　“新场景正式完成，要不要给鹤山打个电话？这小子嘴上说不喜欢，可感觉他每一次都玩的很开心啊。”


第0131章 我心里有谱
　　利用活偶天赋制作出的人偶，非常诡异。此时二十四个人偶立在最后一间教室当中，或坐或站，这场景连陈歌都有些扛不住。
　　“暮阳中学绝不能随便开放，这二十四道残念真要发起疯来，那估计能把人给活活吓死。”
　　所有人偶都是他亲手制作出来的，他能真切感受到这些人偶自从穿上校服之后发生的变化，感觉所有人偶都有了灵魂。仿佛眼前站着的不是道具，而是一个个真正的人。
　　因为人手和经费限制，很少有鬼屋会在同一个场景里布置十个以上的演员。人手不够也是陈歌一直头疼的问题，不过现在这个问题迎刃而解了。
　　同一个主题场景里布置二十四个专业演员，这是最顶级鬼屋才有的配置！
　　“我已经开始期待了，这个二星恐怖场景说不定能把恐怖屋的名气彻底打出去。”
　　布置好教室之后，陈歌把讲台上散落的学生校牌装进纸盒。
　　“暮阳中学没有出口，只有一个入口，原来的逃生规则已经不适合了，我要制定新的游戏规则才行。”他眯起眼睛，将讲台上的二十四个校牌藏在暮阳中学的各个角落：“二十分钟内找到二十个校牌才算通关，全部找到退还门票钱，并且给出现金奖励，这样一来不仅能刺激游客进入参观，还增加了游戏性和互动性。”
　　陈歌的鬼屋在快速发展，他也一直在思考如何让自己的鬼屋变得更有趣，这一次的寻找校牌，对陈歌来说就是一次很不错的尝试。
　　“要加入更多的元素，我的目标不是修建一座吓人的鬼屋，而是打造全世界第一座恐怖惊悚主题乐园。”
　　在藏校牌的时候，陈歌发现暮阳中学场景又扩大了一些，走廊尽头出现了新的分岔路口，那里多出了三个相邻的破旧房间，房门上还挂着门牌号——302、303、304。
　　一星恐怖场景三个人的房间解锁在了暮阳中学旁边，两者完美融合，只是鬼屋内部的道路变得更加复杂了一点。
　　“所有恐怖场景相邻，这样下去整个地下停车场都会被我的恐怖场景铺满，道路纵横交错，也确实能称之为颤栗迷宫了。”
　　原路返回，陈歌回到鬼屋一楼，他整理了一下衣服，来到鬼屋门口，推开了防护栏。
　　阳光照在身上，今天是个游园的好天气。
　　快九点时徐婉来到鬼屋，陈歌让她先去化妆，进入冥婚场景待命。
　　随着游客渐渐增多，陈歌的鬼屋成了整个新世纪乐园里唯一一个需要排队的体验项目，为了让更多游客能够进行体验，陈歌打电话给徐叔，让他再安排一个专门负责买票，没想到过了一会，徐叔自己跑了过来。
　　“其他项目都没什么人，我闲着也没事，需要我钻进那个售票台里卖票吗？”
　　“不用，你怎么舒服怎么来。”
　　外面交给徐叔，陈歌回到员工休息室，掀了床板，用人造血浆在背面书写了暮阳中学的介绍和对应的游戏规则。
　　等他扛着床板出来的时候，人群出现骚动。
　　“全新恐怖场景！”
　　“这简介也太吓人了。”
　　“学校恐怖故事，我喜欢！”
　　围观的游客一下被吸引了注意力，反正票价都一样，排在最前面的那几人纷纷要求进入新场景体验。
　　“诸位，听我说一句。”陈歌把床板立在鬼屋门口：“这个新修建的恐怖场景非常吓人！里面有专业的演员和国内最顶级的道具，在这个场景试运营的时候，曾经有一个探灵工作室进来参观，他们妄图偷拍场景里的细节，但是谁都没想到他们在无意间拍到了极为惊悚的东西！以至于进去参观的两人现在还躺在医院里！”
　　一旁的徐叔看着陈歌不以为耻反以为荣的样子，实在不知道说什么，他完全理解不了，这种差点把人吓傻的事情有什么好炫耀的。
　　“他们拍到了什么，你倒是说啊！”
　　“天上有十万头牛飞过，我真不信能把人吓进医院。”
　　“别嗦了，我就玩这个场景！”
　　“说的跟谁没进过学校一样，今天后退一步，老田我名字倒着写！”
　　陈歌等游客说完，才继续开口：“我之所以说这些，是想要告诉你们，这个恐怖场景不为所有人开放。只有通关了前面的恐怖场景，才能进入这个场景参观。”
　　他的意思很明确，想要进入暮阳中学，必须要先玩过冥婚和午夜逃杀两个场景中的一个才行。恐怖分级，这是他一开始就规划好的。
　　“你这是坑钱啊？”陈歌一说完，立马有人不乐意了：“每进你鬼屋一个场景，就要掏一次钱，这不是强迫消费吗？”
　　“店大欺客！你是不是膨胀了！”
　　“看你鬼屋好评那么多我才来的，这么做可就太不厚道了！”
　　“参观个鬼屋还一大堆要求，不玩了行不行？我就不相信这鬼屋能有多吓人！”
　　陈歌早已预料到游客会有这样的反应，等众人说完后，他拍了拍床板：“我绝对没有坑骗大家的意思，门票二十就是最好的证明，为了表示我的诚意，不如我们来打个赌怎么样？”
　　他从口袋里取出没花完的赏金，放在床板旁边：“这是两万元现金！我在新场景暮阳中学当中藏了二十四个学生的校牌，只要你们谁能独自在二十分钟内找齐二十四个校牌，这两万元现金就是他的！”
　　“门票二十？奖金两万？一千倍！”
　　“我们怎么知道里面到底有多少校牌？万一你只放了二十三个，那我们岂不是永远都找不齐了？”
　　有游客提出了疑问，陈歌懒的辩解：“等你们能有人能正常走出新场景，再来问我这个问题吧。”
　　那二十四个校牌他藏得很隐秘，其中还有几个被他藏在了谁也想不到的地方。
　　“好嚣张啊！”
　　“为什么明知道可能是骗局，我还有种跃跃欲试的感觉？”
　　“我来！”
　　气氛完全被调动了起来，陈歌把那两万元现金交给徐叔保管：“今天是新规则、新场景正式投入使用的第一天！因为宣传没有到位，很多人不知道这件事，所以仅限这一天，大家可以直接选择新场景参观！至于赢取现金奖励的规则，我已经说的很明白了。只能一个人进入，而且每个人一天只有一次进入的机会，第二天校牌位置就会重置。好了，现在有谁愿意把这两万元带回家呢？”
　　刚才一个个喊得声音很大，真正到要一个人进去参观的时候，众游客面面相觑，竟没一个人敢站出来。
　　陈歌扫了一圈，发现队伍末尾有六个人挤在了一起，他们似乎在商量什么。
　　过了一会，其中有五个人走了过来。
　　“老板，我们不想挑战，只是想要进去参观，可以五个人一起吗？”领头的年轻人问了陈歌一句。
　　这六个人明显是一起的，五个人先进鬼屋摸清楚状况，然后再出来给剩下的那个人说，让最后那个人独自进入鬼屋寻找校牌，完成挑战。
　　陈歌心里清楚，这几人是想钻空子，不过他并没有在意：“好啊！你们五个一起进来吧，不过我先给你们提个醒，千万不要在鬼屋里使用手机拍照或录像，因为很容易拍到什么奇怪的东西。”
　　“五个人，这是一百。”年轻人笑眯眯的，根本没把陈歌的忠告放在耳边。
　　收了钱，陈歌看着五位耍小聪明的游客，脸上露出了“职业化”笑容：“跟我来吧。”
　　陈歌的笑容让人看着很舒服，五个游客没有发觉异常，倒是旁边的徐叔打了个冷颤，想了想还是拦住了陈歌。
　　他小声在陈歌耳边说道：“这只是普通游客，跟咱们没仇没怨，你可要控制住啊！”
　　“恩，我心里有谱。”
　　陈歌轻轻推开徐叔，结果谁知道徐叔听见他这么一说直接急了：“你有个屁的谱啊！上回也是这么说的，结果那俩人现在还在医院躺着！那个叫费友亮的，大半夜在病房里喊再也不问自己老婆是谁了，现在全医院都知道有他这号人！”


第0132章 徐叔说的有道理
　　徐叔为了陈歌这鬼屋是操碎了心：“我们就高高兴兴把游客送进去，然后再平平安安的将接他们出来，这样不好吗？”
　　“好好，你就放心吧，一切尽在掌控之中。”陈歌在徐叔的再三叮嘱下领着五个游客进入鬼屋一层。
　　“先来签免责协议。”陈歌从桌子下面拿出几张纸递给五个游客：“注意事项都在上面，你们可以简单看一看。”
　　“整的还挺正规。”为首那人看也没看，就签了名字，他叫王海龙，身高一米八五，感觉年纪和陈歌差不多大。
　　“老板，你外面说那个奖励做不做数啊？等会要真有人找齐二十四个校牌，你不会反悔吧？”王海龙旁边个子稍矮一点的男人叫王文龙，两人应该是亲兄弟，长得很像，不过性格不太一样。
　　“我们开店的，最注重的就是诚信。”陈歌脸上带着职业化微笑。
　　“独自一人进入鬼屋找齐二十四个校牌奖励两万，老板商量一下呗，要是我们五个人进去找齐二十四个校牌，你奖励我们五千行不行？”说话的好像是王海龙的女朋友，穿着热裤和单衣，上身扣子没有系严，漂亮的锁骨上纹着一只飞舞的蝴蝶。
　　这个女孩叫窦梦露，人长得很美，但是字写的很丑。
　　“没问题，大家来玩最主要的目的是开心，只要你们能在二十分钟内找齐校牌出来，五千一分不会少。”陈歌微笑着看着几名游客。
　　“爽快！下次我叫兄弟们都来给你捧场。”王海龙撂下手里的笔，开口说道。
　　“那我先谢谢你了。”多么善良热情的游客，陈歌心中很是感动：“签好了，就跟我来吧，顺便友情提示你们一下，不要在最后那间教室里停留太久。”
　　几人来到一楼通道尽头，陈歌掀开了地上的木板：“废弃校园里流传着无数的传说，不管你们信还是不信，都要小心。进去以后禁止拍照、录像，违者后果自负。”
　　“在地下啊？”五个人看着昏暗的地下通道，里面隐约有什么东西在来回走动。
　　“卧槽，那是什么东西！”五个人里一直没开口的胖子往后退了一步，他挺着个将军肚，眼睛很小，胆子也不怎么大。
　　“裴虎，这还没进去你就要变病猫啊？”王海龙拽着裴虎肉呼呼的胳膊：“都是假的，你要害怕就跟美丽站到后面。”
　　“俩大男人叽叽歪歪，到底进不进去？”说话的是另外一个女人，看起来凶巴巴的，个子不高，身体上下一般粗。就算很努力的打扮了，可跟窦梦露站在一起，还是像陪衬的绿叶。
　　陈歌看了一眼她的免责协议，这个女人叫夏美丽。
　　“急什么？”王海龙朝陈歌挤了挤眼：“老板，等我们下去以后再开始计时啊！”
　　“好的。”陈歌装模作样的拿出手机，打开了计时器。
　　将五个游客送入地下后，他把木板合上，直接收起了手机。
　　计时？不存在的。
　　他们能走着出来，就已经是突破极限了。
　　进入化妆间，陈歌穿上碎颅医生套装，戴上了面具，然后又进入控制室内。
　　他找出背景音乐，思索了一会，并没有单曲循环《黑色星期五》。
　　“徐叔说的有道理，我们从事的是服务行业，应该多为游客考虑。”他移动鼠标，调低音量，随手打开了《嫁衣》并加入播放列表。
　　“老听一个曲子，游客也是会腻歪的。”
　　……
　　头顶的木板已经闭合，五位游客站在昏暗的走廊上，看着那一扇扇半开的教室门，耳边隐约能听到OO@@的声响。
　　“这地方好大啊。”裴虎向后挪了挪脚步，站在了夏美丽旁边。
　　“废话，地方不大怎么藏得下那么多校牌？鬼屋老板又不是傻子。”身材最单薄的王文龙第一个朝前走去：“抓紧时间，五个人寻找二十四个校牌，机会很大。等赢了那五千块钱，咱们出去吃火锅唱K。”
　　“来都来了，还愣着干什么，都听我弟的。”王海龙大步向前，经过第一个教室门口的时候，他忽然停下。
　　这突然的举动把身后几人都吓了一跳，窦梦露紧紧跟在后面，小声问道：“海龙，你看见什么了？”
　　“瞅瞅你们的样子？有什么好害怕的？”他踢开教室门，挂在门框上的校牌掉落在地：“就是这么随意！”
　　他把校牌捡起，上面写着一个女孩的名字——陈雅琳。
　　“这个校牌放在如此显眼的位置，应该是为了告诉我们校牌的样子和特征。”王文龙接过校牌看了看：“每一个校牌上都有名字，边缘泛黄，看起来像是很多年前的东西，不太容易仿造。”
　　“扯那么多干什么？进来还没有十秒钟已经找到一个了，只要我们不害怕，找齐剩下的二十三个应该问题不大。”王海龙要回校牌，继续向前，剩下几人也慢慢放松了警惕。
　　他们渐渐深入暮阳中学场景，阴风吹动地上的空白试卷，谁也没有发现，五人明明都穿着鞋子，可是白纸上却残留着一个个模糊的脚印。
　　温度变得更低了，幽暗的走廊里，不知从何处响起了诡异的童谣。
　　似乎有人在哭，又好像什么人在笑。
　　气氛愈发诡异，两边的教室里仿佛躲着什么东西，黑暗中总感觉有一双双眼睛在窥伺。
　　“也没什么好怕的，可怎么就觉得心里有些发毛？”
　　五个人为了能更快的找到校牌，已经分开。
　　夏美丽和王文龙搜左边的教室，剩下的人搜右边的教室，他们检查了前面几个教室的抽屉，但是一个校牌都没有找到。
　　“这个鬼屋老板有点厉害啊，咱们继续往前，不能再耽误时间了。”王海龙走在最前面，在经过最后一间教室的时候，他猛地停了下来。
　　“咋了龙哥？又发现校牌了？”裴虎探头朝着王海龙停的方向看去，只是看了一眼，一股寒气就冲进了大脑里。
　　教室窗口，站着一个人，他脸上的表情似乎是在笑。
　　更恐怖的是顺着窗口向内看去，在这个人偶身后，或站或坐，还立着二十多个人！
　　他们身体没动，脑袋却扭曲成诡异的角度，全部微笑着看向窗外的游客！


第0133章 一开局就是地狱级难度
　　裴虎一连往后退了好几步才稳住身体，他脸色煞白。
　　“没事吧，你看见什么了？”后面的王文龙和夏美丽赶紧跑了过来。
　　“不用管他，一点小风小浪而已，看把他给吓的？”王海龙双腿打颤，脸皮都在轻轻抽搐，但他依旧强装镇定：“不过是几个人体模型罢了。”
　　就算有了心理准备，剩下三个人过来的时候，还是被吓了一跳。
　　昏暗的教室里突然多出二十多道身影，这已经够吓人了。更恐怖的是他们竟然全部扭头看向同一个方向，其中有几个人偶的脖子都转了一百八十度了，脑袋挂在后背上，盯着人看，这谁受得了？
　　“我说前面那些场景为啥一点都不害怕，原来是在这憋大招啊。”王文龙还算冷静，他拿出手机打开手电筒。
　　“文龙，鬼屋老板说不让随便用手机。”夏美丽在旁边提醒了一句。
　　“反正他又看不见，没事的。”王文龙拿着手机照向最后一间教室，亮光从一个个人偶身上划过：“应该全都是假人，亮光照到他们眼睛，没有一个眨眼的。等一下！我看到校牌了，有两个！”
　　“在哪？”
　　“就在假人外套上放着！”王文龙把手机照向某一个地方，几人全部朝那里看去。
　　教室中间一个人偶的领口上挂着一个校牌，还有一个校牌在教室最里面的桌子上，想要获得这两个校牌必须要从所有人偶中间穿过去才行。
　　“这鬼屋老板也太缺德了吧！”
　　“我们五个人进来还好，真要是按照他制定的规则，一人独自进鬼屋找校牌，那不被吓出毛病才怪。”
　　“行了，不要长他人志气灭自己威风。”王海龙来回走了几步，终于感觉小腿不是那么麻了：“时间还够，这个教室里肯定放了很多校牌。我们不仅要进去找，还要仔细翻一遍，把它们全部找出来！”
　　“龙哥，三思啊！为了五千块钱，犯不着把命搭上。”裴虎刚才被吓得够呛，脑子里混混沌沌的。
　　“有你说的那么严重吗？别废话，过来！”王海龙硬是把裴虎拽到了最后一间教室门口。
　　“为啥我第一个进啊？！”裴虎表现出了极强的求生欲。
　　“我是怕你跑，怂的跟老鼠一样，对得起自己名字吗？”王海龙直接把裴虎推进了最后一间教室里，然后扭头冲窦梦露和夏美丽说道：“我们三个男的先进去看看，要是没什么事，你俩再进来。”
　　“恩，你们小心。”
　　“没事的，刚才文龙看过了，里面都是假人。”王海龙、王文龙两兄弟也进入教室里，三人站在讲台上，往下面看了一眼，顿时汗毛倒立，头皮发麻。
　　“这也太丧心病狂了，全是人，连个落脚的地方都没有。”
　　“裴虎，你胆子小，去取教室中间那个校牌。文龙你搜一搜课桌抽屉，最远那个校牌交给我。”王海龙这时候表现出了大哥风范，裴虎虽然心里很不乐意，也不好说什么。
　　“龙哥，这些假人看着怪怪的，它们的眼睛好像会动啊！”裴虎还没走下讲台就又缩了回来。
　　“你少说一句能死？”王海龙也被裴虎说的心慌。
　　“看着假人产生负面情绪很正常，鬼屋老板应该是利用了恐怖谷效应，外形和人近似的东西，会引起我们本能的厌恶。”王文龙做出了解释，但是这个解释连他自己都说服不了。
　　“行了！都别说了，鬼屋老板已经在外面计时了，二十分钟之内找齐校牌才算成功，不要浪费时间。”王海龙说完就硬着头皮走下讲台，独自朝教室最里面的角落走去。
　　“龙哥大气。”裴虎犹犹豫豫也走向中间的课桌，他体型较胖，在下讲台的时候，肚子碰到了旁边一个站立的人偶，那人偶轻微晃动了几下。
　　“设计鬼屋的人小时候肯定受过刺激……”裴虎嘴里嘟囔着，他还没说完，忽然感觉后背让人撞了一下：“文龙？”
　　扭头看去，王文龙离他有两、三米远。
　　“谁碰的我？”他在原地愣了一下，看向还在晃动的人偶。
　　这人偶做的很真实，就和活人一样，不仔细看还真分辨不出来。
　　“是这个人体模型碰的？”
　　裴虎打了个寒颤，不敢停留，来到中间那张课桌旁边。
　　坐在这个位置上的是一个女孩，她的校服和其他校服不太一样，残留着很多血污，似乎在生命的最后一段时间遭受过什么痛苦的事情。
　　裴虎看着女孩校服领口处的校牌，鼓起全部勇气，伸出胖手。
　　他的指尖距离那女孩越来越近，快要触碰到女孩的脖颈时，原本头颅扭向窗口的女孩，忽然动了一下。
　　“我靠！”裴虎的手好像触电了一样，立刻弹了回来。
　　“真动了？会不会是人假扮的？”他朝两边看了看，王海龙还在教室最里面，王文龙也距离他不远，同伴都在，这让裴虎多了几分勇气。
　　他再次伸手，终于抓住了校牌。
　　“成功了。”虽然并不是一件多么了不起的事情，但是裴虎心中仍旧感到很开心，可正当他准备收回手臂的时候才发现，校牌被人穿了一条绳子，在女孩脖颈上系了一个死结。
　　“我特么！有毒吧！”他现在砍死鬼屋老板的心都有了，抓着校牌，又往前走了一步。
　　教室里非常暗，根本看不清楚。他拿出手机照明，弯下腰靠近女孩。
　　也不知道是不是错觉，当手机屏幕的亮光照在女孩脸上时，这个人偶脸上的表情似乎发生了变化。
　　裴虎并没有意识到这一点，他拿着手机，站在女孩背后，低头认真解着绳子。
　　可就在他全神贯注的时候，旁边的王文龙突然吸了口凉气，声音断断续续地说道：“不对劲啊，我怎么感觉这个人偶一直跟着我？”
　　“想多了吧？”刚刚突破自我的裴虎笑了一下，他正要继续解绳子，忽然发现，坐在教室中间的女孩不知什么时候把头扭到了后背上，两张脸之间的距离只有半根手指那么远。


第0134章 龙哥哭了！
　　稚嫩的脸蛋上点缀着紫色的血斑，她有一双灵动的眼睛，嘴唇很薄，笑起来的样子真的很美。
　　裴虎还是第一次和女生如此近距离的接触，他看着那张向后扭曲了一百八十度的脸，大脑一片空白。
　　“为什么会变成这样呢？第一次没有被女生拒绝，没有被恐惧吓退抛弃朋友，两件快乐的事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么？会变成这样呢？”
　　扭曲了一百八十度，脑袋挂在后背上的人偶，轻轻眨动眼睛，吹弹可破的皮肤似乎因为窒息而肿胀发紫。
　　看着那外凸的眼珠，裴虎整个人都傻掉了。
　　“救命啊！”
　　一声高亢的男声从暮阳中学传出，裴虎抓着校牌就朝教室外面跑去！
　　校牌系在人偶脖颈，人偶的身体被拽了起来，周围的桌椅板凳全被碰翻，教室里的所有人偶都活动了起来。
　　裴虎玩了命往教室门口冲，他闹出这么大的动静，把旁边本来就怀疑人偶跟着自己的王文龙也吓懵逼了，二话不说，直接窜向门口！
　　他们两个距离教室门很近，一前一后，可是苦了独自走到教室最里面的王海龙。
　　一屋子人偶被碰撞，人头滚落，肢体倾倒，看着就好像它们全部活了过来一样！
　　“卧槽！咋回事！”一个人站在教室角落的龙哥，感觉自己就像是掉进了地狱里，这场景永生难忘！
　　“等等我啊！”
　　他抓着桌子上的校牌，连滚带爬好不容易从人偶堆里跑出来，还没等出去，就听见裴虎又发出一声惨叫：“别追我，别追我！”
　　裴虎忘了自己手里的校牌是系在人偶脖子上的，慌乱之中，他带着人偶一起冲到了教室门口。
　　“不要追我了！”
　　他总感觉自己后背上趴着什么东西，从教室出来的时候，没有多想，直接抓着教室房门重重合上！
　　“我尼玛！”后面的龙哥嘴都气歪了，他全速奔跑，来不及停下，一头撞在了房门上！
　　“咚！”
　　他坐倒在地，漆黑昏暗的教室里，人头乱滚，无数双目光盯住了他。
　　一张张人偶的脸在王海龙眼前里晃动，他感觉身体一点力气都使不出来，浑身冰凉，眼里不知何时已经含满了泪花。
　　“裴虎，我日你大爷……”
　　最后一间教室外面，裴虎和王文龙冲出来后，扶着墙壁，大口喘息。
　　“吓死我了，这教室有问题，绝对有问题！”
　　“人偶会动！她冲我眨眼了！”
　　“裴虎，你后背！看你后背！”
　　两个女人惊声叫喊，裴虎回过神来，扭头一看，那个女孩人偶就挂在自己身上。
　　他吓得一哆嗦，赶紧把人偶扔到走廊中间。
　　人偶倒地，那颗美丽的仿真人头从躯体上滚落，脸上诡异的笑容，停在了角落里。
　　“刚才就是这人偶朝着我笑，居然还跟出来了。”裴虎心有余悸：“要不咱们别玩了，这鬼屋太给力，也难怪老板敢直接甩两万出去，根本没人能在规则内完成啊！”
　　“这才进来四分多钟我们就放弃？出去脸往哪搁？”王文龙喘了好久才恢复：“教室应该是最难的一个场景，现在里面的校牌已经被我们找出，我觉得还是有一定几率成功的。”
　　“要玩你们玩，我先走了。”
　　“等一下。”旁边一直没说话的窦梦露朝教室里看了看：“不是，咋就你俩出来了？龙哥呢？”
　　“龙哥？”裴虎和王文龙左右看了看，脸色陡变：“好、好像还在里面。”
　　两人赶紧打开教室门，龙哥就挺尸在讲台边缘，眼角依稀残留着泪痕。
　　“龙哥！你怎么还在里面？！”
　　嘴唇泛紫，听到这话，龙哥眼眶都湿润了：“你俩还有脸问我为什么在里面？我特么也很想知道我为什么在里面！扶我起来！”
　　努力了几次，王海龙终于站了起来。
　　他活动双手，指骨发出脆响。
　　“龙哥，要不算了。咱们去入口那里坐二十分钟，然后再出去，假装参观了二十分钟，也不用害怕丢人。”王文龙小声提出自己的建议。
　　“亏你想的出来。”王海龙悄悄擦了擦眼睛：“假装参观就相当于承认自己不行，你们记住了，这个世界上没有鬼，一切都是鬼屋老板耍的花招，说不定他现在正在监控里看着我们呢。”
　　“龙哥说的有道理，我们真去入口那里坐着，到时候鬼屋老板一打开木板，大家多尴尬？”夏美丽这时候站在了龙哥一边。
　　“可到现在还不知道这个场景有多大，继续往里走，万一遇到更恐怖的东西怎么办？”裴虎哭丧着脸：“咱们进来连个鬼屋演员都没看到，就被吓成这样了，我觉得大家就别硬撑着了，死要面子活受罪。”
　　“废话少说，刚才你俩把我一个人扔进教室的账还没算的，现在又想造反了是不是？”王海龙狠狠瞪了两人一眼：“瞅瞅你俩没出息的样子，还不如两个女孩子。”
　　“刚才又不是我俩哭了……”
　　王文龙小声嘀咕了一句，王海龙装做没有听见，继续说道：“从哪里跌倒就要从哪里爬起，我估摸着还有十几分钟时间，咱们动作快点应该有机会找全校牌。”
　　说完他抬起了自己的手，掌心抓着一个校牌：“这是我在教室最里面找到的，加上裴虎和最开始那枚，我们已经拥有三个校牌了。”
　　“是四个，我在抽屉里也找到了一个。”王文龙将自己找到的校牌拿出。
　　“很好，虽然过程曲折了一点，但结果是好的。”王海龙将所有校牌收到自己口袋里：“其实仔细想想这教室也没什么吓人的，就是一堆做的很真的人偶，关键是我们不能自乱阵脚，尤其是你裴虎，别老一惊一乍的。”
　　“可是我真看见人偶眨眼了，当时她的脸还发生了变化，好像脖子被掐住，快要窒息一样！”裴虎心里也很委屈。
　　“你可拉倒吧，你要是害怕就和美丽站到后面去，顺便堵住自己的嘴。”王海龙不耐烦的摆了下手，朝暮阳中学场景更深处走去。
　　“是真的啊。”裴虎跟在后面，几人向前走去，没人发现被扔在走廊中间的人偶躯体，正慢慢朝掉落在角落的仿真人头爬去。


第0135章 井底
　　听到暮阳中学场景里传出一声男人的惨叫，陈歌赶紧掀开木板，跑了进去。
　　暮阳中学第一天开放，他担心那些人偶不知轻重，真把人给吓出毛病来。
　　“门口陈雅琳的校牌已经被拿走，这些人就没有怀疑过可能是陷阱吗？希望他们不要拿着那个校牌去刺激笔仙。”
　　陈歌顺着走廊来到最后一间教室门口，地上人偶躯体抱着自己的头，似乎是准备往肩膀上安装，但是找不准位置。
　　“这个人偶怎么跑外面来了？”
　　陈歌往最后那间教室里看了一眼，桌椅倾倒，一片狼藉，有几个人偶头都掉了。
　　“场景弄成这样，肯定被吓得够呛，他们应该不敢把人偶带到外面来。”
　　抱起人偶，陈歌将她靠在墙边，把仿真头颅安装好。
　　他看着人偶的眼睛，不知是不是光线的原因，他总觉得这个人偶有了灵魂，甚至还能感受到一丝羞怯和畏惧。
　　拿出黑色手机，陈歌翻找了所有页面，都没有和控制人偶残念有关的选项，他只好试着对人偶说了一句：“可以离开教室，但是不能跑出暮阳中学场景，明白吗？”
　　人偶没有任何反应，陈歌也不管它有没有听懂，将她放到路边，自己进入最后一间教室里，重新拼装起人偶。
　　“教室里藏着的四个校牌，被拿走了三个，这群人还挺厉害。”陈歌动作很轻，路过中间那张课桌时，忽然看见桌腿旁边有什么东西：“这怎么还有个手机？”
　　……
　　“你们有没有听到后面有人在说话？”裴虎双腿在打颤，他一步三回头，连夏美丽都有点看不下去了。
　　“大猫，你要是真害怕就在这呆着，等我们回来。”
　　“说谁呢？美丽你是没有看到当时那个情景，教室里非常暗，我用手机照明，脸都贴过去了，才勉强看清楚，结果正全神贯注解绳子时，人偶的脑袋咔就转了过来！”现在想起来裴虎还有点害怕，他双手比划了半天，忽然摸了摸裤子口袋：“坏了！我光顾着拿校牌，手机好像掉教室里了！”
　　“那你快回去拿啊，跟我说有什么用？”夏美丽鄙视的看了裴虎一眼。
　　“你叫我一个人去拿？”裴虎苦涩的回头看了看，暮阳中学场景里很阴森，他手机又掉了，现在连个灯都没有：“算了，出去后让鬼屋工作人员来找吧。”
　　他快步追向前面几人，五个游客停在了第一个岔路口中间。
　　“这鬼屋是有多大啊？分出来两条路就算了，两条路还都看不见尽头！”裴虎挤到王海龙身边：“龙哥，回头是岸啊！”
　　“滚一边去。”王海龙心里也很忐忑，但是在窦梦露面前不好表露出来：“体验时间已经过去三分之一了，现在还剩下二十个校牌没有找到，咱们五个人走在一起，效果跟一个人差不多，太浪费了。不如这样吧，文龙和裴虎去左边通道，我带着梦露和美丽去右边通道，你们觉得怎么样？”
　　“我们俩没意见。”两个女生率先表态。
　　“我也没意见，就算我们这一次挑战失败，也应该逛遍所有场景，给后面的兄弟铺路。”王文龙思路倒是很清晰。
　　“那就这么说定了，你俩跟紧我。”王海龙领着两个女人走向女生宿舍所在的那条路。
　　“卧槽！你们好歹问问我的意见啊？”
　　“行了，裴虎，赶紧过来。”
　　王文龙走在前面，裴虎急的跺脚，又不敢一人停在岔路口，只好不情愿的跟了过去。
　　“这边好像没有什么恐怖的东西。”
　　王文龙和裴虎来到路的尽头，两人相视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。
　　走廊尽头又分出了两条狭窄的小路！一条小路的尽头是口枯井，另一条路的尽头是一个房间的门，门上还挂着一个编号303。
　　“一起吧。”裴虎抓着王文龙的胳膊不撒手。
　　“肯定不能再分开了。”王文龙朝远处看了看：“你说鬼屋里为什么会专门在路的尽头做一口井？”
　　“里面估计藏着扮鬼的演员。”
　　“很有可能，那个缺德老板总是把校牌藏在惊吓点附近，所以我觉得井里面至少会有一个。”王文龙十分肯定。
　　“走，一起去瞧瞧。”
　　两人来到井边，站在外面往里看，枯井不到两米深。
　　王文龙拿出手机往里面照了照，不出所料，井底下扔着两个校牌。
　　“这也太轻松了。”裴虎往后退了一步，跳井捡东西这事他是绝对不会去做的。
　　“别大意，我们走了一路都没有看到什么恐怖的东西，所以这个井肯定另有玄机。”王文龙趴在井边拿着手机，仔仔细细的照过所有地方，并没有发现任何异常，这就是一口很普通的枯井。
　　“是我太敏感了？”王文龙很快释然，校牌数量很多，想要每一个都藏的那么刁钻也挺不容易的。
　　他把手机递给裴虎：“你在外面拿手机照着，我去井里捡校牌。”
　　“好。”裴虎神色一松，只要不让他下去捡怎么都好说，毕竟以他这个体型，下去就很难再上来了。
　　王文龙身材匀称，看着也像是经常锻炼的人：“裴虎，我下去以后，你要是敢一个人跑，等出了鬼屋后别怪我对你不客气。”
　　“你把我裴虎当成什么了？就你说的这事是人能做出来的吗？赶紧的吧！”裴虎似乎有点生气：“你们总是看轻我，今天我就向你们证明一下。”
　　不等他说完，王文龙就跳进了井里。
　　“嘭！”
　　黑漆漆的枯井，要比在外面看着深许多，这一点王文龙的感受最为直观：“这井好像突然变深了……”
　　他跳进井里后，发现脚下软软的，铺了一层软沙：“看来我猜测的没错，这里确实是鬼屋老板布置的惊吓点，为了防止游客摔伤，还专门弄了一层沙子。”
　　他摸了摸井壁，有些地方很光滑，有些地方则被抓出一道道的痕迹，就像是一个活人被埋在井下，他为了逃出去，用手指一点点在井壁上扣出来的一样。
　　“还挺吓人的。”王文龙又往头顶看了一眼，就是这一小会的时间，井口好像距离他更远了。


第0136章 友谊的小船炸翻了
　　“不太对劲啊！”
　　站在井里，王文龙产生了一种奇怪的感觉，好像自己掉入了深海，身体正在不断下沉。
　　胸口有点闷，他不敢停留，弯腰去捡地上的校牌。
　　手指碰到校牌边缘，在捡起校牌的瞬间，王文龙发现校牌下面似乎压着什么东西。
　　拇指大小，埋在细沙当中。
　　“机关？”王文龙很是谨慎，他没有去触碰那个凸起，而是将凸起附近的细沙拨开。
　　“沙子下面藏着什么？”他的手指已经碰到了对方，和细沙石砾的触感不同，那是一种更加柔软冰凉的感觉。
　　随着沙砾滑落，很快一张人脸浮现出来，那个凸点是人脸的鼻尖。
　　“槽！”王文龙赶紧收回双手，他进来之前仔细看过，没有发现任何异常：“太毒了吧！竟然埋在沙子下面！”
　　要是早知道沙子下面埋有“尸体”，王文龙说什么都不会独自跳进井里。
　　他慌了神，捡起地上的两个校牌扔出枯井：“裴虎，拉我一把，快点！井里也藏有假人！”
　　“井里也有假人？”裴虎还专门用手机照了照，沙砾之中有一张男人的脸面朝井口。
　　他打了个哆嗦，把手伸进井里：“怪了，刚才你下去的时候好像没有这么深啊。”
　　王文龙抓住裴虎的手，脚踩着井壁上那些狰狞的挖痕，身体正要往上用力的时候，他突然感觉自己的脚踝好像被一个冰凉的东西碰了一下。
　　他一脚踩脱，又掉回了井里。
　　“文龙，你怎么了？”
　　“刚才好像有东西碰了我一下。”王文龙看向脚踝，那里明明什么都没有。
　　“会不会是壁虎或者小虫子？”
　　“不知道。”王文龙左右看了看，他发现井底“尸体”身上的沙砾就算没有人触碰，也会自己向两边滑落，很快尸体的大半边身体都露了出来，它就好像要坐起来一样。
　　“它自己会动？不可能是鬼屋演员啊！刚才我从那么高跳下来，要是真人，踩在他身上肯定会喊出声。”王文龙脑子越来越乱，思维也变得有些不清晰了：“裴虎，快拉我上去！”
　　他高声喊道，枯井外面的裴虎听到王文龙的声音，赶紧把手伸进枯井里：“抓住我！”
　　这一次裴虎表现的很仗义，他一手举着手机照明，另一只手伸进井里，宽厚的肩膀看起来让人觉得十分可靠。
　　“好！”队友的声音让王文龙感到一丝心安，他抓紧裴虎的手，脚踩井壁，猛地一蹬，身体向上。
　　在他上半身都快要出来的时候，悬空的双腿忽然被人用力抓住！
　　“我擦？！”
　　跳到一半又被生生拽了回去，王文龙不可置信的扭头看了一眼，入目的景象让他浑身冰冷。
　　细沙里的人脸，不知什么时候睁开了眼睛！
　　“假人把我拽了下来？”
　　王文龙看向埋在沙地里的尸体，他总觉得对方的眼睛有意无意的扫向自己。
　　“这也太邪乎了吧？”身体贴着井壁，王文龙往头上看了一眼，井口的光亮似乎离他越来越远了：“不行，我要赶紧出去！裴虎！”
　　“你小点声！我总觉得有什么奇怪的东西往这边过来了。”裴虎朝井里伸出自己的胖手和王文龙握在一起：“来！再试一次！”
　　裴虎用力往外拉，但是王文龙在井里好像又出了意外。
　　这次他留了个心眼，当感受到小腿被人抓住后，他扭头向下看了一眼。
　　腿上什么都没有，但是刚才他站立过得沙地里，却又有一具“女尸”冒了出来。
　　“枯井里埋了两个假人？我刚才就踩在那女人的头顶？”王文龙心里一阵恶寒，同时也产生了更加不好的念头：“会不会沙土下面还有更多的假人？设计鬼屋的人是疯子吧？把假人埋到井里面，然后等着活人自己往下跳……”
　　他抓着裴虎的手，双腿在空中乱蹬，想要挣脱小腿上的束缚。
　　“别乱动啊！我快撑不住了！”裴虎用力往上拉，脸都憋红了。
　　他一手撑着井沿，在往上拖拽王文龙的时候，那种不安的感觉愈发强烈。
　　裴虎不时扭头朝四周看去，当他扫到来时的那条路时，心头一惊。
　　鬼屋第一个岔路口处，站着一个身穿校服低垂着头的女孩。
　　深色的校服沾染着血迹，将她的皮肤衬托的格外苍白。
　　“是我背出来的那个人偶！”裴虎感觉呼吸的空气里都带着一丝凉意，他胳膊在打颤：“它脑袋不都掉了吗？是工作人员给她拼好放在路口的吗？对，一定是这样，人偶怎么可能会自己移动？”
　　“用力啊！假人睁眼了！”裴虎刚冷静下来，枯井里就传出王文龙带着哭腔的叫喊。
　　声音很大，在同一时间，岔路口低垂着头的人偶僵硬的抬起头，那张点缀着紫色血斑的脸看向枯井所在的方向。
　　“脑袋会动，可能是脖子里面装有机关，我早该想到的。”裴虎吸了口气，往别处看了一眼：“不能被干扰，今天说什么都要先把文龙给救出来！”
　　他集中注意力，但是眼睛总是不自觉得看向岔路口。不看还好，瞟了一眼，裴虎的心脏都差点跳出来。
　　本该立在岔路口的人偶女孩，已经进入了左边的走廊里！
　　她立在道路中间，脸上好像还在笑。
　　裴虎呼吸变得急促，掌心冒汗，身上的肥肉轻轻颤抖。
　　“你在发什么呆？”双腿好像游泳时被海草缠住一样，使不上力，王文龙拼命挣扎，急的一头汗。他亲眼看着井下面埋着的男女睁开了眼睛，现在什么都不想，只求能赶紧逃出去：“往上拉啊！”
　　裴虎咬着牙又把王文龙往上拽了几厘米，阴风从走廊另一侧吹来，耳边传来一声轻响，他用余光看去。
　　狭窄的走廊里，那个人偶不知什么时候摔倒，怪笑着的仿真人头，好像被一股力量推动，飞速滚向枯井这边！
　　女孩窒息惨死的脸渐渐逼近，裴虎吓得五官扭曲，这一刻他再次遵从了内心的声音，毫不犹豫甩开王文龙的手，以和体型完全不相符的速度，窜进了旁边303房间，并重重关上房门。
　　手被甩开，王文龙身体往下掉落，他看着近在咫尺的井口，表情都凝固了！


第0137章 四目相对
　　“裴虎！！”
　　在最后一间教室里给人偶装头的陈歌，忽然听到走廊深处传出一个男人的嘶吼。
　　那声音里蕴含着很复杂的情绪，三言两语根本说不清楚。
　　“这应该不是因为害怕发出的声音，感觉杂糅了惊讶、愤怒和恐慌。”陈歌装好最后一个人头，朝教室外面走去：“这批游客还真有活力。”
　　……
　　冲入303房间的裴虎，背靠着房门，额头全是冷汗。
　　“糟了，文龙还在井里！”裴虎掌心全是汗，他看向自己手中王文龙的手机：“我还把他的手机给拿走了，井里那么黑，好像还埋着几个假人。”
　　裴虎不敢再继续往下想了，他朝屋子里看了看。
　　303房间基本保持了原样，客厅中间扔着一大堆脏衣服，不过臭味倒是没有了。
　　“屋子里为什么会扔一大堆衣服？这个房间给我的感觉很不舒服啊，还是别进去了，站在门口就好……”
　　他嘴里念叨着，身后的门板忽然发出了“咚”、“咚”的声音。
　　像是有人在敲门，但是声音却是从门脚处传出的。
　　“正常人敲门肯定不会敲那里，所以一定不是文龙。”外面走廊上能动的，排除了王文龙以后，好像就只剩下一个了。
　　裴虎脸色很难看，他盯着发出声音的门脚：“是那个人头！那个人偶的头在敲门！”
　　想到这一点，裴虎感觉双腿都在打颤，他想要把房门锁上，但是很悲催的发现房锁只是个摆设，只要用力一推就能把门打开。
　　“这屋子应该有窗户吧？可是我一旦进去查看，万一人头跑进来了怎么办？”裴虎抓耳挠腮，这么站着也不是办法，他一咬牙走进屋内。
　　门外面的咚咚声依旧不断传出，仿佛催命的音符，每一下都撞在裴虎心里面：“我要想办法出去。”
　　裴虎开始自救，他从脏衣服上走过，在屋里转了一圈什么都没有看到。
　　“窗户外面是厚厚的水泥墙，根本没路，难道我要一直呆在这里？”裴虎站在客厅中间：“参观一个鬼屋，怎么就突然变成这样了？人偶眨眼，井中藏尸，还要被人头追着到处跑，设计鬼屋的老板是魔鬼吗？他是怎么做到的？”
　　“嘭！”
　　没等裴虎想清楚，房门突然被重重撞击了一下。
　　“力气这么大？是那个人偶过来了吧？她又来找自己的头了？”光想想就觉得可怕，裴虎左右看了看，情急之下只好先躲入卧室当中。
　　“这卧室怎么连个门都没有！”他进来以后才有点后悔，但现在说什么都晚了，卧室里唯一能藏人的地方就是床底下。
　　他先用手机照了照，发现床底下没有奇奇怪怪的东西后，直接爬了进去。
　　“拜托，放过我吧！”他费力钻进床下，把手机收起，一双眼睛紧紧盯着卧室门口。
　　昏暗的房间里，非常安静，任何轻微的声音都被放大。
　　几秒钟后，客厅的门被彻底推开了。
　　短暂的安静过后，客厅里响起了一种奇怪的声音。
　　“咕噜”、“咕噜”、“咕噜”……
　　“好像是什么东西在滚动？”裴虎脑中闪过这个想法，大概过了零点一秒种后，他双腿突然蹬直，从头到脚冷的彻骨：“我好像忽略了一件事情！”
　　咕噜、咕噜的声音已经临近，躲在床下的裴虎往卧室门口看的时候，一个带着诡异笑脸的人头正好滚到了卧室门口！
　　四目相对，时间好像静止了一样。
　　……
　　王海龙领着夏美丽和窦梦露来到女生宿舍，龙哥虽然今天哭了几次，但是在自己女朋友面前，仍旧表现的十分淡然。
　　他走在最前面，挨个寝室查看，最后停在了笔仙所在的房间里。
　　“这个屋子不太一样啊。”
　　寝室正中间摆着几个椅子，椅子中间的一张白纸上还写着一行字。
　　“笔仙知道三个校牌的位置。”王海龙拿起白纸念了出来。
　　“我说看着这么眼熟，原来是笔仙游戏啊。”窦梦露很是好奇的凑了过去：“我在电影里看过好多次，没想到还能在现实生活中见到。”
　　“都是假的，噱头而已。”王海龙把纸扔在椅子上：“一下给三个校牌，不能放过，你俩谁知道游戏规则？”
　　“我知道。”窦梦露坐在椅子一边，让王海龙坐到另一边：“一会你跟着我照做就好了。”
　　“你俩悠着点，在鬼屋里玩这些乱七八糟的游戏，小心真引来什么东西。”夏美丽站在门口，看着窦梦露和王海龙酸酸甜甜，心里挺不是滋味的。
　　“笔仙来了更好，我正想问问她，看看龙哥未来的妻子到底是不是我？”窦梦露坏笑了一下，抓起桌子上用透明胶带缠绕的圆珠笔，摆在中间。
　　“随便你问。”王海龙一副坦然的样子，也不避讳外人，直接连带着窦梦露的手一起握住。
　　他俩旁若无人的撒着狗粮，夏美丽撇了撇嘴，朝外面走去：“你俩慢慢玩，我先出去转转。”
　　“别走太远了，美丽。”
　　“行了，别管她。龙哥，你听我说，玩笔仙游戏有几个禁忌，一不能问生死，二不能中断游戏过程，只要注意这些，就不会有任何危险……”
　　夏美丽从屋子里出来后，才觉得空气变得清新起来：“一股恋爱的酸臭味，真希望笔仙好好给他们上一课。”
　　一个人来到走廊尽头，周围变得越来越阴森，夏美丽正要返回，突然听见通道另一边传来王文龙的叫喊。
　　“发生什么了？听文龙这声音不太像是害怕啊，好像很生气的样子。”夏美丽原路返回，她直接进入了另一条通道。
　　“人呢？这怎么又分出两条路？该往哪走？”夏美丽停在深井和海明公寓那几个房间中间，有点不确定：“裴虎的手机丢了，那我就给文龙打个电话问清楚。”
　　她拨通电话，铃声依稀从海明公寓那几个房间传出，但是没有人接听。
　　“他们在房间里？”死寂的环境中，电话铃声也有点吓人，夏美丽挂了电话，走到那三个房间门口。


第0138章 原来藏在这
　　“文龙？裴虎？”
　　夏美丽在门口喊了两声，结果鬼屋里连个回音都没有，好像所有东西都被藏在黑暗里的怪物吞掉了。
　　“这俩人怎么回事？”她不想和王海龙、窦梦露呆在一起，又不敢一个人探索，只能来寻找自己的同伴：“不会真出事了吧？但是听文龙刚才那个声音不像是遇到了危险。”
　　想不明白，夏美丽在门口站了一会，推开了距离她最近的房门。
　　“304？门上还有编号？这是什么意思？”夏美丽往里面看去，和她想象的不同，屋子里很干净。
　　“为什么看着越干净，我心里越慌？”她站在门口，又喊了两声同伴的名字，越喊越是不安：“两个大活人能跑哪去？”
　　她拿出手机照明，可是当身前被照亮的时候，四周就显得更加黑暗，远处的走廊岔路口似乎有东西在晃动。
　　“站在外面太危险了，还是先进去再说。”夏美丽进入304房间，顺手将门关上，“这个屋子从各种意义上来说都很正常，就像是一个普通的出租屋，不过越是布置成这个样子，就越有可能隐藏有吓人的东西，鬼屋老板不会白白浪费钱去修建无用的场所。”
　　她心思细腻，胆子也比一般的女孩要大，身体贴着墙边，用手机照过四周后才敢挪动一小步。
　　花了几分钟时间，夏美丽把客厅的每一片墙壁都摸了一遍，也没有发现异常。
　　“客厅没有布置恐怖的东西，那说明另外两个房间很危险！文龙和裴虎有可能就是掉以轻心了，结果进入其他房间后中招。”夏美丽握紧了手机，慢慢接近卧室。
　　“卧室没有门，不存在门后藏有鬼屋演员，但是门框两边有视线死角，我要小心点。”她走的很慢，但心脏却跳的越来越快。
　　来到卧室门口的时候，夏美丽把手机摄像头打开，伸进卧室里转动摄像头。
　　拍摄一圈后，她拿出手机观看，画面很暗，不过也能确定卧室里没有藏人。
　　“卧室里也没人？差点忘了，还有最恐怖的床底下没有看。”她远远退到客厅里，专门挑选了一个角度蹲下身体，把手机亮光照向床下。
　　“还真是什么都没有，看来是我恐怖电影看多了。”夏美丽稍稍放松了一些：“如果我来设计，床底下这么恐怖的地方怎么能放过，可以在下面设置机关，弄一个半身假人，等参观的人一坐到床上，立刻就弹出来。”
　　说完，夏美丽又亲自进入卧室查看了一遍，里面没有安装任何机关，只有一股淡淡的洗衣粉的清香。
　　“连擦桌子的抹布都有一股洗衣粉味，住在这屋子的人是有洁癖和强迫症吧。”从卧室里走出，夏美丽看向最后一个房间。
　　“厕所也是恐怖电影里最常出现的场景，不过这个厕所看着很小，也没有隔间，连个藏人的地方都没有。”
　　缓步前行，夏美丽真的把鬼屋玩出了绝境求生的感觉，她非常谨慎，每一步都小心翼翼。
　　这样的游客其实非常难缠，她们会想尽各种办法，提前看到鬼屋的惊吓设置，当隐藏的惊吓点被识破后，恐吓效果就会减弱很多。
　　海明公寓的卫生间设置的很有个性，镜子正对房门，不管是从厕所旁边路过，还是进入厕所当中，注意力都会被镜子吸引。
　　夏美丽也不例外，她看着镜中的自己，隐隐觉得很不舒服：“是特殊环境给了我心里暗示吗？为什么我觉得镜子里的人和我不太像？”
　　她走到卫生间门口，又停下了脚步，把手机亮光照在镜子上：“能反光，确实是一面镜子，不是鬼屋演员站在镜框里。”
　　扶着墙壁进入卫生间，里面空间不大，她很快就走到了镜子前面。
　　“这个房间应该还没得及布置，或者藏在里面的鬼屋演员为了吓唬文龙、裴虎已经离开了。”夏美丽伸手摸了摸镜子，紧绷的神经终于松懈下来：“虚惊一场，一间空房子竟然把我吓成这样。都怪裴虎一惊一乍，弄得我都紧张起来了。”
　　她看了看镜子里的自己，离近了看似乎正常了许多；“这就是一家很普通的鬼屋，一直都是我们自己在吓唬自己，裴虎和文龙既然不在这个房间，那应该就在另外的两个房间里。”
　　拿着手机，夏美丽再次拨打了王文龙的电话：“铃声好像是从隔壁传来的。”
　　她侧耳倾听，眼睛无意识的看着前方，就在这时，一滴水从屋顶落下，打在了洗漱台边缘。
　　夏美丽全部注意力都放在确定铃声位置上，她也没去想屋顶为什么会滴水。
　　“没错，应该就在旁边的303房间。”
　　很快屋顶上又有一滴水滑落，这滴水落在了夏美丽鞋尖上，时间间隔很短，没给夏美丽反应的时间，第三滴水擦着她的鼻尖滑落。
　　这次夏美丽终于有了感觉：“这破屋子怎么还往下漏水？”
　　双眉皱在一起，她仰头看去，在她头顶的隔板上趴着一个浑身湿透的女人。
　　痛苦扭曲的脸默默看着夏美丽，黑发垂落，已经快要碰到她的眼睛了！
　　“怪不得找不到，原来藏在这……”
　　一滴比水要粘稠一点的东西，落在了夏美丽脸上，离得近了她才看清楚，那好像是血。
　　身体一软，夏美丽噗通一声倒在了地上。
　　……
　　把所有人偶的头安装好后，陈歌走出最后一间教室：“我放在路口的那个人偶呢？”
　　女孩人偶消失不见，陈歌第一时间朝入口的方向跑去，他牢记着黑色手机里的注意事项，人偶一旦离开鬼屋，就有可能失控。
　　跑到入口检查了一遍，陈歌发现木板依旧保持原样，这才松了口气：“时间也差不多了，该把他们几个接出来了。”
　　他连碎颅医生的铁锤都没有拿，只是穿着一件血衣往场景当中走去。
　　刚走到一半，女声宿舍方向突然传出一声好似要撕裂喉咙的尖叫声！
　　“像是从笔仙那里发出的，不过我印象中笔仙的脾气没有这么暴躁啊？”
　　陈歌加快步伐，他还没走出多远，就看到一个穿着热裤、鞋子都跑丢了的女人朝自己冲来。


第0139章 我在第四个隔间
　　披头散发，精致的五官因为恐惧而显得扭曲，她面无血色，光着一只脚，刚进鬼屋时的性感和妩媚早已不见了踪影。
　　“窦梦露？”
　　在陈歌看到窦梦露的同时，这个拿着手狂奔的女人也看到陈歌。
　　只不过和陈歌表现出的淡定不同，她如同见了鬼般，发出一声刺耳的尖叫，转身往回跑去。
　　呆在原地，陈歌摸了摸自己的脸：“是因为面具的原因吗？”
　　连续受到两次惊吓，窦梦露爆发出了前所未有的潜力，两条大长腿甩的飞快，眨眼的工夫就从陈歌视野中消失。
　　“不至于吧？”陈歌取下面具，朝场景内部走去：“怎么就她一个人？难道五个游客分散开了？”
　　走到第一个岔路口，陈歌仍旧没有看到窦梦露的身影：“算了，先去笔仙那里看看，别再给人吓吐了。”
　　他正要往前走，口袋里的一个手机突然响了起来，手机铃声在安静的鬼屋里传出很远。
　　……
　　卫生间的第四个隔间里，窦梦露丝毫不顾及自己的形象，她趴在地上，美丽的大眼睛顺着隔间下面的空隙往外看。
　　“没有追过来，还好，还好。”胸口剧烈起伏，窦梦露背靠隔间，眼里还残留着泪花。
　　她脑中断断续续闪过刚才玩笔仙游戏时的画面，游戏开始时十分顺利，可是当她问出王海龙未来的妻子是谁之后，宛如噩梦一般的场景出现了。
　　“那个吊死在屋顶的女孩到底是怎么回事？不可能是鬼屋演员，也不像是投影。”窦梦露越想越害怕，她一个人藏在狭窄的厕所隔间里，恐惧好像无形的手抓向她的身体。
　　“我要联系上其他几人，大家聚在一起，先把龙哥救出来再说。”擦干眼泪，窦梦露拿出手机拨打了王文龙的电话，但是响了十几声都没人接听：“怎么回事？他跟裴虎两个人也出事了？”
　　挂了电话，窦梦露又给夏美丽打了过去。
　　仍旧无人接听，窦梦露变得更加无助，害怕和惊恐让她缩在角落里：“该不会都出事了吧？我们可是有五个人啊！”
　　手指颤抖，窦梦露还不死心，抱着最后一丝希望给裴虎打了过去。
　　“拜托！赶紧接电话啊，死胖子，你不是喜欢过我吗？怎么能见死不救。”因为过度紧张，青色的血管凸显在她雪白的手臂上，窦梦露的样子看起来有些狰狞。
　　三秒钟过去了，窦梦露的一颗心慢慢往下沉：“你们都在干什么？”
　　五秒钟过去了，她怀揣着最后一点希望，握紧了拳头。
　　十秒钟过去了，窦梦露神色僵硬，委屈的想哭。
　　可就在她已经绝望的第十三秒钟，电话突然被接通了！
　　“卧槽！死胖子，你怎么才接我电话！”窦梦露差点哭出来，她就好像溺水者终于抓住了救命的稻草，在最深的绝望里，遇到了“最美的意外”。
　　“你怎么不说话？龙哥被吓晕了，我现在藏在厕所的第四个隔间里，你快来救我！”窦梦露声音带着哭腔：“我刚在外面看见了一个全身是血的怪物，你来的时候一定要小心啊！”
　　她情绪激动，一口气把所有话都说了出来，但是等了半天也不见电话那边有人回话。
　　“裴虎？你在吗？”窦梦露双手捧着手机，把它放在耳边：“你不说话我可害怕，你要是听到了就回我一句啊。”
　　过了大概几秒钟，手机那边终于有了回应。
　　只不过并非是裴虎在说话，而是另外一个沙哑低沉、完全陌生的声音：“好，我这就去找你！”
　　手机从指缝间滑落，在听到那个声音的时候，窦梦露整个人呆住了，她感觉心脏漏跳了一拍。
　　“我在给谁打电话？”
　　“接电话的是谁？”
　　“谁要来找我？”
　　她看着掉在地上手机，根本不敢去捡，好像里面住着一个吃人的怪物。
　　“趁他没进来，赶紧走！”窦梦露撞开木门，手机也不要了，冲出隔间。
　　她踉踉跄跄往外跑的时候，正好看到了身穿血衣，刚进入厕所里的陈歌。
　　“啊！”
　　窦梦露滑倒在地，拼命往厕所里面爬去：“别过来！别过来！”
　　“不要怕，我是……”不等陈歌说完，窦梦露就退到了厕所里面，她没有犹豫直接钻进某一个隔间当中，用身体顶住房门。
　　阻拦不及，窦梦露自己冲进了第五个隔间里，看到这情景，陈歌立刻跑了过去：“喂！那个隔间不能进！”
　　本来就处于崩溃边缘的窦梦露，还没彻底缓过神来，一睁开眼就看到隔板上一只只眼睛在盯着她。这极具冲击力的一幕，让她全身汗毛倒立，话都说不出来了。
　　“刚才不是这样的……”
　　身体撞在门板上，窦梦露向后栽倒，陈歌托住她的肩膀，赶紧把第五个隔间的门关上。
　　“没事吧？警告你们多少次了，不要在鬼屋里玩手机。”
　　陈歌将地上的手机塞进窦梦露口袋里，谁知道窦梦露用自己最后一丝力气又把手机给扔了出去：“送你了，这个手机你给我，我以后肯定也不敢再用了。”
　　“别闹，先去门口歇着，我把你的同伴接出来。”陈歌把窦梦露拖到厕所门口：“话说你们几个还真是胆大，居然敢独自行动。”
　　安置好窦梦露，陈歌跑进女生宿舍，王海龙趴在椅子上，眼里含泪，一副快要不行的样子。
　　“笔仙的主要能力是预知，其他方面很弱的，看来这大块头也是个纸老虎。”陈歌拿起圆珠笔，见笔杆没有损坏后，就拖着王海龙离开了。
　　“这是新场景的首次开放，一定要带给游客们震撼才行。”将王海龙和窦梦露扔在一起后，陈歌又进入了另一条通道，他每个房间都进去逛了一遍。
　　将304卫生间的夏美丽背出，顺便把卫生间隔板上藏的道具女尸放好。接着陈歌又把303卧室里裴虎从床底下拖出。
　　让人有些意外，这个胆子最小的胖子，竟然是所有人里最清醒的，陈歌过去的时候，他正在跟门口的仿真人头对视。据他自己说，截止陈歌来的时候，他已经和那个人头对视有十分钟了。
　　在裴虎的带领下，陈歌来到了最后一个惊吓点，他和裴虎站在枯井旁边向里面看去。


第0140章 恐怖场景分级
　　王文龙坐在只有一米多深的枯井里，双手击打着空气，好像在和什么东西搏斗。
　　“你站这别动，我去把他弄出来。”陈歌冲着井里大喊几声，王文龙这才停下动作，他好像受到了过度惊吓，呆滞的抬头看去。
　　那双无神的眼睛扫到裴虎时，他涣散的瞳孔突然有了聚焦。
　　身体气的发抖，王文龙好像挣脱了某种束缚，冲着裴虎吼道：“狗日的！你还敢回来！”
　　“你听我说，当时那个情况很复杂，我要是不跑，咱俩都危险了。”
　　“放屁！”
　　“真的啊！我用自己当诱饵，把最恐怖的家伙引走了！不信你问鬼屋老板！”裴虎也是委屈的不行，被人头盯着，在床底下一动不动趴了十几分钟，这种经历没有真正体验过的人根本不知道有多惊悚。
　　“你俩要吵去外面吵。”看到王文龙这么有精神，陈歌也放心了：“来，把手给我。”
　　发现陈歌在场，王文龙这才有所收敛：“不行，我下半身麻了。”
　　“麻了？”
　　陈歌跳入井中，跟裴虎配合，合力将王文龙弄了出去。
　　把人救出去后，陈歌没有急着离开，这个枯井他早上藏校牌的时候检查过，里面只有两个假人道具，并不算太恐怖。
　　井外王文龙和裴虎仍在争吵，陈歌蹲下身体仔细看了看假人的脸，其中那个男性假人双眼睁开，和早上有所不同。
　　“井里埋着的两个假人应该是范郁的父母，如果他们化作厉鬼的话肯定不会这么容易对付，应该仅仅只是残念。”
　　陈歌想起费友亮来参观时的景象，当时他被笔仙占据身体，准备逃出去，最后让教室里的二十多道残念阻止。
　　后来数道残念进入了他的身体，操控着他来到深井旁边。他们似乎是准备惩罚笔仙，只不过因为种种原因放弃了。
　　“笔仙犯错在先，其他残念为了惩罚它来到井边，难道是准备将笔仙扔进井里？”陈歌又看了看埋在沙土里的范郁父母，更加肯定了自己的猜测，枯井应该是镇封犯错残念的地方。
　　“这么一想，感觉那间教室里的残念正义感还挺强。”所有残念生前都是孤儿，被老校长收养后把暮阳中学当成了自己的家，现在陈歌黑色手机再现了暮阳中学场景，这些残魂应该只是想安安稳稳在这里生活。
　　“只要你们不做出什么过分的事情，我的鬼屋就是收留你们的家。”陈歌是看着地上的假人，不再多言，翻出井口。
　　等他再往井里看时，两个假人的眼睛全都闭上了。
　　“走，该送你们出去了。”陈歌搀起王文龙，这哥们眼里的恐惧仍未消退，他刚才之所以能清醒过来，只不过是在看到裴虎的瞬间，怒火压制住了其他情绪。
　　连拖带拽，费了九牛二虎之力，陈歌总算是把这五个人弄出暮阳中学场景。
　　当鬼屋门口不透光的帘子掀开时，围观的游客全都吸了口凉气。
　　他们在外面能听见鬼屋里不断传出的尖叫，但是谁也没想到会惨烈到这般地步。
　　“这几个人经历了什么？”
　　“前后不到半个小时……”
　　“五杀？”
　　背对鬼屋还在认真卖票的徐叔，发现眼前所有人的目光都看向自己身后，他隐隐有了不好的预感，转身看去，头发都吓的立了起来。
　　“卧槽！怎么全倒了！”
　　徐叔票也不卖了，小跑过去扶起王海龙和夏美丽。
　　“受了一点惊吓，出了出汗，其他也没什么。”陈歌松开王文龙的胳膊：“能自己走了吗？”
　　听到陈歌的话，围观的游客很有默契的往后退了一步。
　　“路都不会走了，这特么是受了一点惊吓吗？！”
　　“仅仅是出了出汗？你也太乐观了吧！”
　　王文龙被众人看的不好意思，试着迈了两步，那样子跟刚学会走路一样。
　　“文龙、裴虎！”人群里挤出一个穿着背心的壮汉，这人肩膀上纹了一个狼头，他步子很大，直接冲过来扶住了王文龙：“你们这是咋回事啊！我刚在外面都听见你们惨叫了。”
　　陈歌扫了这人一眼，他们六个是一起来的，按照他们最初的计划，现在就该这个男人独自进去挑战了。
　　“有那么大声吗？”王文龙恨不得找个地方钻进去，他甩开了壮汉的手。
　　见王文龙不理会自己，壮汉又看向陈歌：“你把我兄弟怎么了！”
　　“兄弟？”陈歌觉得壮汉的语气有点奇怪，不过也没放在心上，他向前一步，面朝所有游客：“我在他们几个进去以前就说过了，恐怖场景分级！只有通关前面的场景，能够承受住前面场景的惊吓后，才可以进入后面的场景。可是他们几个不听，想要去尝试，结果五个人变成了这样。”
　　站在恐怖屋门前，陈歌没有搭理壮汉，神色渐渐严肃起来：“我刚提出恐怖场景分级的时候，有很多朋友怀疑我是在坑钱，强制消费。其实真的不是这样，我只是想要保护大家。因为新开放的这个二星恐怖场景并不适合所有人参观，它的恐怖指数要远远超过市面上的其他鬼屋！”
　　陈歌抓住鬼屋门口的防护栏：“西郊恐怖屋已经营业了好几年，从濒临倒闭到现在好评率达到百分之九十，就是因为我们从来不会糊弄游客，只要你来就能带给你最惊悚的体验！”
　　“但是大家有没有考虑过一个问题，每个人对恐怖的承受能力是不一样的。我们追求极致的恐怖，而有些场景对于没接触过鬼屋的人来说会过于刺激，所以我们经过慎重考虑，才制定出恐怖场景分级的规则。”
　　新的制度想要实行必须要得到游客的承认，甚至让他们主动去拥护，陈歌现在做的一切都是为了让游客接受这个制度。
　　他一方面为新恐怖场景参观设置奖金，鼓励游客参观；另一方面用王海龙他们五个作为反面教材，告诉所有游客不遵守制度的后果。
　　想要赢取奖金，那就要按照恐怖屋的规则来，先参观尖叫指数低的场景，通关之后才能挑战新场景。
　　这个制度一旦实行，将有效利用鬼屋里的每一个场景。最重要的是，只要能不断解锁尖叫指数更高的恐怖场景，整个鬼屋的所有场景都将被盘活，对特定群体的吸引力会越来越大，为以后的惊悚主题乐园打下基础。


第0141章 看谁先开口说话
　　王海龙他们五个作为活生生的例子，这让陈歌的话充满了说服力。
　　“第一次听说鬼屋恐怖场景分级的，不过鬼屋老板分析的倒是很专业。”
　　“虽说是为了游客好，可我还是想去参观最刺激的场景。”
　　游客议论纷纷，最后总算是接受了鬼屋的新制度。
　　陈歌松了口气，将王海龙他们搀扶到曾经法医学院学生们瘫倒的地方：“怎么样？感觉好点了吗？不行的话就叫医生。”
　　“不用，好多了。”说话的是王海龙，他嘴唇泛紫，脸色苍白，眼神朦胧，好像笼罩了一层水雾。
　　“意识清醒，还能说话，看来确实没事。”陈歌蹲在王海龙身边：“其实你还算幸运的，上一次有个兄弟也玩了那个场景，据说他现在还在医院里没出来。”
　　听完陈歌的话，龙哥露出一抹苦涩的笑容：“你是在安慰我吗？”
　　“实话实说罢了。”陈歌将他们身上的所有校牌收回，起身冲徐叔说道：“我们回去吧。”
　　看着眼前似曾相似的情景，徐叔正在很认真的在思考，要不要在鬼屋旁边专门修建一个休息站，老这样躺一地也不是个事。
　　他本来是挺生气的，可后来听了陈歌说的那些话，也觉得有道理，恐惧场景分级之后，吓晕倒这样的情况估计就会减少很多了。
　　徐叔在心里安慰着自己，又亲自去询问王海龙他们，得到身体无碍的答复后，才跟着陈歌离开。
　　“小陈，今天早上这些是不是你提前计划好的？你确定要把恐怖场景分级？这样虽然场景收入增多，但会不会流失一部分潜在的游客？”
　　“恐怖场景分级势在必行。”陈歌态度非常坚定：“我这么做的原因其实刚才已经说过了，仅仅只是为了保护大多数人，以后我的恐怖屋里会有更多新的场景，那些场景对普通游客来说太过刺激了一点。”
　　“明知道太过刺激，为什么不做出修改呢？我们毕竟是要满足大多数人。”徐叔的看法也没问题，只是有些保守。
　　“很多东西是没办法修改的，等以后你就知道了。”陈歌没走出多远又想起了一件事：“叔，咱们乐园仓库里有没有多余的监控设备？”
　　“还有几个备用的，数量不多，你想干什么？”
　　“我想借几个安装到地下停车场，新场景里没有监控，心里总有点不安。”陈歌露出鹤山般淳朴憨厚的笑容。
　　“借监控？真亏你能想的出来。”徐叔摆了摆手：“借是不可能的，按二手价卖给你倒是可以。不过仓库里东西我也不能乱动，下午我去请示一下罗董，你的鬼屋隐隐有成为乐园招牌的趋势，相信他应该会同意的。”
　　两人回到鬼屋门口，徐叔继续卖票，陈歌将所有校牌归位，然后进入午夜逃杀场景当中扮演杀人狂。
　　期间也有不少人挑战暮阳中学，只不过大多数连最后一间教室都不敢进，只逛了一半就匆匆返回。
　　暮阳中学入口没有安装铁门，只是一块门板，游客如果感到害怕，随时都可以离开。像王海龙那么耿直的五人团体还是比较少的，所以也没有再出现什么意外。
　　中午休息的时候，陈歌刚脱了碎颅医生外套走出鬼屋，王海龙兄弟俩就走了过来。
　　“你俩怎么还在这？准备体验第二次吗？”
　　陈歌随口一说，没想到两兄弟反应很激烈，连连摇头：“你别误会，今天早上是我们莽撞了，希望你不要介意。”
　　“你这说话语气可跟早上完全不一样，别绕圈子了，有什么话就直说吧。”陈歌开鬼屋这么久，什么人没见过，对方一开口他就知道肯定有事。
　　性格强硬的王海龙，这时候竟有点扭捏：“其实我和文龙还有个弟弟叫王声龙。这孩子五岁以前跟普通孩子一样，很活泼，性格也很好。但是不知道为啥，五岁以后，他突然就哑了，一句完整的话都说不出来。我爹想了各种办法，看医生，找郎中，最后听信个算命的话，把小弟的名字都给改了，可还是不行。”
　　“你来到底想说什么？”陈歌听得有点迷糊，一个五岁的孩子怎么就突然哑了。
　　“那我就长话短说。”王海龙确定左右没人以后，才走到陈歌跟前：“老板，我在你鬼屋里看到了一个很恐怖的女孩，她当时吊在我背后，踩着我的肩膀。这个场景，跟小弟出事前一晚描述的简直一模一样！”
　　王文龙也凑了过来：“是真事，当时我们哥三睡一个屋。午夜刚过，小弟突然从床上坐了起来，说有个人踩在他肩膀上，让我们哥俩帮他弄掉。当时我和我哥睡得迷迷糊糊，谁都没放在心上，以为小弟是做梦癔症了。结果谁知道第二天起来的时候，小弟就不会说话了，能发出声音，但就是说不出完整的句子。”
　　王海龙摸着自己的肩膀，声音有点打颤：“小弟说不出话，我们就让他拿笔把想说的东西写出来。结果小弟写的内容有点}人。他昨晚看到院墙外面有个人，那人盯着他看，后来不知道怎么回事，那人就进到屋里了。”
　　“这很}人吗？”陈歌自己就经历过比这更恐怖的场景。
　　“我们小时候住农村，怕遭贼，围墙都有两米五。小弟看见墙外面站着一个人，他如果没看错的话，那个人至少有两米六那么高！”
　　“两米六那还是人吗？”
　　“问题就出在这里啊！”王海龙竭力想要表达清楚：“更恐怖的是，那个人很轻易的翻进屋里，他让小弟跟他一起玩，如果小弟不同意，他就要从小弟身上拿走一样东西。”
　　“你弟弟拒绝了他？结果对方拿走了你弟弟的声音？”陈歌猜测起来。
　　“并不是这样。”王海龙拍了拍自己的肩膀：“我弟弟同意和那个怪物玩游戏，他们玩的游戏叫做——看谁先开口说话。在弟弟点头同意玩这个游戏后，那个怪物就踩到了我弟弟的肩膀上，然后它的个子就变得更高了。”


第0142章 所有线索都指向一个地方
　　王海龙的话乍一听没什么，但仔细想想总觉得很恐怖。
　　“怪物踩在了你弟弟肩膀上？后来那怪物的身体变得更高了？”一个身高两米六的人踩在孩子肩膀上，这画面陈歌有点想象不出来。
　　“我弟弟是这么写的，有些表述不清楚的地方，他还专门画了画。”王海龙拿出自己手机：“这是上次带他去看医生的时候，医生让他根据回忆，画出的东西。”
　　陈歌接过手机看了一眼，照片里是一张很诡异的画。
　　白纸最下面画着一个矮胖的小孩，他大概只占了整张纸的十分之一，而剩下十分之九的位置都被他肩膀上的怪人占据。
　　“这是什么东西？”陈歌盯着小孩肩膀上的怪人，看外貌像是一个女的，披散着头发，但是身体特征又像是男的。很瘦，就像是两根竹竿外面套着白色布袋一样。
　　“你也不知道吗？我在你鬼屋里看到了一个类似的场景，就是有个女孩踩在游客肩膀上，当时我就联想到了弟弟所说的故事。”王海龙拿回手机，他远远的看了一眼鬼屋，眼中的恐惧还未消散：“你既然能设计出这个场景，多少对这个传说有所了解吧？还有那个女孩踩在我肩膀上的时候，感觉非常的真实，要不是理智告诉我这是在参观鬼屋，估计我都要怀疑自己是不是遇到真的鬼了。”
　　“我们鬼屋采用的是最新的4D技术，通过特殊的手段，全方位调动了游客的视觉、听觉、嗅觉、触觉，所以你才会感到肩膀被什么东西压住。”陈歌脸不红心不跳，一本正经地说道：“至于被鬼踩肩膀这件事，应该只是一个巧合。”
　　“好吧。”王海龙还是有点不死心：“那能不能告诉我那个场景的设计灵感来自什么地方？”
　　这王海龙是个一根筋死脑子，非要打破砂锅问到底。
　　陈歌想了想：“这个世界上是没有鬼的，那只是人们想象出来的东西，我知道你担心自己的弟弟，但是病急不能乱投医。与其问我，不如去看一下心理医生，我可以为你介绍一个专业人士。”
　　乐园两个月后就有可能停业，陈歌不想把时间耽误在其他事情上，他也是为了王海龙的弟弟好，毕竟自己只是个门外汉，这些事情还是让医生来做比较好。
　　“很小的时候，我父亲就带着弟弟看过医生了，我们老家旁边就是一个精神病院，弟弟还在里面住过一段时间，但是效果很差。”王海龙欲言又止。
　　“哥，还是我来说吧。”王文龙搀扶着自己哥哥：“我弟弟不知道为什么，特别讨厌和医生接触，只要看到穿白大褂的人就会尖叫、挣扎，甚至出手打人。就因为知道他的这个习惯，我们后来带他去看心理医生的时候都会提前和医生打招呼，让医生换上便装。”
　　“讨厌医生？”陈歌发现了王海龙弟弟身上第二个奇怪的地方：“难道踩在孩子肩膀上的人害怕医生？所以一见到医生就会刺激伤害孩子？”
　　“我们也不知道原因，小时候带他去老家旁边的医院时，也没出过事。可是后来从封闭病区转出来以后，他就开始害怕医生了。”王文龙补充道，这是藏在他们兄弟几个心底的秘密，今天终于说了出来。
　　“突然出现改变，肯定是有原因的。”陈歌试着帮他们分析：“会不会是在治疗的过程中，有医生对他做出了什么恐惧的事情？”
　　“不可能的，王声龙年龄最小，他治疗的时候，我们全家出动二十四小时陪护，医生也很不错。”
　　“既然不是医生的问题，那很有可能是治疗环境的原因，我觉得你们可以去王声龙当初住院的地方看看，说不定能发现线索。”陈歌很诚恳的提出了自己的建议，说完他就准备去吃午饭了。
　　“那所医院早就荒废了，声龙住过的第三病区也被彻底封死，根本进不去。”王海龙叹了口气：“不好意思，我们今天也是被吓坏了，所以才想起了小弟的一些事情。”
　　“第三病区？”陈歌因为黑色手机的任务，对“三”特别敏感：“你弟弟最开始是在哪一所医院接受治疗的？”
　　“就是我们老家旁边的医院，邻近县区，当时家里很穷，只能在那里接受治疗。后来家庭条件好了，就转院让弟弟去其他医院了。”
　　“我不是问你这个，那所医院的名字叫什么？”陈歌看着王海龙的脸，目光有点吓人。
　　“九江第三精神疾病康复中心，也叫三院，好像已经荒废五六年了。”王海龙兄弟两个不明白陈歌态度为何会突然发生变化。
　　“那个康复中心里有没有一个叫做第三病栋的地方？”陈歌脑海里的信息正在缓慢重合。
　　“原来你想问这个啊，也就有人把我弟弟住过的第三封闭病区叫做第三病栋，同一个地方，只是叫法不同。”
　　“明白了。”陈歌吸了口气：“我认识九江最好的心理医生，如果可以的话，能不能今天晚上带我去见见你兄弟？”
　　害怕被拒绝，所以陈歌扯起了高医生的大旗。
　　“没问题，不过希望你做好心理准备，我弟弟……怎么说呢？长得有一点不太正常。”王海龙挤出一丝笑容：“如果你说的那个医生也要来的话，记得让他穿便装，我弟弟很讨厌医生。”
　　说完他从口袋里取出一张漆黑的名片，正面写着三个字——龙虎坊。
　　“你们是？”看着设计浮夸的名片，陈歌想起了那个纹着狼头的壮汉，又结合几人的说话语气，他心里嘀咕起来。
　　这几个该不会是道上的人吧？陈歌还是第一次在生活里接触到。
　　看见陈歌惊诧的表情，王海龙很低调的说了一句：“跟你想的一样，龙虎坊川味火锅城就是我家亲戚开的，微信和电话都在名片后面。”
　　陈歌裂了裂嘴，收下名片：“有没有具体点的地址？”
　　“晚上你直接来老城区的海明公寓，声龙和我爸住在那里。”


第0143章 三种人格
　　听到王海龙说的那个地方，陈歌微微一愣：“你说的那个海明公寓是不是在一个家属院最里面？外面堆着很多垃圾，看起来很破旧？”
　　“你去过？”这回轮到王海龙兄弟俩惊讶了。
　　“我前天晚上才从那里回来。”陈歌也没想到会这么凑巧。
　　“你知道路正好，今晚我们兄弟俩也会过去，我爸脾气很倔，咱们先在楼下集合，等人齐了再上去。”
　　商量好以后，王海龙兄弟两个就离开了。
　　“王声龙老家在第三病栋旁边，他出事那晚看到的怪物会不会就是从精神病院里跑出来的？后来他进入第三病栋后，似乎又出了更大的问题，这一切好像都跟第三病栋有关。”陈歌看着王海龙兄弟走远。
　　“王海明身上有一个从第三病栋带出来的怪物，王声龙身上似乎也有一个怪物，他们都选择住在海明公寓……”陈歌忽然想起了302房间年轻人说过的一句话，他曾听到王海明身上两个声音在争吵，其中有一个叫骂说如果不是害怕被红衣抓住，早就撕破脸皮把另外一个人给杀掉了。
　　“难道王海明身上那个怪物一直在忌惮的，就是王声龙身上的怪物？如果真是这样，那岂不是说王声龙身上的怪物是和张雅同级的红衣！王声龙才是海明公寓最很恐怖的存在？”
　　这个问题有些复杂，陈歌饭也顾不上吃，坐在鬼屋门口的台阶上，细细推敲。
　　王海明身上那个怪物不愿意和王海明撕破脸皮，它应该是察觉到了什么。他们让302房年轻人为他们捕捉活物，从最初的麻雀、流浪狗，到活人，目标一点点放大，他们就像是在小心试探某个存在的底限。
　　同样都是镜鬼，陈歌鬼屋里那个就肆无忌惮，找到落单的活人就会下手。与之相比，海明公寓里王海明身上的怪物就要低调太多了。
　　很显然王海明身上的那个怪物在害怕，如此推测的话，王声龙身上的怪物就算不是红衣，也要比普通镜鬼强出很多。
　　“这第三病栋到底有多恐怖？有比镜鬼还恐怖的存在就算了，按照现在的情况看，这两个还仅仅只是跑出来的，封禁病区里隐藏的怪物数量估计更多！”
　　陈歌用力揉着太阳穴：“三星恐怖场景已经这样了，四星通灵鬼校该有多恐怖？”
　　站起身，陈歌又给高医生打了电话。他不确定高医生是否有时间，如果高医生比较忙的话，他就决定自己一个人过去了。
　　电话响了两声就被接通，那边传来了高医生的声音：“陈歌？有事吗？”
　　“我也没什么大事，就想问问门楠的情况怎么样了？烧退了吗？”
　　“输了一天液，神智总算是清醒了，不过他现在的情况还是不容乐观，甚至可以说要比我之前预想的严重很多。”高医生语气凝重。
　　“不应该啊。”陈歌很是不解，他已经帮门楠解开了心结，黑色手机上的试炼任务也完成了，怎么门楠的病情反而还恶化了呢？
　　“你听我说，门楠清醒过来后，我重新对他进行了一次精神方面的测试，结果有了一个惊人的发现。”
　　高医生顿了顿，似乎是走到了一个人少的地方，才继续说道：“门楠的身体里藏着三种不同的人格，一个是正在成长的自我人格，也就是我们看到的正常的门楠；另一个是他代入了去世母亲身份的人格，这个人格认为自己是门楠的母亲。我怀疑这个人格应该是门楠幼时目睹母亲被害，心理受到超强度刺激，大脑为了保护身体才产生的自愈型人格。”
　　“那第三个呢？”
　　“第三个人格出现的次数最少，现在无法做全面分析，我只能肯定确实有第三人格的存在。这个人格很特殊，它不会成长，而是一直停留在门楠幼年的时候。我无法和它交流，它每次出现的时间很短，不过每当这个人格操控身体的时候，门楠那种对于人格心理学的天赋就会百分之两百的发挥出来！”
　　“这么说门楠的天赋和第三人格有关？”
　　“是的，我从未见过一个人能拥有那种天赋。”高医生对门楠的评价很高：“不过为了保护他的天赋不被破坏，也增加了治疗的难度。普通药物会强化他的主人格，淡化其他的人格。这样一来，他的那种天赋就会受到波及。所以我现在正和其他专家进行商讨，准备为门楠量身定制一套治疗方案。”
　　疾病救治好的同时，那罕有的天赋也将消失，这不知道对门楠来说究竟是好事还是坏事。
　　陈歌见高医生很忙，也就没有说王声龙的事情，毕竟也不能老麻烦人家：“好，那祝门楠能早日康复，我就不打扰了。”
　　他说完就准备挂断电话，谁知道高医生竟回道：“你找我是有事要说吧？门楠现在还太虚弱，心理治疗要放到身体恢复后，这段时间我也不算太忙，你有心理疾病方面的难题随时可以咨询我。”
　　听到高医生这么说，陈歌也不客气，直接将王声龙的事情原原本本说了出来。
　　高医生听完后又是沉默了好一会：“行，今晚我跟你一起去，正好门楠的生活用品还在海明公寓没来及拿走，我本来就准备抽空过去的。”
　　“多谢了，高医生。”
　　“你谢我干什么？你的事情我都听高汝雪说了，作为一个心理学爱好者，你能如此热心，义务为患者做到这种地步，说实话，我不如你。”高医生声音里颇有些惭愧。
　　“心理学爱好者？高汝雪是怎么跟你说的？”陈歌哭笑不得，总觉得对方好像误会了什么。
　　“你的鬼屋里运用了很多心理学上的技巧，可以看出你平时阅读过相关资料和书籍，有机会我也要过去参观参观。”高医生在电话那边笑了起来。
　　“过奖了。”陈歌擦着额头的汗，把西装革履的高医生放进自己鬼屋里折腾半个小时，那出来后估计人设都要吓崩塌了。
　　高医生笑了一会，声音又恢复平静：“自学心理学的有很多，但是能像你这样认真切实为患者做事的万中无一。你为了给王欣治病，打电话央求我的时候，其实挺让我感动的。心理病的痛苦只有经历过才会明白，很多人没走过他们走过的路，所以不会知道那有多坎坷。其实我一直想替王欣和门楠谢谢你，是你的义无反顾，让他们可以挣脱枷锁，轻轻松松呼吸一口新鲜的空气。”
　　不知道什么时候挂断的电话，陈歌被高医生夸的晕晕乎乎，毕竟这还是第一次有人说，他陈歌其实是个品格极为高尚的人。


第0144章 我们都是怪物（上）
　　吃过饭，陈歌扛着床板回到员工休息室，一打开门就看见徐婉蹲在门口。
　　“你在干什么？”
　　“老板你什么时候养的猫啊！好漂亮，就是它不让我碰！”徐婉很不甘心：“好想揉揉它。”
　　“别想了，这猫是一只流浪猫，有点敌视人类。”陈歌进入屋内，将床板重新放好，那猫看见陈歌过来，倒是没有炸毛，只是很嫌弃的跳到了一边。
　　“那它为什么不讨厌你？”徐婉很是不解，她一靠近白猫，白猫就会做出攻击动作。
　　“可能它也认为我是一个值得信赖、品格高尚的人吧。”坐在床上，陈歌伸了个懒腰：“你要不要休息一会？”
　　“算了，你睡吧，一点钟十五我叫你。”徐婉恋恋不舍的看着白猫：“这猫叫什么啊？”
　　“我给它取了很多名字，它都没反应，最后我叫它白虎的时候，它情绪异常激动，我在考虑要不要以后就叫它白虎算了。”陈歌看着白猫，很认真的在思考。
　　“你给一只猫取名叫白虎？”徐婉感觉自己的三观遭受了巨大冲击：“行吧，你开心就好。”
　　等徐婉出去后，陈歌看着椅子上的白猫感到有些头疼。
　　这只猫能够看到那些脏东西，小小这个级别的鬼怪都很怕它，如果利用的好，这只猫会成为陈歌的一张底牌。可是它毕竟也是一条生命，有自己的意识，想要短时间内让它听话很难。
　　经过一个晚上的磨合，白猫对陈歌已经没有那么敌视了，这只猫很聪明，它能分别的出谁对它好，谁对它坏。
　　“你的孩子已经不在了，就算你一直守着它们的尸体也改变不了什么。”陈歌思虑良久，起身提起篮子，白猫跟在他的身后，一人一猫走出员工休息室，来到鬼屋门口。
　　用双手挖开绿化树旁边的土，陈歌将几只小猫放入其中，他在做这些的时候，一直留意白猫，怕这只猫突然发疯。
　　“我清楚你的痛苦，也知道这几只小猫对你的重要性，但你要明白一点。”陈歌蹲在地上，将两边的土缓缓推入土坑里：“生是死的起点，死是生的必然归宿。埋葬身体，灵魂才会永生。”
　　他不知道白猫有没有听懂他的话，这只猫就一直看着土坑，盯着渐渐被土埋住的四只小猫，异色的猫瞳轻轻跳动。
　　它没有攻击陈歌，也没有失去理智，一直表现的很平静。
　　当陈歌撒上最后一把土的时候，白猫卧在树坑里，不管陈歌怎么喊，都没有反应。
　　一直到中午休息时间过去，游客渐渐增多，白猫才离开树坑，窜到了树冠当中。
　　陈歌拿这猫也没什么办法，简单打扫了一下卫生便开始下午的营业。
　　新增了一个二星场景，为了进入这个新场景体验，很多游客从午夜逃杀和冥婚里出来后，就又开始排队，恐怖场景分级制度已经初见成效。
　　得不到，所以才会更想去体验。对追求刺激的特定群体来说，未知神秘的新场景具有前所未有的吸引力。
　　忙到新世纪乐园闭园，鬼屋门口的游客才散去。
　　来不及休息，陈歌又和徐叔一起将乐园库存的监控设备取了出来。
　　他让徐叔和小婉先离开，自己独自进入暮阳中学场景，在几个关键点上安装了监控。
　　调试监控比陈歌预想的还要复杂，弄完以后已经是晚上八点。
　　洗了把脸，陈歌跟高医生和王海龙通了电话，打车前往海明公寓。
　　他到的时候，高医生和王海龙已经在楼底下等了很久。
　　成熟稳重，对心理疾病治疗有独道见解的高医生，很轻易就获得了王家兄弟的好感。不用陈歌介绍，他们就聊的很熟了。
　　“我爸和声龙住在六楼，中午的时候我已经跟他们打过招呼了。”
　　三人进入海明公寓，陈歌微微皱起眉头，他又闻到了那股淡淡的臭味。
　　这臭味在三楼几个房间最为浓重，但是别人却好像根本闻不到一样，比如旁边的王海龙和高医生，两人表现的十分正常，甚至还在探讨病情。
　　“到底是什么东西在散发臭味？”最开始陈歌以为是302年轻人积攒的动物尸体散发出的气味，可是现在那些动物尸体应该已经被清理掉了才对，怎么臭味并没有减弱？
　　来到顶楼，王海龙敲开了601房间的门。
　　开门的是一个五十多岁的男人，他头发黑白参半，脸上愁容不展。
　　“爸，这个是有过相似遭遇的鬼屋老板，另一个是九江最好的心理医生。”
　　“先进来吧。”
　　出租屋里摆着各种生活用品，这么多人同时进入，显得有些拥挤。
　　“两位的来意我已经知道，声龙在卧室里，只要能治好他的病，费用一分都不会少。”这位老父亲看着要比他实际年龄苍老许多。
　　“能让我先去看看王声龙吗？”陈歌站在最后面，刚才房门打开的时候，他就闻到了一股浓烈的臭味。但奇怪的是，王海龙、高医生都没有反应，似乎只有他自己能闻到这股味。
　　“好，不过你们要做好心理准备。”王声龙的父亲将卧室门打开了。
　　一股更加强烈的臭味从房间里涌出，陈歌轻轻把手指搭在鼻尖。
　　那不是普通意义上的臭味，是一种让他很不舒服的气味，在闻到这味道的瞬间，身体本能的想要远离。就好像有一个声音一直在告诉他，千万不要靠近，那东西很危险。
　　站在卧室门口向里面看去，狭窄的卧室里没有放任何家具，只是在地上铺了一层薄毯，角落里扔着几个枕头。
　　除了这些之外，最吸引人注意的就是那个坐在屋子中间的人。
　　他个子很低，大概只有一米四五左右，但是却非常的胖，双腿都已经变形，如同一个肉球。
　　看到有人进来，他傻傻的冲着门口笑了笑，费力的抬起手，仿佛是在跟几人打招呼。
　　每次让外人看到王声龙，他父亲的心都跟刀割一样，特别的难受：“声龙不会说话，但是其他方面都很正常，你们想问他什么，他会在画板上做出回答。”


第0145章 我们都是怪物（下）
　　王声龙的父亲偷偷打量着陈歌和高医生，他知道自己孩子的身体有些吓人，每当外人用那种奇怪的眼光看向自己孩子时，他心里都有种说不出的痛苦。
　　不过这一次似乎有些不太一样，不管是陈歌，还是高医生，表现的都很正常。
　　“运动可以有效缓解心理疾病，释放心理压力，绝对不能老把他关在家里。”高医生脱下皮鞋进入卧室，他坐在王声龙身边，没有一丝嫌弃和厌恶。
　　看到高医生进来，王声龙也没有害怕，他似乎很渴望有人能走进他的生活，他也想认识更多的朋友。
　　费力的晃动身体，王声龙似乎是在竭力表现出自己的善意。
　　卧室里王声龙和高医生十分和谐，可是等到陈歌准备进入卧室时，一切都发生了变化。
　　他学着高医生的样子，脱了鞋子，刚走入卧室，原本呵呵傻笑的王声龙，脸上表情忽然凝固。他直直的盯着陈歌，那样子就好像一头狮子，发现有更凶猛的野兽入侵了自己的领地一样。
　　坐在王声龙旁边的高医生体会最深，他有些疑惑的看着陈歌，想不明白原因。
　　陈歌自己也发现了这一点，王声龙的反应让他觉得反常。
　　“这个家伙在我身上感知到了什么？是因为我身上残留有流浪猫的气味？还是说他身上的那个怪物感知到了张雅的存在？”
　　陈歌停下脚步，坐在距离王声龙较远的地方。
　　“可能是外人太多，这孩子有点紧张。”高医生打了个圆场，开始和王声龙聊天。
　　他经验丰富，没有问任何与心理疾病有关的东西，感觉就像是在和朋友聊天，王声龙也慢慢放松下来，费力的举着画板做出回应。
　　陈歌自始至终都没有说一句话，他在认真倾听。
　　高医生的谈话很有技巧，看似毫无关联，其实已经在不经意间问出了很多王声龙心里的秘密。包括他童年最深的阴影，还有平日里的一些生活习惯和痛苦的犯病经历。
　　谈话持续了四十分钟，越聊高医生就越觉得眼前的孩子不像是一个心理病患者，王声龙思维清晰，非常积极的和外界交流，表现出了主动配合治疗的意愿。
　　听到两人的对话，王声龙的家人也很欣慰，自己的孩子自己最清楚，虽然长得有些奇怪，但内心却善良阳光。
　　结束交谈，高医生率先从卧室里出来，他将王声龙的父亲拉到一边：“这孩子的表现很正常，不像是被心理疾病困扰，他是不是向我隐瞒了什么东西？”
　　精神病人在大多时候和常人没有任何区别，只有在犯病或受到刺激的时候，他们才会做出常人完全无法理解的举动。
　　“这孩子从没有伤害过别人，也没有做过什么奇怪的事情，他除了不说话、不喜欢动以外，其他都跟正常人一样。”王声龙的父亲赶紧给高医生倒水，陪在旁边。
　　“一个原本会说话的人，突然从某一天开始就再也没有说过一句话，难道这孩子讲述的故事是真的？”高医生刚才和王声龙交谈的时候，王声龙把自己童年的遭遇告诉了他。
　　“我们也不知道到底是真是假，找过好多医生，他们都说不出个所以然。”王声龙的父亲摇头叹息。
　　“真假其实不重要，重要的是这么多年过去了，王声龙仍旧可以把每一个细节都描述了出来，由此可见这件事已经深深烙印在他的脑海里。只要我们能帮他解决这件事，他应该就能重新开口说话了。”
　　“可如果这件事只是声龙虚构出来的，我们要怎么去帮他解决一件根本就不存在的事情？”王海龙说出了自己的疑惑。
　　“就算这件事是虚构的，其中每一个人物也必定具有存在的意义，就像有些梦境是在映射现实一样。”高医生拿出手机，他将王声龙在交谈过程中画下的画全部拍了下来：“我们不能从表面解读，应该将所有情景拆开分析，暂时我也不能给你们什么承诺，只能尽力而为。”
　　“高医生，只要能治好声龙……”
　　“我也没有太大的把握，毕竟他这么多年没有开口，语言功能可能已经退化。”高医生往卧室里看了一眼：“另外他现在的当务之急，不是解决心理问题，而是解决身体上的问题。他的体型已经严重超标，这样下去甚至会有生命危险。”
　　“我们也和他说过，可他不喜欢动，每天就呆在卧室里，连客厅都不愿意出来。”王声龙的父亲也是干着急没办法。
　　“你们要多跟他交流，告诉他这是不正常的。首先要改变他的认知和观念，行为才有可能改变。”
　　高医生和王声龙的家人在外面探讨病情，卧室里陈歌坐在王声龙对面，此时王声龙脸上的傻笑早已不见，那被肥肉遮住的小眼睛眯成一条细细的缝，他在仔细打量陈歌。
　　“王声龙，我来是想要帮你，希望你不要在继续隐瞒下去了。”陈歌和王声龙保持着距离，王声龙对陈歌十分忌惮，陈歌不愿靠近王声龙则是因为实在受不了对方身上散发出的臭味。
　　那种味道似乎其他人都闻不到，只有自己可以。
　　拿过画板，王声龙在上面写道：“我没有隐瞒，所有东西都告诉你们了。”
　　“你有没有隐瞒自己心里清楚。”陈歌压低了声音：“他们关注的焦点都在你为什么不会说话上，我和他们不同，你心里最不愿被提起的应该是另外一段记忆。我问你，在你第一次入住第三病栋时发生过什么？”
　　提到第三病栋，王声龙脸上的肥肉颤抖起来，他胖手握拳，身体在不规律晃动。
　　“你从第三病栋出来后，就开始害怕医生，你在那病院里到底遭遇了什么？”陈歌按住王声龙的拳头：“你是一个正常人，只不过被某些东西伤害，因此才变成现在这副样子，把真相说出来吧，我可以帮你。”
　　“嘭！”
　　王声龙没有接受陈歌的好意，他突然发疯，将陈歌重重推开。
　　喘着气，王声龙盯着陈歌，过了很久他才在画板上写下一句话：“我们都已经变成了怪物，你还是多关心关心自己吧。”


第0146章 确定直播时间
　　王声龙脸上的傻笑早已消失，他涂掉画板上的字迹，被肥肉盖住的小眼睛里闪过一丝痛苦。
　　“我们都是怪物？”陈歌撞在门板上，后背生疼。
　　听到卧室里的声音，高医生和王声龙家人都赶了过来：“陈歌，怎么回事？”
　　“我不小心滑倒，撞到房门了。”陈歌揉了揉后背，站起身。
　　“严不严重？我家里有红花油。”王声龙的老父亲没有怀疑陈歌的话，转身就去客厅寻找红花油。倒是旁边的高医生好像看出了什么，他扫了一眼地上平整的地毯，没有说话。
　　“没事的，不用那么麻烦了。”陈歌被高医生扶起，他从卧室里走出，事情进展的很不顺利。王声龙对所有人隐瞒了最大的秘密，看似他在积极配合治疗，实际上却在误导众人，隐瞒了真正的病因。
　　王声龙为什么要这么做？难道他有自己的苦衷？
　　陈歌清楚记得王声龙写下那句话时脸上的表情，他很无奈，也很痛苦，最关键是他自己并不想去改变。
　　活动了一下肩膀，陈歌忽然意识到王声龙力气要比普通成年人大很多。
　　“这家伙看似人畜无害，其实很危险。”
　　王声龙不愿意告诉自己真相，当着人家父亲和哥哥的面，陈歌又不能用强，最关键的是就算用强也不一定打得过。
　　思来想去，陈歌只好拉着高医生离开，他想要拜托高医生探明王声龙身上的秘密。
　　王声龙的父亲把陈歌和高医生送到门口，在双方互留联系方式的时候，陈歌隔着老远，看到卧室里情绪低落的王声龙再次拿起画板。
　　他似乎知道陈歌在偷看，随手勾勒了几笔后，将画板竖起对准房门。
　　“画的什么？”
　　几个小人坐在屋子里，其中个子最矮的小人肩膀上站着一个怪物，那怪物弯腰看向四周，似乎是准备跳到其他小人身上。
　　“这是给我的提示？”
　　陈歌将画的内容记下，和高医生一起离开王声龙的出租屋，下了楼，他们又进入304房间，准备顺路把门楠的生活用品带走。
　　“高医生，你有没有觉得王声龙身上问题很大？”陈歌关上房门，确定王家兄弟没有跟来，才开口说道。
　　“是有点不正常。”高医生将门楠的床单铺开，把被子和褥子都裹在里面：“根据王声龙父亲的描述，这孩子身上的病应该很严重，可是我询问得出的结果却是这孩子没有任何心理疾病，他心态阳光，逻辑清晰，而这些和他脸上呆滞的笑容形成了一种鲜明反差。一个思维敏捷的人，不可能连自己的面部表情都无法管理。我可以肯定他对我隐瞒了什么东西，这个病人很聪明，也很善于隐藏真实的想法，可惜表现的有些刻意了。”
　　陈歌没想到高医生竟然也看出来了：“到底是专业的，不过你既然已经发现，为什么不直接跟他父亲摊牌？这样应该更方便治疗。”
　　“如何处理病人家属和医生之间的关系是一门学问，你别看他父亲今天对我们那么客气，真要是出了问题，他一定会和自己孩子站在一起，到时候再想接触王声龙就难了。”高医生将床单被子从屋里抱出：“来帮忙，把门楠抽屉里的书和笔记本装到箱子里，那些东西对他很重要。”
　　陈歌进入卧室，将抽屉里的书一本本拿出，当抽屉快要清空的时候，他忽然看到抽屉最下层放着一张照片。
　　一个女人穿着病号服躺在病床上，旁边是一个腼腆羞涩的小男孩。
　　“这照片里的人不会就是门楠和他的亲生母亲吧？”看到这张照片的时候，陈歌有些惊讶，病床上门楠的母亲素颜很美，几乎挑不出什么瑕疵：“有这么美的妻子，门楠的亲生父亲还不知足，竟然忍心长时间分居，甚至出轨。”
　　人生第一封情书来自厉鬼，陈歌对男女感情实在了解不多，他只是单纯觉得门楠父亲心理可能有问题。
　　把照片夹在书里，陈歌将所有书装好，拖着箱子和高医生一起走出了304房间。
　　从海明公寓出来，陈歌深深吸了口气：“终于不用闻那股臭味了。”
　　“要说臭味，应该是这里更浓一些吧？”高医生面色怪异，他指了指公寓楼外面堆积如小山的垃圾堆。
　　“在王声龙房间里你没有闻到一股奇怪的臭味吗？”
　　“没有，他家挺整洁的，看得出来老父亲一直在很认真的照顾他。”高医生感叹道：“这孩子算是比较幸运的了，至少他的家人都在帮助他，陪在他身边，希望他变好。”
　　“这一家人确实不错。”亲人的担忧是假装不出来的，这一点陈歌能感受的到，他拖着箱子又往前走了几步，突然停了下来：“家人？”
　　“不对吗？有些病患的家属把病人往康复中心一扔，就不管了。”
　　高医生误会了陈歌，陈歌此时正在想的是另一个问题。
　　王声龙最后那幅画里，有好几个小人坐在一起，其中肩膀上站着怪物的应该是他自己，而旁边那几个很可能是他的家人。
　　怪物准备跳到其他小人身上，这是不是说明王声龙也是身不由己？如果他做了什么不对的事情，那怪物有可能就会去伤害他的家人。
　　王声龙的这幅画也从另一个方面证明，这么多年过去了，那个二米多高的怪物仍旧站在他的肩膀上，它们的那个游戏似乎还没有结束。
　　“那股臭味应该是从怪物身上散发出来的，可为什么只有我能闻到？”一个问题刚刚解决，新的问题就又浮现，如果想要弄清楚所有问题的答案，恐怕只有进入第三病栋才行。
　　将门楠的所有东西放入后备箱，高医生开车先将陈歌送回新世纪乐园。
　　刚一下车，陈歌就接到了刘刀的电话。
　　“兄弟，秦广下一次探灵直播的时间确定了，就在明天晚上！”
　　“这么快？那你们知不知道他的直播场地在哪？”
　　“暮阳中学，就是你上次直播去的地方。”电话那边刘刀说出了一个熟悉的地名：“这次秦广学聪明了，没有完全照搬你的剧情，而是找人设计了剧本。他这种行为只能算跟风，不算抄袭，平台也管不了。”
　　陈歌半天没说话，刘刀以为他在生气：“有些事情确实很无奈，不过我们只要做好自己的内容就行了。”
　　“生气倒不至于，如果有机会的话，希望你能替我给秦广稍一句话。”
　　“什么话？”
　　陈歌望着黑夜里的恐怖屋：“告诉他最好不要再跟风模仿我了，再这么下去，他可能会把自己玩死的。”


第0147章 白猫的认同
　　“你认真的吗？怎么听着还有种人身攻击的意思？”刘刀觉得陈歌的语气不像是在开玩笑，他和陈歌相互之间还不是太了解，不清楚陈歌的底细，只知道这个男人很……不同寻常。
　　“这是我给他的忠告，你原话带给他就行了。”陈歌声音平淡，他在心底已经开始为自己的善良点赞：“我和秦广说白了只是竞争关系，虽然他一点脸都不要，但我也不能看着他去送死，再说他每次直播都兴师动众，涉及到好几条人命呢。”
　　竞争？送死？涉及好几条人命？我们聊的是同一个话题吗？！刘刀觉得自己和陈歌之间一定有一个人喝大了。
　　告诉秦广如果再抄袭，他可能就会被自己玩死，这话怎么说的出口？
　　“陈歌，我知道你很生气，可我希望你能冷静一下。直播以内容取胜，我们没必要用其他手段去威胁他，这样还有可能被人家抓住把柄。”刘刀苦口婆心，毕竟合约已签，明天双方就要开始第一次合作了，他可不希望陈歌在这紧要关头做出什么冲动的事情。
　　“算了，给你说也说不明白。”陈歌走到了鬼屋门口：“如果没有其他事情的话，那就明天下午见面聊吧。”
　　“明天你最好早点过来，还有很多细节，需要和你敲定。”
　　“好的。”
　　挂断电话，陈歌心事重重。
　　他并没有把直播放在心上，秦广也好，人气争夺也好，对他来说都只是附带的东西。他真正需要关心的事情只有一件，那就是努力的活下去，找到父母遗留的线索。
　　走到恐怖屋门口，陈歌往旁边树冠看了一眼，没有看到白猫的身影。
　　“它终究是走了。”
　　陈歌对那只猫还是很有好感的：“异色眼眸绝不是普通流浪猫会有的，不过它毕竟是一条生命，不能强求。”
　　发觉白猫离开，陈歌心里有一丝难过，他打开防护栏进入鬼屋当中。
　　幽暗阴森的长廊，只有陈歌孤零零一个人，夜晚的鬼屋缺少生气。
　　打开廊灯，陈歌的影子被拉长，看着有些孤独，不过他早已习惯了这些。
　　进入卫生间洗了把脸，陈歌走向员工休息室，几步之外他就发现不对劲：“休息室的门怎么是开着的？”
　　休息室的钥匙有两把，一把他随身携带，还有一把藏在门框上面，是为了方便其他员工使用休息室，这件事只有在鬼屋里工作过的人才会知道。
　　“如果是徐婉，她一定会锁门离开，看来是有外人溜进了员工休息室。”陈歌拐入道具间，将碎颅医生铁锤拿在手中。
　　他轻轻推开休息室的门，屋子里光线很暗，一个人都没有。
　　“钥匙不在门框上，那个人将钥匙偷走了？”陈歌扫视屋内，发现整个房间和他离开时唯一不同的地方在于，桌子上扔着一件还没来及洗的外套。
　　“这件衣服早上换下来的时候，我记挂在床头，现在怎么跑到桌子上了？”
　　他打开休息室的灯，用铁锤慢慢将外套挑开。
　　沾有泥泞的衣服下面，卧着一只纯白色的猫，它不耐烦的将头甩在一边，异色双眸中透着不满。
　　再往它身后看，在它尾巴上，趴着一个脏兮兮的人偶。
　　这个小小的布偶似乎正在尝试抱住白猫的尾巴，可是没想到陈歌会突然进来，她吓得身体僵硬，几乎是本能的开始装死。
　　“小小？”
　　眼前的场景出乎他预料，这两个家伙最开始的时候不是互相看不上吗？
　　“白猫、衣服……”陈歌又看了一眼那外套，隐约明白了前因后果。
　　把白猫送入宠物医院那晚，因为下了大雨，原本装猫的纸箱被水泡烂，后来他是用自己的外套包着几只猫去看医生。
　　“这件旧衣服上残留有那四只小猫的气味，外套和装过小猫的篮子都在休息室内，白猫想要进入休息室，但门是锁的。”钥匙藏在门框上对别人来说是个秘密，但对天天在鬼屋里到处跑的小小来说，真不算什么，这小家伙现在估计比徐婉都要清楚鬼屋内部构造了。
　　想到这，陈歌提起小小的腿，在空中晃了两下，一个铜质钥匙从她的小口袋里掉出。
　　“你这是要成为恐怖屋的小管家吗？”陈歌哭笑不得，他将小小放在白猫身边，然后把钥匙重新藏在门框上。
　　站在漆黑阴冷的走廊里，陈歌愈发觉得休息室里明亮温暖。
　　桌子上小小拱在白猫身边，白猫一脸的嫌弃，但是却没有把小小推开，它懒洋洋的卧在桌子上，对谁都是一副爱答不理的样子。
　　看着眼前这一幕，陈歌嘴角上扬：“以前这屋里就住我一个人，现在倒是热闹了不少。”
　　关上房门，陈歌坐在椅子上。
　　他拿出黑色手机，开始查看今天的日常任务。
　　三个任务分别是招聘员工，检查安全，以及为暮阳中学场景修建一扇坚固的大门。
　　“黑色手机发布的任务都是鬼屋近期需要解决的事情。”陈歌更新了恐怖屋在大众点评上的信息，添加了新的恐怖场景，还将奖金的事情也写了上去，做完这些后，陈歌又在网上发布了人员招聘广告，他的要求只有一个，胆子一定要大。
　　“人员招聘必须要谨慎，我要亲自审核才行，如果让徐叔在外面卖票的话，人手倒也勉强够用，这件事可以往后推。随着鬼屋游客越来越多，安全问题不容忽视，今天的日常任务就选择排查安全隐患好了。”
　　刚坐下还没多久的陈歌，又站了起来，他连夜排查了鬼屋里的所有安全隐患，并且制定了新的安全守则，可是黑色手机却迟迟没有收到任务完成的提示。
　　“问题出在哪里？所有场景都排查过了，怎么任务还没有完成？”陈歌拿着手机站在鬼屋当中，他明天就有可能要去进行三星恐怖场景的试炼，需要大把时间去做准备，不能在一个日常任务上耗费太多精力。
　　“冥婚、午夜逃杀，还有暮阳中学都没有什么问题，难道是因为卫生间的那面镜子？”


第0148章 九个病人，十间病房
　　陈歌推开一楼卫生间的门，墙壁上的镜子被黑布遮挡，隔间门板也被封死。
　　“游客参观都是在白天，镜子里的血门只在晚上十二点出现，两者正常情况下不可能碰到一起。但也不排除有心怀不轨的人深夜进入鬼屋，不小心打开隔间的门，就比如当初的张鹏。”陈歌取下黑布，站在镜子前面。
　　他对镜子后面的血色世界一无所知，连门形成的原因都不是太清楚，更别说去关上或者毁掉镜子里的门了。
　　“我父母曾说过第三病栋的门又被打开，这说明门原本是关上的，第三病栋里有可能隐藏着关门的方法。假如第三病栋的门和镜子里的血门一样，那这次试炼任务对我来说就更加重要了。”
　　陈歌一直守到午夜十二点，在指针划过零点的瞬间，镜中血色房门准时出现。
　　短短一分钟内，隔间里传出种种奇怪的声音，与之前相比，似乎有更多东西游荡到了房门周围。
　　“或许等我从第三病栋回来，就可以彻底关闭卫生间里的这扇血门了。”
　　回到员工休息室，陈歌无心睡眠，他坐在椅子上，拿着笔罗列明天直播需要准备的东西。
　　“常年染血的屠刀、活公鸡、食盐……”
　　删减修改，一直到凌晨一点五十分，陈歌仍旧坐在桌边，他感觉不到困意，每隔几分钟就要看一次表，心里有一丝难以言说的情绪在蔓延。
　　“还是不保险，三星恐怖场景的难度应该是二星暮阳中学的数倍，我又是一个人进去，必须要做好万全的准备才行。”陈歌检查白纸上自己写下的注意事项，还没看到最后，手机突然震动起来。
　　“已经快两点了，谁会在这时候给我打电话？”
　　陈歌拿起手机，看了眼来电显示，立刻将其接通：“高医生？你找我？”
　　“这么晚了还打扰你，十分抱歉。”高医生客气了一句，然后直奔主题：“我从王声龙父亲那里，要到了王声龙以前的就诊记录和病例单，对照我们内部的病患资料库，发现一件奇怪的事情。”
　　“什么事？”陈歌打起了精神，能让高医生深夜专程打电话过来，一定是很重要的事情。
　　“这个王声龙其实非常危险，他甚至在很小的时候，就卷入了一场凶杀。”
　　“杀人？！”陈歌不敢相信，那个傻傻的胖小子竟然会去做这样的事情。
　　“你听我说，这件事很古怪。”电话那边传来敲击键盘的声音，高医生似乎在电脑里查询什么东西：“王声龙是在六岁的时候第一次去医院接受治疗，他去的那家医院叫做第三精神疾病康复中心，这是一家打着公立旗号的私人医院，位于偏远郊区，四、五年前已经被封停。”
　　“我听王海龙说过这家医院，他们家当时很穷，三院又距离他们家比较近，所以就在那里接受了治疗，这跟杀人应该没有任何关系吧？”陈歌在电话里说道。
　　“刚被送入医院的时候，年仅六岁的王声龙就表现出强烈极端情绪，他控制不住自己，攻击医生和家人。”
　　“一个六岁孩子就算表现的攻击性再强，对成年人也构不成太大的威胁吧。”
　　“我跟你想的一样，可是资料里显示，这孩子发疯时，咬断了同病室患者的一节手指。我这里有图片，你要不要看看？”高医生传过来了一张照片，上面连马赛克都没有。
　　陈歌瞄了一眼，那是一份病例报告，上面对王声龙的评级为危险，并建议暂时对他进行隔离。
　　“伤人还只是一个开始，医院为保护其他患者安全，将年仅六岁的王声龙送入第三封闭病区，再往后发生的事情就更加恐怖了。”高医生鼠标点击屏幕，挑选了可以展示、不涉及病人隐私的几页，通过社交平台发给陈歌：“在王声龙入住封闭病区的第二个月，第三封闭病区发生了一起惨绝人寰的凶杀案，一名值班护士被害。警方勘察过现场后确定，凶手不是一个人，这起凶杀很有可能是第三封闭病区里所有病人联手所为！”
　　“病人联手杀了护士？”高医生说的事情和第三病栋有关，这些全都是内部资料，所以陈歌听的很仔细：“高医生，你能不能详细给我讲讲这个案子。”
　　“具体过程我也不知道，我只是个医生又不是警察。”
　　“那关于第三封闭病区其他病人的资料你应该能找到吧？”所有和第三病栋有关的信息，陈歌都想知道。
　　“你问这些干什么？”
　　“单纯的好奇，你放心，我绝对不会外泄任何东西。”
　　陈歌磨了半天，高医生终于同意。
　　“第三精神疾病康复中心第三病栋里，一共有十间病房，住着九个病人，这些人都具有一定的危险性，所以被隔离治疗。”
　　“住在一号病室的就是王声龙，诊断结果为快乐木偶综合症，又叫天使症候群，病征包括经常发笑、痉挛、缺乏语言能力以及智障。他是第三封闭病区里年龄最小的，也是危险系数最低的。”
　　“二号病房住着一个女人，名字被涂抹掉了，也没有照片，档案里只剩下一张破损病例单。她患有道林格雷综合症引发的重度抑郁，病症特点为过分关注自身，大量使用化妆品，多次整容，对人体自然衰老十分恐惧，很多女明星都患有类似的病症。”
　　“第三病栋的三号病室是一个空房间，我也不确定里面到底有没有住着病人。”
　　听到这里，陈歌忽然想到了父母留给他的那张纸条，上面专门点出了第三病栋的第三个房间：“找不到任何记录，不一定就代表里面没有病人，这间病室问题很大！”
　　“你说的有道理，不过病室编号是根据危险程度划分的，就算里面有病人也不算是特别危险的那种，说不定是医院方面疏忽了。”高医生喝了口茶水，继续说道。
　　“四号病室病人因为意外失去了一条手臂，他也因此得上了幻肢症。做过截肢手术后，觉得肢体仍长在身上，甚至可以感受到冷热和疼痒。”


第0149章 最危险的病人
　　“住在五号病室的叫做许童，患有人身变换症，全称Fregoli妄想综合症。他认为身边所有人其实都是同一个人伪装的，他生活在一个被操控的世界里。”
　　“六号病房的患者叫做韩宝儿，是一个午夜秀场主播，档案里没有照片，但是她的主治医师在病例末尾写有这样一句话——上帝究竟是多想毁掉一个人，才会赋予她这样的美丽？”
　　“韩宝儿只在封闭病区里住了两个半月就被人接了出去，她患有一种十分罕见的疾病——身体畸形恐惧症。”
　　“她总是夸大外貌的缺陷，强烈认为自己身体某部分不好看，无法接受任何轻微缺陷。她甚至在住院期间，因为无法将指甲修理对称，想要砍断自己的手指。”
　　“七号病室的病人没有留下名字，他患有科塔尔综合症，认为自身躯体和内部器官发生了变化，称自己五脏六腑已经溃烂，觉得自己其实已经死了。他宣称自己曾看到过真实的世界，而我们生活的现实世界其实并不存在。”
　　“八号病室特别加固了铁门，住在里面的病人叫做熊青，这个病人曾是第三病栋的医生，可能因为目睹了太多痛苦扭曲的病人，他在三十岁时患上了偏侧空间失调症。”
　　“患者丧失了把相等注意力集中在一个空间两边的能力，患这种病的人，当他画一个人的时候常常剩下一边的手臂和腿不画，被问起时会说这看起来很完美。”
　　“这个病严格来说并不严重，但是熊青却是一个追求完美的人，所以当他看到手脚健全的病人时，就会控制不住的想要去矫正改变。”
　　“住在九号病室的叫做吴非，这个病人一直到病院封停，他的病都没有确诊。”
　　“一部分医生认为吴非患有阿斯伯格综合症，通俗的来说就是没有智能障碍的自闭症，这个人记忆力超群，在某些方面有着超乎常人的能力，平时他从不和人交流，估计他认为周围只是一群傻子，包括治疗他的医生在内。”
　　“他曾在治疗时，坦言自己做过很多疯狂的事情，有些事甚至惊动了警察。可惜调查过后发现，那些事情大多是虚构的，少有几件真实发生的事情，凶手已经找到，并且形成了完整的证据链条，应该和吴非没有关系。”
　　“吴非在病栋里没有伤害过任何人，但院方还是决定将他关在九号病室，这是院方和警方共同商议的结果。”
　　“按照危险等级划分的话，最危险的应该是十号病房。住在这个房间里的病人没有名字，我查看了所有病例，姓名那一栏只填写了一个编号10，医生从来不提他的名字，在病例里通常用魔鬼来指代他。”
　　“这个病人患有Lesch-Nyhan综合症，也称为自毁容貌症，发病时会用各种器械把脸弄得狰狞可怕。他的认知和正常人完全不同，拥有极强的破坏欲。”
　　“10号患者大多数时间都被锁在床上，外出时，他也会被捆绑在轮椅上，由专人看守。”
　　“事实上患有Lesch-Nyhan综合症的人很少能活过二十岁，这个十号恐怕现在已经不在人世了。”
　　高医生将九位病人的资料全部说出，陈歌拿笔将九人的资料和名字全部记到了纸上。
　　他看着纸上记录的内容，越看越觉得不舒服：“高医生，你知道这九个人离开第三病栋后，都转院去了哪里吗？”
　　“除了王声龙、许童和韩宝儿有在其他地方的就诊记录外，其他几人就像是消失了一样，搜索不到任何与他们有关的信息。”
　　“那你有没有这几个人的联系方式？”陈歌想要在直播开始之前，更加全面的了解一下第三病栋。
　　“档案里的联系方式基本上都已经无法使用，给你说也没有用。”高医生委婉的拒绝了陈歌的要求：“我这么晚打电话过来，主要是想告诉你，那个王声龙可能很危险，很多患者清醒时是一个样，犯病后是另外一个样。你千万不要去刺激他们，毕竟如果是你刺激他们在先，他们就算伤害了你，判罚也会很轻。”
　　高医生的意思很简单，概括起来就是不要作死。他在陈歌摔倒后，发现地毯平整没有褶皱，当时就怀疑陈歌并非自己跌倒，而是被外力撞倒的，所以才会在深夜专门打电话提醒。
　　“我明白，以后会注意的。”陈歌想了一会又补充道：“高医生，如果你又发现了和第三病栋有关的信息记得告诉我，我对那所病院很感兴趣。”
　　“你这兴趣还真是独特，行了，早点休息吧，我这边如果有新的进展会第一时间通知你。”
　　挂断电话，陈歌将桌子上的几张纸收好，脑海里思考着九个病人的事情。
　　“十间病室，为什么只有九个病人。如果病室编号和危险程度有关，那为何偏偏把三号房给空出来？里面究竟有没有住过病人？还是说三号房的病人在病栋里遇害了？”
　　陈歌也不清楚自己是什么时候睡着的，他衣服也没脱，再睁眼时就已经天亮了。
　　看了下表，刚刚六点，陈歌出去洗了把脸，打开鬼屋门，骑着乐园外面的共享单车赶往最近的农贸市场。
　　天色刚亮，市场里已经人声鼎沸，陈歌挤在一群大爷大妈中间，很是显眼。
　　他先是购买了一只活公鸡，然后又跑到卖猪肉的地方，眼巴巴的站在旁边。
　　好不容易等店家不忙了，他赶紧凑了过去。
　　卖猪肉的是个四十多岁的男人，他也早注意到了陈歌：“你想要什么？”
　　真开口的时候，陈歌也觉得挺不好意思：“我想买你的杀猪刀。”
　　“你跑我这买刀？”男人还以为陈歌是在消遣他，脸拉了下来。
　　“我是真心想买。”陈歌直接把钱放在了案板旁边：“开个价吧。”
　　解释了半天，卖猪肉的才知道陈歌买刀的原因，他哭笑不得：“不是我不卖你，现在都是用专门的机器电击杀猪，再说我这只有剁骨刀、剔骨刀和普通切肉的刀，你要找杀猪刀那要去屠宰场才行。”


第0150章 第二次抽奖
　　中年人也有些无奈，他卖了半辈子猪肉，像陈歌这种情况还是第一次见：“如果你没有其他事的话就走吧，我这没有杀猪刀。”
　　“那你常用的这些刀具卖不卖？”陈歌是铁了心，今晚就要开始直播，不管有没有用，先买一把带在身上再说。
　　“卖给你我怎么做生意？”中年人这边刚说完，人群后面挤进来一个染了发的年轻人，他看起来也就十八九岁，外套系在腰上，打着哈欠。
　　看到年轻人过来，中年人把手里的剁骨刀一下砍在案板上，油腻的手往围腰上抹了抹，朝年轻人走去：“你还知道回来？昨天晚上跑哪去了！”
　　“跟几个朋友唱歌，然后上了会网。”年轻人戴上了耳机，似乎是不想听中年人废话。
　　“为什么不接电话？”常年剁骨切肉，中年人看起来要比年轻人壮的多，他直接上前把年轻人的耳机揪掉：“我在跟你说话！”
　　耳机硬生生被拽掉，年轻人捂着耳朵，站在中年人面前，一句话也不说，死盯着中年人。
　　“哑巴了？我问你昨天晚上为什么不回家？打电话也不接，你到底想干什么？”中年人声音很大，旁边买菜的大爷大妈都开始劝他，站在另一边的年轻人瞪着中年人，抓起耳机，就朝市场外面跑去。
　　“回来！”中年人因为生意忙，走不开，他气的跺脚，抓起案板上的菜刀，狠狠的剁开骨头。
　　看着他凶残的样子，陈歌很识趣的将案板旁边的钱收回，抱着自己的公鸡离开了。
　　走出农贸市场，陈歌正在寻找自行车，那个染发年轻人突然主动找到了他。
　　“听说你想买杀猪刀？”
　　“新刀我可不要，我需要的是那种使用过很长时间的屠刀。”
　　“我家有一把，跟我来，别让我爸看见。”年轻人领着陈歌跑到农贸市场附近的一栋居民楼里，他让陈歌在门外等待，没过一会从屋子里抱出一个红布包裹的条状物体。
　　“我爷就是杀猪的，这把刀他本来准备带进棺材里，说以后不让家里再干这一行，可我爸非要把这破刀留下来。结果从那以后家里万事不顺，他做生意把家底赔了个精光，我妈也不在了，最后自己落得只能去菜市场杀猪。”年轻人把红布包裹的条状物塞给陈歌：“这刀不吉利，我也不想坑你，一百块钱你直接拿走吧。”
　　被年轻人这么一说，陈歌心里好奇，他将红布掀开，低头看去。
　　阴瞳跳动，好像被针扎了一下，两、三秒后才恢复正常。
　　红布里是一把将近四十厘米的单刃尖刀，可能是浸染了太多鲜血的原因，刀身竟然是黑红色的。
　　刀片中间开有血槽，木质刀柄表面如同血丝般，残留着一条条红色细线。
　　陈歌试着挥动了两下，要比想象中重一点。
　　“这把刀感觉有点凶啊。”
　　不知被红布包裹了多久，刀刃已经不再锋利，但是它身上的散发出的气息却没有改变。
　　“我小时候亲眼看见我爷提刀进入猪圈，没有一只猪敢哼哼。”年轻人看了看红布，朝陈歌伸出手：“你要满意就给钱吧。”
　　“不错，这就是我要找的杀‘猪’刀。”陈歌递给年轻人一百块钱，又给年轻人留了自己的电话：“如果你父亲问你关于刀的事情，你可以让他给我打电话。”
　　“这跟他有什么关系？”年轻人冷着一张脸，拿钱进入屋内。
　　“你父亲说话有点冲，看样子是个暴脾气，不过他也挺不容易，据我所知九江附近根本没有屠宰场，他想要早上进新鲜的猪肉卖，必须要凌晨三点多起床去郊区进货，这样才能赶得上早市。”
　　……
　　提着活鸡和杀猪刀，陈歌回到新世纪乐园，距离开门营业还有一段时间，陈歌拿出自己昨晚罗列的清单。
　　“公鸡、杀猪刀、食盐都有了……三星恐怖场景危险系数极高，如果不能安全回来，其他一切都是空谈。”陈歌准备将身上的所有东西，都尽量变现成可以在关键时刻帮助自己的底牌。
　　他取出黑色手机，将页面滑到了最下端，目光锁定在恐怖转盘那一栏。
　　老实说，他对黑色手机的这项功能有一定的心理阴影：“之前完成扩建鬼屋日常任务时，奖励了一次抽奖机会没有用，鬼屋营业这么长时间，积攒的尖叫也足够兑换一次抽奖机会，我连抽两次总不可能全是厉鬼吧？”
　　对于这种无法掌控，完全看脸的游戏，陈歌一向敬而远之。如果不是三星试炼任务带给他的压力太大，他估计会继续选择性遗忘黑色手机的这项功能。
　　“两次机会，说不定真能抽到保命的东西。”陈歌一直是一个很果断的人，他手指轻点屏幕，转盘直接转动了起来。
　　随着转盘越来越慢，陈歌双手握紧：“千万别再弄出来一个厉鬼了！”
　　手机发出一声轻响，指针停在了转盘的某一个方向。
　　“抽奖完成！恭喜你获得特殊道具——白色情人节糖果（张雅好感度达到情有独钟时，有百分之七概率出现）。”
　　“诚挚、洁白、浪漫、纯净，在你收到这份礼物的时候，你们的友谊将得到升华。”
　　“白色情人节糖果：香甜的味道萦绕在舌尖，当你吃掉糖果时，张雅就会出现。”
　　“你收下了张雅生前没有送出的礼物，张雅对你的好感度小幅提升。”
　　看了半天，陈歌心里出现了一种不详的预感，他坐在鬼屋门口的阶梯上：“我收下了张雅生前没有送出的礼物，这话听着怎么觉得那么别扭？”
　　脖颈一凉，陈歌回头发现自己背后放着一个糖果袋子，包装设计和西郊私立学院舞蹈室里的糖果袋子很像。
　　他打开一看，里面仅仅装着一粒白色软糖。有些吓人的是，糖果表面是张女孩哭泣的脸。
　　“这张脸跟张雅的一个室友长的很像，她该不会是把室友的残念做成了糖果吧？”
　　将糖果塞进纸袋，陈歌觉得自己有必要静一静：“这次抽奖虽然没有没有抽到厉鬼，但是奖品仍旧和厉鬼有关，是不是因为我距离鬼屋太近，所以才会老是抽到这些妖魔鬼怪？”
　　他拍了拍身上灰尘，进屋里洗了把脸，把公鸡放好，然后骑着自行车远远离开了新世纪乐园。
　　“按照黑色手机的介绍，转盘里奖励有很多种，从概率上讲也该抽到好东西了。”陈歌站在初阳下方，面朝太阳，点击屏幕。
　　指针在转盘上飞速旋转，十几秒后才慢慢停下。
　　“抽到了什么？”初阳洒落在陈歌身上，仿佛给他的身体镀了一层金边。
　　“抽奖完成！幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你获得稀有类特殊道具——哭泣的磁带（中奖概率百分之三）！”
　　“他第一次听这盘磁带时就发现了问题，空白的磁带里有一段无法消除的杂音，他尝试各种办法最终还原出了杂音的内容。原来，那是他临死时挣扎求救的声音。”
　　“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你又一次抽中稀有厉鬼！”
　　“注意！累积五次抽中厉鬼后，厉鬼眷顾者称号将自动升级！”
　　……
　　初阳升起，陈歌坐在马路牙子上，他点了一根烟，看着三千米外的新世纪乐园：“早知道就不跑这么远了。”


第0151章 别带上我！
　　抽完一根烟，陈歌站起身：“现在谁还用磁带？我就是想听也要有设备才行啊，难道要我去废品收购站再淘一个录音机？”
　　好不容易稳住了张雅，现在又抽出了一盘磁带，陈歌是真没想到，自己有一天也会因为太受“欢迎”而苦恼。
　　“鬼屋地方大，只要磁带里的老哥不捣乱，住在一起也不是不行。”陈歌翻看黑色手机上的信息，他留意到一个细节，抽中哭泣磁带的概率是百分之三，而当初抽中被诅咒情书的概率是千分之三。
　　按照黑色手机公布的概率来看，这个和磁带有关的厉鬼应该没有张雅厉害，它的实力可能介于红衣和普通厉鬼之间。
　　“弱一点也好，方便我和他达成协议。”像张雅那种拥有自己专属页面的厉鬼，其实陈歌也挺犯怵的。
　　推着自行车回到新世纪乐园，已经有游客陆续开始参观，徐叔和徐婉也在鬼屋门口站了好一段时间。
　　“陈歌，你大清早跑什么地方去了？衣服上怎么还粘有鸡毛？”
　　乐园里游客数量不多，徐叔现在也算是半个恐怖屋员工，没事的时候就站在外面帮忙卖票。
　　“晨练。”陈歌若无其事的拍掉鸡毛，打开鬼屋防护栏，开始了新一天的营业。
　　这一白天陈歌都有点不在状态，脑海里的线索零散杂乱，他就像是在大雾中前行一样，隐约能看到前方有一个缺口。但是他不能确定那是破局的出口，还是怪物张开的大嘴。
　　下午四点半，陈歌让徐婉提前下班，他关上鬼屋大门，进入员工休息室内。
　　“必须要早做准备才行。”他将自己的背包放在桌上，把工具锤、红布包裹的杀猪刀、成袋的食盐、打火机、手电全部塞入其中：“六袋盐应该够用了。”
　　打开柜门，陈歌又翻出一个大的手提包，他准备把白猫和小小也带过去。
　　“让我想想还差什么东西？”打开抽屉，陈歌一眼就看到里面放着一盘磁带。
　　上面没有任何标志，只有一个不规则的血手印，好像是有一个人用染血的手握住了它。
　　“这种被时代抛弃的东西居然会出现在鬼屋抽屉里。”陈歌不用想都知道是黑色手机的原因，他对磁带不了解，害怕这老哥对鬼屋造成破坏，干脆也把他装进了背包。
　　“似乎没有遗漏了。”陈歌找到小小和那件残留小猫气味的旧衣服，将其塞进手提包，又跟白猫比划了半天，它才很不情愿的跳进手提包中。
　　“呆在这别动，我出去一趟。”陈歌走进工具间，看着藏在角落里的碎颅医生铁锤：“这玩意煞气很重，要不也带过去算了。”
　　他为了把碎颅医生铁锤装入背包，不得已只好取出了工具锤和三袋盐。
　　“盐不一定有用，少装一点没事。多功能工具锤适合很多环境，这个必须随身携带。”确实是没地方装了，陈歌只好把工具锤插在背包外面。
　　加上装有各种直播器材的黑色手提箱，陈歌面前的桌子已经被摆满：“总感觉还是缺了点什么。”
　　陈歌想了半天，走出员工休息室，进入地下暮阳中学场景。
　　为了这个三星试炼任务，陈歌也是拼了。
　　他来到女生宿舍，抓起椅子上伤痕累累的圆珠笔：“笔仙，我要使用今天的预知机会，请你回答我一个问题。”
　　竖直握笔，陈歌在纸上玩起了笔仙游戏。
　　“你能不能告诉我，我进入第三病栋会遇到怎样的危险？”
　　笔杆轻轻颤抖，过了很久，笔尖落在白纸上，书写了四个字——有死无生！
　　似乎是为了加强语气，笔仙写的很用力，几乎都要把白纸划破。
　　“必死的局？”陈歌看到笔仙的预知结果，脸色有些难看：“笔仙，我问的是会遇到什么危险？你这是答非所问啊！”
　　还没出发，军心就开始动摇。
　　笔仙也没有回应，陈歌眉毛拧在一起：“但愿是你预知错误吧，要不我们就全完了。”
　　说着他就准备把圆珠笔装进口袋，全力以赴，笔仙作为恐怖屋员工怎么能置身事外？
　　笔仙似乎是没想到事情会演变成这个样子，在陈歌的手臂快要离开纸面的时候，迅速将那四个字涂掉。
　　“事情还有转机？”
　　陈歌满心期待，结果却看到笔仙在被涂掉的四个字下面写了另外四个字——“别带上我！”
　　“别带上你？”随手将圆珠笔装进衣服口袋，陈歌大步离开暮阳中学场景。
　　“所有东西都准备好，可以开始了！”陈歌拿出黑色手机，使用完成三次噩梦任务后获得的一次解锁机会。
　　“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你获得第三病栋试炼任务！”
　　“第三病栋（尖叫指数三星）：这座废弃的医院每到深夜都会发出奇怪的声音，你将进入一探究竟。”
　　“任务地点：第三精神疾病康复中心封闭病区。”
　　“任务要求：午夜十二点之前抵达第三病栋，存活至天亮。”
　　“任务提示：善的反义词是恶，对的反义词是错，那么人的反义词是什么？”
　　“是否接受任务？注意：试炼任务只存在二十四小时，若二十四小时内没有接受，视为放弃，本场景将永远无法解锁。”
　　陈歌做了那么多就是为了这一刻，他点击了确定接受，手机页面发生变化，左上角出现了一个任务倒计时。
　　如果陈歌没有在午夜十二点之前进入第三病栋，试炼任务自动算作失败。
　　“第三病栋，只要能完成这个任务，我应该就能掌握更多关于父母的线索了。”
　　提着大包小包走出乐园，陈歌和刘刀通了电话，刘刀表现出十足的诚意，让陈歌呆在乐园附近别动，他会亲自过来接陈歌过去。
　　半小时后，当刘刀看见全副武装的陈歌后，也是吃了一惊。不过他很明智的没有去询问，发动车子，载着陈歌直奔第三精神疾病康复中心而去。
　　“秦广的直播时间是晚上十点，他上一次直播效果很好，这次同样是全渠道推广。我们工作室已经尽最大的努力了，牺牲了其他两个主播的位置，帮你争取了一个还算不错的推荐，今晚可就拜托你了。”


第0152章 他身上有种独特的魅力
　　晚上七点，跑错了两回路，刘刀终于载着陈歌抵达目的地。
　　“下车吧，我带你去见见我们工作室的其他人。”刘刀停好车，钻进了旁边的树林里。
　　“这都已经快到县区了吧？”陈歌检查了一遍背包，拿着所有东西下了车。
　　公路多年无人维护，坑坑洼洼，还扔着一些碎石块，就好像有人故意封锁了这条路，不想让人从这里通过一样。
　　道路两边的树木应该是很早以前特意栽种的，高大挺拔，十分茂盛。
　　走入其中，树冠遮挡月色，透不过一丝光亮，给人的感觉略有一些阴森。
　　天色已黑，陈歌打开手电筒跟在刘刀后面，步行十几分钟还是没有走出树林。
　　“老哥，你该不会是迷路了吧？”陈歌看了半天，也没发现哪里有人。
　　“别急、别急。”刘刀打了个电话，然后又朝树林另一边走去：“这一片环境十分复杂，没有任何参照物，稍不留神就会迷路。你独自进入病院直播，路上要留意，最好在树干上做些标记。”
　　又走了几分钟，刘刀和陈歌终于走出树林，他们在一处土坡上看到了一顶大型民用帐篷。
　　“这是附近唯一的开阔地带，也是信号最好的地方。”看见刘刀过来，帐篷里忙碌的几人全走了出来。
　　“刘哥，你怎么才回来？人手本来就不够，你想累死我跟李姐啊。”一个理着平头，脑袋跟茶壶盖似的年轻人抱怨道，他看起来也就二十出头，大大咧咧的。
　　“明明自己是个路痴，还非要去接人。”开口说话的就是李姐，她皮肤粗糙，身体要比一般男的还要壮实。
　　刘刀为了缓解尴尬，赶紧把陈歌给拽了过来：“这位就是准备单挑第三病院的主播——陈歌，距离直播开始还有一段时间，你们多教教他关于直播器材的使用方法和拍摄技巧。”
　　“他就是陈歌？”李姐把刘刀推开，和平头青年一起打量陈歌，当他们看见陈歌此时的造型时，目光中流露出一丝丝惊讶。
　　不是探灵直播吗？带只鸡过来干什么？
　　他们很想吐槽陈歌的装扮，但毕竟是第一次见面，硬是忍了下来。
　　“我叫张平，这位是李姐，今晚我俩负责实况转播。”平头青年带着陈歌进入帐篷，里面摆着很多设备，他告诉了陈歌各种东西的用法，而后让陈歌把黑色皮箱打开，手把手教陈歌拍摄技巧和注意事项。
　　帐篷外面，李姐看着这一幕，心里有些没底：“老刘，你确定这小子能行？我们牺牲了两个十万关注主播的推荐，才给他争取到了一个二级页面推广。平台这是害怕和秦广闹翻，摆明了不看好我们。”
　　刘刀点了根烟，平台推荐资源分为五个等级，一级最好，五级最差，他们能为一个新人争取到的最大推荐就是二级页面推荐了。
　　“他只有一个二级推荐，秦广三个一级推荐同时进行，还有封面大图广告，双方根本就不是一个量级的。”李姐一直都不看好陈歌，这种感觉在见到陈歌本人后更加强烈，想成为爆火的主播，要么长相极美，要么说话极具特色、个人风格强烈，或者有种种特长。但是这些陈歌好像都没有，他给人的感觉就是很平凡。既不张扬，也不搞怪，看起来冷静内敛，比起主播，更像是一个外科医生。
　　“你看到的只是表面，如果你多跟他聊一聊就能发现，这个人身上有种特殊的魅力，他对恐怖惊悚有和常人完全不同的理解。”刘刀想起第一次和陈歌交谈时的场景，在对话的时候他被陈歌牵着鼻子走，一点主动权都没有，心里狂呼遇到了真正的“变态”。
　　后来他反思过以后才发现，双方的思维构想根本不再一个层面上。
　　“我还是不看好他，这次我们的投入很可能会打水漂。”李姐叹了口气：“还有一点，我们帮助他争取推荐渠道，肯定会被秦广记恨。现在平台把秦广往一线主播位置上推，等他成为平台的门面主播后，我们公会其他主播的日子就更不好过了。”
　　“你对陈歌有点信心好不好？说句不好听的，秦广的这两次直播都是在抄袭，我们请的这位才是正主。”刘刀示意李姐小声点，不要让人听到。
　　“不是我不看好他，剧本、道具、演员什么都没有，他就这样干巴巴的直播有什么意思？观众能买账？”
　　“我不跟你争辩，总之今晚别出任何差错，做好你自己的事情就行了。”刘刀整理好表情进入帐篷，他上前跟陈歌打了个招呼，拿出笔记本电脑，打开了收藏的网页：“陈歌，你来看看这个。”
　　陈歌一开始以为是剧本，看过以后才发现，那是几条新闻。
　　“我们自己设计剧本很容易穿帮，看着也比较生硬，干脆就让你自由发挥好了。”刘刀指着电脑里的新闻：“康复中心里被网友讨论最多的三件事，第一是失踪的院长，至今是生是死都不清楚；第二是每当夜深时，病栋会发出奇怪的声响，就好像里面还住有人一样；第三是那些莫名其妙出现的血字，有时候晚上能看到，但是等白天再过去时，一切就又恢复正常。从这三个方向进行探秘直播，效果应该会好一点。”
　　陈歌点了点头，仔细阅读完所有新闻，对康复中心里的怪事有了一个大概的了解。
　　“先吃饭吧，等会我们再商讨一些细节。”李姐从保温箱里取出几份盒饭，分发给在场所有人。
　　晚上九点三十分，刘刀外出打了几个电话，回来后告诉陈歌，可以开始了。
　　张平从黑色手提箱里取出一件件直播工具，陈歌也在做最后的准备，他将手提包打开，顶着众人那种完全无法理解的眼神，从白猫爪下抢过外套穿在身上。
　　这件衣服残留有小猫的气息，进入病栋之后，只有穿着这件衣服，白猫才会一直跟着他。
　　“你们都看着我干什么？”陈歌把布娃娃塞进外套口袋，放出白猫：“探灵直播带些公鸡、布偶、白猫不是很正常的事情吗？”


第0153章 精神疾病康复中心
　　刘刀工作室的几人围在陈歌身边，没有一个人开口，全都不知道该接什么话。
　　最后还是刘刀走了出来：“今晚你一定要小心，安全第一，那个精神病院我们白天去转了一圈。”
　　“你们去过了？有没有什么发现？”陈歌盯向刘刀，把他看的有些不好意思。
　　“我们在外面走了一圈，没敢进去……不过，我在网上帮你弄到了康复中心的建筑图，据说是一位在那里住过的病人绘制的。”刘刀打开电脑中的一个文件，里面是一张很粗糙的地图。
　　“康复中心里一共有三栋楼，紧挨在一起，据说内部相互连接。”
　　“第一和第二病栋住着普通病患，出口开在向阳面；第三病栋比较神秘，是封闭病区，关着一些具有危险性的病人，出口开在背阳的方向。”
　　“你要特别留意这个第三病栋，根据网上那位病患的描述，第三病栋是病院里的禁区，严禁其他病人靠近，一旦发现有普通病区的病人溜进去，就会遭受很痛苦的惩罚。”
　　“要我说你今晚直播就不要去那个第三病栋了，只要放慢节奏，前两个病栋已经足够你探索了。”
　　刘刀把电脑屏幕对准陈歌，让他记下路线。
　　“第三病栋很特别吗？你有没有在网上找到更详细的信息？”陈歌盯着电脑屏幕，神色严肃。
　　“不算多，但都比较扯，一听就知道是杜撰出来的。有人说病人在那栋封闭病区里杀了医生，事情过了好几天才被暴露，还有的说那病区里住着的其实不是人，全部是鬼怪。”刘刀干笑一声：“是不是很假？”
　　合上电脑，在场几人都发现陈歌身上的气质在发生变化，他似乎在担忧什么。
　　“调试摄像头吧，我们的时间不多了。”陈歌背起背包，将胸部小型摄像机、手腕微型摄像头、拾音器装好，确定没有问题后，他朝帐篷外走去。
　　“你真要是害怕顶不住了就往回跑，还有记得在路上做标记，把我的电话设置成一键拨号。”刘刀在陈歌身后喊道：“开播前一分钟，我会给你打电话，到时候你也能在自己的直播间看到直播画面。最后我再嗦一句，那地方谁也没进去过，说不准藏有什么东西，你一定要注意自身安全！”
　　陈歌没想到刘刀会跟他说这么多，停在帐篷门口，当着几人的面把刘刀手机号设置成一键拨号。
　　他对几人摆了摆手：“你们晚上就呆在帐篷里，哪也不要去，不管看到什么、听到什么，都不要来找我，明白吗？”
　　“可如果……”
　　“你们负责好后勤就可以了，直播交给我。”
　　一人一猫进入密林，黑暗吞没了他们身影。
　　看着陈歌和白猫离去，帐篷里一直质疑陈歌的李姐双手交叉在胸口，用只有自己能听见的声音嘀咕了一句：“这小子，背影倒是挺帅。”
　　真正要进入尖叫指数三星的场景，陈歌比谁都要紧张，他清楚这地方的危险，更清楚刘刀最后说的那几句话很有可能都是真的。
　　有些东西并不是病人虚构出来的，可能正是因为他们看到了常人看不到的东西，所以才被当成了病人。
　　按照脑中记下的地图，陈歌来到密林的尽头，一座破旧的连体式建筑出现在眼前。
　　“这座精神病院占地面积不小啊。”一开始陈歌以为是私立病院，想着环境会很差，接纳不了多少病人，真正到了以后他才发现自己错的很离谱。
　　这座病院被密林包围，出入口只有一个，大门封死，因为水泥墙的阻隔，陈歌暂时看不到更多的东西。
　　走到近处，陈歌发现了一些让他不安的东西。
　　康复中心的水泥围墙上写着很多语句不通顺的话，这些句子都有一个特点，那就是其中必定会带有一个人的名字。
　　刚看到的时候，陈歌试着将句子里的人名记住，但后来他发现这些句子太多，人名还很少有重复的，所以就放弃了。
　　“难道所有病人的名字都写在了围墙上？”他不明白这些句子的意思，只是本能的觉得有点奇怪。
　　“这些句子肯定不是正常人写出来的，它们想要表达什么？”陈歌看着墙壁，莫名的有些心慌，仿佛那每一句话都是一段诅咒：“白虎，你不要离我太远。”
　　也就在没人的时候，陈歌敢这么肆无忌惮的叫出白猫的名字。
　　靠近康复中心后，白猫表现出了明显的敌意，这只对脏东西十分敏感的猫似乎已经察觉到了什么。
　　“不要慌，我们身上也有底牌。”陈歌扬起了手里双腿被捆的公鸡，顺便把工具锤取出别在腰上。
　　他没有急着进入里面查看，直到刘刀打来电话。
　　“设备运行正常，画面稳定，直播已经开始，你可以通过自己的手机进入直播间查看。”
　　“好的。”陈歌登陆平台，首先看到了秦广的直播广告，他点进去看了一眼，秦广和他的团队在暮阳中学外面出了一点小小的意外，似乎是装有直播设备的车冲进了旁边的荒地里。秦广本人正在直播间里和水友道歉，说刚才他的司机已经看到鬼怪出现，有东西趴在了挡风玻璃上。
　　“这群人竟然真的跑到了暮阳中学，看来我给他的忠告，他并没有放在心上。不过话说回来，这个秦广道歉都有四十万人看，还真是不能小视。”陈歌紧接着又进入了自己的直播间，应该是平台推荐产生了效果，观看人数在短时间内飙升到了两万五千。
　　直播间画面被分屏，大屏就是他胸口的高清摄像机，画面稳定，画质极高。
　　左下角还有一个小屏，这个屏幕对应的是他手腕上的腕带摄像头，就好像手表一样，能自由活动，抬起胳膊就能拍到他自己的身体。
　　“晚上十点，我也该开启直播了。”
　　他把手腕上的摄像头对准自己，看着手机屏幕上飞速滚动的弹幕：“真没想到，我竟然会大晚上去做这么疯狂的事情。”
　　将白猫和背包放在围墙上，陈歌直接翻墙进入了第三精神疾病康复中心。


第0154章 狗笼？
　　“精神病院和普通医院承担着不同的治疗工作，它们虽然都在城市之中，但绝对大多数人都会有意无意的远离这里。”陈歌对着手腕上的摄像头说道：“这一点没有人能够反驳，毕竟无论如何辩解，他们都和我们存在一丝不同。只不过有些时候，我们并不知道错的究竟是他们，还是自认为正常的我们。”
　　翻墙进入康复中心，陈歌注意力高度集中起来：“我面前的这座病院拥有无数的传说，夜深人静时，病栋会里传出诡异的惨叫；空无一人的走廊上莫名浮现出血字；院长离奇失踪，至今没有找到，有人猜测他可能藏在了病栋的某个地方。”
　　铺垫了一大堆，陈歌看向手机屏幕，水友们并不买账，还有人把他的直播和秦广的直播做对比。
　　“灵异直播，又一位走在作死前线的男人。”
　　“隔着屏幕，我仿佛已经看到了你的结局，有些主播注定只能活在记忆里。”
　　“其他我都可以理解，可能不能解释一下为什么你手里会提着一只鸡？你这是要做灵异美食？开创新的流派？”
　　“夜·病栋？就冲你大胆的选材，关注了！”
　　陈歌看着水友的弹幕，这些家伙说起骚话来贼溜，就是没人感觉到害怕。
　　“活公鸡能避邪，我今晚会带给你们不一样的惊悚体验，话说这么阴森恐怖的病院，我坐了两个小时车才找到，你们就一点都不害怕吗？”陈歌耐心解释，但水友们丝毫不慌。
　　“怕什么？刚才也有个主播这么说的，结果他现在正在修车。”
　　“啊！猫猫好可爱……”
　　气氛缓和，陈歌也冷静了下来，又跟水友聊了几句，他便开始真正探秘第三精神疾病康复中心。
　　这座私立病院占地很大，整个病院被水泥墙包围，中间是供病人自由活动的大院，除了少部分水泥地外，其他地方都长满了能盖住膝盖的荒草。
　　再往前就是陈歌刚才看到的连体建筑，三栋病楼成品字分布，二楼往上，所有楼层相互连接。
　　“向阳修建的就是第一和第二病栋，那个背对它们的应该是第三病栋。奇怪了，院方为何要这么设计？第三病栋看不到阳光，难道有些病人不能见阳光吗？”
　　这座病院从建筑布局上就让人觉得诡异：“存在必定有原因，不管是为了试炼任务，还是父母留下的线索，今晚都要进入第三病栋看一看。”
　　陈歌走在前面，白猫紧跟在他身后。
　　今夜月色明亮，将水泥地面照的一片惨白，陈歌踏上阶梯来到第一病栋门口。
　　病栋大门是铁制的，陈歌只是试探着推了一下，没想到大门竟然直接开了。
　　“门锁是坏的。”前几次试炼任务让陈歌积攒了丰富的经验，他拿起手电筒看向锁芯：“卡簧崩断，显然是暴力开锁。”
　　陈歌看着病栋里幽深的走廊，心中浮现出一个疑问：“开锁的是谁？”
　　病院封禁后，又有人来到了这里，是犯病的病人，还是自己的父母？
　　罗董事说他的父母失踪前提到过第三病栋，父母在乐园里留下的字条上也确实写着和第三病栋有关的信息。但是这其中有一个很关键的点，陈歌没弄明白。
　　罗董事在他父母失踪前听到了那句话，而那张染血的字条，好像是他父母失踪后才出现的。
　　“他们在第三病栋里遇到了什么？”
　　伴随刺耳的嘎吱声，陈歌推开了第一病栋的铁门。
　　走廊上堆满垃圾和床铺，可以想象出多年前康复中心里的情景，人满为患，很多病人就只能躺在过道上。
　　和正规医院不同，精神疾病康复中心里没有那么多科室，拥挤的过道两边，是一间间不知道作何用处的房间。
　　抽动鼻翼，陈歌闻到了一股淡淡的臭味，这气味他在海明公寓闻到过，跟王声龙身上散发出的气味很像。
　　“还没进去，就给我一种很不好的感觉。”陈歌也是第一次进入精神病院，在没有任何标示指引的情况下，他只能依靠脑海里那幅据说是病人绘制的地图。
　　“三栋病楼的内部结构应该差不多，第一病栋危险程度最低，我先把整栋楼转一圈，熟悉熟悉地形再说。”
　　刚往前迈了一步，白猫蹭一下抓住背包，跳到了陈歌肩膀上，它似乎想对陈歌表达什么东西，但是陈歌看了半天也没理解。
　　“白猫主动跳到我肩膀上，这还是它第一次对我做出这么亲昵的动作，它到底感知到了什么？这举动是代表害怕，还是有其他含义？”
　　深入走廊，陈歌一直觉得脚下好像踩到了什么东西，他低头看去，在裂开的地砖里有许多不知名的虫子尸体。
　　病栋多年没有人使用，不可能是杀虫剂之类的东西，这些小虫子是怎么回事？
　　一楼所有房间的门全是打开的，布置也都大同小异，除了狭窄散发霉味的单人床外，再无其他东西。
　　“病院以前到底住过多少病人？”陈歌走进某一间屋里感受了一下，四张木床把房间挤的满满当当，只留有一个下脚转身的空间。
　　“天天生活在这么狭窄的世界里，就算没病也会慢慢麻木，丧失生活的希望吧。”陈歌从压抑的病室里走出，很快来到了第一个转角。
　　这里有一个类似于医院里护士站的地方，木质台子上还摆有几个空药瓶和一张张写着名字的卡片。
　　“看样子病人需要来这里领取每天的药物。”陈歌往里看了一眼，发现了两个本不该出现在这里的东西。
　　护士站里放着两个钢筋焊接的铁笼，不算大，有点像是狗市里养狗的铁笼。
　　“这两个笼子是干什么的？”陈歌跳进护士台，他用手电照向笼内，结果有了更惊人的发现。
　　其中一个铁笼里，放着一个半生不熟、连毛都没有拔干净的鸭子。
　　“没有腐烂变质，鸭子是最近才扔进铁笼里的。”陈歌把工具锤拿在手中，小心翼翼贴紧墙壁：“这病院里除我之外，应该还有其他人。”


第0155章 楼内不止一个人
　　煮熟的肉暴露在空气中一段时间后，肉质会变硬。
　　陈歌将胸口的固定摄像机对准鸭子，伸手碰了碰它，表皮柔软，还有一丝余温。
　　“这鸭子刚做出来不超过一个小时。”他挪动身体，将铁笼里的鸭子拿了出来：“内脏没有清理干净，鸭脖被直接砍断，找不到鸭头。”
　　陈歌翻动鸭子的身体，半生不熟的肉上残留有齿痕，肚子被撕开，地上没有鸭毛，撕咬鸭子的生物似乎是把鸭毛也吃到了肚子里。
　　“铁笼里养有大型犬类？”把鸭子放回原处，陈歌又看向铁笼另一端。
　　在放有鸭子的铁笼外面，摆着两个塑料碗，里面装着无色液体。
　　“同一个铁笼外面为什么要摆两个碗？这笼子里养了两条狗？”两个碗颜色外形都一模一样，陈歌将碗端起放在鼻尖闻了闻。
　　其中一个碗里的液体无色无味，应该是普通的水，另一个碗里的液体散发出淡淡的具有刺激性的气味。
　　“好像下了老鼠药。”为防止老鼠啃坏道具，陈歌的鬼屋以前也买有老鼠药，所以他很熟悉这个气味。
　　“两个外形一样的碗，一个里装着水，一个里混着老鼠药。难道饲养者就不害怕，他养在笼子里的动物不小心喝错？”
　　眼前的场景确实有点古怪，陈歌把这一切都拍入镜头，他扫了眼手机屏幕，弹幕滑动飞快，其中有一条字数很多的留言从他眼前一闪而过，隐约有铁笼和人的字样。
　　弹幕太多，陈歌也没有往回翻，他检查了铁笼的每一根钢筋，发现笼子出口上沾染有一大片油渍，就好像是一个人双手拼命抓住钢筋，不愿意被带走一样。
　　“难道笼子里装着的不是动物，而是人？”
　　护士站里废旧的药瓶倾倒一地，到处都扔着写有病人名字的小纸袋，有些纸袋里还残留着颜色各异的药片。
　　“一个废弃了四五年的精神病院里，竟然有活人居住，而且看样子似乎还不止一个。”
　　陈歌更加小心起来了，他白天所做的全部准备都是为了对付鬼怪，忽视了病人本身的危险性。
　　从护士站里走出，陈歌着重检查两边墙壁。
　　铁笼里的家伙是被强行带走的，他双手沾满油渍，在挣扎的过程中肯定会留下一些痕迹。
　　没走出几步远，陈歌就看到墙皮被抓破，油渍中混杂着血斑。
　　“受伤了？”
　　陈歌跟着痕迹，一路追到了病栋二楼。在这里，楼道分成两条，一条通往第一病栋内部，另一条通往第二病栋。
　　整个康复中心是连体式建筑，三座病栋内部相互连接。
　　用了将近二十分钟的时间，陈歌走遍了第一病栋，大楼里能藏人的地方很少，他并没有找到笼中人，也没有找到更多活人在此地生活的痕迹。
　　“那家伙会不会是被带到了其他病栋里？”陈歌往楼下走去，口袋里的手机忽然震动了起来，是刘刀打来的。
　　“有事吗？”陈歌神经绷紧，任何风吹草动都会对他产生很大的影响。
　　“陈歌，你走的太快了！今夜是通宵直播，现在才过去二十分钟，你已经跑遍了一栋病楼，后面的直播你准备怎么进行？”刘刀时刻关注着陈歌的直播：“秦广那边人气刚突破六十万，你这边现在还没破五万，别光顾着探索，多跟水友交流交流。”
　　陈歌听着刘刀的话，回到一楼，当他看向一楼走廊尽头时，瞳孔轻微收缩：“病栋的铁门怎么关上了？我记得进来的时候大门是开着的。”
　　“你在说什么？”刘刀的声音顿了一下：“现在形势对我们不容乐观，你也别有太大的压力，按照自己的想法去播就可以了。”
　　“等会再聊，先挂了。”陈歌收起手机，举着工具锤朝铁门那跑去，经过护士站的时候，他下意识往里面看了一眼。
　　“好像哪里出现了变化。”
　　心里忧着病栋大门，陈歌没有第一时间翻入护士站查看，他先是跑到了病栋门口，用力晃动铁门。
　　“上锁了！什么时候的事？”
　　陈歌趴在门缝处往外看去，在铁门外面的把手上有人新加了一把大锁。
　　他用力撞击铁门，外面好像还支撑着什么东西，大门纹丝不动。
　　“环形锁，支撑物，一看就是惯犯。”废弃的精神病院里有活人生活，陈歌怀疑是曾经的病人又回到了这里。他们不是一般意义上的疯子，这些家伙有的可能要比绝大多数正常人还要聪明，绝对不能小视。
　　陈歌试着用工具锤撬动门锁，没有任何效果，他又进入两边的病室，窗户上全部被铁围栏封死。
　　此时此刻，陈歌更加能体会到那些被送入精神病院患者的心情，这里就好像是一座特殊的监狱。
　　求救？报警？
　　陈歌看了一眼手机屏幕，直播人气还在增长，如果现在离开，这次直播等于说就毁了。
　　再说他还有试炼任务在身，要在午夜凌晨之前进入第三病栋存活到天亮，一旦报警，光是问讯估计就要浪费好几个小时的时间。
　　“我记得二楼的窗户没有装防盗网，从那里离开也一样，暂时没必有报警。”陈歌为了完成这次试炼任务，找到父母失踪的线索，也算是豁出去了。
　　回到护士站，陈歌刚才路过时发现里面出现了细微的变化。
　　翻入其中，铁笼外面的塑料碗已经清空，里面的液体全被倒掉。
　　“他是害怕我发现其中有一个碗里下有老鼠药？”陈歌不能理解对方的做法，正要起身，忽然看见柜台底下的木板上写着几行小字。
　　为了看清楚那些字，陈歌弯腰把头探入柜台里，还没等他靠近那些字，头顶感觉有些痒，就像是有小虫子钻进了头发里。
　　他伸手挠了挠，手背不经意间碰到了什么东西。
　　扭头向上看去，陈歌的心狠狠跳了一下。
　　柜台下面的隔板上贴着一把把黑色的长发！
　　有长有短，也不知道是从哪弄来的。
　　“这下面为什么有头发？是铁笼里那人的？”
　　不等陈歌想明白，护士台外面忽然响起了一声尖锐的猫叫，他赶紧从柜台下爬出向外看去。
　　白猫朝着二楼拐角楼梯张牙露齿，异色猫瞳紧盯着某一个地方。


第0156章 谁在跟着我？
　　“有人？”
　　陈歌二话不说，抓着工具锤就冲了过去，他不准备给对方反应的机会。
　　“出来！”病栋大门反锁，他行踪已经暴露，所以也不再顾忌那么多了。
　　一人一猫跑到楼梯拐角，楼道里一片漆黑，什么都没有。
　　“跑哪去了？”
　　在鬼屋陈歌已经测试过白猫了，这只猫对于某些东西特别敏感，几乎不会出错。
　　“白猫没有炸毛，只是表现出进攻性，那东西的危险程度应该比不上暮阳中学。”白猫在陈歌的鬼屋里炸毛两次，一次是进入暮阳中学的时候，一次是在卫生间血门出现的时候，根据白猫刚才的反应，陈歌大致判断出了那怪物的实力。
　　“现在最关键的是，不清楚那玩意是人还是鬼。”
　　回到护士站，陈歌直接用锤子砸开隔板，将整个底板掀开。
　　眼前的场景有一点}人，木板上钉着用细线捆好的头发，如果把木板反过来的话，头发末端会往下垂落，看着让人心颤。
　　“那人为什么要把头发钉在木板上？这是他的特殊癖好？”
　　所有头发都用细线捆好，有的纤细柔软、乌黑发亮，一看就知道是经常保养，估计是从某个年轻女孩头上剃下来的；还有的则蓬松分叉、几乎全白，很显然是属于某个老人。
　　陈歌通过比较长短，将头发分开，它们应该属于四个不同的人。
　　“这四个人里，至少还有一个活着。”陈歌看着护士站里摆着的两个大铁笼，渐渐明白了铁笼的用处：“真是疯子。”
　　他把木板放在一边，再次趴在柜台下面，这回他看清楚了木板上的字迹——你们对我做过的所有事情，我都会还回来。
　　字写的很小，下面还有一些断断续续语句完全不通顺的话，那感觉就像是一个人写到一半，突然发疯，开始说胡话了一样。
　　“有些精神病患者情绪激动时，会一个人对着空气说些谁也听不懂的话，普通人说梦话的时候也会出现这样的情况。”陈歌试着去解读，但是根本不清楚对方要表达什么。
　　看着木板上的字，陈歌只觉得后背发寒，精神病院外面的围墙上还写着无数类似的话语，每一句话里都带有一个人名，更恐怖的是那些字迹全都不一样，显然不是出自同一个人之手。
　　偶尔有一个病人表现出这样的情况可以理解，但是当所有人都出现这样的症状时，概念就完全不同了。
　　“看来这所病院里的病人，怨气都很大啊。”陈歌拿出手机，将柜台里的字拍下，又把公鸡绑在背包后面：“人越多越容易留下破绽，我该去第二病栋看看了。”
　　陈歌翻出护士台，他从背包里取出一袋盐，撕了个小口，在护士站附近洒了几条线。
　　他这么做不是为了驱邪，而是想抓住那个隐藏的疯子。
　　手里拿着盐袋，陈歌来到第一和第二病栋之间的楼廊，在他快要进入第二病栋时，白猫突然跳上窗台，抓挠着楼廊窗户上的玻璃。
　　“小心，别掉下去了。”陈歌站在窗口，病栋被密林包围，一眼望去看不见任何灯火。
　　“谁能想到荒郊野外里会藏有这样一栋建筑？”陈歌没发现什么异常，但是白猫就趴在窗口不走，仰头发出叫声。
　　“是窗户外面有问题？在我的头顶？”出于对白猫的信任，陈歌打开窗户，朝楼上看去。
　　就在他的正上方，三楼楼廊窗口，有一张略有变形的脸正在往下看。
　　背着光，那人听见陈歌开窗的声音后，就立刻向后躲闪，他窗户也没关就直接消失了。
　　“那张脸……”陈歌也没想到对方竟然就在自己头顶，双方大概只对视了不到零点一秒的时间，他根本来不及细看，只是觉得那张脸的五官有点畸形，跟正常人不太一样，但是具体哪里不一样，他一时间又说不出来。
　　没有轻举妄动，陈歌仔细倾听，可是楼廊上并没有传来脚步声，判断不出对方是往哪个方向跑了。
　　“总觉得那张脸两边有些不对称，应该是人吧。”
　　陈歌握紧工具锤进入第二病栋，他之前认为第一病栋和第二病栋差不多，可是等他真正进入第二病栋后才发现，这两座病栋里的布置完全不同。
　　第二病栋要比第一病栋阴森空旷许多，走廊里没有拥挤的床位，一个个单间之中，除了最基本的单人床外，还增添了桌椅和台灯。
　　“环境要比第一病栋好很多。”陈歌随手在楼廊入口撒了一把盐，进入了离他最近的第一个房间。
　　床铺被掀开，被子里的棉絮扔了一地，夜壶和餐具摆在一起，墙壁上还有很多用指甲挖出来的字。
　　“每天照顾这样的病人，精神病院的护士和护工也挺不容易的。”陈歌退出房间，继续往前。
　　第二病栋里的病室种类丰富了许多，有专门的疏导室、娱乐室、棋牌室、沐浴室，陈歌甚至还在走廊尽头看到了一个搭建着舞台的小型会堂，只不过屋里的布置有点奇怪。
　　这所小型会堂似乎不是用来举办联欢和晚会的，窗户用木板封死，挂着特别加厚的窗帘，所有装饰不是黑色就是白色，显得十分压抑。
　　推开房门，陈歌还没进去就停下了脚步，他看见舞台中间的位置摆着半张放大的黑白照片。
　　照片贴在墙面上，原本应该是完整的一张，只是不知道被谁割掉了一半。
　　不过仅从剩下的那一半也能看出，照片里是一个中年女护士，她体型粗壮，表情很凶。
　　“放大的黑白照，不透光的黑色窗帘，一排排木质座椅，这地方怎么感觉跟个灵堂一样？”陈歌想不明白，精神病院里为何会有这样一个活动室，如果是院方布置的，那么意义何在？
　　“这个女护士难道就是第三病栋的受害者？可她的照片为什么会贴在第二病栋的活动室里？”
　　记住了照片里那个女护士的长相，陈歌没有停留，他关上门，在门口撒了一把盐，匆匆进入楼道，朝三楼走去。


第0157章 受害者
　　空气中飘散着淡淡的臭味，似乎越靠近第三病栋，这气味就越浓。
　　第二病栋和第三病栋中间的楼道上了锁，一扇铁门将两个病栋分开。
　　透过铁门的缝隙，隐约能看到第三病栋内的场景，桌椅倾倒，走廊里扔着一大堆被褥，更奇怪的是被褥下面鼓鼓囊囊，好像盖着什么东西。
　　陈歌站在生锈的铁门旁边，眼睛盯着铁门上的锁孔，他来到第二病栋三楼已经有一段时间了。
　　“双面锁芯？”
　　精神病院的通道门大多都是双面锁芯，紧急情况下，不管站在铁门哪一边都可以锁住铁门，禁止内外通行，封锁某一区域。
　　本来这只是很不起眼的一点，却引起了陈歌的注意。
　　他从贴身口袋里取出王海明留下的那把钥匙，对着锁孔试了试。
　　可能是因为很长时间没有保养过，锁孔已经锈死，钥匙根本塞不进去。
　　“看来是我想多了，这把钥匙并不是通道门钥匙。”对比锁孔和钥匙的齿高、齿距，陈歌又重新将王海明的钥匙收好。
　　他在进入康复中心的时候就留意过，大多病房门都是单面锁芯，锁孔很小，那把钥匙根本塞不进去。
　　“钥匙是王海明从第三病栋里带出来的，和钥匙对应的门可能就在第三病栋里。再大胆的猜测一下，第三病栋里只有九个病人的资料，那个消失的三号房病人会不会就是王海明？”
　　陈歌不能肯定自己的猜测，如果是王海明的话院方应该留有出院记录，可是高医生查遍了所有资料，都没有关于三号病房的信息。
　　“仅仅一个王海明，应该还不配让院方销毁所有资料和记录。”
　　这病栋里的水有点深，陈歌对于此地五年前到底发生过什么，其实也不是太感兴趣，他只想找到父母遗留下的线索，以及关闭“门”的方法。
　　进入三楼走廊，陈歌拿着手电，小心翼翼从一间间病房前走过。
　　“刚才在楼廊中间看到的那个人，会不会就躲在某一个房间里？”
　　来到三楼长廊尽头，陈歌停在了一间不知用途的房间门口。
　　这屋里散发着浓重的霉味，房门也和其他病室不太一样，挂着一把崭新的大锁。
　　“锁头上一点锈迹没有，这把锁和第一病栋大门上的锁一样，都是新装上去的。”陈歌拿出王海明的钥匙试了试，仍旧打不开。
　　他回头看了一眼漆黑的走廊，确定附近没人后，举起工具锤将锁头直接从门板上撬开。
　　“幸好是木头门，如果换成铁门，我还真不一定能进去。”
　　推动房门，浓重的霉味扑面而来，屋内堆积着小山一般的病号服和床单被褥。
　　“这里应该是第二病栋的洗衣室。”陈歌身体站直，他胸口的摄像头记录下了一切，包括他说出的那些话。
　　身处险境，他不敢放松去和水友沟通，只是站在自己的角度，将想到的、看到的说出来，就像在做一部真实恐怖纪录片一样。
　　洗衣室内的霉味冲淡了病栋本身的臭味，感觉屋内空气都变得粘稠，很不舒服。
　　强忍着不适，陈歌进入其中。
　　屋子很大，靠墙的位置放着几台洗衣机和专门的消毒仪器，除此之外就只剩下堆积如山的脏衣服和发霉发臭的床单被褥。
　　“这屋子看起来也没什么，为何要专门上锁？”陈歌把目光集中在那一大堆脏衣服上，他强忍难闻的气味，用工具锤把外面的被褥挑开。
　　“总觉得里面藏有东西。”陈歌加快动作，在掀开一件满是污渍的外衣时，工具锤碰到了铁条，发出一声脆响。
　　“铁笼？”他将铺盖在上面的一床被子搬开，眼前的画面令他心惊肉跳。
　　被褥下面藏着一个铁笼，笼子里装着一个被剃光了头的年轻女人！
　　嘴巴塞着发霉的枕头套，手绑在铁笼上，女人精神状态不是太稳定，看着陈歌拼命的摇头，双手挥动，两脚向外蹬着笼子。
　　陈歌一时没有反应过来，他没想到会在一大堆脏衣服下面发现一个活人。
　　直播间里此时也炸翻了天，弹幕刷屏，甚至因为发言人数过多，连直播画面都出现了一丝卡顿。
　　陈歌悄悄退后，他仍旧十分谨慎，先关上房门，然后把墙边的洗衣机推到门后。
　　他害怕被人从身后袭击，堵住了房门才敢靠近铁笼。
　　“你能听懂我说的话吗？”陈歌一靠近，笼里的女人就开始拼命反抗，根本无法交流。
　　“身上没有伤口，嘴唇上也没有油渍，这个女人不是从第一病栋铁笼里转移出来的，周围可能还有其他人存在。”
　　陈歌又把旁边的被褥扯掉，在这一片恶臭当中共隐藏着三个铁笼。
　　三个铁笼成品字摆放，就像是康复中心的三座病栋。
　　女人摆在中间，她左边是一个头发参差不齐的老汉，看起来六七十岁，骨瘦如柴，嘴巴、手指上残留着油渍；女人右边是一个皮肤苍白，似乎很久都没有见过阳光的中年男人，这人看到陈歌进来，眼神十分奇怪，交织着兴奋、厌恶和恐惧。
　　“三个人？”
　　事情超出了陈歌的预料，他脸色阴晴不定，脑中冒出一个个想法。
　　握紧工具锤，陈歌和三个铁笼保持一定的距离。
　　在危险的环境当中，遇到了三个陌生的人，最安全的做法是，不要相信他们说的话，也不要冒然靠近他们，因为很可能凶手就隐藏在他们之中。
　　陈歌绕着他们走了一圈，笼子不大，根本不是给人准备的，活人钻进里面，连转身都做不到。
　　“三个铁笼，只有女人手脚被限制，嘴巴也被堵上。”令人感到疑惑的地方越来越多，如果三个人都是受害者的话，为什么被限制行动的偏偏是力气最小的女人？
　　左边的老汉和右边的中年人，一个痴傻呆滞，一个面部表情异常丰富，他俩的手脚都没有被束缚，但是却没有人开口求救，就这样缩在铁笼里看着陈歌。
　　和弹幕狂飙的直播间相比，陈歌倒显的极为冷静，他手持工具锤站在三个铁笼前面：“你们被关在这里多久了？”


第0158章 两碗水
　　听到陈歌的问题，铁笼里的三个人表现各不相同。
　　脸上沾满油渍的老人一言不发舔着手指，好像在回味刚才吃的东西。
　　女人眼睛瞪大，在铁笼里拼命挣扎，仿佛一条被扔上了岸的大鱼。
　　那个中年男人的表现则最为反常，三人里只有他一直盯着陈歌，目不转睛。
　　“这三个人为什么会被囚禁在精神病院里？”陈歌先是走到老人的铁笼旁边，钢筋焊接成的铁笼里，放着两个塑料碗。
　　老人发觉有人过来，也不害怕，他坐在笼子中央，旁若无人的吸吮着手指上残留的油渍。
　　“从第一病栋转移过来的就是他。”陈歌看了半天也没从老人身上发现什么不对劲的地方：“头发参差不齐，被人用刀具剃过，这头发应该是新长出来的。”
　　看见老人的头发，陈歌想到了护士站柜板背面的头发，其中有一部分黑白参半，应该就属于眼前的老人。
　　“头发被剃过一次，还能长出这么多，看来老人已经被囚禁在这里很长时间了。”当时陈歌通过比较头发长短，认为有四个不同的人被剃过头发，可是眼前只有三个人。
　　“还有一个没有找到。”
　　陈歌目光扫过女人，最后停在了中年男人身上，他头发很长，乱糟糟的盖在头顶：“这个人的头发似乎没有被剃过？”
　　陈歌更加小心了，剃头似乎是凶手的恶趣味，他在玩弄自己的猎物，可凶手为什么会单独放过中年男人？
　　中年男人认识凶手？抑或他就是凶手？
　　陈歌被自己的想法吓了一跳，在第一病栋和第二病栋的连接处，陈歌看到过一张陌生的面孔，那是一张不对称的，有些畸形的脸。
　　能在病栋里自由行走，并且还监视跟踪自己，畸形脸应该才是幕后凶手，但是现在又多出了一个中年男人。如此来看的话，囚禁受害者的凶手恐怕不止一个。
　　陈歌握紧了工具锤，他脑海里甚至想到了一种更糟糕的情况。
　　假如这病栋里，除了自己，全部都是凶手。
　　当然，这种情况概率不大。
　　他思虑片刻，最终停在那个女人面前。
　　两个男人都没有回答他问题的意思，他只好试着取掉女人嘴里的枕头套，看看能不能从她的身上获知什么信息。
　　“别紧张，我是来救你们的。”陈歌晃了晃铁笼上的锁，没有钥匙，光用锤砸的话，天知道要砸到什么时候才能把三人放出来。
　　女人好像对活人有种天生的恐惧，陈歌一靠近她就开始犯病，嘴里呜呜咽咽，摇头摆手，情绪激动。
　　“冷静点，我不会对你怎么样的。”陈歌绕到女人身前，刚准备将她嘴上的枕头套取下来，身后一直沉默的中年男人忽然开口了。
　　“我劝你最好不要让她说话，她很吵。”
　　扭头，陈歌看到了一双阴沉、充满戒备的眼睛，这个中年男人不知道是对所有人如此，还是仅仅对陈歌如此，他表现出一种发自内心的厌恶，就好像陈歌正在做的事情，让他极为恶心一样。
　　“她很吵？”陈歌不怕他们说话，就怕他们拒绝交流。
　　只要这些人开口，他就有机会从他们话里获取到有用的信息。
　　“是的，很吵。”中年男人说话刻板，他似乎连和人交谈都觉得恶心。
　　“能告诉我原因吗？她是不是精神受过刺激？”
　　陈歌一连问了两个问题，中年男人闭口不谈，直到陈歌又把手伸进铁笼，准备去取女人嘴里的枕头套时，中年男人才吐出了三个字：“不知道。”
　　“你知道些什么？这个女人你不认识，那第一个笼子里的老人你认识吗？”陈歌问出了自己心里一直好奇的一个问题：“为什么只有他的笼子里摆有两个塑料碗，你们的笼子里只有一个塑料碗？”
　　“我可以告诉你，只希望你不要让那个女人开口，她很吵。”
　　中年男人反复强调女人很吵，陈歌心里好奇，表面上还是答应了下来：“可以，但前提是你没有撒谎欺骗我。”
　　“我从不撒谎。”男人端坐在铁笼里，声音低沉：“老人身体不好，脾气也很差，老伴走后，就一个人闲在家里，全靠他儿子养活。他的儿子是个医生，工资不算高，但养活两人一点问题没有。可后来这老头也不知道怎么想的，在别人撮合下，讨了个寡妇做媳妇。他儿子也没有反对，只不过搬了出去，每个月给他寄钱。”
　　“世事难料，没过多久，他当医生的儿子据说是因为经常接触患者，结果突然发疯了，还在医院里伤了好几个病人。”
　　“他儿子丢了工作，患者家属不依不饶，赔光了所有家底，事情才平息下来。”
　　“儿子疯了需要治疗，公立精神病院一个月要三四千，这个数目对于他来说难以承受。关键时候他儿子以前工作的那医院站了出来，以远低于公立医院的费用，将他儿子接入了病院当中。”
　　“曾经的医生变成了病人，儿子性格愈发古怪，一直到病院倒闭，都没有治好。”
　　“在儿子住院的这段时间里，老人自己身体也越来越差。年龄大了，出去工作都没人要，挣得钱全部贴给了病院。那个新讨的寡妇，也跟他离婚了。”
　　“他向儿子诉说自己的窘迫，希望儿子可以振作起来，战胜病症。”
　　“可惜，没过多久，他儿子就咬伤了同村的人。”
　　“一旦犯病，他儿子破坏欲就变得极强。最后没办法了，老人做了个铁笼把儿子锁了进去。”
　　“这样持续了没多久，老人也病倒了。别说治病，现在吃饭都成了问题。”
　　“老人看着铁笼里时不时犯病的儿子，最后做了个决定。”
　　“他每次都等到儿子犯病时才去送水，往铁笼外面放两个碗，一个碗里是干净的水，一个碗里下了老鼠药。”
　　“是生是死，他让儿子自己选择。”
　　中年男人冷着脸，他似乎很久没有说过这么多的话，脸色比之前更加苍白了：“这就是老人铁笼门口为什么会放两碗水的原因。”
　　听完中年男人的故事，陈歌想起了护士站柜台下面的那句话——你们对我做过的所有事情，我都会还回来。


第0159章 八号房的病人
　　“他是在报复，有目的、有针对性的进行报复。”陈歌在一瞬间想到了很多东西。
　　中年男人的故事里透露出了很多信息，而这些信息和陈歌脑海里的一条线索高度吻合。
　　第三病栋的九个病人里，有一个人的情况和中年男人故事里的主人公很像。
　　曾经都是医生，都是因为目睹太多扭曲痛苦的患者，导致心理出现了问题，从医生变成病人，最关键是他们都具有很强的攻击性。
　　陈歌站在原地，脑海里浮现出一个名字——熊青。
　　这人住在八号病房，患有偏侧空间失调症，被隔离治疗，危险评定等级极高。
　　熊青能成为治疗精神疾病的医生，自身智商至少在基准线之上，他在发疯的时候才会去做种种恐怖的事情，平时和正常人差不多。
　　“他会不会就是精神病院里隐藏的凶手？”
　　这个人对康复中心非常了解，既是病人，又是医生，他完全有能力去做这样的事情。
　　“对方占据绝对的地利优势，不太容易对付。”熊青本身就是一个可怕的人，偏侧空间失调症虽然不是什么太恐怖的病，但是患病的人强加给了自己要去矫正那些错误的想法，这就导致熊青会做出很惊悚的事情。
　　他看什么都是错误、扭曲的，就算是完整的人站在他面前，也会觉得没有半边手脚才顺眼。
　　一般的偏侧空间失调症患者清楚自己患病，会努力去改变这种错误的认知，但是熊青不同，他是要用这种错误危险的认知去改变别人。
　　以病院里简陋破旧的条件，如果真有人丢了手脚，那结果已经注定，有死无生。
　　楼内发现了四个人的头发，但是现在陈歌只找到了三个人，少的那一个估计已经遇害了。
　　“午夜未到，还没有进入第三病栋就出了这么多事情，今夜有点难熬了。”
　　三星试炼任务的难度从一开始就超过了午夜逃杀和暮阳中学，一旦做出了错误的选择，可能就会面临生死危机。
　　一个凶手已经锁定，不过陈歌并没有见过熊青，他不知道那个长着畸形脸的人是熊青，还是眼前这个藏在笼子里的中年男人就是熊青本人。
　　他对于老人的过去知道的那么详细，是熊青本人的可能性很高。
　　蹲在中年男人的铁笼外面，陈歌检查了一下笼子上的锁，三个笼子上的锁都一样，没有什么不同。就算中年人身上藏有钥匙，在陈歌的眼皮底下，这男的也不可能开锁跑出来伤到他。
　　晃动工具锤，陈歌盯着中年男人的眼睛，思考了一会，还是决定直接问清楚：“这些事情你是怎么知道的？莫非你就是老人的儿子？”
　　“我？”中年男人听出陈歌话语中的怀疑，他说了一句莫名其妙的话：“我就知道你不会相信我，你们全都在怀疑我，就像我在怀疑你们全部一样！饶过我吧，我都躲到这地方来了，你们为什么还能找到我？不要再监视我的人生了！”
　　“怀疑我们全部？监视你的人生？你在说什么？”陈歌不知道中年男人在发什么疯。
　　“每当我揭穿你们的时候，你们总会露出这样无辜的表情！这就是我最厌恶你们的原因，已经被我识破，你们还想要骗我到什么时候？”中年男人十分理智的说些陈歌完全听不懂的话：“不知道我是该叫你王铭？还是徐菲？李一昌？马勇？又或者你又换了新的名字？”
　　“你在说什么？”
　　陈歌示意他冷静，但是中年男人却越来越疯狂：“接下来你是不是该说，这几个人我全都不认识？”
　　“可我确实都不认识啊。”
　　“别再演了！你们全都是一个人扮演的！你们虚伪的笑容让我恶心，终止这无聊的把戏吧！”
　　“全都是一个人扮演的？”听到中年男人的这句话，陈歌想起了高医生提供给他的另一条信息。
　　五号病室的病人叫许童，患有人身变换症，他认为身边所有人都是由同一个人伪装的，他生活在一个被操控的世界里。
　　这个中年男人的表现和五号病室的病人很像，一开始还可以正常交谈，但是当陈歌对他露出怀疑的时候，他潜在的病症就爆发了。
　　陈歌是第一次见到重度精神病人，上一秒看着还非常正常，下一秒就开始语无伦次，面目扭曲恐怖。
　　他看着铁笼里的男人，心里却在想另外一个问题。
　　为什么曾经住在第三病栋的病人，又回到了这里？是这里有东西在吸引他们？还是他们全都被鬼怪操控，不得不回来？
　　获取答案最简单的方法就是询问中年男人，可是他现在的状态根本不可能做出回答。
　　无法交流，陈歌只好重新走到那女人身边。
　　察觉有人靠近，女人用脚蹬着钢筋，支撑身体往远离陈歌的方向挪动。
　　用手电照了一下女孩的脸，她看起来二十岁出头，长相一般，完全无法和第三病栋里的两位女患者相提并论。
　　“这女孩和老人的头发都被剃掉，他俩可能才是真的受害者。”陈歌现在还没弄明白凶手为何要把别人的头发剃掉，如果按照报复心理来猜测的话，可能是凶手曾受过类似的逼迫。
　　“放轻松。”
　　陈歌把手伸进铁笼，女孩在里面拼命躲闪，过了大概三四分钟，她把自己折腾累了，才消停下来。
　　“我对你没有恶意，相信我。”陈歌轻轻抓住女孩嘴里的枕头套，将其拽了出来。
　　在枕头套被拽出来的瞬间，女人就疯了一样冲着陈歌大喊：“手！手！手！”
　　“什么？”
　　女人声音很大，还十分尖锐，陈歌也不知道她遭受过什么刺激，为何会有这么大的反应。
　　听到了女人的声音，左边铁笼呆滞的老人突然趴在地上，一动不敢动。
　　右边中年男人也停止发疯，直勾勾的看着房门，眼里满是惊恐。
　　“手！手……”
　　女人还在叫喊，陈歌直接把枕头套又塞回她的嘴里。
　　“她也是个疯子。”
　　整个病栋里似乎一个正常人都没有，这让陈歌有一点心慌。


第0160章 你玩真的啊！
　　堵住女人的嘴后，铁笼里的老人和中年男人又重新恢复原来的样子。
　　他们似乎对“手”这个字非常敏感，一听到这个字，就好像打开了记忆里的某个开关，心中的恐惧被唤醒，最可怕的记忆从脑海深处涌出。
　　“为什么要害怕手？”
　　陈歌在屋子里转了一圈也没有找到和手有关的东西，他又看了看三个病人的身体，他们身上没有明显的伤口，那种恐惧应该更多是来自于心理上的。
　　“究竟什么东西能把三个人吓成这样？”陈歌提着工具锤，大脑飞速运转，他想到了一种可能。
　　高医生提供的资料里，住在第三病栋四号病室的病人，因为意外丢失了一条胳膊，他也因此患上了幻肢症，总觉得自己的手臂还在。
　　这个病人没有名字，也不知道是高医生忘记了，还是被有心人抹去了。
　　“在我印象中，能和手扯上关系的就只有这个人。”
　　幻肢症并不是什么很恐怖的疾病，只能算是一种不太严重的心理病，可以通过调理治疗，逐渐康复。
　　这些关于幻肢症的信息，陈歌很清楚，真正让他不安的是，一个得了幻肢症的人为什么会被关进封闭病区？
　　他做过什么事情？为什么院方会觉得这个人存在一定危险性？
　　陈歌又走到女人身边，中年男人拒绝沟通，老年人好像不会说话，所以突破口还在女人身上。
　　他蹲在铁笼旁边，看着女孩的眼睛，既然对方无法和他正常沟通，那就用另外的方法来试探。
　　靠近铁笼，陈歌确保女孩能够听到自己的声音：“你是不是看见了很多只手？”
　　女孩并没有表现出异常，只是把身体缩在离陈歌较远的地方。
　　“那你是不是看见了一个只有一条手臂的人？”
　　他话音未落，铁笼里的女人就开始拼命摇头，脑袋甚至直接撞在了铁笼上。
　　女人异常的表现说明了很多东西，那个带给她噩梦，把她逼疯的凶手，可能就只有一条手臂。
　　凝视着女人的脸，陈歌把她最细微表情的变化都看在眼中：“那个人拿着凶器？”
　　眼睛睁大，女人额头有一条条青色的血管出现。
　　“他拿着什么？锯子？刀子？还是斧头？”
　　“唔！”女人嘴被枕头套堵住，她情绪激动，但是发不出声音。
　　“看来就在这几种东西里，让我想想他当着你的面做了什么。”陈歌的声音慢慢压低：“劈砍？切割？他是不是说你们生的畸形，不够完美，所以想要矫正这一切？又或者想要借用你的手臂？”
　　“被囚禁的人在减少，他们矫正病人的时候，你应该就在旁边，你是目击者，你看到了整个过程对不对？”
　　女人面目扭曲，血管绷起，脸上满是泪痕，她还在拼命的摇头，仿佛在说自己什么都没有看到。
　　“你真的什么都不知道吗？那你为什么害怕那只手？是那只手掉落在了你身边？还是它曾抓住了准备逃跑的你？”
　　在陈歌看来，女人虽然被吓疯了，但恐怖的记忆仍残留在脑海里。趋利避害是生物的本能，当他提到女人害怕的东西时，身体会不由自主的将心理上的恐惧，通过神态表情、习惯动作表现出来。
　　生物的本能不会撒谎，陈歌已经从女人身上验证了自己的部分猜测：“不要怕，如果你真的无辜，我会救你出去。我今晚来这里，就是为了弄明白这一切，将那些疯子绳之以法。”
　　洗衣间里霉味浓重，陈歌在女人身边停留了很久，也不知道女人到底听懂了他的话没有，只是看到女人情绪慢慢稳定下来。
　　他再次把手伸进铁笼，轻轻取下女人嘴里的枕头套。
　　缩在铁笼里，女人满脸惊慌，她张着嘴巴，还在不断的重复着那个字：“手、手……”
　　“她是受到了多严重的刺激才会变成这样？”陈歌刚把枕头套扔在一边，洗衣间房门忽然被人推了一下，对方没用太大的力气，似乎是准备悄悄进来，但是没想到门后面放了台洗衣机。
　　“洗衣房在走廊最深处，周围几个房间完全密闭，不可能是风吹动了门板。”陈歌捡起枕头套又堵住了疯女人的嘴，他看向站在脏衣服堆里的白猫，可能是因为屋内霉味太重的原因，白猫这次没有及时做出预警。
　　“看来无论什么时候都不能依靠别人，自己小心是对的。”陈歌握紧工具锤，注视着房门，就在他的眼皮底下，有一只手顺着门缝伸了进来。
　　门缝很窄，对方只能挤进来几根手指，他似乎是在确定锁头是否完好。
　　“正主出现了？”经历两次试炼任务后，陈歌的成长是显而易见的，他不慌不忙拉开背包拉锁，将造型狰狞的碎颅锤拿在手中。然后取下手腕上的微型摄像头，摆在正对房门的地方。
　　这个摄像头对应着直播间左下角小屏幕的直播画面，他将摄像头摆在门口，可以通过手机里自己的直播间，随时随地看到洗衣房门口的场景。
　　做好这一切后，他把背包放在腿边，握紧碎颅锤，躲在房门一侧。
　　没过多久，洗衣室的门又一次被推动，门外那人好像失去了耐心，试探了几次过后，用力撞在门板上！
　　“嘭！”
　　洗衣机被撞倒，房门打开，陈歌通过自己的手机看的清清楚楚，此时门外面站着两个人！
　　一个面容畸形拿着表面残留红色污渍的斧头，另一个用仅有的那条手臂抓着一把铁铲。
　　两人没有看到摆在不远处的微型摄像头，独臂男人朝畸形脸点了点头，然后小心翼翼提着铁铲往屋内走来。
　　他一步迈出，鞋尖刚踏入房门，身体还没有进入屋内，耳边就听到了一阵急促的风声！
　　陈歌不声不响躲在门边，高高举起了碎颅锤，在独臂男人露出往里走的意图时，他毫不犹豫抡圆了铁锤朝门外砸去。
　　时机把握的刚刚好，等到独臂男人察觉到的时候，铁锤已经抡到了他胸前。
　　眼睛里狰狞血腥的锤头在无限放大，他只来得及将仅剩的一条手臂挡在身前，整个人就已比进来时快几倍的速度飞了出去！


第0161章 我自己看了都害怕
　　“嘭！”
　　独臂男人的身体摔在走廊上，他仅剩的那条手臂也软软的垂了下来。
　　“一对一就容易多了。”陈歌抓着铁锤看向畸形脸，这人穿着病院医生的制服，脸部好像做过植皮手术，总之看起来很别扭。
　　没有废话，也没有什么开场白，陈歌看见畸形脸后的第一个反应就是——抡起碎颅锤砸向他肩膀。
　　今夜的重头戏是第三病栋，在进入病栋之前，陈歌想尽可能多的，将这些对他产生威胁的家伙控制住。
　　要说起来，这是双方真正意义上的第一次见面，畸形脸怎么都没有想到门后面的家伙会这么凶残。
　　如此疯狂不讲道理的行为，连疯子都害怕了。畸形脸往后退去，转身就朝走廊另一端狂奔。
　　地上那个独臂男人动作更是敏捷，他早已习惯没有手的生活，下肢力量强悍，就地一滚就站了起来。然后头也不回，窜的比畸形脸还要快。
　　这两人连象征性反抗一下都没有，果断逃命，让陈歌有些意外。
　　不过他很快反应过来，提着碎颅锤就追了出去。
　　漆黑的病栋，急促的脚步声打碎了夜晚的宁静，一个被困在病栋里的“受害者”，手持铁锤，疯狂追赶着两个“幕后凶手”。
　　生死追击，已经到了白热化的地步，双方甚至都来不及开口说话。
　　陈歌一路从三楼追到一楼，那两个精神病熟知地形，又从另一侧楼梯往上跑。陈歌杀气腾腾，紧跟在后面，三人又从一楼跑到四楼。
　　来回几次，在经过三楼走廊的时候，跑在前面的两个精神病分开了。
　　“丢车保帅？”
　　陈歌没想到两个精神病会突然玩起了策略，他在第一时间做出选择：“独臂人另一条手臂也被砸断了，就剩下两条腿，除了跑得快威胁不大。我现在应该尽全力抓住那个畸形脸，只要废掉他，今夜进入第三病栋就会安全许多。”
　　陈歌思路清晰，可真当他去追赶畸形脸的时候，没想到那个独臂男人竟然主动停下脚步，返回来阻拦陈歌。
　　畸形脸借此机会又跑到了四楼，他朝着两座病栋之间的通道冲去。
　　“第二病栋和第三病栋的楼廊中间安装有铁门，二楼的锁孔已经锈死，三楼的还没有看，难道四楼的可以正常使用？”
　　面对冲过来的独臂男人，陈歌的反应很直接，对准独臂男人双腿，手起锤落。
　　只花费了几秒钟的时间，他就摆脱了这个疯子，转身朝四楼追去。
　　楼廊里的畸形脸，眼皮狂跳，他怕是第一次见到反抗能力这么强的猎物。
　　进入第二病栋和第三病栋中间的通道，畸形脸一把将中间的铁门推开，飞也似的逃进了第三病栋。
　　看着消失在第三病栋走廊里的畸形脸，陈歌没有再继续追下去。
　　黑漆漆的走廊就好像怪物的食道，带给他一种很不舒服的感觉，空气中那种奇怪的臭味也变得浓郁起来了。
　　“第三病栋……”陈歌停在楼廊上，他检查了一下两座病栋中间的铁门，门锁上的铁条是被人一点点锯开的：“这群人手里还真有锯子，如果被他们抓住，那后果不堪设想。”
　　狂奔了十几分钟，陈歌也有点累了，他在铁门附近洒了一圈盐，做好标记。
　　回到第二病栋，陈歌将手、脚都不能动弹的独臂男人拖到洗衣间里。
　　这个男人一出现，铁笼里的三个人脸色全都发生了变化。
　　反应最强烈的还是中间的那个女人，她身体撞击铁笼边缘，似乎是想要逃离这个地方。
　　“你都做过什么事情？竟然能把一个人给活活吓疯？”陈歌对畸形脸和独臂男人一点也不手软，其中有一个很主要的原因就是，这两个人极有可能涉嫌谋杀，还是情结非常恶劣的那种。
　　独臂男人趴在地上，陈歌此时才意识到一个问题，刚才砸断独臂男人手臂和腿的时候，他一点声音都没发出。
　　“这人感觉不到疼痛？”陈歌没有折磨人的恶趣味，所以他不会去做无聊的试验，只是撕扯了一些床单，将独臂男人捆在角落的管道上。
　　做好这一切后，陈歌捡起地上的摄像头重新安装在手腕上：“现在主动权慢慢掌握在了我的手里，是时候进入第三病栋了。”
　　他抽空看了眼直播间，人气值不知不觉已经突破八万，而且这个数字还在不断上涨。
　　估计是刚才抡锤偷袭、激情狂奔的原因，陈歌直播间弹幕火热，远远超过同等人气的其他直播间。
　　“势头很猛，我的直播应该要比秦广的直播有看头，这么下去肯定能从他那里抢夺到人气。”陈歌大致扫了眼水友的弹幕，人气破了纪录，但是直播间的节奏却有点失控的迹象。
　　他这边又是衣服堆里惊现铁笼装人，又是胸口碎手臂，还抡着个大锤在精神病院里狂奔了十几分钟。
　　这前所未有的直播场面，直接把直播间给点炸了！
　　有人夸陈歌用心做节目，效果一流；有的说他不过是在哗众取宠；更有极少一部分耿直的水友，在看到铁笼装人的时候就直接报警，直播间里弹幕飞起，说什么的都有，就差全平台人肉他了。
　　陈歌也没想到水友反应会这么激烈，他心里不禁有些庆幸，幸好自己从一开始就没有说过详细的直播地址，只说了这是一座充满传说的精神病院。
　　八万人看着很多，分散在全国各地不过是人海里的一滴水，就算其中有几个九江本地人，他们也不一定都知道第三康复中心的所在，毕竟这地方已经废弃了很多年。
　　没有地址，警方很难受理，即使水友通过各种线索找到了陈歌的真正直播场地，那估计也是后半夜了。
　　把造型狰狞的碎颅锤藏在身后，陈歌对着摄像头闲扯了几句，缓和了一下气氛，将直播间节奏往演技和剧本方面引导。
　　说起来他也是一把辛酸，别的主播都害怕自己的剧本被看穿，花高价设计剧情，请专业演员扮演路人，强行制造惊喜。
　　结果到了陈歌这里，剧情逼真的连他自己看了都害怕，“惊喜”也没断过，一浪高过一浪，根本就停不下来啊！


第0162章 许童
　　直播间弹幕刷屏，陈歌带给水友们的“惊喜”实在是太大了。
　　他看了一眼平台的时段直播热度榜，秦广排第一位，自己刚开播的时候在九十六，结果现在直接杀到了第十九。
　　这个榜单位于平台首页，含金量极高，能挤进前二十的，都是关注在四十万以上、自带粉丝群体的大主播。
　　火箭般的飙升速度吸引了很多水友的注意，他们心里纳闷，一个关注连五万都不到的新人，怎么就跻进了一线主播的热度战场？
　　老实讲，陈歌也不是太明白，他只是在本色出演，作为一个“无辜的受害者”，面对不法侵害，进行正当防卫而已。
　　“看来各位水友也都是明眼人，在金钱的腐蚀下，像我这样认真做内容的正能量主播已经不多了。”
　　检查了一遍手腕和胸口的摄像头，陈歌收起手机，回到疯女人身边。
　　在他把独臂男人拖进洗衣室的时候，女人就抓狂了，用头撞击铁笼，拼命想要逃离。
　　陈歌害怕她把脑袋撞破，抓起地上的破衣服垫在女人撞击的地方。
　　“究竟目睹了什么场景，能把一个大活人吓成这样？”
　　他眼睛扫过三个铁笼，老人趴在笼子里，用手臂挡住头，就像是鸵鸟一样，根本不敢往外看。
　　三个人里老人被囚禁的时间最长，他见过的东西也最多。
　　此时他一看到独臂男人，就遮住眼睛，显然是害怕看到不该看到的东西，引火烧身。
　　中间的年轻女人情绪激动异常，脑袋撞击铁笼，眼中的恐惧几乎要溢出。
　　这两人的表现都能说得通，让陈歌警惕的是最后那个中年男人。
　　他也在害怕，身体发抖，双手紧紧抓在一起，不管是神态还是表情都无可挑剔，要是换一个人过来，此时说不定早已放松了警惕，但陈歌不同。
　　倒不是说陈歌有多敏锐的洞察力，他只是在来之前弄到了第三病栋的病人资料，眼前这个中年男人很可能就是当年住在五号房的许童。
　　凶手都来自第三病栋，为何同样都是第三病栋的他偏偏成了受害者？
　　基于这一点，陈歌才慢慢在中年男人身上找到了一些破绽。
　　比如说他相对整洁的外貌，没有被剃过的头发，以及一直藏在衣服下面，直到陈歌拖着独臂男人进来，才因为过度紧张，不由自主握紧的双手。
　　陈歌看的很清楚，中年男人左手上有一个极深的伤口，像是被人咬出来的，还在止不住的流血。
　　“你手受伤了。”
　　陈歌提着碎颅锤靠近最后一个铁笼，他刚进入第一病栋护士台时，发现铁笼上沾有油渍，后来他顺着油渍搜查，又在护士台外面的墙壁上，看到了一片混杂着油污和血斑印记。
　　当时他以为那个血迹是笼中受害者留下的，但是他查看了老人的身体并没有发现太大的伤口，所以他推断，血污应该是带走老人的凶手留下的。
　　油渍和血迹同时混杂在一起，最合理的推测应该是，老人当时抓住了墙皮，不愿意离开。
　　凶手伸手想要掰开老人的手，结果被老人咬伤，所以墙壁上同一个位置才会留下血斑和油渍。
　　刚才开门的时候，陈歌发现畸形脸和独臂男人的手臂都没有受伤。
　　这样来看，如果大楼内没有其他人存在的话，那么带走老人的凶手几乎可以确定了。
　　中年男人应该也是病院里的幕后凶手之一，他们发现有人出现在精神病院外围，为防止第一病栋的老人暴露，紧急将其转移到了第二病栋的洗衣间里。
　　铁锤在脸前晃动，中年男人被陈歌看的发毛。
　　“我不会伤害你，只希望你能老实回答我几个问题。”陈歌看着中年男人，对方还在装傻充愣，拒绝回答。
　　“不说话是吗？”他将两个摄像机取下，放在远处，又专门遮住了摄像头。
　　做完这一切后，他默默回身，抡起碎颅锤重重击打在铁笼锁头上。
　　只一下，铁笼锁头附近就已经变形。
　　“还是不说吗？”
　　陈歌连续抡锤，将铁条硬生生砸弯，铁笼内的空间减少了四分之一。
　　“你……想要问什么？”中年男人看着距离自己越来越近的铁锤，脸皮抽搐，这人怎么感觉病的比自己还严重！
　　“我不会强人所难的，只是问一些很简单的问题。”陈歌看着扭曲的铁笼，放下了碎颅锤：“你叫什么名字？”
　　中年男人停顿了大概两秒钟，开口说道：“王海明。”
　　“王海明？”听到这个名字，陈歌的就神经好像被针扎了一样，他心里掀起一道巨浪。
　　这男的认识王海明？
　　他应该只是随便开口报了个假名而已，但他绝不会想到陈歌认识这个人！
　　“你撒谎。”不给中年男人第二次开口的机会，陈歌直接抡锤擦着他的身体，砸向铁笼。
　　狰狞的锤头带起呼啸的风声，中年男人的头发都立了起来：“我叫熊青！青色的青！”
　　陈歌懒的跟他废话，将碎颅锤一下一下砸在铁笼上。
　　空间越来越狭窄，铁笼周围的铁条随时会崩断，中年男人忍不住叫了起来：“你不是说不强人所难吗！”
　　陈歌不听不闻，狂砸几分钟，锁头附近已经彻底变形，就算有钥匙也打不开了。
　　想要将铁笼砸坏，估计还要一段时间才行，而陈歌现在最缺的就是时间，他双眼瞳孔慢慢缩小，一把抓住中年男人的腿：“我再问你一次，你叫什么名字？”
　　中年男人摸不清楚陈歌的意图，他面露迟疑。
　　一而再，再而三，身处危险的病栋当中，陈歌也顾不得那么多了，他将中年男人的小腿拽出，对准就是一锤。
　　刺耳的惨叫声响起，对于这些把活人关进铁笼的疯子，陈歌没有太多同情，他提着碎颅锤走到中年人另一条腿旁边。
　　在他扬起铁锤准备落下的时候，中年男人嘶喊着，往后挪动身体：“许童！我叫许童！”
　　“果然是你。”陈歌停下动作：“老实回答我的问题，我不会把你怎么样的。”
　　说完后，他蹲在铁笼旁边：“刚才我从你嘴里听到了王海明这个名字，你和他是什么关系？他曾经住过的病室在哪里？”


第0163章 王海明的秘密
　　“你为什么要问这个问题？”许童说完就后悔了，他看着陈歌手里的碎颅锤，嘴皮子变得利索了许多：“王海明以前是这里的病人，因为经常犯错所以被关入第三病栋好几次，那个人很有意思。”
　　“说具体点。”
　　“他原本只是普通病区的病人，住在第二病栋二楼，只不过这个人脑子有问题，一直声称自己没有精神疯。”许童咧嘴挤出一个难看的笑容：“其实我们都清楚自己没有得病，只不过这个傻子把真相说了出来。”
　　被一个确诊的精神病人叫傻子，王海明如果还活着，肯定会感觉很憋屈。
　　许童的笑容带着一丝惊悚，他的视角和正常人不同，他估计直到现在还觉得自己没有生病。
　　“后来呢？”陈歌发现和精神病人谈话其实是一件很危险的事情，尤其是像许童这样的病人，他们总是能在不经意间，把自己对世界错误的认知灌输给别人。
　　“王海明不仅不配合医生治疗，在院方对他采取强制措施时，还和护工大打出手。”
　　“殴打医护人员，这在精神病院里是最严重的错误。王海明当天就受到了院方的惩罚，一开始只是把他关到禁闭室里，结果这家伙病入膏肓，出来没多久又因为拒绝服用药物和护士打了起来。他幻想自己是千万富翁，能买下半个病院，扬言出去后要让这些医生、护士付出代价。大概十几分钟后，这傻子就为自己的话付出了代价。院方使用了束缚衣，将他送入了第三病栋的禁闭室。”
　　“那是他第一次来第三病栋，看到新人的时候，我们都很激动，不过他对我们很不友好，还对我吐了口水。”
　　“他看起来生龙活虎，一路走，一路骂。这个可怜的新人还不知道被送入第三病栋是什么后果，不过他马上就知道了。”
　　“第三病栋的禁闭室还有另外一个名字——电休克治疗室，这是精神科常用的物理治疗方法之一，对病人使用过后的医生，都说挺有效的。”
　　“当然，作为正规的私立病院，为了提高患者在治疗过程中的舒适性和安全性，通常会配合静脉麻醉药和肌松剂。”
　　“禁闭室的隔音效果非常好，王海明再出来的时候，老实了很多，我们大家都觉得此次治疗很有效果。”
　　“安生了没几天，王海明又因为偷藏药物和护工发生争执，这个人有种天生的冒险精神，也许他进入病院之前真的是个拥有数千万资产的成功商人吧。”
　　“第二次从禁闭室出来，我们都以为王海明会认命的时候，谁知道这家伙竟然在深夜密谋逃跑，最让人没想到的是，他竟然成功了。”
　　“虽说第二天他就被抓了回来，但他利用在外面一个晚上的时间，联系上了他的前妻。也不知道他们说了什么，过了不到一个月，他前妻就办理好了所有手续，将他接了出去。”
　　从许童嘴里，陈歌对王海明这个人有了更深的了解：“这些东西你是怎么知道的？”
　　“他让抓回来后，被限制了自由，院方决定将他关进闲置的第三病栋三号病房。不过他只在那个房间里住了一晚就差点死掉，院方无奈之下，让他暂时和我住在一起。”许童扭曲的脸已经慢慢恢复。
　　“那你知道他在三号房住的那晚遇到了什么事情吗？”
　　“似乎是看到了很多人，房间里多了很多很多的人。”
　　“这些东西都是他告诉你的？”陈歌没想到事情会这么复杂，王海明竟然还住进过第三病栋的三号房间。
　　“我怎么可能去和一个傻子说话？”许童不屑一顾：“那个疯子每天晚上都在自言自语，我只是在旁边听了一部分而已。”
　　陈歌点了点头，想要更深入的弄清楚这一切，恐怕只有亲自进入第三病栋才行。
　　“第二个问题，病院封停后，你们这些第三病栋的病人为什么又回到了这里？”
　　“回到这里，当然是有各自的原因，别人我不清楚，我只知道自己的情况。”许童望着陈歌：“只有在这里，我才能躲避你们这些人的监视，也只有在这里，你们才不会打扰我。”
　　“你该吃药了。”陈歌站起身，许童可能真的没有撒谎。
　　老人和女人提到独臂男人都吓的打颤，但是看到许童却没有表现出太强烈的情绪，老人甚至敢咬烂他的手，由此也能看得出来，这个许童和畸形脸、独臂男人不同，他并没有做过那些恐怖的事情。
　　铁笼已经让陈歌锤的不成样子了，他默默把铁锤放在一边：“我听说第三病栋里曾死过一个女护士，这件事你知不知道？”
　　“知道，院方为了那个胖女人还专门在二楼活动室内，给她办了场追悼会，希望病人、病人家属能和医生相互理解。”许童似乎清楚陈歌接下来想要问什么，他摆了摆手：“护士出事跟我真没有关系，警察盘问过我，那天晚上我老老实实呆在自己房间里，没有跟她说过一句话，甚至连见都没有见到她。”
　　点了点头，陈歌又问了许童几个关于第三病栋和精神病院院长的问题，可惜他知道的十分有限。
　　许童属于那种很老实的病人，他的病症就是不能和活人接触，看到的人越多，他就越受刺激，觉得所有人的脸都一样，恨不得把他们全部弄死。但是要让他一个人呆在屋子里的时候，他又会表现的无比正常，和普通人一样。
　　“希望你说的全都是实话吧。”陈歌找到两个摄像头安装好，他拿出手机扫了一眼。
　　黑屏了那么长时间，人气不仅没有掉，还突破到了十五万，打赏礼物榜上也出现了他直播间的名字。
　　“怎么回事？”看了眼弹幕，陈歌这才反应过来，他虽然把摄像头取下来全给遮住了，但是拾音器还贴在领口！
　　刚才许童的那声惨叫，包括后面和许童探讨护士死亡的事情全都给直播了出去！
　　歪打正着，现在热度疯狂上涨，榜单排名直线飙升，满屏幕的弹幕都在刷：“乖乖！太真实了！”
　　陈歌此时也不知道该说什么了，已经到了这般地步，与其瞻前顾后，不如抛却所有顾虑。
　　“感谢大家的礼物，感谢逗比小仙女的打赏，感谢直播间里的每一位水友！”陈歌把摄像头对准自己：“你们看到的，听到的，并不一定全都是虚假的！今夜我将为你们所有人，带来一次永远都无法被复制的直播！”


第0164章 我看到了魔鬼
　　全副武装走出洗衣间，陈歌来到第二病栋二楼，找到了王海明曾经居住过的病室。
　　狭窄的屋子里摆着两张病床，床单被褥已经被收走，只剩下两张光秃秃的床板。
　　可能是出于安全考虑，病室里没有任何尖锐的东西，包括床角都被特意磨平。
　　“王海明被第二任妻子送进精神病院，他本身可能存在一定的精神问题，但绝对不会太严重，这应该是一场针对他的阴谋。”结合自己掌握的信息，陈歌发现王海明这个人有些复杂。
　　他的人生大起大落，但是一直都没有屈服，没有停止挣扎和反抗，不管是被强制送入精神病院，还是出院和怪物争夺身体控制权，他从来没有放弃过。
　　出轨再婚，他绝对不能算一个道德上的好人，但是从某些方面来说，他已经为自己的过错付出了惨重的代价。
　　“康复中心每一个病室都装有单面锁，就算有钥匙也只能从外面开锁，走廊里每隔二十米就有一道安全门，还有巡夜的护工和值班的护士。在这种情况下，王海明是如何偷跑出来的？”陈歌坐在床板上，看向被木板封死的窗户：“从窗户跳下去的？”
　　撬开木板，陈歌发现这间病室窗外安装有铁丝网，根本出不去。
　　病院有两米多高的水泥围墙，更外面被一大片密林包裹，没有任何标志，很容易在里面迷路。而王海明就是在这种情况下，不仅顺利逃脱，还成功联系到了自己的前妻，说服她来救自己。这整个过程，几乎可以被拍成电影了。
　　“仅凭王海明自己想要做到这一切太难了，他应该是依靠了身体里那个怪物的力量，双方合作才从精神病院里逃出。他们目的一致，都是为了离开精神病院。”陈歌想通了这一点，但是另一个问题又出现了：“那个怪物是什么时候跑到王海明身上的？”
　　回想许童说的那些话，陈歌发现了王海明身上的一个疑点。
　　他在第一次被电击惩罚后，没过多久就又开始挑衅医生，甚至殴打护士，原因仅仅只是因为偷藏药物。
　　这不理智的举动放在一个精神病身上可以理解，但王海明可不是一个疯子。
　　“他会不会是在故意挑衅？想要再次进入第三病栋？”
　　陈歌打量这个简陋的病室，里面能隐藏东西的地方只有窗帘后面和床底下。
　　站起身，陈歌将两个床板全部掀开，在其中一张床板旁边的墙壁上，他有了新的发现。
　　刷着白色涂料的墙皮上，被人用指甲刻出了一行行字迹，因为时间过去太久，那些字大多模糊，只能勉强认出一些。
　　“这是王海明留下的？”陈歌用关上病室门，走到近处用手电照着墙皮，把上面的文字念了出来。
　　“难道我真的疯了？”
　　“两个护工和一个医生将我押进电击室，进入电击室后，这群畜牲就把房门锁住，应该没人能进来才对。”
　　“可为什么在通电过后，我看到屋子里有四个人？”
　　“那个穿着病号服的是谁？”
　　墙皮上的文字似乎是王海明留下的，在没有任何娱乐设施的病房里，偷偷记录下一天遇到诡异的事情，成了他唯一的兴趣。
　　在这里，只有不断的思考，才能让他感受到自己和周围那些病人的不同。
　　“是电击产生的幻觉吧？可他为什么还能和我说话？好像只有我能看到他。”
　　“他说准备帮助我离开，但要我答应他一个条件？”
　　“真是来自魔鬼的诱惑，可我好像没得选择。”
　　“可能是哪里弄错了，会不会是因为服用那些药片的原因，我最近愈发的嗜睡，脑袋里好像灌了铅水。不行，我必须要离开这里。”
　　“魔鬼似乎没有办法离开第三病栋，想要知道逃离精神病院的方法，只能去那座病栋找他。”
　　“病院的护理人员真是一群粗暴的蠢蛋！我一定要毁掉这地方，我发誓！”
　　“第二次进入那间病室，我答应了魔鬼的要求，在卫生间里完成了仪式，让他进入了我的身体。”
　　“我会不会是真的疯了？居然相信这个世界上有魔鬼，而且还和他完成了交易。”
　　日记内容到此戛然而止，完成交易后，王海明身上发生了什么，除了他自己应该没人知道了。
　　“王海明身上的那个怪物来自第三病栋，他们之间的仪式是在卫生间里完成的，难道仪式的媒介也是镜子？如果这样来看的话，附在王海明身上的家伙根本不是什么魔鬼，只是一个最普通的镜鬼。”陈歌对于镜鬼还是比较了解的，实力一般，但是手段诡异，狡诈阴险。
　　找遍病室再没有其他的线索，陈歌只好离开。
　　“王海明身上的镜鬼是从第三病栋跑出来的，王声龙身上的高个厉鬼也是从第三病栋跑出来的，为什么连鬼怪都不愿意在那病栋里停留？”已掌握的线索不足以支撑陈歌继续推测，他提着碎颅锤，叫上白猫，准备进入第三病栋。
　　来到四楼两座病栋中间的楼廊，畸形脸就是从这里跑进第三病栋的。
　　“地上的盐保持原样，没有人从这里经过。”推开铁门，陈歌一头扎进浓郁的黑暗之中。
　　脚下的地砖有些松动，穿过楼廊，在进入第三病栋的瞬间，他就产生了一种极为不妙的感觉。
　　浑身阴冷，就好像被什么恐怖的怪物给盯上了一样。
　　一直天不怕地不怕的白猫也缩在了他的脚边，要不是陈歌身上穿着带有小猫气息的外套，估计白猫此时早就逃跑了。
　　“父母遗留的线索就在这里，今夜无论如何，我都不能后退。”
　　陈歌将背包拉锁拉开一半，将红布包裹的杀猪刀刀柄露出，随时可以将其取出。
　　“也该进去看看了。”陈歌拿出手机最后瞅了一眼，现在是晚上十一点五十一，还有九分钟就是零点了。
　　走入病栋，陈歌产生了一种奇怪的感觉，仿佛整个第三病栋是一个庞大的生命体一样，那引人发寒的冷风，就是它在呼吸。


第0165章 谁在扮演医生
　　阴暗的走廊中间扔着很多被褥，下面鼓鼓囊囊好像藏着什么东西。
　　陈歌用铁锤随便掀开了一个，散发霉味的被子下面是一个用床单、枕头扎成的假人。
　　做工粗糙，勉强能看出一个人的形状。
　　比较恐怖的是，枕头上用彩笔画出了一张人脸，眼睛、鼻子、裂开的嘴巴，明明就像是小孩涂鸦一样，但是却让陈歌感觉毛骨悚然。
　　“不应该啊。”
　　陈歌强忍着一锤头砸扁它们的冲动，思索起来。
　　“恐怖屋里的那二十四个人偶无论从哪方面，都要比这些枕头床单做的假人吓人，我面对那些人偶的时候一点害怕的感觉都没有，可站在这些假人旁边，心里却总是觉得不安。”
　　他翻动假人，枕头背面，写着一个陌生的人名——李春燕。
　　“怎么还有名字？”这些假人就像是小孩子在玩过家家游戏一样，孩子们有时候会用假人、布偶来充当爸爸妈妈，或者用它们来指代现实中的某一个人。
　　随手往假人脸上撒了把盐，陈歌观察了两三分钟，假人没有出现任何变化，接着他走出几步远，又掀开了一床被褥，下面同样趴着一个枕头床单扎成的假人。
　　“张启思？”假人背后同样写着一个名字。
　　陈歌看向堆满走廊的破旧被褥，后背感到一丝凉意：“是不是每个假人背后都有一个名字？这些假人其实是在指代活人？”
　　走廊上一个个隆起的被褥，看着如同一个个坟包，陈歌握着碎颅锤的手都出了汗，他觉得完成这次试炼任务后，自己的胆子会变得比以前更大。
　　刚走出十几米远，两袋盐就已经撒完了。
　　事实证明，盐对脏东西的效果并不是太好，走廊中那种不舒服的气息非但没有减弱，反而越来越强烈了。
　　“最后一袋盐还是省着点用吧，不能再浪费了。”陈歌每走出几步远，就会回头看一看，他很担心自己遇到恐怖片里的经典场景，走了一路，后面摇摇晃晃跟着一排假人。
　　全身肌肉绷紧，陈歌已经下定了决心，就算身后有假人站起来，他也会第一时间冲过去，将其锤个稀巴烂，再用杀猪刀补上一刀。
　　“不用慌，我现在还有很多底牌没有动用。”陈歌也不知道是在向直播间里的水友介绍，还是在安慰自己，总之随着他不断深入第三病栋，直播间的人气也在以一种恐怖的速度攀升。反观秦广那里已经陷入瓶颈，人气在不断减弱，现在全靠神豪打赏在撑场子。
　　第三病栋的病房和其他两个病栋不同，所有病房全都是单间。比较诡异的是，病房里连个床位都没有，似乎从来没有住过人。
　　“我听高医生说，第三病栋只有十个病房，留有记录的病人也只有九个而已，那这些多出来的空房间是用来做什么的？”
　　所有病房都没有编号，统一的门板，刷着统一的白色油漆，但似乎从来都没有开放过，应该不是用来安置病人的。
　　“第一病栋人满为患，很多床位甚至安排在过道上，这第三病栋竟然空空荡荡，宁愿空着也不给病人住，其中有什么深层原因吗？”
　　陈歌走的非常小心，当他走到四楼走廊正中间的时候，空气中的臭味突然加重了。
　　耳边除了冷风外，还多出了另外一种声音。
　　很难形容，就像是有无数人在用力呼吸，想要从噩梦中醒过来一样。
　　手电照射四周，陈歌心里的不安愈发强烈，他后背紧紧贴着墙壁，取出手机看了一眼时间。
　　“午夜十二点整！”
　　在陈歌看手机的时候，第三病栋楼下的某个房间里，传出了门被推开的声音。
　　那种感觉非常奇特，声音明明是从楼下传出的，但是却好像响在耳边。
　　“恐怖屋镜子里的那扇血门，每到午夜凌晨会打开一分钟的时间，这第三病栋里的门难道和我鬼屋里的门一样？”
　　门会在午夜出现，但是却不会主动打开，当推门声响起，那预示着门后有东西跑了出来。
　　“王海明刻下的那一段字里说，他是在卫生间完成了最后的仪式，康复中心里似乎也只有卫生间里有比较大的镜子。”
　　十二点过后，整座病栋都变得不太一样了，仿佛沉睡的怪物正在苏醒。
　　来到四楼最深处，陈歌站在楼道口向下张望，漆黑的楼梯，一级级台阶延伸入黑暗当中。
　　谁也不知道里面隐藏着什么，不清楚下一刻会有什么东西从意想不到的角度冲出。
　　陈歌的眼眸轻轻跳动，他抓着工具锤站在楼道口，思索片刻，关掉了手电筒。
　　第三病栋藏着精神错乱的病人，冤死的灵魂，还有从血门内跑出的怪物，可以说是步步杀机。
　　在这种情况下，手电的亮光会暴露自己，让他成为活靶子。
　　闭上双眼，再睁开，陈歌让双眼适应黑暗，然后踩在楼梯上，朝三楼走去。
　　这次试炼任务从开始到现在，陈歌也不是毫无收获，至少他和白猫的关系好了许多。
　　原本白猫对他爱答不理，进入第三病栋走廊深处后，白猫竟然主动跳到了他肩膀上，爪子紧紧抓着他的衣服和背包，一副死也不会松爪的样子。
　　“别怕，一切都还没有超出掌控。”陈歌摸了摸白猫的脑袋，脾气暴躁的白猫罕见的没有反抗，一双异色猫瞳盯着远处的黑暗。
　　在黑暗中下楼，台阶似乎变多了一样，陈歌用了一两分钟的时间，才挪动到三楼。
　　窗户被封死，三楼要比四楼更加阴暗，只能隐约看到走廊上一个个鼓起的被褥。
　　“畸形脸进入第三病栋就好像消失了一样，地上连个鞋印都没有。他现在会藏在哪里？躲在某个房间里？还是就藏在被褥下面，随时准备偷袭？”
　　三楼拐角处也有一个护士站，比较奇怪的是，柜台里面的所有药品和记录都摆放的整整齐齐，更让陈歌觉得奇怪的是，那些柜台里面一丝灰尘都没有，就像是一直在正常使用一样。
　　翻入护士站，陈歌发现柜台上摆放着很多配好的药片，颜色各异的药片装在一个个白色小纸袋里，袋子上还写着一个个病人的名字。
　　“李春燕？张启思？这两个人名不是四楼假人背后贴的名字吗？难道有人每到晚上会给假人配药？”陈歌心里产生了一个有些荒诞的想法，这座病栋里就好像有一个孩子在做游戏一样，他制作出假人来充当病人，自己扮作医生来给它们开药治病。
　　“大半夜在第三病栋里玩这样的游戏？”陈歌望着柜台上的一个个名字，总觉得自己忽略了什么。


第0166章 她不是已经死了吗？
　　陈歌仔细翻看柜台上的纸袋，脸色愈发凝重，他用手搓了搓纸袋上的名字，终于发现了问题所在。
　　有几个纸袋上的字迹还没完全干透，这上面的名字是刚刚写好的！
　　他猛然扭头扫视护士站，没有任何遮挡，不存在藏人的可能。
　　“配好药的家伙估计就在附近，它没有走远，只是暂时离开了。”陈歌不确定对方有没有发现自己，他变得更加小心了，翻出护士台，进入了柜台对面的一个病室。
　　房门错开一条缝，陈歌站在门口注视着走廊。
　　“纸袋上的名字是刚写上去的，药片可能是新配好的，究竟是谁大晚上会去做这样的事情？”陈歌脑海里已经有了几个人选，嫌疑最大的就是畸形脸，他在成为精神病患者以前是医生，而且通过他对自己父亲做过的事情能看得出来，这人报复心极强。
　　“会不会是他配好了药，强行喂给被囚禁者吃？”如果真是这样，他完全没有必要在纸袋上写下一个个病人的名字，所以事情应该不会那么简单。
　　刚过午夜十二点，现在是情况最不稳定的时候，陈歌宁愿多耽误一些时间，也要弄清楚这些纸袋和药片出现的原因。
　　站在门口，陈歌透过门缝盯着昏暗悠长的走廊。
　　大概十几分钟后，三楼走廊尽头有一道模糊的黑影出现，离得太远，陈歌也不知道它是从某个病室里出来的，还是从其他楼层跑来的。
　　“是那个精神病？”看不见脸，陈歌又不敢开灯，只能握着碎颅锤藏在门后，做好了动手的准备。
　　黑影走路的姿势有些奇怪，踉踉跄跄，好像随时都会跌倒一样。
　　随着它不断接近，陈歌发现了一个更奇怪的问题。
　　这个东西走路没有任何声音！
　　“按照它那种踉跄的前行方式，不可能没有脚步声的。”
　　一愣神的功夫，黑影靠的更近了，陈歌依稀看到了它身上的衣服。
　　白色的护士制服在漆黑的走廊里有些显眼，与遍地散发臭味的被褥格格不入，它好像原本不属于这里。
　　“不是畸形脸，似乎是个女人？”陈歌不敢确定，他上半身压在病房门上，眼睛贴在门缝处。眼睛一眨不眨，生怕错过重要的东西。
　　“过来了。”
　　穿着护士外套的黑影低着头，嘴里似乎念叨着什么，它距离陈歌所在的病室越来越近，陈歌也看的越来越清楚。
　　这移动的黑影根本就是一个身穿护士外衣的怪物，腰部弯折，身体各部分极不协调，连手指都有些畸形，整个人就像是被车撞过一样。
　　眼前的女护士破灭了陈歌前二十多年对护士的美好幻想，隔着一扇门，他抓着碎颅锤，掌心开始冒汗。
　　乱糟糟的黑发向前垂落，遮住了大半张脸，在她经过陈歌藏身的病室门口时，这怪物忽然停了下来。
　　那一瞬间，陈歌屏住了呼吸，将碎颅锤慢慢举起。
　　女护士像是感觉到了什么，她低垂的头颅慢慢抬起，黑发朝两边滑落，露出了那张很普通的脸。
　　“是她？！”
　　就是这很普通的脸，让陈歌瞳孔紧缩。
　　他见过这张脸，在第二病栋的活动室内，他亲眼在黑白照片里看见了这张脸！
　　“她不是已经死了吗？”
　　这个粗壮的女护士就是多年前死在第三病栋里的那个人，听高医生说，当时警方还参与侦破，认为凶手就在病人当中。
　　“死后仍在此地徘徊？”陈歌有些明白女护士走路为何会没有声音了，他一只手摸到了背包里的杀猪刀。
　　停顿了大概一两秒钟，女护士费力的转动身体，她身体好像快要摔倒一样，扑向陈歌所在的房门。
　　“咚！”
　　脑袋撞在病房门上，发出一声闷响。
　　陈歌果断抽刀，往后跳去。
　　病房门没有上锁，陈歌已经做好了跟这怪物硬拼的准备。
　　可就在这时候，楼下某个房间里又响起了门扉晃动的声音。
　　听到这个声音，女护士就如同提线木偶般，强行转身，打开护士站柜台旁边的小门，进入其中。
　　“怎么回事？”陈歌后背已经湿透，女护士在第三病栋里地位低下，似乎只是一个没有思维，凭借本能行事的残念。指挥她去做这一切的人，才是幕后真凶。
　　陈歌不敢有丝毫放松，为了不打草惊蛇，他没有趁此机会在女护士身上试验杀猪刀，而是默默躲在门后注视着她。
　　回到护士站，女护士从柜台下面取出一个站满污渍和血迹的笔记本，对照着笔记上的内容，将一袋袋配好的药放在柜台上。
　　护士站在陈歌躲藏的病房对面，此时女护士就正对着陈歌，所有动作都被陈歌看的清清楚楚。
　　她动作娴熟，很快挑选了十几个纸袋进入楼梯间，好像是去了四楼。
　　等女护士走远，陈歌才从病室里出来，他跳进护士站，将护士翻看过的笔记拿了出来。
　　笔记很厚，里面夹着大量病例单和诊断报告。
　　陈歌随便翻了几页，发现被记录在笔记本上的病人有一个特点，他们全都已经不在人世了。
　　所有诊断报告当中，在诊断结果那一栏都被人用红笔涂改，写着四个字——确认死亡。
　　“躲在病院里的凶手一直在跟踪那些病人？还是说所有在康复中心接受过治疗的病人，去世后又回到了这里？”
　　陈歌在病例单中找到了李春燕和张启思的名字，他又看了一眼柜台，那两个写有他们名字的纸袋已经被女护士拿走。
　　“四楼有两个假人背后就写着这两个名字，所有去世的病人，都在第三病栋里有了一具对应的假人，每晚还会有‘人’专门去送药，就像是他们生前一样。”康复中心已经荒废了四五年，但第三病栋却仿佛一直在正常运转一样，只不过它们的病人由活人变成了死人。而这一切的变故，很可能和病栋当中那扇门有关。
　　“会不会是因为‘门’长时间没有关闭，导致门后的世界和现实世界部分重合在了一起？就像我鬼屋卫生间里的那个隔间。”陈歌没有细看笔记，将其拿起塞进背包，而后进入三楼走廊，他准备趁着女护士没有回来，先去三楼卫生间里看一看。


第0167章 衣柜
　　“女护士发完手里的药后，应该会回来，到时候她发现笔记不见肯定会四处寻找。不过我总觉得她只比小小、笔仙强一点，就算和她正面打起来，也不见得会输。”
　　陈歌抓着碎颅锤进入走廊深处，同样的情况下换一个人过来，估计早已经被吓疯了，哪还有心思想这些。
　　推开一间间病室的门，毫无收获，陈歌一直走到了三楼卫生间门口。
　　“开门声是从楼下传来的，三楼卫生间应该不是‘门’所在的房间。”他能感觉到肩膀上白猫的不安，陈歌试着推开卫生间的门，里面一片漆黑，没有一丝光亮。
　　一排排低矮的隔间看着有点吓人，精神病院里的厕所和学校不同，可能是担心患者在厕所里出现意外，所有隔间都没有安装门板。
　　转了一圈没有发现异常，陈歌最后停在洗手台的镜子前面，这里的镜子设计很有意思。
　　镜框顶部装有一个布帘，像窗帘一样，伸手一拉，就可以轻松将镜子遮住。
　　第三病栋卫生间里的这个小小布置让他想到了自己的恐怖屋：“看来这里的镜子也不干净。”
　　陈歌拉开镜子上的布帘，镜面上有很多污迹，就像是被人用脏手不断抚摸一样，连镜面里的人影看着都不是那么清楚了。
　　“门不在这。”清楚了第三病栋卫生间的内部构造，陈歌心里也有了一个底，他从卫生间出来后，直接从另一边的楼梯下到二楼。
　　越是靠近底层，空气中飘散的臭味就越浓，更让陈歌诧异的是，二楼走廊的墙壁、地面上开始出现了一些稀奇古怪的东西。
　　不知是因为年久失修建筑变形，还是其他的原因，二楼墙壁的某些地方会莫名其妙向外凸起，凸起的地方还会泛红，就好像是被狠狠击打过的人体皮肤，因为皮下血管破裂导致皮肤表面红肿一样。
　　开裂的地板里也残留着仿佛血渍一般的东西，似乎曾经有血液从缝隙中流出，只不过后来干涸了。
　　二楼和三楼完全不同，恐怖指数几乎直接翻倍。
　　如果说三楼是阴森诡异的话，二楼已经到了危险、让人时刻想要逃离的地步。
　　“这些东西不会真的是血液吧？”陈歌从地上抓起一些块状物，放在手中碾碎：“闻着没有血腥味，应该只是普通的红色泥土。”
　　走廊上的被褥有些碍事，陈歌从它们旁边经过的时候，也掀开过几个。
　　他发现越是靠近底层，这些假人做的就越逼真，不是那种视觉上的逼真，而是对方带给他一种类似于活人的感觉。
　　“等我进入一楼，被褥里的假人会不会自己爬起来？”他不是在开玩笑，而是很认真的在思考。
　　穿过长廊，经过一间间病室后，陈歌在临近走廊拐角的地方看到了几个特别的房间。
　　病室的房门上都安装有窗户，方便医生在外面看清楚病室里的情况，而这几个房间的门则有些不同。
　　“院长办公室？”陈歌几乎跑遍了康复中心三座病栋，这还是他第一次看到挂有标示的房门。
　　进入其中，这个房间很大，似乎是打通了三间病室改造而成。
　　屋子靠墙摆放着好几盆枯死的植物，旁边是空荡荡的书架和办公用的书桌。
　　里面还有一个套间，只有外面一半大小，摆着一张单人床和一个大的夸张的衣柜。
　　反手关上房门，陈歌步入其中，地面上散落着大量病例单，不过这些病例单和女护士笔记本里的病例单不同，它们都是没有涂改过的，换句话说这些病例单的主人还存活于世。
　　第三精神疾病康复中心营业的十几年中，治疗的病人数量非常多，这个数字远超陈歌之前的猜测。
　　相比对九江数百万的人口来说，精神病患者只占极少的一部分。可是整个九江正规的公立精神疾病治疗中心只有两个，满负荷也只能接待不到一千人，再加上精神疾病复发率非常高，病院根本不够用，所以才有了很多类似于第三康复中心这样的私立病栋。
　　打着公立的旗号，实际上却是私营病栋，他们的治疗古板单一，内部管理混乱，经常会出现各种各样的事故。又因为精神疾病患者的特殊性，所有很多事最后都不了了之，王海明被强行关入康复中心，就是一个很好的例子。
　　随手捡起几张病例看了看，陈歌很快便失去了兴趣，医生给大部分病人开出的诊断结果都差不多，连治疗方案都一模一样。
　　“高医生那才叫救人治病，他们这些医生只是在扼杀思想和灵魂，将病人变成失去自我的木偶。”
　　继续翻找，书架和书桌抽屉全都是空的，陈歌又进入里间，他掀开床板，撕开被罩和枕头，什么东西都没有。
　　最后他看向了那个大的有些夸张的衣柜，这是院长办公室里他唯一没有找过的地方。
　　“这衣柜塞进两个成年人都绰绰有余，有没有可能失踪的院长就藏在里面？”陈歌提着碎骨锤扫视衣柜。
　　柜门上贴着警方专用的封条，自从贴上后应该还没有被撕下过，边角完整。
　　“警方为什么要把这柜子封起来？难道里面发现过尸体？”
　　诡异的地方还有很多，柜门上贴着警用封条，四周被人用胶带封死，柜门边角写着奇怪的文字，上面还钉着半掌长的红色钉子。
　　“总觉得这柜子里存放有什么很重要的东西。”陈歌把白猫抱到门口，他撕下警用封条，用工具锤把柜门打开。
　　没有想象中血腥的场面，也没有存放衣服和其他稀奇古怪的东西，里面只有一张张写满文字的白纸和几封没来得及送出去的信。
　　随手拿起最上面的那张纸，入目的第一行字就让陈歌心脏狂跳。
　　“三号房的那个孩子又开始发疯了，他是第一个看见‘门’的人，我怀疑‘门’的出现就和他有关。”
　　三号房不是没有住人吗？这个孩子是从哪里来的？
　　陈歌继续往下看，衣柜里封存的这些资料清楚记录下了，一扇‘门’是如何毁掉整个病院的。


第0168章 三号房的病人
　　第三精神疾病康复中心修建于二十三年前，是九江最早的一批私立精神疾病治疗机构。
　　从名字上已经能够看出，他们并不是正规的精神疾病医院，只是一家康复疗养中心。
　　康复中心共有三栋病楼，第一病栋收费要比正规医院便宜许多，不过住宿环境极差。
　　第二病栋收费要比正规医院高出五分之一，配有专人看护和值班医生。
　　第三病栋专为少部分病人服务，收费极高，是普通病房的数倍。
　　从院长留下的笔记能够看出，康复中心刚建立的时候和后来完全不同，那个时候第三病栋不仅不是封闭禁区，还是整座康复中心里收费最高、环境最好的地方。
　　就这样营业了大概三个月时间，康复中心迎来了一位特殊的病人。
　　院长详细记录下了当时的场景，在他心中，那天应该是一个转折点。
　　一辆套着外省牌照的轿车开入病院，两个男人从车子后座拖出一个容貌精致、素颜极美的孕妇。
　　院长亲自接待了他们，询问过后才知道这个女人患有严重的精神疾病。
　　出于对孕妇身体安全的考虑，院长拒绝了对方。
　　男人不以为意，拿出十倍于高级病房的住院费，并且告诉院长，他会一次性预付半年的费用。
　　看着桌上的现金，院长和几位医生有些动心，康复中心开始营业后，普通病房人满为患，第三病栋的房间却还大多都空着。毕竟大多数不缺钱的病人，还是会选择正规医院去接受治疗。
　　在医生的劝说下，院长为孕妇办理了住院手续，将她安排在了第三病栋三号房。
　　确定孕妇安稳入住后，男人给医生留下了自己的电话号码，声称自己是孕妇的丈夫，但是当院长想要看一下两者的结婚证时，男人却拿不出来。
　　收了钱，此事已成定局，院长就算是想要反悔也不行了，他能做的仅仅只是照顾好那个孕妇。
　　经过医生诊断，孕妇确实患有精神方面的疾病，是很典型的双相障碍症状，从不会和人交流，时而独自哭泣，时而暴怒，摔砸看到的所有东西，甚至会去伤害自己。
　　院方为了保护她，特意将三号房里的家具包裹上厚厚的棉布。
　　女人的病情很不稳定，又因为她怀有孩子，大部分药剂都无法使用，医生只能轮着班对她进行心理疏导。
　　就这样过了三个多月，随着预产期临近，院长专门找来几个护士二十四小时不间断守着病房。
　　也不知道是因为孩子即将出生，唤醒了疯女人的母性，还是医生的治疗有了效果。
　　孕妇不再发疯，大多时间也不让人靠近，只是摸着肚子，一个人坐在低矮的病床上自言自语。
　　四个月后，婴儿出生，孕妇的病情明显有了好转。
　　院长和康复中心的医生都松了口气，当天就给孕妇的丈夫打了电话，可是一连打了几个电话，却没有人接听。
　　他们心里有了不好的预感，专门去查验了男人的身份证，结果发现所有证件都是假的。
　　院长和医生商议过后决定，等预付的钱花完，如果男人还没有过来，他们就报警。考虑到女人的病情，他们并没有把这件事告诉女人。
　　孕妇并不知道这个消息，在孩子出生后，她似乎重新拾起了生活的希望，开始积极配合治疗，不时还会主动去询问自己丈夫的信息，她觉得自己病好以后，丈夫就会来接她。
　　可是一直等了半年时间，预付的住院费全部花完了，男人就像是失踪了一样，再也没有出现。
　　病院里渐渐出现了不同的声音，有些医生和护士建议将孕妇送走，照顾一大一小费时又费力。
　　院长于心不忍说要再等等，但是照顾女人起居的护士却在无意间说漏了嘴。
　　女人主动要求和自己丈夫通电话，话筒那边是冰冷的机械合成声，这个号码已经暂停服务。
　　在送女人进入康复中心接受治疗前，女人似乎和男人达成了协定，现在协定被撕毁，本身就已经患病的女人，情况变得更加糟糕了。
　　她开始对身边的人充满敌意，就像迷失在了一座漆黑的迷宫里，走不出去了。
　　为防止犯病的女人伤害到新生儿，医生将她和婴儿分开。
　　女人疯了，无法沟通，婴儿还小，院方没办法只好代为抚养。
　　他们也在积极对女人进行治疗，想要通过女人得到那个男人的信息，让他补齐后续治疗和住院费用。
　　没人能想到这一治疗就是三年时间，女人的孩子在精神病院里长大，在这个满是疯子的病院里，学会了说话和走路。
　　零到三岁被称为婴儿期，是人一生中学习效率最高的时期，也是形成对事物基本认知的关键时期。
　　女人的孩子就是在这个扭曲病态的环境中，经历了最重要的三年。
　　预付的钱早已花完，医生护士现在算是义务照顾他们，一天、两天还好说，时间久了，越来越多的人开始抱怨，连带着看那个小孩的目光也变得复杂。
　　发疯的母亲住在病房里，孩子这三年间做过最多的一件事就是，被医生护士抱起，顺着三号病室门上的窗户，隔着门板看看里面的女人。
　　时间久了，在孩子学会走路之后，他有时候也会自己跑到三号病房外面，看着是他身高好几倍的病房门。
　　一天天过去，同龄的孩子有家人陪伴，世界是充满色彩的。
　　这个孩子眼中的世界却有些变形，冰冷的白色调占据了大多数记忆，渐渐的他出现了一些异于普通孩子的行为。
　　陈歌不知不觉就翻到了最后，白纸上的内容就像是院长的私人日记一样：“这个孩子比我小时候的经历还要可怕。”
　　他本以为自己小时候玩人头模型、拆塑料骨头已经够过分了，没想到竟然有比自己更凄惨的。
　　放下白纸，陈歌看向那几封未寄出的信件。
　　信封上没有贴邮票、没有署名，看起来泛黄破旧，应该是很多年前就写好的，一直没有寄出去。
　　按照时间先后顺序，陈歌将几封信一一打开。
　　第一封信写在二十年前，那时候女人的孩子才两岁。
　　“陈医生，我是第一次见到如此聪明的孩子，真不敢想象，他竟然什么东西都学的那么快。”
　　“出生在一个被正常世界忽视的地方，生活在一个病态的环境里，我是不是应该把他送走？”
　　“这孩子长大后绝对是个天才，但是他现在的种种表现让我觉得很不安。”
　　“他自从学会说话后，就像他的母亲一样，总是喜欢自言自语。不，那种感觉更像是他在和某种我们看不见的东西沟通。”
　　“医生和值班护士都很忙，除了我没人教过他说话，可是我总能从他嘴里听到一些陌生的字眼。”
　　“是他通过偷听医生和病人谈话自己学会的？还是有什么东西在教他？”
　　“我是一个唯物主义者，可是这孩子身上发生的事情却让我有些动摇，传闻婴儿时期，孩子能看见大人看不见的东西，难道这些都是真的？”


第0169章 门！
　　“我对这个孩子的一切都感到好奇，但是隐隐又有一丝担心，他就像是一个泥潭一样，靠得越近，就越危险。”
　　“孩子的母亲患有双相障碍，只有在看见自己孩子的时候，才会不那么紧张。为了方便治疗，我们这里的医生总会带着孩子去看她，主要是为了缓解她的病情。”
　　“孩子对母亲有种天生的依赖，他那么小一点，就已经可以辨认出自己的母亲。”
　　“可是让我觉得奇怪的是，这孩子张口说出的第一个字，不是妈妈，也不是自己的姓名，而是——‘门’。”
　　“我一开始以为是自己听错了，或者那是孩子在无意识间发出的声音，可能当护士抱起孩子离开的时候，他用那粉嫩的小手指向关着自己母亲的房门，嘴里反复说着同一个字——门。”
　　“他似乎在向我们表达自己的意思，他想要靠近那扇门。”
　　“这是最让我不安的地方，我盘问过病院里的所有人，没有一个人教他说过这个字！”
　　“没有人教，他却念出了这个字，并且还清楚这个字的意思。这些是谁告诉他的？难道我的办公室里还有其他东西存在？”
　　“后来发生的事情更加恐怖了，抱着孩子的护士和我进入三号病房看望他母亲时，这孩子看着走廊尽头，双手摆动，好像是在和谁打招呼。”
　　“当时我看的清清楚楚，走廊里除了我们外并没有其他人存在。”
　　“如果仅仅只是这样，我也不会太过担心。”
　　“但是随后，护士也发觉不对劲，就问他在干什么？跟谁在打招呼？”
　　“这孩子当时结结巴巴的说了三个字——何亚军。”
　　“护士不明白这三个字的含义，以为孩子只是咿咿呀呀随便喊喊，她没有放在心上，抱着孩子进入走廊深处。”
　　“其实当时我很想拦住她，因为何亚军确有其人。在第三病栋建成之前，有一位工人出了意外，那个人的名字就叫做何亚军。”
　　“这件事连病院里的医生、护士都不知道，他怎么会偏偏念出何亚军的名字？”
　　“我站在病室门口，看着护士抱着孩子走远，当她走上楼梯的时候，小男孩再次朝护士身边无人的角落摆手。”
　　“说实话，我见过那么多患有诡异病症的疯子，从来没有害怕过，但是那天在走廊上，我头一次感受到了恐惧。”
　　“经历这件事后，我对他更加留意了。”
　　第一封信到此结束，直到最后院长都没有说这封信要寄给谁，陈歌全部看完，只在信的开头找到了陈医生三个字。
　　“姓陈？难道是我父亲？可他一个开鬼屋的和医生这职业八竿子打不着啊！”陈歌满心欢喜以为找到了自己父母遗留下的线索，现在来看，是自己太乐观了一点。
　　打开第二封信，里面的内容更加诡异了。
　　“陈医生，我们有必要见一面，事情已经有些失控了。”
　　“孩子刚刚学会爬的时候，就会去主动寻找自己的母亲，第三病栋里没人清楚这孩子是怎么离开办公室，自己跑到三号病房外面的。”
　　“其他护士和医生也发觉这孩子身上的问题了，他很少哭，总是对着某些地方笑，越到晚上越开心，表现的根本不像是一个孩子。”
　　“他学习能力极强，说话也变得流畅，可以准确说出一个一个的词语，但是他说出的那些东西总能让人感觉恐惧。”
　　“可能是孩子眼中的世界和我们不同吧，他把服用镇定、安眠类药物的病人叫做玩具，看着他们就像是看着死物一般。”
　　“他还会对着失去理智的病人挥拳、拍手，面朝病人，目光却盯着病人的肩膀，仿佛病人肩膀上有什么东西。”
　　“最令人不解的是，他很喜欢跑到三号病房外面，也不进去，就直直的盯着房门，能一个人看一下午。”
　　“有医生和护士建议我将这个孩子弄走，交给福利机构抚养，他们也被这孩子整害怕了。”
　　“送走孩子可能会对母亲的治疗产生影响，我们用了快一年的时间才把他母亲的病稳定下来，不能半途而废。”
　　“我否决了医生的建议，大概又过了几个月，警方那里传来了好消息，他们以那辆套牌车为线索，在南方找到了孩子的亲生父亲。”
　　“此时孩子母亲的病情已经基本稳定，我们委托律师将孩子父亲告上法庭，要求其承担住院、治疗产生的费用，同时也要求他给孩子母亲一个名分。”
　　“官司胜诉，孩子父亲不知是害怕坐牢，还是心存悔意，态度有了很大的转变。”
　　“一切都在向好的方向发展，孩子母亲也逐渐走出疾病困扰，这个年轻的母亲在自己孩子面前，显得格外坚强。”
　　“后续治疗又持续了半年时间，孩子母亲的疾病已经完全得到控制，她没有什么亲人，离开那天除了少数几个医生外，并没有引起太大的波澜。”
　　“孩子跟随母亲一起离开，但是在精神病院的这三年已经对他的成长造成了不可逆的影响，直到离开的前一天夜里，这孩子还偷偷跑到走廊上，对着门板说些谁也听不懂的话。”
　　“母子两个离开后，我本以为尘埃落定，一切到此终止，但谁也没想到事情会发展到一个完全失控的地步。”
　　“仅仅过了一年，在那孩子四岁的时候，他又被自己的父亲送了回来！”
　　“据他父亲说，孩子的母亲在家中遇害，而孩子本人目击了整个过程。”
　　“再次见到这个孩子，他变化了很多，唯一的支柱倒塌了，他此时的状态就和他母亲刚到病院时一样。”
　　“鉴于这孩子以前的种种表现，我们病院没有接收他，让他父亲带他去大医院就诊。”
　　“也就在我们拒绝他的当天晚上，午夜十二点过后的第一分钟，刷着白漆的第三病栋三号病房门开始向外渗血。”
　　“大概持续了一分钟的时间才停止，这件事等我知道的时候，已经是一个星期以后了。在这段时间内，病栋里开始出现各种匪夷所思的事情。”
　　第二封信戛然而止，陈歌看着信件里的文字，对应着院长的描述，他想起了一个拥有同样经历的人。
　　迫不及待打开第三封信，信封里放着一张女人和孩子的合影，在看到这张照片的瞬间，陈歌的脑海里掀起狂澜。
　　他看过这张照片，就在海明公寓帮助门楠整理东西的时候！
　　一个女人穿着病号服躺在病床上，旁边是一个腼腆羞涩的小男孩。


第0170章 方法只有一个
　　照片里的女人没有化妆，好像大病初愈，给人一种特殊的美感。
　　早在海明公寓整理东西时陈歌就感慨过，说门楠的父亲不知足，有这么美丽的妻子，竟然还选择分居，现在他终于明白了原因。
　　移开视线，陈歌看向照片里害羞腼腆的小男孩。
　　“这孩子真是门楠？一个在婴儿时期就表现出种种异常的孩子，为何长大后连一个镜鬼都应付不了？是随着年龄增长，某些身体机能退化了吗？”
　　生活当中也确实有类似的说法，孩子很小的时候能看见种种奇怪的东西，长大后不仅恢复正常，连带着当时的记忆也全部忘掉了。
　　“应该不会这么简单。”陈歌想起了高医生来之前跟他说的一句话，经过深度测试，发现门楠身体里有三种人格。
　　一个自我保护型人格，以母亲的形象出现，这个很可能就是他母亲意外去世后的残念，附在了门楠身上，时时刻刻保护着他。
　　第二人格是门楠的主体人格，此人格随着门楠一起长大，也就是外人眼中正常的门楠。
　　第三人格隐藏在门楠身体最深处，根据高医生当时所说，这个人格一直停留在门楠幼年的时候，无法进行交流，出现时间极短，而每当第三人格出现的时候，门楠就会表现出远超常人的天赋。
　　“难道停止生长的第三人格，才是真正的门楠？在他身上又发生了什么事情？这个人格为什么会出现？”陈歌在进入第三病栋之前，也查阅过很多这方面的资料，他心里很清楚大多数患有精神分裂的患者，其每一个人格的出现都是有深层原因的。
　　可能是因为孤独，也可能是出于一种被保护的欲望等等，他现在不清楚门楠第三人格出现的原因，只是隐隐觉得这可能和第三病栋里的那扇门有关。
　　收好相片，陈歌开始阅读第三封信。
　　“每到午夜凌晨那扇门就会准时出现，停留大概一分钟的时间，它又会消失。”
　　“我封锁了第三病栋，一到晚上严禁所有人靠近三号病房，叮嘱值班的护士和护工，时刻留意那扇会流血的门。”
　　“仅仅只过去三天，值夜班的护士就告诉我，门后面传出奇怪的声音，她等门恢复正常后，推开门看了看，三号病房里是空的，连只老鼠都没有。”
　　“第四天我亲自守在门口，门里确实有人在移动，还能依稀听到啃咬咀嚼的声音。”
　　“第五天晚上门后游荡的东西似乎感知到了什么，三号房内传出了敲门声。”
　　“空无一人的房间，从里往外传出了敲门声，如果不是前段时间我刚给自己做完精神疾病测试，恐怕我的第一反应是自己的脑子出了问题。”
　　“我让人用木板封死了房门，提心吊胆的过了好几天，在第十天的时候，门里传来了猛烈的撞门声。”
　　“鲜血外流，染红了整块门板，那场景就像是噩梦一样。”
　　“我联系护工拆了房门，喊来值班医生半夜蹲守在三号房外。”
　　“第十一天午夜凌晨，大概刚过去几秒钟的时间，在场所有人都听到了门板被推开的声音。”
　　“声音是从三号病房门口传出的，那里明明没有房门。”
　　“当开门声响起后，门框被染红，我看的很清楚，那不是鲜血，而是好像血丝一样的东西。”
　　“一分钟后，一切恢复原状，有位医生说，他看见一道黑影从屋子里爬了出来。”
　　“那位医生在当天就向我提交了辞呈，病院人手紧张，我出言挽留，结果他情绪变得异常激动，根本没有商量的余地。”
　　“拆掉房门也没有用处，我干脆找人拿石砖将其封死。”
　　“开始的几天效果明显，一个星期后，三号房又出现了新的问题，每当午夜凌晨到来，三号房包括它旁边的墙壁都开始泛红，就像是人的皮肤被打肿了一样。那红色还在蔓延，我现在很担心它会扩散到整个病院。”
　　“我使用了各种方法都阻止不了，这病房以前从没出过问题，所有异像都是从男孩母亲遇害开始的，你觉得我是不是应该把男孩接回来？从他身上寻找原因？”
　　看完第三封信，陈歌的脸色不是很好，这扇门要比他想象的棘手许多，老院长尝试了各种各样的办法最后都已失败告终。非但没有关上那扇门，还导致情况越来越严重。
　　“这里应该能找到解决的办法，要不康复中心十几年前就应该被封停才对。”
　　陈歌拿起最后一封信，他神色慢慢郑重起来，最后一封信的信封上写着一个地址——临江新区血防站，这是其他几封信上没有的。
　　“陈医生，我按照你所说的去做，门暂时关上了。”
　　“可我还是想不明白，为什么门楠可以关上房门？”
　　“门后的世界里到底有什么？”
　　这封信很短，里面透露给陈歌两个信息。
　　第一那扇门确实可以关上，并非无解；第二，门楠就是关门的关键。
　　“看来想要解决我鬼屋厕所里的那扇门，还要麻烦门楠出面了。”陈歌看着第四封信末尾：“老院长对门后的世界很感兴趣，他最后失踪的原因会不会是因为跑进了门里？”
　　病院四五年前被封停，封停的前一段时间院长失踪，这些应该是存在一定联系的。
　　将信封放回原位，他看着衣柜：“还是感觉不太对，这几封信没有贴邮票，前三封时间和收件地址都没写，根本不可能寄出去，院长是怎么和那个陈医生沟通的？”
　　“再说这些都是寄出去的信，它们怎么会又回到院长办公室里？”陈歌眼睛轻轻眯起，他想到了几种可能：“难道院长自己姓陈，他患有精神分裂，这些信全是他自己写给自己的？还是说那位收到了信的陈医生，在院长失踪后又回到了病院里，特意将这些信摆在这里，想要通过这种方式，借助他人之手来提醒后来者？”
　　前一种是院长的个人原因，但要是后一种的话，那对陈歌来说意义可就不同了。
　　“这个陈医生到底是谁？”
　　陈歌思索片刻，将写有地址的第四封信塞入上衣口袋当中。


第0171章 秦广出事了
　　衣柜里没有其他的东西，关上柜门后，陈歌又对着衣柜拍了张照片。
　　“柜子四角钉有四个血红色的钉子，所有缝隙都用透明胶带包裹，这个衣柜能在第三病栋里完好无损保留这么长时间，应该和这种种布置有关。”
　　他想要将红钉子弄出来带走，但试了半天也没有成功，四根钉子深深钉入衣柜四角，好像已经跟衣柜融为一体。
　　“感觉这四根钉子很不寻常，下次有时间白天过来，将它们给拔出来。”
　　陈歌在院长办公室内耽误了太长时间，他也不知道外面的情况现在怎么样了。
　　从里间走出，白猫“噌”一下又跳到他的肩膀上，说什么都不肯下去了。
　　挪动脚步，陈歌提着碎颅锤走到院长办公室门口，他没敢直接出去，担心护士和畸形脸守在门口。
　　提着碎颅锤，陈歌趴在门板上倾听外面的声音，十几秒过去后，还真让他听出一丝异常。
　　走廊里由远及近不断传来门板开合的声音，就像是有人在挨个房间检查。
　　他悄悄将院长办公室的门打开一条缝，漆黑的走廊一眼看不到尽头，浓郁的黑暗里隐约有什么东西在晃动。
　　那身影越来越清晰，不断出入于各个房间之中。
　　“白色护士服，这个家伙是在找她的笔记本吗？”陈歌已经将其认出，他握紧铁锤，在考虑是该给对方一锤，还是暂时先撤离。
　　护士身体扭曲，走路踉踉跄跄，连平衡都无法掌控好，但是行进速度却很快，远远看着确实有点吓人。
　　“这家伙在三楼似乎就发现了我，若不是当时正好响起了开门声，说不定我和她已经发生了冲突。这个怪物对我不怀好意，留着她说不定会带来更多变故。还不如以笔记为诱饵，趁着自己占据主动时，先将她解决掉。”陈歌自始至终都十分冷静，他在思考对自己最有利的方案：“院长办公室内部空间大，就算没有杀死她，也方便追击，顺便还能看看，杀猪刀对脏东西是否真的有效。”
　　陈歌将那本笔记放在柜子前面，收好信封，带着白猫躲入衣柜。
　　他调整了一个舒服的姿势，没过几分钟，院长办公室的门就被推开了。
　　身体扭曲的护士一眼看到了里间的笔记本，她没有直接过来拿，这怪物对衣柜有种莫名的畏惧，犹豫了很久，才歪歪斜斜进入里间。
　　女护士的一举一动陈歌都看在眼里，等她弯腰低头去捡笔记的时候，藏在柜子里的陈歌抓住时机，撞开柜门，抡锤就朝女护士砸去。
　　狰狞的锤头砸在护士身体上，将她本就有些畸形的身体直接砸到变形。
　　不给她回过神的机会，陈歌反手抽刀，红布飘落，将刀刃刺入护士制服当中。
　　耳边刺啦一声响，护士上衣被割破，刀刃划过的地方没有流血，但是能明显感觉护士的身体缺失了一部分。
　　“这刀有用！”
　　护士那张死人脸也有了变化，充斥着痛苦和愤怒，她尖叫着扑向陈歌，嘴巴张大咬向陈歌的脸。
　　陈歌举刀应对，但是他低估了这怪物的凶残程度，这玩意和人完全不同，就算被杀猪刀刺穿身体，动作不仅没有迟缓，还变的更加迅捷了。
　　杀猪刀对护士造成了伤害，但是护士也借此拉近了距离，她那张丑陋的脸近在咫尺。
　　情况危机，眼看着就要中招，陈歌肩膀上的白猫异色双眸闪动，直接扑到了护士脸上。
　　这只流浪猫凶性十足，护士攻击被阻挡，她改变目标咬向陈歌护在身前的手臂。
　　护士攻势凶猛，陈歌左右躲闪，手腕上好像被碰掉了什么东西，能听见砰一声响。
　　他没有去理会那声音，集中注意力，不断用杀猪刀在护士身上制造伤口。
　　护士身上虽然没有流血，但是她的体型在不断减小，渐渐变得虚幻不真实，最后也不知道陈歌是第几次出刀，护士的身形彻底消散，那套残破的护士制服掉落在地上。
　　“成功了？”没来得及高兴，外面走廊上就传出异动，好像楼内有新的东西正在赶过来了，而且数量还不少。
　　“不能久留，要是被堵在这里就糟了。”背上包，陈歌一手杀猪刀，一手碎颅锤，匆匆离开。
　　他一直跑到楼梯拐角才停下脚步，刚想喘了口气，口袋里的手机突然震动了起来。
　　“黑色手机收到了任务完成的信息？”陈歌伸手摸向口袋才知道白高兴了一场，手机震动是因为刘刀打来了电话：“下次必须要跟他们说清楚，在直播过程中，只能我单线和他们联络。”
　　接通电话，陈歌声音很低：“没事的话我就挂了。”
　　“你快看看你的直播间！”刘刀的声音有些激动。
　　“直播？”陈歌点开自己的个人主页，看向直播间的时候也被吓了一跳，自己直播间的人气暴涨到了三十万！更可怕的是这个数字还在疯狂增长，估计要不了多久就能突破四十万。
　　“怎么回事？平台出问题了？”看到疯涨的人气，陈歌果断将直播间名字改成自己恐怖屋的地址，并在直播画面下方加粗显示。
　　“平台没出问题，是秦广出问题了！他的团队进入暮阳中学的最后一间教室后，直播画面突然黑屏，谁也不知道发生了什么。我原本还以为这是他特意制造的节目效果，但是足足过去了二十五分钟，秦广还没有恢复直播。对于一个专业直播来说，五分钟没有在镜头前出现，就算是直播事故。他二十五分钟直播间还是黑屏，说明他那边肯定是出了意外！”
　　刘刀越说越兴奋：“这真是天上掉馅饼啊！全平台打出探灵直播的招牌为他引流，吸引来了水友却只能看到黑屏，大部分水友等不及后就开始去搜索相同类型。现在整个平台只有你们两个在做探灵节目，最关键的是你的直播内容和质量要远远超过他，节奏紧张到不能呼吸，大多数水友进来后，就再也没有离开。”
　　陈歌从刘刀嘴里知道了前因后果，按照今夜的人气增长速度，突破五十万都没问题，这对一个新人来说几乎是不敢想象的事情。


第0172章 门后的怪物
　　人气飙升，满屏弹幕，陈歌也没想到事情会变成这样。
　　“我早就提醒过秦广，可是他一意孤行，这也不能怪我。不过还好，暮阳中学不算太危险，里面的邪祟并非凶灵厉鬼，他应该不会有生命危险。”陈歌打心里觉得自己是个善良的人：“希望他能早日康复，下次直播千万不要再跟风了。”
　　看着快四十万的人气，陈歌趁机为自己的鬼屋打了几个广告。
　　从弹幕数量能够看出，他的直播间人气水分极少，仅这一次，九江西郊恐怖屋的名字就能被许多人牢记。
　　热度发酵，未来一段时间，估计会有源源不断的水友前往恐怖屋体验。
　　“陈歌，合同的事情需要提上日程了，另外我还有一个问题想要问你。”刘刀没有挂断电话，他那边也承受着很大的压力：“今夜这次直播是你安排好的吧？整个场景是不是你们恐怖屋的团队在运作？”
　　刘刀不清楚陈歌的底细，双方是合作关系，他只知道陈歌是开鬼屋的，肯定认识专业的扮鬼演员，能够设计出最真实的恐怖场景。
　　对于一个不信鬼神的人来说，第一次看到非正常事件，都会根据自己的已有经验去猜测。
　　“算是吧。”陈歌回了一个模棱两可的答案。
　　他当然有自己的鬼屋团队，只不过这个团队的成员除了徐婉外，其他的都无法跟外人去说。
　　“我就知道你不是一个人在里面。”刘刀好像是松了一口气：“刚才你手腕上的摄像头掉了，你跑出去以后，掉在地上的摄像头忽然又动了起来，拍摄到了新的画面，李姐看到后还以为真的闹鬼了。”
　　“新的画面？”陈歌扭头看了一眼手腕，摄像头在和护士打斗时被碰掉。
　　“你看，它又动起来了！”
　　陈歌直接屏蔽了弹幕，看向直播画面右下角，那个屏幕是手腕摄像头的拍摄视角。
　　画面在向前推进，那个摄像头好像是挂在了护士衣服上，正朝陈歌所在的方向追来！
　　“砍成那个样子都没死？是因为这里地形特殊吗？”
　　刘刀并不知道事情的严重性，认真向传授陈歌经验：“你最好联系你朋友一下，告诉他不要在镜头前出现，这样能带给水友更多的期待感。”
　　“期待个鬼啊！”挂断电话，陈歌二话不说就往楼上跑。
　　直播间里两个摄像头拍摄着不同的画面，似乎是在相互追赶。
　　这场景别说水友们没见过，陈歌自己也是第一次遇到，他飞速逃回三楼走廊。
　　跑出了十几米远，陈歌低头看了一眼手机屏幕，他在自己的直播间里，看到了自己的后背！
　　“追过来了！”
　　暂时没有能完美解决掉护士的办法，陈歌头也不回，沿着走廊一侧的楼梯又回到二楼，加速甩开女护士后，他改变方向，溜进一楼。
　　追在后面的女护士好像只是凭借本能行事，失去了陈歌的踪迹后，她又开始重复打开房门，挨个病室搜索。
　　“那怪物和镜鬼不同，没有自己的意识，她应该与此地特殊的环境融为一体了。”
　　等女护士走远后，陈歌才从藏身之地走出，这一层就是一切恐怖事件的源头。
　　“那股臭味更浓重了。”
　　一楼走廊和其他几层的走廊都不一样，地板开裂出细小的缝隙，里面不知是虫子还是其他什么东西在爬动，墙壁上开始出现浅浅的红斑，扣下墙皮后能发现，那种红已经浸透入墙体当中，好像人身体里的毛细血管一般。
　　“类似的描述我在院长信中看到过，可是那时候他说只有三号房门框周围出现了异常。”
　　一楼共有十间病房，对应着十个编号，陈歌靠近距离自己最近的那扇门。
　　十号病房的门是特制的铁门，比起病房，更像是囚室，陈歌尝试了各种方法，都无法将其打开。
　　“质量真好，这么多年过去了，一点松动的迹象都没有。”
　　十号房的人被称之为魔鬼，虽然高医生断言此人患病活不长，但凡事都有例外。
　　今天夜里陈歌遇到了好几个第三病栋的病人，说不定十号房的病人也在这里。
　　九号、八号两个病室同样安装了铁门，在不闹出大动静的情况下，根本不可能打开。
　　陈歌不再耽误时间，直奔三号房而去。
　　墙皮被剥离，从墙体里往外渗出血红，地面上的被褥高高鼓起，假人的部分身体露在外面，就像是随时会伸手抓住路过的人一样。
　　头顶、脚下，建筑内部血迹斑斑，但是触摸那些血痕就会发现。
　　血迹并不是在建筑表面上的，而是位于建筑内部，不断向外渗透。
　　这种感觉非常奇怪，仿佛流血的是建筑本身。
　　空气中的臭味已经到了刺鼻的地步，陈歌强忍着不适靠近三号病房，在还有几米远的时候，他看到了三号房的门。
　　那是一扇完全被鲜血染红的门，半开着，门锁上挂着一块禁止进入的木板。
　　“这就是毁掉了整个康复中心的‘门’。”真正站立在门前，才能体会到那种难以言说的感觉。
　　陈歌双腿机械性的向前迈动，手中的杀猪刀和碎颅锤无法带给他一丝一毫的安全感。
　　全身的每一个细胞都在高喊，这里很危险，千万不要靠近，但是脑海最深处却好像又有一个声音在催促他、诱引他向前。
　　汗毛立起，陈歌最终停在了三号病房门口。
　　漆黑的长廊中间，被血色染红的墙壁上打开了一扇门。
　　它就好像是第三病栋的心脏，一切都在围绕着它。
　　“我鬼屋里的那扇门如果放任不管，会不会也变成这个样子？”陈歌顺着半开的房门，看向第三病房内部。
　　天花板、墙壁、床铺，陈歌看到的所有东西都是红色的，一门之隔，内外完全是两个不同的世界。
　　他伸手按住了房门，想要将木门合上，在他推动病房门的时候，一种熟悉的声音出现了。
　　这声音他曾在自己的恐怖屋里听到过，是一种类似于重物被拖动的声音。


第0173章 唤醒人格
　　听到这个声音，陈歌当机立断将房门关上。
　　手抓着门锁，冰凉的感觉从掌心渗入身体，他僵在门外，集中全部注意力判断那声音所在的位置。
　　“只能听出是从门内传出的，具体方向辨别不出来。”
　　陈歌脑海中出现了一幕画面，一个蒙着脸的怪物拖拽着一具尸体走在楼廊当中。
　　声音渐渐逼近，最后突然停止。
　　陈歌全身肌肉绷紧，这是种非常奇怪的感觉，就好像眼前的门是一面镜子，两个世界相互对照，那个怪物就站在陈歌所在的位置一样。
　　双方就隔着一扇门，谁也没有轻举妄动。
　　走廊上阴风阵阵，三四分钟后，二楼传来开门关门的声响，女护士似乎追了过来。
　　情况对陈歌有些不利，护士很快就要出现，但他现在偏偏不能随便乱动。
　　门那边的怪物可能察觉到了他，只要他稍有异动，那怪物估计就会从门里出来。
　　这是场无声的对峙，门内的怪物在犹豫。门外的陈歌暂时还没有和对方硬碰的打算，他现在最想做的事情是找东西暂时先把门给堵上，熬过这一晚上再说。
　　二层楼梯口，搜查完二、三楼层的护士终于来到了一楼。
　　这护士生前似乎就是一个非常记仇的人，她看见陈歌后，歪斜着身体，踉踉跄跄朝陈歌跑来。
　　封闭的病栋，漆黑的长廊上，一个穿着破烂护士服的疯女人朝自己跑来，这场景任谁都会受不了。
　　眉心跳动，陈歌手臂上绷起青色的血管，他用余光看着越来越近的女护士。
　　“笔记都还给你了，为什么还追着我不放？”
　　换个时间和地方，陈歌根本不会慌，现在主要是门内的怪物带给他太大的压力。
　　他听到过声音，但是从来没有见过门内的怪物，未知的东西才会勾起人心底最深处的恐怖，这一点陈歌也不例外。
　　护士不依不饶，张牙舞爪，很快进入陈歌十米之内。
　　杀猪刀之前造成的伤口全都不见了，女护士被碎颅锤砸变形的身体也恢复了许多，陈歌甚至能看见挂在女护士领口上的摄像头。
　　“你别欺人太甚了。”
　　在女护士冲进陈歌五米以内时，他迅速在心里做出决定，柿子捡软的捏，先把女护士解决掉，再全力对付门内的东西。
　　慢慢把手收回，陈歌看着几米外的女护士，全力爆发，以比她还要快的速度迎面撞了过去。
　　铁锤抡砸，他完全是一副不要命的打法，事实上女护士除了不容易杀死外，自身实力并不是多强。
　　抽刀再次刺入女护士制服当中，陈歌没有恋战，他知道自己最大的威胁来自于身后。
　　在陈歌和女护士发生冲突的时候，三号病房的门开始渗血，类似于血液的东西沿着门板滑落，滴落在地直接消失不见。
　　只能向内推开的病房门正被一股力量推动，门轴转动，竟然缓缓向外打开。
　　“那玩意要出来了！”
　　这几秒钟的时间根本不足以解决女护士，陈歌夹在它们中间腹背受敌，他和女护士缠斗在一起，女护士对他怨念深重，扭曲的身体似乎是准备缠在他身上。
　　背后就是那扇血门，陈歌也是狠下了心，他向后一步躲开女护士扭曲的身体，然后拽起碎颅锤砸在女护士后背上。
　　黑色手机奖励的铁锤，对于鬼怪也有一定的克制，这一点还是刚才在女护士身上试验出来的。
　　又是一锤砸下，还是同样的位置，女护士身体前移，停在了陈歌和血门中间。
　　此时那扇血门已经被推开了一半，有东西正准备出来。
　　“这不是你们该来的地方！”陈歌疯狂进攻，正常的方法杀不死女护士，他只能冒险尝试，准备将女护士逼入血门之中，然后再将门封死。
　　事情要比陈歌想象中顺利的多，也恐怖的多。女护士刚刚靠近血门，半开的房门后面直接伸出了一只长满毛发的手。
　　那手抓的是陈歌原来站立的位置，因为他主动冲出去和女护士硬拼，缠斗过程中，在他的刻意引导下，和女护士交换了位置。
　　手掌抓住了女护士的身体，一股大力向后拖拽，女护士的脸完全扭曲，她连挣扎都没有就被拽进了门中。
　　看到这场景，陈歌一个箭步冲了过去，甩手将门关上。
　　背靠房门，他把全身重量压在门上，然后又将碎颅锤斜着顶在门后。
　　“嘭！”
　　门内传来撞门的声音，类似的场景陈歌在恐怖屋厕所里经历过，只不过区别在于，恐怖屋里的门只存在一分钟的时间，而第三病栋里的门似乎会存在整整一个晚上。
　　“嘭！”
　　撞门的力量很大，陈歌后背都被震得发麻：“门后那怪物到底是什么玩意？力气怎么这么大？”
　　他不知道关门的方法，周围也没有可以挡在门口的东西，更糟糕的是撞门产生的声音很可能会吸引来更多的怪物。
　　“这扇门必须要关上才行，哪怕只是暂时的，要不今夜别说试炼任务，我能不能活着离开都是个问题。”陈歌狠咬舌尖，让自己冷静下来，他后背顶着房门，拿出手机拨通了高医生的电话；“一定要接啊！”
　　忙音响了四声，电话接通！
　　手机那边传来高医生的声音：“陈歌？”
　　可能是信号的问题，高医生的声音听起来飘忽不定、断断续续，这加重了陈歌的危机感：“高医生，快找到门楠！我有急事！”
　　“他还没出院，你突然找他干什么？”
　　“生死攸关！他是在精神病院里出生的，隐藏起来的那个第三人格其实才是真正的门楠。”陈歌语速极快，高医生听得不是太明白，不过他通过陈歌的语气也知道事情紧急。
　　“我这就开车去医院，二十分钟内赶到，你不要挂电话，有其他需要都可以跟我说。”
　　“二十分钟我不一定能撑得过去。”陈歌后背被撞的生疼，旁边的几间病室里也传出异动：“高医生，等你到了医院，记得一定要想办法弄醒门楠最年幼的那个人格！”


第0174章 怪物的弱点
　　“最年幼的人格？门楠的第三人格隐藏很深，平时极少露面，这件事我不敢保证能做到，你最好提前有个失败的心理准备。”高医生那边传来开门的声音，他已经急匆匆跑出了家。
　　“我遇到的事情只有那个幼年人格清楚，高医生，不管使用什么方法，一定要弄醒他！”门板被撞击，身后不断发出嘭嘭声，高医生在电话那边也听得清清楚楚。
　　“我尽力！”他和陈歌是通过高汝雪认识的，一开始他只是把陈歌当做普通的心理学爱好者，后来陈歌出手义务帮助他治疗王欣、门楠，这让他对陈歌的印象大为改观，同时也引起了他的一些疑惑。
　　尤其是在海明公寓里，那天晚上他也看到了一些特别的东西，只不过他谁也没说，压在心底，想要自己找出答案。
　　电话没有挂断，高医生开车赶往门楠所在的医院，陈歌背靠房门苦苦支撑。
　　大约两三分钟后，撞门的声音没有消失，更糟糕的是距离陈歌不远的八号病房传来锁链滑动的声音。
　　那扇特别加固过的铁门，慢慢错开了一条缝。
　　一张左右不对称的畸形脸往外看了一眼，他脖颈伸长，穿着精神病医生的外套从屋内走出。
　　“这家伙藏在病房里。”陈歌尝试过开门，并未成功，仔细想想可能就是畸形脸在里面搞鬼。
　　碎颅锤斜顶着三号病房的门，他现在能用的只有杀猪刀。
　　“这人只是个精神病，对付起来应该比女护士要简单一点，如果他实力很强，在第二病栋洗衣房的时候也就没有逃走的必要了。”
　　陈歌看着畸形脸，考虑要不要把他也关进房门里。
　　“不知道活人进入门后的世界会发生什么，如果他敢对我动手，那正好用他来做个试验。”越是危险的时候，陈歌越是冷静，他握紧杀猪刀，调整碎颅锤的位置，形成一个支点。这样就算他身体不再支撑门板，房门也不会立刻被打开。
　　午夜十二点过后，畸形脸身上出现了一些微妙的变化，他的表情更加癫狂，空着一双手，不快不慢的朝陈歌走来。
　　“有些不对劲。”陈歌很敏锐的发现问题所在，这家伙在第二病栋的时候，手持斧头还落荒而逃，可进入第三病栋后，他居然敢赤手空拳的靠近拿着刀刃和铁锤的陈歌。
　　白猫也炸了毛，刚才和女护士打斗时，它就从陈歌肩膀上跳下，对着畸形脸呲牙露齿。
　　面对一人一猫，畸形脸的表现和之前截然不同，他那张好像是动过手术的脸，露出难看的笑容。
　　他走的越来越慢，好像背负着很重的东西，双肩下沉，每一步都很艰难。
　　“这姿势和王声龙有点像……”
　　杀猪刀横在胸前，陈歌最不愿意看到的事情出现了。
　　畸形脸的嘴越裂越大，他后背上浮现出了第二个人头。
　　那只是一个很普通的头颅，恐怖的事情在后面，就好像是蹲在地上的人慢慢站起，一个身高接近两米五的瘦长怪物从畸形脸后背伸出。
　　它下半身和畸形脸的后背相连，上半身碰到了天花板，向前弯曲，好像一条人头蟒蛇一样伸向陈歌。
　　“这是什么东西？”就算有了心里准备，在看到这怪物的时候，陈歌还是被吓了一跳。
　　怪物身体瘦长，套着件用白大褂裁剪缝制的白布，从白布的缺口能够看出，这怪物的身体上还有另外几张麻木沉默的人脸。
　　它一开始可能个子不高，不断跳在活人的肩膀上，吃掉了一个个人，最后才长成这样。
　　陈歌留意到一点，王声龙曾用一幅画来描述他和怪物的关系。画里他自己站在下面，怪物踩在他的肩膀上。
　　而眼前畸形脸和怪物的关系却有点不一般，那怪物是从他后背钻出来的，他的后背和怪物的身体相连接。
　　“畸形脸就是怪物本身？还是说他们达成了某种协议共生在了一起？”
　　没有更多的时间去思考，畸形脸停在距离陈歌两米多远的地方，但他后背上的那个瘦长怪物已经伸到了陈歌头顶。
　　怪物的脸极为普通，是那种扔进人群里转眼就会忘记的类型，可谁又能想到，这普普通通的容貌下竟然隐藏着一个如此恐怖的怪物。
　　“我们来玩个游戏吧，你赢了，我就放过你。你输了，就把你的身体给我。”畸形脸和怪物的嘴同时在动，声音直接出现在陈歌的脑海里：“游戏的名字叫做看谁先开口说话。”
　　这其实是个玩家必输的游戏，因为没有时间限制，王声龙的遭遇就是前车之鉴。
　　答应玩游戏后，怪物会直接跳到玩家肩膀上，慢慢折磨同化他。
　　如果忍不住开口，怪物就赢了，一直闭口不言，怪物就一直蹲在肩膀上，游戏也不会终止。
　　看着白布缺口处露出的几张人脸，那每一张脸可能就代表一个活人。
　　“想玩游戏可以，不过规则需要重新制定一下。”陈歌开口说道，声音十分平静。高医生在赶往医院的路上，他所做的一切都是为了拖延时间。
　　怪物停在陈歌头顶，隔着半米远，那张脸微微一窒，它似乎从来没有遇到过这样的情况。
　　停顿片刻后，它扭头看向畸形脸，似乎在询问该怎么回答。
　　正常人看到这东西不是应该抓狂尖叫吗？
　　畸形脸笑容僵在脸上，他认为自己被陈歌戏耍，嘶喊着，伸手指向陈歌的脑袋。
　　怪物明白了畸形脸的意思，瘦长的身体向下压去，一双枯瘦的手抓向陈歌的脸，它的身体还在不断伸长。
　　陈歌看到自己把怪物逼急，非但不慌，思路比刚才还要清晰：“这怪物有弱点！它进攻我的时候，只动了上半身，下半身还在畸形脸身上，说明它的下半身很可能无法随便移动。”
　　“怪不得它会和人玩这个游戏，如果它可以直接跳到别人身上，占据人的身体，根本没有必要打着玩游戏的幌子。”
　　陈歌抽刀躲闪，他双眼却十分明亮：“它在移动身体，从一个人身上跳到另一个人身上时，估计就是它最虚弱的时候。”


第0175章 最后一张底牌
　　陈歌一直被动躲闪，险象环生，很快被怪物逼入死角，他似乎已经没有退路了。
　　“等等！我同意和你玩那个游戏！”
　　在死亡面前，陈歌“服软”了，他把手机装入口袋，看着伸长的人头：“就按照你的规则来玩。”
　　陈歌前后态度转变有些快，畸形脸心存疑惑，不过那个怪物倒是表现的十分兴奋。
　　“想玩游戏可以，先把手里的刀扔了。”陈歌是第一次从畸形脸嘴里听到完整的话，这个人声音有些特别，嗓子好像做过手术，听起来尖锐刺耳。
　　“如果游戏我赢了，你们要保证我可以安全离开。”
　　陈歌的眼神里充满了不信任，见到他流露出这样的目光，畸形脸心里的担心反而少了一些：“从门那离开，把刀扔了，等你赢了游戏，我会告诉你出去的路。”
　　这个游戏玩家必输，如果陈歌真的玩了这个游戏，那等待他的将是噩梦般的精神病院生活。
　　“好，我同意，下面需要我做什么？”陈歌将杀猪刀扔在身前，刀柄对着自己的方向，双手插进口袋当中。
　　“站在原地别动就行了。”畸形脸往前走了一步，他和陈歌之间的距离拉近到了两米以内：“从我这句话说完开始，无论你听到什么、看到什么都不能开口说话，否则就算你输。”
　　他紧盯着陈歌，后背的怪物还在伸长，那张面容普通的脸倒悬在陈歌眼前。
　　“这都不说话，那就再来点更刺激的。”畸形脸坐在上，弯下腰，怪物的躯体从他后背完整爬出。
　　怪物身高三米多，双腿不到一米，头和脚都跟正常人一样，唯有中间的身体，好像是许多人拼接在了一起。
　　“这到底是什么鬼东西？”
　　怪物上身太长，下肢不稳，离开畸形脸的身体后，摇摇晃晃朝陈歌走来。
　　他们之间只有两米的距离，那怪物上半身悬停在陈歌面前，下半身慢慢靠近。
　　怪物似乎是害怕陈歌反悔，枯瘦的手抓着他的肩膀，防止他逃跑。
　　被这样一个怪物靠近，陈歌也有些紧张，他在脑海里将之前计划好的动作重复了几遍，双眼看着怪物的双腿。
　　当那双腿走到和杀猪刀并排的时候，陈歌放在口袋里的手突然抽出，他身上还有一件东西百分百能对鬼怪造成伤害！
　　尖锐的笔尖刺入怪物眼眶，因为用力过猛，被透明胶带包裹了五六层的笔杆直接碎开。
　　“啊！”
　　半根笔没入怪物眼眶，它的身体如蛇般弹动，显然受到了不小的伤害。
　　海明公寓陈歌无意间用小小砸向镜鬼，硬是从镜鬼身上撕下一块肉，那个时候陈歌就明白了一件事，鬼怪自己就是对付鬼怪最直接有效的方法。
　　使用笔仙藏身的圆珠笔是他早就计划好的事情，在怪物失控的时候，陈歌拔出圆珠笔，向前扑倒。
　　他主动出手，占据先机，等畸形脸反应过来，陈歌已经抓住了身前的刀。
　　他扔刀的时候其实就想好了一切，刀柄对准自己，在漆黑的走廊里，畸形脸很难注意到这些细节。
　　反手握刀，陈歌对准怪物最脆弱的双腿就砍了下去。
　　今夜他神经一直紧绷，所有的负面情绪都在这一刻宣泄出来。
　　每一刀下去，怪物的身体都会消减一丝。
　　“杀猪刀效果太弱，没办法直接废掉这怪物，等它缓过神来，局势仍旧对我不利。”陈歌迅速冷静下来：“杀猪刀废不了怪物，但是可以废掉背负怪物的人。”
　　他手持杀猪刀，扭头看向站在两米外的畸形脸。
　　“这是什么眼神？”畸形脸不对称的脸颊挤出一个难看的表情，他感觉历史要再一次重演了。
　　“就是你！”陈歌举刀冲来的时候，畸形脸已经转身蹬地一气呵成，扭头朝楼梯跑去。
　　畸形脸玩命逃跑，陈歌拿着杀猪刀一脸杀气疯狂追赶，那个眼睛被笔仙戳瞎的怪物跟在最后面，好像蛇类一样在地上爬动，速度也很快。
　　三人形成了一种诡异的平衡，从一楼跑到四楼。
　　进入四楼走廊后，陈歌稍稍放慢了速度，畸形脸似乎是有目的想要把他往这个方向引。
　　经过其他几个楼层的时候，畸形脸都没有转弯，很明显是直奔四楼而来。
　　“他是想要从那扇铁门逃到其他病栋？不可能啊，这家伙似乎只有在第三病栋里才能驱使怪物。”陈歌心里清楚，第三病栋对于这几个精神病来说是一个非常特殊的地方，从各方面来说都是这样，他们应该不会主动离开才对。
　　速度再次放缓，在快要跑出第三病栋的时候，畸形脸终于停下了脚步，他大声叫喊，整张脸都变了形。
　　听到畸形脸的声音，两边的病房里爬出两个男人，他俩身上有伤，正是许童和患有幻肢症的病人。
　　如果只是三人聚在一起，陈歌也不是太害怕。
　　关键是许童和另外那个病人，他们的后背上也有一个怪物正在慢慢向外舒展身体。
　　“第三病栋的每一个病人都被怪物附了身？他们之间的关系，可要比当初的张鹏和镜鬼融洽许多，这不是个好兆头。”第三病栋里有九个病人，去掉王声龙外，今夜陈歌很有可能要面对八个类似的怪物，甚至还可能存在比这种怪物更恐怖的东西。
　　瘦长的身体从病人后背钻出，陈歌被三个怪物围在中间。
　　“别怕，很快你就会变得和我们一样了。”畸形脸拖着另外两个病人，跑出第三病栋，他把第二病栋和第三病栋中间的那扇铁门锁住，断绝了陈歌的后路。
　　站在四楼走廊中央，陈歌似乎已经没有了翻盘的希望，三个怪物堵住了所有出口，它们一点点逼近，连自杀的机会都不会留给他。
　　“三星恐怖场景对我来说还是太勉强了一点。”陈歌靠在墙壁上，从贴身的口袋里取出一枚哭泣的糖果：“这是我的最后一张底牌，使用过后，不管结果如何，都要想办法离开了。”
　　张口将哭泣的糖果吞入嘴中，陈歌能感受到无穷的怨念和阴冷的气息传遍全身，就好像被人从背后拥抱。
　　黑色的长发如同浪潮拍打墙壁，极度邪恶的气息在苏醒，张雅身穿红衣从陈歌的影子里走出！


第0176章 想起来吧
　　精致的面容在血衣映衬下显得格外苍白，黑发翻动，张雅站在陈歌面前，两张脸只隔着不到三十厘米远。
　　冰冷刺骨的气息穿透皮肤，陈歌嘴唇泛紫，身体如坠冰窟。
　　天不怕地不怕的他，此时竟然产生了一丝退意，他想要往后躲闪，可是身体却不听指挥。
　　那枚哭泣的糖果好像是一条流淌的冰河，冻结了他的每一条血管。
　　体内有冤魂在哭喊，阴气自内向外缠绕上跳动的心房，仿佛一双冰冷的手抓住了他的心脏。
　　陈歌几乎要窒息了，厉鬼的糖果并不是那么好吃的。
　　张雅慢慢贴近，散发出冰冷阴森的气息，最后停在陈歌眼前。
　　那是一张没有温度的脸，美得惊心动魄，美得陈歌汗毛倒立。
　　喉咙发不出声音，糖果已经融化，陈歌觉得体内有一个冤魂在乱窜，他看着和自己只有五六厘米远的张雅，小腿不由自主的开始打颤。
　　“这跟我想的不一样啊！谁来拦住她！”
　　或许是陈歌厉鬼眷顾者的称号起了作用，那个被笔仙戳瞎了一只眼的怪物，满含怒火爬向他。
　　细长的身体如同巨蟒蜿蜒而来，它枯瘦的双手抓住陈歌的肩膀，下半身弓起似乎是准备跳到陈歌肩上。
　　双肩传来疼痛，看着怪物狰狞的脸，陈歌回报它一个感激的眼神。
　　感激？
　　可能是因为自己作为怪物的尊严被践踏，那颗高悬的人头彻底发疯，它无意与张雅为敌，挑选了另外一个方向朝陈歌脖颈咬去。
　　扭曲病态的人头，张大了嘴巴，冲到陈歌半米以内时，就停了下来。
　　不是它不想继续进攻，而是黑暗里一根根沾染血迹的长发勒住了它的身体。
　　怪物发出一声嘶吼，怨毒的盯着张雅，它不想招惹张雅，可这并不代表它害怕张雅。
　　三个怪物相互沟通，同时从三个方向围攻而来。
　　陈歌不清楚张雅想要做什么，他只是看到张雅脸色阴沉下来，黑发刺入怪物身体，纤细的手臂抓住怪物的脑袋，将其重重砸在墙壁上。
　　“啊！”
　　这是那怪物今夜第二次发出惨叫，上一次是它被陈歌用笔仙戳瞎眼睛的时候。
　　“太残忍了。”张雅和怪物动手以后，陈歌感觉身上的凉意减弱许多，他赶紧抽身向后。
　　身体里冤魂的叫喊声已经减弱，随着那枚糖果不断融化，一丝丝冰凉的东西涌入双瞳，陈歌的视力再次得到提升，他在黑暗里看东西也越来越清晰了。
　　三个怪物和张雅缠斗，她一袭红衣，怨恨和怒火熊熊燃烧，似乎是想要生撕了怪物再全部吃掉。
　　十几分钟后，走廊里变成了一边倒的虐杀，怪物身上出现了一道道伤口。
　　这些瘦长怪物下半身和人连在一起的时候最强，从活人肩膀跳落后实力本身就会减弱，现在就算占据了数量上的优势，也奈何不了张雅。
　　“实力相差这么大？”瘦长怪物是陈歌见过的最恐怖的鬼怪，原本他以为这怪物的实力会和张雅不分上下，没想到他还是低估了张雅。
　　“能在黑色手机里拥有专属页面，果真不一般。”悄悄向后退去，陈歌握紧杀猪刀，丝毫没有放松。
　　西郊私立学院最多只是一个三星恐怖场景，甚至它很可能只是一个二星恐怖场景。张雅作为西郊私立学院里的厉鬼，却能够虐杀三星恐怖场景里的瘦长怪物，这只能说明一件事，第三病栋里应该隐藏有比瘦长怪物更恐怖的存在。
　　“第三病栋是三星恐怖场景，黑色手机给出这样的评价，一定有其道理。这病院里估计也有红衣级别的鬼怪，甚至不止一个。”
　　陈歌越想越觉得不对，那扇门一到深夜就在病栋里打开，这么多年过去了，按理说整个病栋应该早就化为鬼蜮才对：“是那些鬼怪全部离开了，还是说它们从门内出来后，又被什么东西给吃掉了？”
　　朝四周扫视，类似于一楼走廊墙壁里的血丝，不知什么时候出现在了四楼，它们悄无声息朝张雅所在的位置蔓延。
　　“不太妙啊。”陈歌身体已经恢复，张雅送他的糖果是用一个冤魂做成的，刚吃掉那枚糖果时他浑身冰冷无法移动，等到糖果完全融化后，糖果里的冤魂便被阴瞳完美吸收掉，张雅并没有想通过这种方式伤害他。
　　“第三病栋里还有其他东西！说不定真正的怪物就是这大楼本身！”陈歌拿着杀猪刀向前跑去，他还没走几步，口袋里的手机忽然传出高医生的声音。
　　“陈歌！我找到门楠了！”电话一直没有挂断，高医生听着陈歌这边的动静，意识到情况危机，他全速赶到了医院。
　　“好，你把手机给他。”陈歌停下脚步，门楠是整件事的中心，是第一个看见门的人，也是关门的关键！
　　“我是门楠，谢谢你上次……”
　　“别说那些虚的，我知道你身体里还隐藏着一个幼年期的人格，你应该有办法唤醒他。”陈歌这边局势紧张，因为张雅出现，第三病栋里有极为可怕的东西正在苏醒。
　　“你是不是误会了？我怎么不知道自己身体里还隐藏有其他人格？”
　　“他就在你的身体里！”陈歌声音变大：“你是在精神病院里出生的，你的婴儿期是在精神病院里度过的，我不知道这段经历对你未来的成长造成了什么影响，可能你也在极力回避，但有些东西不是回避后它就不存在的！”
　　“你在说什么？”门楠的声音不像是撒谎：“好吧，就算我是在精神病院长大的，可婴儿期的记忆谁还会记得？”
　　“婴儿神经系统发育迅速，生理结构上的变化会导致记忆不稳定，很少有人还能想起婴儿时期的记忆。”高医生站在客观的角度说道：“不过这部分记忆并非丢失，而是内隐在脑海当中。唤醒这些记忆，说不定就能唤醒那个幼年期的人格。”
　　“唤醒记忆？”陈歌翻动口袋，拿出从院长办公室里找到的那张照片，拍照后发送给高医生：“门楠，看看这张照片，这就是你母亲曾经住过的病房！想一想第三病栋的三号房，再想想那扇挡在你和你母亲之间的房门！”


第0177章 他一直在门里
　　“门？”门楠的声音有了明显的变化，他应该是想到了什么。
　　陈歌发过去的相片门楠自己也有，只不过那张照片被他放在了抽屉最下层，上面压着好几本书。
　　在海明公寓陈歌看到那张照片的时候还觉得奇怪，这是门楠母亲留给他唯一的念想，就算不放在相框里，也应该好好收起来才对。
　　可是门楠的表现就好像是在刻意回避，将其藏在看不见的地方。
　　他不愿意丢弃，又不敢去面对，这是他心里最矛盾的地方。
　　“你在哪看到的这张照片？”门楠的声音有些沙哑，语速变慢。
　　他一直躲避的事情被陈歌摆在了台面上，这一次他回避不了了。
　　“我就在照片里的那座病院当中，我进入过你母亲曾经的病房……”
　　“赶紧离开那里！”陈歌话未说完，门楠的就喊了出来。
　　“离开？看来你已经想起了一些东西。”
　　手机那边又是一阵沉默，几秒之后才响起门楠的声音：“我也不知道为什么会这么说，但直觉告诉我那里很危险。”
　　“病栋已经被锁死，我现在出不去了，如果不是迫不得已，我也不会给你们打电话。”陈歌拿着杀猪刀，眼睛盯着还在向张雅蔓延的血丝：“这不是我和你两个人的事情，那些放弃治疗的疯子，带着自己扭曲的世界观又回到了这里，他们丧心病狂，囚禁活人，手持斧头、锯子，你能想象出他们都做过什么吗？”
　　“有人在病院里遇害？”门楠的声音里充满了不确定性，他好像在不断质疑自己，想要说什么，但又不敢说出来。
　　“我可以明确的告诉你，受害者不止一个，我在这里找到了大量的人类头发。”陈歌不知道门楠在犹豫什么：“我自己的处境也十分危险，怪物、病人，他们手持斧头歇斯底里的追砍我，根本无法交流。”
　　过了很久，手机那边终于传来门楠的声音：“你想让我怎么帮你？”
　　“唤醒你身体里的另一个人格！我要找的是他！”血色弥漫，空气中的臭味开始加重，好像怪物张开了腥臭的嘴巴。
　　“能告诉我你找他的原因吗？”门楠声音很低，夹杂着一丝复杂的情绪。
　　陈歌直接摊牌，他已经不想再耽误时间了：“我要关上第三病栋三号病房的门，关门的方法应该只有你的幼年期人格知道。把他叫出来吧，你小时候的所有遭遇我都弄清楚了，我理解你、清楚你的痛苦，但是有些事情你们必须要去面对！”
　　“关门……”门楠好像是在自语一般：“对不起，我恐怕帮不了你。”
　　门楠拒绝的很果断，这是陈歌没有想到的：“为什么？”
　　“因为他不在我身上。”门楠深吸了一口气：“他把自己关进了门里。”
　　“你的幼年人格在门那边？！”陈歌双眉拧在了一起。
　　“是的，其实他才是主人格，我的记忆是从四岁以后开始的。”门楠说出了一段令人震惊的话：“主人格在精神病院出生，把病态当做正常，他的世界跟所有人都不一样。四岁以前，他在努力向正常人的方向转变，他的唯一支柱就是母亲。但是在他四岁的时候，母亲被杀害，目睹了一切的他，放弃了正常的世界。”
　　“可能是因为他从来没有被正常的世界善待过，所以他觉得我们大众认可的正常世界才是真正扭曲的。”
　　“他把自己封闭在脑海里，接着我便出现了。”
　　“他从不和我交流，直到后来有一天。康复中心的院长和一位姓陈的医生来找我，希望我能帮助他们将所谓的‘门’给关上。”
　　“我那时很小，什么都不知道就被他们带回了主人格曾经生活的病院里。”
　　“他们问了我很多奇怪的问题，那些问题就算我现在也答不出来。”
　　“晚上他们将我安排在了三号病房，再往后发生的事情我就不知道了。”
　　“水杯里似乎放了安眠药，我睡的很熟，他们可能趁此机会唤醒了主人格。”
　　“等我再清醒过来的时候，是午夜凌晨十二点。”
　　“我迷迷糊糊睁开眼睛，看见自己躺在床上，但是周围的所有东西都是血红色的，更奇怪的是主人格就站在我身边。”
　　“他告诉我不要对任何人说这些事情，然后又指了指门外走廊上电子表，说不管以后有多累，午夜零点之前都不能入睡。”
　　“后来他把我送出房间，自己则留在那边将门关上了。”
　　“从那往后，他就再也没有出现过，只是我脑海里有时会多出一些不属于我的记忆。”
　　“这些事情我本来是想要深埋在心里，不告诉任何人，因为直到现在我都不确定这些是不是我幻想出来的。”
　　“我的情况和妄想症、精神分裂非常相似，但是这一切都太真实了，随着年龄成长，我一直在自我怀疑中挣扎，这也是我主修心理学的原因。”
　　门楠的声音十分痛苦，陈歌作为一个外人都能听出他的煎熬。
　　他把自己伪装的和正常人一样，像大多数人那样平凡的生活，对他来说就已经是一种挑战了。
　　“这么说也解释的通，怪不得一只镜鬼都可以欺负他。”陈歌拿着手机，心绪不宁。
　　“门楠说的情况有存在的可能，我从他身上检测到的第三人格，出现规律呈现随机性和片段性，像极了零散的记忆碎片。”高医生接过手机，他没听懂陈歌和门楠的对话，也帮不上什么忙。
　　“恩，他应该没有骗我。”
　　唯一能把门关上的人在十几年前就进入门里，那扇门也确实闭合了几年，直到四年前精神病院封停后才再次打开，难道是门楠的主人格在门里出现了意外？
　　陈歌心中萌生退意，这栋大楼太邪乎，就算有张雅在也不保险：“还是先撤出去好。”
　　他抬头看向走廊中央，阴气涤荡，吹动着张雅的血衣。
　　与夜色融为一体的黑发将怪物身体反复刺穿，那三个怪物中有两个已经被生生撕碎。


第0178章 你这也太刚了
　　怪物的身体被撕碎，长廊里好像下起了黑色的雪，张雅站在其中，黑发吞吸着那些瘦长怪物的怨念，她身上的红衣越来越鲜艳了。
　　“她似乎又变强了……”陈歌眼皮跳动。
　　张雅对他的好感度飞速增长，万一哪天突破了某个瓶颈，张雅一不小心“误杀”了他怎么办？
　　这一位表面上看去恬静单纯，可真动起手来，和她敌对的家伙不是被撕碎、就是被吃掉，活脱脱就是童话故事里的终极反派。
　　“先离开第三病栋再说。”陈歌主动朝张雅走去，想要招呼她离开。
　　此时三个怪物只剩下眼睛被戳瞎那个还活着，它遍体鳞伤，身体上的几张脸都在哀嚎，凄惨的样子连陈歌都看不下去了：“张雅，它也挺惨的，别再折磨它，直接杀掉好了。我们抓紧时间离开，此地不宜久留。”
　　地上的怪物瞪着仅存的一只眼睛，血都快要哭出来了，它竭力挣脱黑发，身上的几张脸同时发出刺耳的叫声。
　　“这是在求救？别管他了，我们先走！”陈歌提着杀猪刀走出几步后才发现，张雅仍停在原地，黑发死死缠绕在怪物双腿上。
　　而走廊另一边，无数猩红的血丝缠绕怪物的上半身，似乎是想要将怪物救走。
　　空气中的臭味愈发浓重，在张雅和那些血丝僵持的时候，第三病栋里真正的怪物慢慢苏醒。
　　越来越多的血丝从墙壁、地板缝隙中涌出，它们一部分包裹着怪物的上半身，另一部分蔓延向张雅脚下。
　　“是什么东西在操控这些血丝？”陈歌抓着杀猪刀想要过去帮助张雅，还没靠近就看见怪物瘦长的身体被撕扯成两半。
　　大部分被血丝包裹逃向楼下，张雅只抢到了一小部分。
　　这还是张雅第一次吃亏，不过在陈歌看来，这种情况下能保住命就算不错了。
　　他正要劝说张雅离开，话没说出口，就看见如潮水般的黑发从张雅身后涌出，那一袭红衣直接朝楼下冲了过去！
　　沿途的血丝被绞碎，张雅很快消失在四楼走廊尽头。
　　冷风灌入陈歌张开的嘴巴里，他停了一两秒才回过神来：“这都敢追？”
　　陈歌看着漆黑幽深的长廊，脑中闪过种种恐怖的画面，理智告诉他现在最好的办法就是逃离第三病栋，事情已经超出预期，放弃有时候才是正确的选择。
　　他想要离开，但是张雅孤身冲了进去，说不定还会被骗入血门当中。
　　门那边危机重重，隐藏着各种各样的怪物，张雅很可能会吃亏。
　　越想越害怕，陈歌脸上绷起了青筋，他狠狠把杀猪刀砍在墙壁上：“莽夫啊！真是莽夫！”
　　说完后，他咬着牙，提刀追了过去。
　　在他身后高高鼓起的被褥上，白猫异色双眸透着不解，这人嘴上抱怨不行，身体跑的比谁都快，果然活人就是矫情。
　　陈歌一口气跑到二楼还是没有看到张雅的身影，墙壁上出现越来越多的血斑，他看的心惊肉跳。
　　“三楼和四楼的血丝全部被处理干净，二楼的血丝却只有一部分被破坏，张雅很可能在这里遇到了阻拦。”
　　二楼也看不见张雅，陈歌只能跑进一楼。
　　暗红色的走廊上，一个人都没有，陈歌小心翼翼步入其中：“张雅不会已经杀进血门里了吧？”
　　他走到三号病房门口，原本闭合的房门此时完全打开，很显然刚才有人从这里进出过。
　　陈歌捡起地上的碎颅锤，他看了一眼背包，那只大公鸡死的不明不白，连声音都没发出。
　　“守在外面？还是进去找她？”门那边没有任何声音，陈歌有些拿不定主意。
　　进入门内寻找，面对种种危险，他很可能会应付不来。
　　守在外面，万一张雅在门里遇害，等怪物腾出手，他活着的几率也不大。
　　抓紧房门，陈歌五指用力，他吸了口气，从口袋里取出快要被拧碎的圆珠笔。
　　“十二点已经过去了，我要使用今天的预知机会。”陈歌竖直握笔，悬停在高高鼓起的被褥上：“笔仙，我现在怎么做才能在保护自己的同时，带着张雅一起离开？”
　　没有任何思索，笔仙在被褥上写下了两个字——进门。
　　“你回答的也太快了吧？认真点啊！”
　　陈歌将圆珠笔收起，看着房门，终于下定决心。
　　拿出手机，电量只剩下一点，他抓紧时间对门楠说道：“你不是说脑海里会浮现出一些不属于你的记忆吗？这些记忆当中有没有血红色的场景？”
　　“有。”
　　“你仔细想想那些不属于你的记忆，告诉我血红色场景当中有什么需要注意的东西。”陈歌这回是真准备豁出去了，没有张雅，他已经被怪物上身，再说以后需要张雅的地方可能还有很多。
　　“多出的那些记忆和血红色有关的很少，仅有的一些也都是发生在同一个场景里。”门楠想了一会：“那是一个完全封闭的单间，没有窗户，只有一扇门，空间狭窄，摆着一张木床。床边有束缚带，床头摆着一些仪器，有些像是电疗室。”
　　“电疗？”
　　“对，记忆里每隔一段时间都会有各种各样的怪物进入那房间，他们将绳索捆在床上，然后还小声交谈，似乎在说不要吵醒它。”一想到这些东西，门楠的头就好像针扎一样，他的声音有些痛苦：“我看不清那些怪物，只知道其中有一个似乎被毁了容，而那个毁容怪嘴里曾提到过一个名字，发音似乎是——吴非。”
　　毁容脸和吴非都是第三病栋里的病人，他俩分别住在十号房和九号房，是这座病院里最危险的存在。
　　“还有其他要注意的吗？”陈歌站在门口，做好了全部准备。
　　“有一件事我不是太能确定，十几年前，主人格刚离开时好像对我说过。如果有一天我想要去找他，在进入门后血红色的房间后，千万不要开口说话。”
　　“好，我知道了。”
　　陈歌闭上嘴巴，将手机放入口袋，握着碎颅锤和杀猪刀，一步迈入门内。


第0179章 主人格
　　呼吸变得困难，好像闯入大雾当中，身体似乎被打湿，眼前的所有东西蒙上了一层薄薄的血色。
　　这就是门后的世界？
　　陈歌谨记门楠的嘱托，他没有开口说话，手持杀猪刀和碎颅锤，看向四周。
　　墙壁、地板、三号病房里的摆设，一切都和门外的世界一样。
　　他转过身，回头看去时，心跳加快。
　　三号房的门是开着的，但是门外的场景却不是现实当中的走廊。
　　差别很大，那是一条没有堆放任何杂物、干净整洁的长廊。
　　地上的被褥和假人全都不见了，门后的病栋就像是一直有专人在清扫一样。
　　陈歌默默靠近房门，他把手伸到门外，自己的手臂并没有消失，那扇门似乎是单向的！
　　不能说话，陈歌想要呼喊张雅都做不到，他硬着头皮走出三号病房，刚一露头就看到外面的走廊上有人。
　　不是想象中的怪物，也不是活人和死尸，而是一个个用枕头床单做成的假人。
　　它们好像稻草人一样立在走廊旁边，画着呆滞的表情，傻笑着，分不清是快乐，还是痛苦。
　　为什么门内的世界里也会有这东西？
　　陈歌原本以为那些扔在被褥里的假人只是一个恶作剧，但是在门内的世界也看到它们之后，陈歌改变了想法。
　　护士每天夜晚会喂病人吃药，她甚至有专门的笔记本，记录下了每一位病人的名字、保存有它们的病例。
　　最关键的是，这些病人在现实生活中都已经去世，眼前的假人很可能寄托着它们的残念。
　　残念要比厉鬼弱小很多，但是当残念的数量是厉鬼的几十倍时，厉鬼也不能一定能招架的住。
　　在陈歌打量那个假人的时候，原本低着头的假人好像感觉到了什么，身体转动，如同孩童简笔画一般的五官呆滞的看了陈歌一眼。
　　站在三号房门口，陈歌手心开始冒汗。
　　假人的身体开始慢慢挪动，陈歌也将杀猪刀举起。
　　两者越来越近，不过假人对陈歌并没有什么兴趣，它摇晃着身体朝走廊另一边走去。
　　没有目的，没有任何想要去做的事情，它浑浑噩噩的走着，累了就停下来靠墙休息，就像是提线木偶一般。
　　陈歌见过的残念有很多，残念形成的原因是因为执念太深无法忘却，所以才会滞留人间。
　　可假人身体里的残念完全不同，它似乎缺失了记忆，又或者是完全封闭了内心，将自己的灵魂关进了心房里。
　　假人没有攻击陈歌，陈歌自然不会没事找事对其出手，他悄悄走出三号房，检查两边的墙壁。
　　被血色雾气笼罩的墙壁上有明显的划痕，应该是张雅留下的。
　　他沿着那些痕迹来到二楼，走出楼梯的那一刻，陈歌差点就发出声音。
　　二楼的走廊上一个个假人在摇晃，它们漫无目的的走着，对外界的一切都不感兴趣。
　　数量太多了，部分假人倒在地上，身上有黑发划伤的痕迹，张雅可能从这些家伙中间穿过去了。
　　陈歌没有犹豫直接进入二楼。
　　走在一群浑浑噩噩的假人中间，陈歌产生了一种奇怪的感觉，好像自己才是那个异类。
　　假如身边都是病人，正常人是不是会觉得自己才是疯子？
　　他此时的状态不是太好，越往前走，呼吸就越困难，身体变沉，就好像是被扔进了大海里，正在慢慢下沉。
　　不过幸运的是没有人攻击他，陈歌顺利来到二楼尽头，黑发的划痕也在这里消失。
　　二楼最深处有一个特别的单间，陈歌在现世界当中没来得及搜查，就被护士追赶逃到了一楼，而这个被他错过的单间就是电疗室。
　　推开门，里面的画面和他想象的不太一样。
　　电疗室内只有一张病床，床上捆绑着一个四五岁大的男孩。
　　陈歌走到床边，对比照片，他可以确定这个孩子就是幼年期的门楠。
　　他怎么会在这里？
　　陈歌心里浮现出一个疑问，联想到门楠残留的那些记忆片段，陈歌有了一个大胆的猜测。
　　门楠的主人格确实在门内的世界里遭遇了意外，也就是从他遭遇意外开始，没有了守门人，那扇血门才开始失控。
　　张雅头发的划痕是在这里消失的，证明张雅应该来过这个地方，但是屋子里却没有打斗过的痕迹。
　　陈歌不清楚张雅后来又去了哪里，既然找到了门楠的主人格，他准备先从门楠的主人格入手，只要能唤醒这个孩子，他就能对门后的世界有一个清晰的了解，也能多一个帮手。
　　理想状态下是这样的，实际会发生什么，他自己也不清楚，只能赌一把。
　　用杀猪刀割断男孩身上的束缚带，陈歌轻轻推动门楠的身体。
　　男孩不知道是陷入深度睡眠，还是处于昏迷状态，不管陈歌如何晃动，他都紧闭双眼。
　　在这个血色世界不能说话，陈歌想尽了各种办法都无法唤醒男孩。
　　他不知道男孩身上发生过什么，大脑飞速运转。
　　幕后之人没有杀死男孩，只是将男孩捆绑在电疗室内，说明男孩对他应该还有用处，对方不会眼睁睁看这男孩去死。
　　脑中闪过一个疯狂的念头，陈歌默默将杀猪刀举过头顶，他向下比划了几次，瞳孔盯着男孩脖颈旁边的一处床板，陡然发力刺了下去！
　　“蹭！”
　　刀尖并没有碰到木板，在距离男孩还有一两厘米远的地方，有一只长满毛发的手抓住了陈歌的杀猪刀。
　　陈歌一直在警惕四周，可他还是没有发现这手是从什么地方跑出来的。
　　果断抽刀拉开距离，陈歌看清楚了那怪物的全貌。
　　没有身体，那怪物就是一只断手。
　　这只手在保护男孩不受伤害，为了进一步试探它，陈歌再次对男孩发动进攻。
　　他的每一刀都会被断手抓住，随着劈砍次数增多，断手上渐渐开始出现裂痕，就在陈歌以为断手撑不住快要逃离的时候，木床的床单被掀开，数只断手跑了出来。
　　双方打斗的动静变大，大约十几秒后，一直沉睡的小男孩，眼皮轻轻眨动了一下。


第0180章 他眼中的世界
　　男孩醒了？
　　床下不知道藏着多少断手，门外可能还有其他怪物，陈歌不敢在此耽误太长时间，他拼着被断手打伤的危险，提刀直接冲进几只断手当中，抓住了躺在病床上的男孩。
　　刀锋压在男孩脖颈上，陈歌身体贴着墙壁，环顾四周。
　　他不知道这些断手阻拦他伤害门楠的原因，如果他们在意门楠的安全，为何还要把他捆到病床上？
　　今夜的试炼任务在进入门内的时候，就已经彻底失控，陈歌也不知道下一刻会发生什么，这里对他来说是一个完全陌生的世界。
　　握紧手中的刀，他此时唯一能做的就是唤醒门楠，眼前的这个孩子是他破局的全部希望。
　　刀刃几乎要划破男孩的皮肤，断手停止进攻，它们就像是有人操控一样，数只手全部跑到门口，敲击房门。
　　密集的敲门声，让陈歌心神不宁。
　　他牢记门楠的叮嘱，进门之后一句话也没说过，连走路都不敢发出太大的声音。
　　此时敲门声传出很远，完全打破了门后世界里的安静。
　　陈歌产生了不好的预感，他有些心慌，没过一会，一个体型高大的老人出现在电疗室门口。
　　那人身高一米八，头发花白，穿着医生制服。最关键的是，他身上的医生制服被鲜血浸透，彻底变成了红色。
　　脸色煞白，陈歌看着老人，脑海中浮现出两个字——红衣。
　　门楠再三叮嘱不要发出声音，很可能就是为了躲避这东西，现在这怪物已经出现，陈歌也就没有必要那么小心了。
　　“没想到除我之外，还有其他人会进来。”老人慈眉善目，看起来和蔼可亲，当然前提是忽视那身血衣的情况下：“这地方不是你该来的，放下那孩子，赶紧离开吧。”
　　陈歌不为所动，男孩是他手中唯一的筹码，绝对不能轻易放开。
　　刀锋就压在男孩脖颈上，他盯着门口的老人，越看越觉得恐怖。
　　老人双手轻微畸形，好像刚刚被什么东西重击过，那张和善的脸也有问题，看着没有活人的生机，就像是殓容化出来的一样。
　　这家伙死了很长时间了。
　　可能是因为殓容天赋技能，陈歌第一时间做出了自己的判断。
　　老人见陈歌没有说话，他表情不变，向前一步，想走进屋内。
　　察觉到他的举动，陈歌直接压下刀刃，男孩眼皮轻轻跳动，似乎是感觉到了疼痛，隐约有醒来的迹象。
　　“不要伤害孩子。”老人停下脚步，意味深长的说了一句：“如果这孩子出了问题，你就再也无法回去了。”
　　他抬了抬手指，那些断手重新钻入床下，陈歌看到后，果断远离病床。
　　“你看起来很紧张，放松一点。”老人的声音让人信服，他和高医生一样，两人在谈话的过程中，都能让人在不知不觉中感到心安，不知是使用了心理暗示，还是其他谈话技巧。
　　“在这个地方，能和你交流的人只有我，能帮你的也只有我。”
　　陈歌没有跟老人废话，单手将碎颅锤举起，朝门外指了指。
　　“你想出去？”老人轻轻摇头：“你随时可以离开，但是那个孩子不行，他必须要呆在这个房间里。”
　　电疗室是整座病栋里隔音效果最好的病室，完全封闭，加装了隔音板。不管里面发生什么，外面的人都很难听到动静。
　　被一个红衣厉鬼堵门，陈歌心里着急，他也是发了狠劲，手臂用力，刀刃又往下压了三分。
　　老人脸皮轻轻抽动，不过很快恢复正常：“我不是在威胁你，希望你能冷静听完我下面的话，再去做决定。”
　　他话音一转：“说出来你可能不信，现在我们都活在这孩子的噩梦里，如果他出了意外或者清醒过来，我们就会被永远埋葬在这里。”
　　“噩梦？”自进入门内的世界后，这还是陈歌第一次开口，说完他仔细观察了老人的反应，检查了一遍自己的身体，没有发现异常，这才放下心来。
　　“没错，这孩子从小在精神病院长大，因为种种原因，建立起了一个病态疯狂的世界观。”老人接下来的话，让陈歌动容：“走廊上那些用枕头和床单制作的假人你肯定见过，它们象征着男孩眼中正在病院里接受治疗的患者。在药物副作用刺激下慢慢麻木，如同假人一般，对一切失去憧憬，每日恍恍惚惚。”
　　“这些都是他想象出来的？”陈歌看向病床：“那些断手你又作何解释？现实当中可没有它们。”
　　“藏在床下的断手是这孩子恐惧的体现，在很小的时候，因为这孩子不听话，有位医生故意吓唬他，说每个孩子床底下都藏着一只毛茸茸的断手，如果那个孩子调皮捣蛋，断手就会半夜抓住孩子的脚踝，将它拖到床下去。就因为这个故事，断手在噩梦里成了恐惧的象征。”老人随口说道。
　　“噩梦里还有一种身体瘦长，喜欢站在别人肩膀上的怪物。那东西是欲望的体现，它原本和正常人身高一样，但随着不断跳到不同的人身上，夺取榨干那个人的一切，他的身体会变得越来越长。欲望永无止境，在欲望增长的时候，它也会变得越来越丑陋。”
　　“类似的例子还有很多，这个世界里的每一种东西，都是从孩子潜意识中具现出来的。”
　　陈歌判断不出老人是否在说谎，他总觉得这个老人好像也是个疯子。
　　“我知道有些不可思议，但这就是事实。人的大脑有1500亿个神经元，其中百分之九十五都处于未使用状态。如果将人脑比为一座冰山，浮出水面的显意识只占据百分之五，真正未知的是沉入海底的潜意识。”
　　“成年人大脑发育成熟，但是婴儿不同，零到三岁正是一个孩子大脑飞速发育的时候，也是潜意识沉寂，显意识萌发的时候。”
　　“如果在这段时间里，他的思维观念不断被颠覆、大脑不断受到刺激，潜意识就会高度活跃，甚至取代正常的显意识。”
　　坦白说，陈歌并没有完全听懂老人说的话，他总觉得老人是在撒谎，想要掩饰什么东西。


第0181章 你把魔鬼吵醒了
　　老人的话总结起来就是，门后的世界其实只是门楠主人格的一个噩梦。
　　等到男孩清醒过来，这个世界和现实连接的通道就有可能闭合，还有可能直接消失。
　　如果陈歌自己鬼屋里没有“门”出现的话，他或许会认可老人的说法，但两个不同的地方都有“门”出现，这绝不是一个小男孩的噩梦可以解释清楚的。
　　陈歌没有透露自己鬼屋里也有“门”的信息，他看着老人，问出了另一个问题。
　　“你说这是男孩的噩梦，里面的每一种东西都是孩子潜意识具显出来的，那你能不能告诉我，你在这噩梦中扮演着什么角色？或者说你在他的噩梦里象征着什么？”
　　老人脸上的表情变得有些僵硬，不过他并没有回避：“我和你一样，都是从噩梦外面进来的。我们属于外来者，就算是在噩梦当中，扮演的也是自己。”
　　“扮演自己？”陈歌是从外界进来的，身体外貌没有发生任何变化。
　　老人身上则没有一丝活人的生机，更让陈歌在意的是他身上那件血红色的医生制服。
　　目光扫过制服，陈歌脑中闪过一个念头。
　　老人在进入门内世界的时候身上会不会就穿着这件外套？他究竟做过什么，才能把白色的外套染红？
　　早在第一眼看见老人的时候，陈歌心里就有了一个猜测。
　　第三病栋的院长几年前失踪，直到现在都没有找到，活不见人，死不见尸。
　　而眼前这个老人，不管从年龄还是气质，都和院长很像，所以他猜测当初老院长并非失踪，应该是因为种种原因进入了门后的世界。
　　他看过老院长留下的那几封信，最后一封信里，老院长确实表现出了一些对门内世界的好奇。
　　不过也正因为他看过老院长的信，对老院长印象很好，所以他实在无法把自己想象中的老院长和眼前这个红衣厉鬼重合在一起。
　　摇头驱散脑中的想法，陈歌重新冷静下来。
　　他对老院长的了解，仅仅只是通过那几封院长自己书写的书信。
　　任何人在给外人书写信件的时候都不会丑化自己，所以那几封信中表现出的老院长并不一定是真实的院长。
　　想到电疗室，还有拥挤脏乱的第一病栋和宁愿空着也不住人的第二病栋，陈歌轻轻吸气，开始加倍小心。
　　“我说的话你都听明白了吗？千万不要惊醒这个孩子。把他放下，我带你离开噩梦。”老人的声音让人听着很舒服，总是会让人下意识忽视他的危险。
　　陈歌慢慢朝门口走去：“我不会伤害这个孩子的，但前提是你要先告诉我离开的方法，让我看到你的诚意。”
　　“想要离开很简单，只要跨过那扇门就可以……”
　　“嘭！”
　　老人话说到一半就被打断，第三病栋里传出一声炸响，好像是某一扇房炸开了。
　　听到这声音，老人表情凝重，惨白的脸扭曲起来，再也顾不上保持慈祥和善。
　　“发生了什么？”陈歌隐隐觉得这变故和张雅有关，老人刚进来时，他看见老人的手指畸形，双臂不自然扭曲，显然是在抵挡什么东西的时候，遭受了意料之外的重击。
　　“没事，一点小问题。”老人阴测测的开口，站在房门中间，抬头看向陈歌：“把那个孩子给我，我这就带你出去。”
　　惨白的脸上没有任何多余的表情，给人一种非常诡异的感觉，老人终于撕下了伪装。
　　“先送我离开，否则没得商量。”陈歌态度坚决，他拿着刀的手因为紧张在轻轻颤抖，这是他第一次直面红衣厉鬼。
　　“你想离开是吗？好，跟我来吧。”老人直接转身，突然变得积极了。
　　陈歌不敢大意，小心迈步跟在后面，他和老人保持着三米的距离。
　　在他看来三米之内不管对方做出什么事情，他都能及时做出反应，可没走出两步，他就发现自己小瞧了红衣的恐怖。
　　严格的说，他只走出了一步，第二步还没迈出去，他悬在半空的腿就失去了知觉。
　　低头看去，在刚才和老人对话的时候，地面上一条条肉眼根本看不到的血丝，爬到了他腿上，此时那些血丝好像毒虫一样正在往他的肉里钻。
　　“你不是想离开吗？跟我来啊。”老人扭过头，眼珠内陷，脸上满是皱纹，笑的十分}人。
　　陈歌这时候那还敢跟着他离开，他握着刀想要后退，但是悬在空中的那条腿却不听使唤，向前迈去！
　　“是因为那些血丝？”陈歌头皮发麻，他不知道有多少血丝钻进了左腿当中，更恐怖的是随着老人开口说话，开裂的地板里、墙缝中，越来越多的血丝涌了出来，好像一条条小蛇般爬向陈歌。
　　看着汹涌而来的血丝，若是其他人肯定早已抓狂，开始胡乱挥砍手中的刀具。
　　但是陈歌这个人有一种近乎于天赋的能力，越是危急时刻，他越是冷静。
　　手中的刀稳稳放在男孩脖颈上，陈歌任由那些血丝爬上自己的身体，他的刀也在不断下压。
　　老人故意转过了身，让他麻痹大意，此时却又把头扭过来看着他。
　　如果老人有充足的信心，根本没有必要这么麻烦，他肯定还在担心那个男孩。
　　陈歌实在想不明白，老人为何会害怕男孩苏醒，不过在这种情况下，老人越害怕的事情，他就越要去做。
　　刀锋划开皮肤，男孩的脖颈上没有鲜血流出，更奇怪的是，老人操控的血丝只要靠近男孩就会失控，直接顺着男孩脖颈上的伤口进入他的身体里。
　　“这些血丝似乎原本就属于男孩，莫非老人只是偷窃了男孩的力量？”
　　陈歌已经发现了老人的秘密，他变得更加大胆了，刀锋彻底落下，耳边传出老人的一声惊叫。
　　尖刀没入男孩锁骨附近，眼皮一直在跳动的男孩，手指猛然握紧，睁开了双眼！
　　电疗室内的血丝瞬间分成两部分，一部分向后挣扎，还有一部分被男孩吸入身体。
　　“你这个疯子！你把魔鬼给吵醒了！”
　　老人似乎变得更加苍老，他转身就跑，可还没逃出多远，走廊另一侧又有无边的黑发涌出。


第0182章 陈医生
　　黑色长发如同洪流撞在老人身上，一只纤细白皙的手臂从黑发中伸出，抓住了老人的肩膀，似乎想要将他拖入黑发里。
　　被那只手抓住，老人身体打颤，很显然他之前在那只手上吃过亏：“我已经把你送出去了，为什么还要回来？”
　　回答老人的一记无情暴摔，他的身体重重砸在血红色的地面上，连身上的红衣都变得暗淡了许多。
　　“张雅来了！”
　　听老人刚才的话，好像他已经把张雅给送出去了，但是张雅又破门而入，重新找了回来。
　　“她是专门回来找我的？”陈歌心里产生一丝暖意，他正要开口，就见张雅从黑发中走出，看也没有看他，直接朝老人走去。
　　安静的门后世界，响起残忍的撕裂声，陈歌听的牙关都在打颤：“厉鬼都这么记仇吗？”
　　老人全盛时期也不是没有一战之力，可他先是被男孩苏醒吓破了胆，接着又被男孩掠夺走了一半的血丝，所以在面对张雅的时候，他才会被完全碾压。
　　“红衣当中应该也有强有弱，这个老人恐怕是属于最低级的红衣。”
　　看到张雅，陈歌高悬的心慢慢放下，在这个陌生的地方，张雅是唯一能带给他安全感的“人”。
　　局势稳定下来，他想要收刀换一个舒服的姿势，低头却看见一双诡异的眼洞正盯着自己。
　　怀中的小男孩不知何时衣服染成了红色，他脸色发白，眼眶当中一片漆黑，没有眼白，也没有瞳孔。
　　冷汗从额头滑落，陈歌看着男孩脖颈上被划开的伤口，无数血丝正涌向那里。
　　“我刚才那么做都是为了叫醒你，是被逼得，我从一开始就没想过伤害你。”
　　男孩挂在他身上，好像要一点点往上爬。
　　这种被孩子爬在身上感觉有些吓人，陈歌想要将他甩掉，但又怕引起他更深的误解。
　　“门楠，我知道你的名字，我是来救你的。你的副人格被怪物袭击，是我帮了他。”陈歌不是在邀功，这时候不多说点，怕对方一生气，直接不给自己开口的机会。
　　刚才红衣老人称呼男孩为魔鬼，能被红衣称之为魔鬼，可见男孩曾给老人留下过很深的心理阴影。
　　男孩没有停止手上的动作，他爬到陈歌面前，两张脸几乎要贴在一起。
　　离得近了，陈歌才看清楚，男孩的眼眶里根本没有眼睛，只有两个}人的孔洞。
　　陈歌不知道男孩在看什么，他脖颈上鸡皮疙瘩都出来了，手悄悄伸进口袋，将那张门楠和他母亲的合照拿出，放在两张脸中间。
　　“我清楚你的过去，理解你的痛苦，如果你无人倾诉，可以把那些告诉我。”陈歌将和门楠副人格说的话，又对着主人格说了一遍：“我们拥有相似的经历，或许我们能够成为朋友。”
　　撑死胆大的饿死胆小的，这句话用在陈歌身上再合适不过了，他抱着万分之一的希望，试图拉拢男孩，心里甚至还有一丝幻想，希望以后将其发展成鬼屋员工。
　　看到母亲的照片，男孩态度有所缓和，松开手跳到地上：“你是在哪找到的这张照片？”
　　男孩的问题，他的副人格也问过，两人的思维模式很是相似。
　　“在院长办公室的衣柜里。”
　　“他竟然还藏有我母亲的照片。”男孩仰起头：“能把这张照片给我吗？”
　　“没问题。”陈歌把照片递给男孩，他能明显感觉到男孩对他的敌意减弱了。
　　蹲下身体，陈歌平视男孩，犹豫了一会，小声问道：“刚才那个老人说这世界是你的噩梦，只要你醒了，通往外界的通道就会永远关闭？”
　　“这个世界原本就存在，和我无关，我只是第一个发现这世界的人。”男孩将照片贴身收好，空洞的眼眶看着陈歌：“别问我关于这个世界的任何东西，知道的越多，你就越难以离开。”
　　男孩的智慧和外貌不成正比，陈歌刚一开口，他就猜到了陈歌的真实目的。
　　“一点都不能透露吗？”
　　“我只能告诉你，这个世界是人心灵最深处的黑暗，映照着恐惧和邪念，它和正常世界相似，却又完全不同，就像是白天和黑夜。”男孩说完就朝门外走去，他身上红衣有些刺眼，鲜血淋漓，看着吓人。
　　“我还有最后两个问题，你别走那么快。”陈歌向前迈步，动作灵活，身体没有任何异常，刚才那些钻进手臂和大腿里的血丝好像消失了一样。
　　男孩停下脚步，回过头，黑洞洞的眼眶很认真的打量陈歌：“你不害怕我吗？”
　　“怕，但是我更想知道答案。”门楠主人格的出现，对陈歌来说意义重大：“我想向你打听一个人，你的副人格称呼他为陈医生。”
　　“不认识。”
　　“你的副人格曾给我说过，你们之所以会来第三病栋帮助老院长封门，是因为当初有两个人过去邀请了你们，其中一个是老院长，另一个就是陈医生。”陈歌声音很诚恳：“这个人对我来说非常重要，他很可能是我失踪的家人。”
　　不知是不是家人这两个字触动了男孩，他移开了空洞的眼眶：“这个陈医生长相平凡，但有一双特别的眼眸，和你有些相像，都是我极度讨厌的类型。”
　　“没了？”陈歌有些无语，又问出了第二个问题：“连通两个世界的那扇门，我要怎么做才能把它彻底关上？”
　　“很简单。”男孩笑了笑：“把一个活人关进门内，让他帮你守住门口就行了。”
　　“这算什么方法？”陈歌还想问一下门出现的原因，可是男孩眨眼工夫就跑了出去。
　　“他是不是隐瞒了什么重要的东西？”
　　陈歌怕男孩和张雅打起来，赶紧追了出去。
　　离开房间，陈歌发现男孩并没有走远，这孩子眉头紧紧皱在一起，漆黑的眼眶注视前方。
　　老院长身上的红衣掉了色，他已经不成人形，缺失的身体被张雅的黑发包裹，几秒钟后就消失不见了。
　　“把这个老人剩下的身体给我，我放你们离开。”男孩个子很矮，他也感受到了压力。
　　手指划过鲜红如血的嘴唇，张雅根本没把男孩的话放在心上。她一脚踩在院长的半截残躯上，双眼盯着男孩，那目光就好像是看见了新的食材一样。


第0183章 回归
　　“冷静！”陈歌赶紧跑到走廊中央：“都是自己人，千万别误伤！”
　　被两个红衣厉鬼夹在中间，他后背湿透，这场景连他自己都觉得诡异。厉鬼厮杀，活人拼着命跑出来劝架。
　　双方剑拔弩张，陈歌好说歹说，男孩和张雅才没有在第一时间动手。
　　实际上是男孩单方面做出了让步，他苏醒之后，第三病栋内的血丝源源不断进入他的身体，越往后拖，他的实力就会越强。
　　“那老家伙的身体我也可以不要，但是他的头必须给我。”男孩和第三病栋之间有种特殊的联系，如果把第三病栋比作一个沉睡的怪物，那他就是好像是怪物生下的孩子，对这地方的很多东西掌控自如。
　　地面和墙皮上浮现出细密的血丝，缠绕上老人的头颅。
　　原本瘫在地上对外界没有任何反应的老人，突然睁大双眼，挣扎起来。可惜他的身体被张雅踩在脚下，想动都没办法动。
　　血丝勒入老人脖颈，将其包裹住，接下来的画面有些残忍，楼廊里响起了老人的惨叫。
　　从四面八方而来的血丝托举着老人的头颅，将其送到男孩身边。
　　“这老人以前犯过什么错？”可怜之人必有可恨之处，陈歌早已过了同情心泛滥的年纪。
　　“在门刚打开的时候，老人曾用病人做过试验。”男孩漆黑的眼眶看向手中的头颅：“他逼着病人进入门内，其中就包括我的母亲。”
　　男孩抱着老人的头颅，笑的很甜：“他是一个非常虚伪自私的人，我陷入沉睡也是他和几个病人搞得把戏。”
　　“他和几个病人？门内还有其他人？”陈歌往张雅那边挪了两步，相比较来说，还是靠近张雅更有安全感一点。
　　“我答应了陈医生，进入门后，就一直守在这里，直到四年前门被人从外面打开。”男孩讲述起了四年前门内发生的事情：“老人患有癌症，自知活不了多久，他为了延续生命，就想进入门后的世界。”
　　“他胆子很小，所以就和多年前一样，先将几个病人送入门中。”
　　“第三病栋是封闭病区，那几个病人也没什么背景，整个过程很隐秘。”
　　“试探了一个星期，确定没有危险后，院长才和那几个病人一起进入门后。”男孩脸上笑容依旧，他捧着老人哭喊的头颅：“等门关上后，这里就变成了我的世界，整个第三病栋内部没有任何可以威胁到我的东西。”
　　“我并没有伤害他们，只是想为平静的生活找些乐趣。但让我没想到的是，这些人为了离开竟然将第三病栋外面的怪物放了进来，他们之中更有人被怪物侵占了身体。”
　　“这一切都在我预料之外，等我发现时已经迟了。他们设局将我囚禁在电疗室内，让生命无多的院长留下来看守，其他几个携带着恐惧和邪念逃了出去。”
　　听完男孩的话，陈歌轻轻点头：“我在门外的世界见过几个第三病栋的病人，他们被一种瘦长的怪物占据，老人说那东西是人类欲望的体现。”
　　“没错，那就是门内世界的怪物，不过它们只是最低级的。”男孩的话让陈歌心惊，瘦长怪物竟然属于最低级的，原本他以为镜鬼才是最低等的。
　　“四年前共有七个病人进入门内，其中有四个被最低级的怪物侵占，剩下的三个我也看不透。”男孩看了陈歌一眼：“你能进入门后，显然是和他们发生过冲突，剩下的几个人很有可能会去找你的麻烦。”
　　“你还记得那三个最危险的家伙长什么样吗？”
　　“一个很美的女人，一个毁容的男人，还有一个叫做吴非。”男孩提到吴非牙齿紧咬在一起：“设局阴我的就是这个吴非。”
　　似乎是害怕陈歌大意，男孩又补充了一句：“吴非还不是里面最难对付的，你最需要小心的是那个毁容脸，他非常危险。”
　　“我知道了，多谢提醒。”
　　“不用谢我，其实我还有一件事情想要麻烦你。”男孩观察了陈歌许久，终于说出了自己的真实目的：“我只是一道人格意念，以门后的第三病栋为躯体。因为在这里停留了太久，从某种意义上来说，我和第三病已经栋融为一体。外人无法真正杀死我，只能让我变得虚弱，陷入沉睡。”
　　“他们杀不死我，但是却可以通过我的副人格对我产生影响，甚至有可能间接操控我，这也是我最担心的事情。所以我希望你能在必要的时候，保护一下我的副人格。我在这个世界上没有任何亲人，朋友也只有他一个。”
　　“没问题，我和你的副人格也是朋友，绝对不会见死不救的。”陈歌想方设法跟男孩打好关系，心里面盘算着哪一天将其骗到恐怖屋里当员工，他的鬼屋里还没有这个年龄段的鬼怪。
　　“希望你能信守承诺吧。”男孩抱着老人的头来到一楼三号病房：“在这个世界停留的久了，身心会受到严重影响，充满自我毁灭的情绪。如果不及时把这些负面情绪宣泄出去，慢慢的你也会变成一个疯子。”
　　他推开三号病房的门，将老人头颅放在病床旁边：“我送你们离开吧，如果遇到无法解决的事情，可以午夜零点在门的那边等我，我会把门打开一分钟的时间。”
　　“一分钟的时间？”陈歌眼皮一跳。
　　“我操控的极限就是一分钟。”男孩开口说道：“这个世界非常大，应该还存在其他的门，有的门可能也有像我一样的人在守护，有的门估计处于无人看管的状态。正常来说，如果门后有人在操控，那么每次开门都是一分钟的时间。”
　　“好，我知道了。”陈歌低着头，心里想着自己鬼屋卫生间里的那扇门。
　　等到陈歌和张雅都走进三号病房的时候，男孩将房门关上，他站在门边：“你们可以回去了。”
　　“怎么回去？”
　　男孩指了指三号病房的门：“推开它，你们只有一分钟的时间。”


第0184章 情不自禁
　　陈歌心里还有很多问题，可惜男孩不给他询问的机会，开始倒计时。
　　能看的出来，男孩也是在勉强支撑，他的身体还没有彻底恢复，身上的红衣慢慢变得暗淡：“别磨蹭，快点！”
　　走到近处一看，陈歌才发现，门板上满是细密的裂痕，其中有无数血丝穿插其中在快速修补。
　　他联想到张雅到来时那一声炸响，觉得有些奇怪：“老人将张雅送到门外，张雅又破门而入，由此来看门是可以被破坏掉的，不过它也能够自己修复。”
　　伸手推门，外面的世界不再是一片血色，漆黑的长廊此时看起来竟然让他觉得有几分亲切。
　　“喵？”一只白猫蹲在门口，它看见陈歌，歪起脑袋，异色双眸中满是好奇。
　　走出房门，陈歌还想回头和男孩打个招呼，没料到对方“砰”一声关了门，不给他开口说话的机会。
　　“总觉得这孩子在掩饰什么？难道他是在害怕张雅？”脑中浮现那一袭红衣，陈歌自己也打了个冷颤，这次三星试炼任务让他对张雅有了新的认识。
　　红衣厉鬼张雅的性格和生前完全是两个极端，残忍暴虐，从门外打到门内，谁拦吃谁，看不顺眼就直接撕碎。
　　“张雅应该跟着我一起出来了吧？”陈歌转身看去，张雅站在距离他一尺远的地方，身上的红衣比之前更加鲜艳了。
　　手指好像痉挛一样，轻轻抖动，陈歌尴尬的笑了笑，以此来掩饰自己的心慌：“你看这事整得，我本来是担心你，所以义无反顾的进去找你，没想到最后还是被你救了出来。”
　　张雅沉默不语，一双眼睛仔细看着陈歌的脸。
　　陈歌被她盯的浑身僵硬，一动也不敢动，他在思考如何去缓解气氛，但想了半天才发现，自己活了二十多年，和女生搭话的经验竟然是零。
　　“我特么前二十多年都在干什么？！”
　　绞尽脑汁，陈歌终于挤出一句话：“这边的事情已经处理完了，我们回家吧。”
　　张雅没有回答，她又往前走了一步，脸快要贴到陈歌身上时，陡然加速穿过陈歌的身体，钻入他影子当中。
　　口袋里的黑色手机震动了一下，陈歌靠墙坐下，额头不知不觉已经被冷汗浸湿，张雅带给他的压力实在是太大了。
　　“手机震动，难道是提示我任务完成了？”喘了口气，陈歌将手机拿出，点开了信息提示。
　　“张雅好感度小幅提升！即将突破到下一阶段——情不自禁！”
　　手机屏幕上的字让陈歌吸了口凉气：“情不自禁，这词怎么听着那么危险？感情浓烈到不能控制，张雅会不会一激动直接撕了我？”
　　陈歌抱着头，纠结苦恼，一边的白猫趴在背包上，懒洋洋的，似乎已经习惯了自己这个主人的种种异常了。
　　“车到山前必有路，先不考虑那么多了。”陈歌站起身，他拿出自己手机看了一眼，进入门后所有通讯都被屏蔽。
　　这时候他才想起还在直播当中，进入平台主页一看，自己的直播间被暂时封停，不过帐号没有冻结，仍旧可以操作和发言。
　　“怎么回事？”看了眼关注数，这一个晚上的直播，粉丝暴涨十五万，随便进一个大点的直播间里都在议论他和秦广的事情。
　　陈歌冷静下来，他又进入秦广的直播间看了看，发现这哥们也被封了。
　　“发生了什么？”陈歌拨打刘刀的电话，响了六七声后才接通：“刘刀？为什么我和秦广的直播间都被封了？是因为黑屏时间太长？”
　　过了几秒种，手机那边传来一个陌生男人的声音：“我们是市分局刑侦队的，立刻说出你的位置，呆在原地，不要乱动。”
　　警察什么时候过来的？他们怎么知道我在第三病栋？
　　陈歌下意识的看了一眼时间，竟然已经凌晨三点五十了，他感觉只在门后世界停留了一小会，没想到竟然过去了这么长时间。
　　估计是在他进入门后世界，直播中断，刘刀他们报的警。
　　和网上那些起哄的水友不同，刘刀知道事情的严重性，也清楚出事的具体地点。
　　“我在康复中心第三病栋一楼，第二病栋洗衣间里有两个受害者，现在我正在搜集更多犯罪嫌疑人的东西。”
　　“那两位受害者已经获救，你不要破坏现场，我们马上过去，请保持联系。”
　　“我手机快要没电了，恐怕打不了太久。”陈歌说完停了一会就挂断电话，他抓紧时间，将杀猪刀和碎颅锤藏了起来。
　　“院长柜子里的东西也要收好。”他狂奔到二楼院长办公室，把衣柜里面的资料装走，在拿取信件的时候，陈歌无意间又发现了这衣柜的一个秘密。
　　衣柜后面的隔板可以打开，是一条隐秘的通道，进入通道往下走，尽头是一扇铁门。
　　这门的锁孔和陈歌手中的那把钥匙相匹配，打开门，推开门后的遮挡物，陈歌愕然发现自己又回到了三号病房。
　　“这应该就是王海明所说的三号房密道，这条路和院长办公室相连接，只有院长知道。”
　　看着正对密道口的病床，想起曾经住在这里的门楠母亲，陈歌隐约明白男孩折磨老院长的另一个原因了。
　　“王海明也在三号病房住过，这钥匙应该是他和镜鬼相互配合，从院长那里偷来的。”警察很快就要过来，陈歌收起钥匙，处理好一切，安安静静呆在病房门口。
　　早上四点，第三病栋的门被人破开，等待已久的陈歌主动走了过去，他背着包，手里提着一只公鸡，肩头趴着一只白猫。
　　“自己人！我在这里还发现了一些犯罪嫌疑人遗留的东西。”没等陈歌靠近，警察就将他围住，全都是生面孔。
　　盘问过后，陈歌带着警察进入第三病栋，删去一些和鬼怪有关的东西，他把自己追逐畸形脸，最后被反锁在第三病栋的事情说了出来。
　　“四楼的铁门上有嫌疑人的指纹，他们一共有三个，曾经都是第三病栋的病人。”
　　硬是耗到天亮，等收到黑色手机任务完成的信息后，陈歌才跟随警方离开康复中心。


第0185章 你脑袋里装的是铁吗？
　　“进去，老实呆着。”
　　陈歌抱着自己的鸡和猫钻进警车，他从警察的语气中发现，这次的事情可能有些严重了。
　　“谢天谢地，你没事就好。”警车后排还坐着一个人，他面容紧张，说话声音有些熟悉。
　　“刘刀？你怎么也在这？是你报的警吗？”陈歌坐在警车上，有一种回了家的熟悉感觉，不仅不紧张，甚至有点想睡觉：“还有直播间为什么被封了？今晚人气值最高多少？我的关注一下增加了十五万。”
　　“你还有心思关心直播间？”刘刀抓着陈歌的胳膊：“大哥，你不是说精神病院那些人都是鬼屋的特技演员吗？我还信誓旦旦的向警察保证过，你这是把我往火坑里推啊！”
　　“精神病院里确实有我鬼屋的员工，只不过你没有看见罢了。”陈歌问心无愧，为了这次直播，他把笔仙、小小、白猫都带了过来。
　　“我没有责怪你的意思，只是说……”刘刀苦着一张脸：“算了，这也是我考虑不周，实际上很多水友都被你蒙骗了。”
　　“你在说什么？我怎么听不懂。”陈歌伸手想要摸白猫的头，被白猫“凶狠”的瞪了几眼。
　　刘刀摊开双手：“正常情况下，一个人大半夜进入精神病院，看见铁笼里囚禁受害者，外面又有杀人凶手拿着斧头靠近，第一反应是不是会感到害怕？”
　　“没错，害怕是正常的心理反应。”
　　“可问题是，你特么提着个大锤追着凶手上蹿下跳，跑了二十多分钟！这任谁看都像是事先排练好的情景剧吧！”刘刀情绪有些失控：“我做直播这个行业三、四年了，是死都不敢相信，竟然有人敢追着真的凶手这么跑！你就不害怕吗？你脑袋里装的是铁吗？”
　　“没有那么夸张，我这算是见义勇为。”陈歌再三强调：“其实吧，我这个人正义感非常强，在看到受害者的时候，觉得他们遭受了太多痛苦，所以愤怒压过了恐惧，才会追着凶手跑。”
　　陈歌声音很大，坐在前面的两个警察都能听到。
　　“现在说什么都没用了，怪我没见过世面，应该早点报警的。”刘刀按着太阳穴：“你刚开播的时候，就有人举报，我以为是秦广那边在搞鬼，就没在意。”
　　“后来你人气涨到了四十多万，又有人在直播间带报警的节奏，我让我的人帮你压了下去。”
　　“最后你人气突破六十万，破了平台新人记录，那个时候我已经出现非常不好的感觉了。你开始对着空气大喊大叫，还拼命挥刀，我以为你是在表演，再加上贪心作祟，就逼着李姐他们继续转播。”
　　“一直到你进入某间病房，直播间忽然黑屏，我才意识到真的出事了，赶紧报了警。”
　　他声音里也有一丝庆幸：“算了，算了，不管怎么说，人没出事就好。”
　　刘刀叹了口气，从上衣取出一小瓶药，打开吃了两粒。
　　“这是什么？”
　　“速效救心丸，你先别跟我说话，我第一次坐警车，想一个人静静。”
　　来到市分局，陈歌和刘刀被关进不同的审讯室里。
　　警方开始盘问具体过程，以及整个案件的所有细节。
　　陈歌一口咬定自己是意外撞破犯罪嫌疑人的阴谋，为了保护受害者，才不得已奋起反抗。
　　整个过程被直播了出去，造成各种影响是肯定的。
　　让警方感到为难的是，所有资料都能证明陈歌确实也是受害者，但是这个“受害者”却追着凶手满楼锤，整个场景简直令人窒息。
　　“陈先生，我们需要开会讨论一下你的事情。”审讯完成，警方并没有放人的打算。
　　“好的，不过能不能借我用用手机，我想给家里报个平安。”陈歌其实是准备向李队打电话求助，这次和以往不同，他的直播不再局限在一个小圈子里。人气超过六十万，换句话说，这件事闹得有点大了。
　　“请耐心等待。”警察拒绝了陈歌的要求，从审讯室离开。
　　天刚亮的时候他就被带回市分局，一直到中午，审讯室的门才再次打开。
　　光亮照进屋内，老实坐在椅子上的陈歌朝门口看了一眼。
　　那里站着一个体型微胖的警察，他穿的警服和其他警察都不一样。
　　“颜队长？”陈歌微微一愣，当初协助警方破获平安公寓灭门案的时候，就是这个警察给自己颁发的三等治安荣誉奖章。
　　“跟我来，有人想见你。”与上次见面不同，颜队长表情严肃。
　　陈歌默默起身，心里猜测，会不会要去见什么大人物？
　　走出审讯室，穿过走廊，两人停在等候室门外。
　　透过玻璃窗户向里面看去，那个被关进过铁笼的女孩已经被成功救出，她披着别人的警服，抱着一瓶水坐在墙角的地面上。
　　她身体发抖，不会和人交流，连椅子也不敢坐。
　　在距离她不远的地方，站着一位中年人，陈歌还是第一次见到一个男人也能哭到崩溃。
　　中年男人好像是女孩的父亲，他嘴里喊着女孩的名字，但是女孩却无动于衷，眼里只有畏惧。
　　“进去吧，那位父亲想要见你。”
　　推开门，中年人看到陈歌，直接走了过来，他情绪激动，根本说不出完整的话。
　　……
　　十几分钟后，颜队长和陈歌从等候室走出。
　　“刚才大家在说你的事情，在讨论到你的行为是否触犯相关规定的时候，我也带他们来这里看了看。”颜队长望着窗户里的父女：“如果不是你，这个女孩可能会被永远关在铁笼里，那位父亲也将穷尽自己的下半生去寻找自己唯一的亲人。”
　　陈歌的心情有些压抑，女孩虽然救回来了，但是她身心受到的创伤却需要很久才能愈合。
　　“这次你做的不错。”颜队长看着陈歌：“我们商讨后决定，暂时封停你的直播一段时间，不过作为对应的补偿，我们会再给你记上一个功劳。”
　　封停直播间一段时间，这与其说是惩罚，不如说是保护，避免陈歌在风口浪尖上被人利用。
　　至于那个功劳，陈歌暂时还不知道是什么，但能被颜队长如此郑重的告知，应该是一件好事。
　　“功劳我就不奢望了，我主要就是正义感太强，有时候自己都控制不住自己。”陈歌有些不确定，他昨晚的行为确实有点莽撞，带着杀猪刀和碎颅锤，甚至还砸断了其中一个凶手的腿：“那我可就真的走了啊？”
　　“你不用试探我。”颜队长指了指自己的制服：“我们不会为暴力和血腥叫好，但是也绝对不会辜负良知和正义。”


第0186章 单挑鬼屋
　　拿着自己的东西，陈歌带着白猫走出市分局。
　　“这个颜队长感觉很不一般。”陈歌回头看了一眼，他决定先蛰伏一段时间。
　　这次的事情给他提了个醒，市分局跟西城派出所不一样，前几次出警他之所以没有被盘问过多，主要是因为李队在一直帮他说话。
　　“三星试炼任务完成，我暂时也没必要去解锁更高级别的场景，只要将第三病栋开发好就行了。”实际上就算有四星恐怖场景摆在陈歌面前，他也不会去选取，从三星试炼任务开始，危险指数成倍增长，伴随种种未知和意外。
　　坐上出租车，陈歌把白猫和公鸡放在一边，拿出黑色手机，点开屏幕上的未读信息。
　　“玩家在规定时间内抵达任务场地，并存活至天亮，第三病栋试炼任务完成！三星恐怖场景第三病栋已解锁，玩家可在场景界面自由操控本场景内所有机关！”
　　“试炼任务完成度为百分之六十，未超过百分之九十，无法获得本次任务隐藏道具。”
　　“完成场景附带隐藏任务，可提高试炼任务完成度，当任务完成度达到百分之九十，将获得此场景隐藏道具。”
　　看完黑色手机上的信息，陈歌有点诧异：“任务完成度竟然只有百分之六十，问题出在哪里？是门楠的主人格对我有所隐藏，还是说和那几个逃离的精神病有关？”
　　陈歌对试炼任务结束后奖励的隐藏道具，还是十分期待的，他也发现了一个规律。
　　试炼任务星级越高，奖励的隐藏道具就越好，比如说一星平安公寓只奖励了蕴含怨念的寻人启示，而二星暮阳中学却奖励了他一个稀有鬼怪——笔仙。
　　“三星试炼任务的隐藏奖励会不会是那个小男孩？”陈歌想了想觉得还真有可能，毕竟门楠的主人格说，他的意志已经和第三病栋融合在了一起：“感觉门楠主人格和第三病栋的关系，就跟罗董事的女儿和新世纪乐园一样，只不过一个是在门内守护，一个是在门外守护。”
　　第三病栋场景内的隐藏任务究竟是什么，这要进入场景内才有机会触发。
　　在司机异样目光的注视下，陈歌拿着自己的东西下了车，一进入新世纪乐园，他就发现周围有些游客看他的眼神很奇怪。
　　“今天不是节假日，怎么感觉乐园里的游客多了不少？”平日里冷冷清清的乐园似乎恢复了一丝人气，陈歌被他们看的不好意思，背着包，好像逃难一样朝恐怖屋跑去。
　　刚跑出几米远，陈歌又停了下来，他看着自家鬼屋门口长长的几排队伍，有种活在梦里的感觉。
　　“这么多人来参观？”
　　“老板！”徐婉站在鬼屋门口的台阶上，她一眼就看到了刚进入乐园的陈歌：“你可算是回来了！”
　　游客们听到声音齐刷刷扭头看去，陈歌被他们盯的发毛。
　　他挤入人群，听徐婉说了半天才明白过来，这些游客大部分都是跑来看陈歌的。
　　昨夜直播造成的影响要比陈歌想象的还要大，他的直播被制作成片段，在各个论坛转发。假直播遇到真凶手，类似的标题已经在热搜上出现。
　　最关键的是，陈歌在直播过程中发现人气飙升，果断把自己鬼屋的地址打在屏幕当中，并且选用了最大号的字体，那些转发视频的人，想要打马赛克遮住地址，最起码要遮住整个屏幕的四分之一才行。
　　与其影响观赏体验，不如顺水推舟，也显得自己大气一点。
　　结果这就导致很多平台和论坛间接帮助陈歌宣传了鬼屋，有些游客就是附近城市的，看了视频后，专程赶到九江。
　　经过昨晚的直播，他的短视频主页关注数也在不断增加，留言数以万计，硬是在直播间被封的情况下，登顶新人直播热度榜。
　　陈歌收获了大批关注和流量，但是却苦了秦广，全平台推广砸进去了不知多少钱，吸引来关注后，却频繁出现直播事故，后来直接黑屏。
　　据小道消息说秦广被吓进了医院，更惨的是上帝在为他关上一扇门的同时，又把窗户给封死了。等秦广醒来，发现自己的灵异直播间因为受到连累，躺枪被封，估计血都要吐出来了。
　　游客太多，陈歌也顾不上休息，他早上在审讯室内小睡了一会，此时倒还能撑得住。
　　简单讲解了一下恐怖场景分级的规则，陈歌请来徐叔维持秩序，自己和徐婉补了个妆，进入各自的场景内扮鬼。
　　一个下午都没有闲着，天快黑时，鬼屋门口还有游客在排队。
　　乐园延迟了半个小时闭馆，到六点多钟陈歌和徐婉才从鬼屋里出来。
　　脸色苍白，徐婉也累的够呛：“真没想到有一天我们的鬼屋也会加班。”
　　“你没想到的事情还有很多，跟着我好好干，以后大有前途。”陈歌看着徐婉，面带微笑，自从他知道可以雇佣鬼怪成为员工后，招聘新员工的想法就淡了许多，说不定以后徐婉就是他恐怖屋里唯一的活人员工。
　　“老板，还有件事要告诉你。”徐婉从口袋里取出一张广告单：“国内很有名的一家流动鬼屋要来九江，他们在市中心的商业街租下了场地，明天正式开始营业。”
　　“有竞争是好事，不用在意。”陈歌拿着广告单看了看，这家鬼屋叫做田藤病院，结合医院和学校的主题，是一家仿日式的大型流动鬼屋。
　　“他们前期宣传的时候，我也没在意，可今天早上自从咱们鬼屋爆火以后，他们直接改了官网首页的广告，说他们的鬼屋是请外国专业人士设计，要比九江其他鬼屋恐怖许多，双方完全不是一个级别。”徐婉拿出手机，打开田藤病院的官网。
　　陈歌看了看，这个田藤病院确实存在恶意抹黑的情况，虽然他们没有指名道姓，但九江的鬼屋比较出名的只有陈歌这一家。
　　“看来他们是要砸场子了。”陈歌收起那张田藤病院的广告：“没事，明天等他开业，我会过去给他‘捧场’。”


第0187章 田藤病院
　　徐婉下班离开后，陈歌独自回到鬼屋，他要做的事情还有很多。
　　先用胶带把笔仙的身体包好，然后又把大公鸡埋在鬼屋旁边。
　　陈歌也不清楚这只公鸡是被谁弄死的，身上没有一点伤口，凶手可能来自门后。
　　保险起见，陈歌没有随便丢弃公鸡的尸体，而是选择将其带回鬼屋，埋在附近。
　　处理好杂事之后，陈歌进入地下停车场，第三病栋被完美复制下来，占地面积相当于两个暮阳中学，位于暮阳中学对面。
　　所有恐怖场景拼接在一起，通道纵横交错，已经初具迷宫的雏形。
　　陈歌在里面转了几圈，确定没有什么危险后，又将工具间里剩下的几个监控安装在重要区域，做好这一切后他才走出场景。
　　“暮阳中学自带两个隐藏任务，第三病栋是三星恐怖场景，隐藏任务应该更多才对，可我转了一大圈，却没有任何异常发生，看来这隐藏任务也不是那么容易触发的。”
　　回到员工休息室，陈歌刚躺下给手机插上充电器，就看到了李队的短信留言。
　　他想了想还是给李队回了个电话：“三宝叔，我这边已经没事了，不用担心。”
　　“你倒挺乐观。”电话那边传来脚步声，李队走到一个人少的地方才开口说道：“昨晚的事情我看了，你在发现受害者被囚禁的时候，就该立刻报警的。”
　　“我明白，下次一定注意。”
　　“你还想有下次？”李队对陈歌是一点脾气没有：“算了，我就是给你提个醒，另外还有两件事要通知你。根据你早上的供述，直接参与囚禁的共有三人，现在这三人全都逃亡在外，你要小心自己的安全，他们患有精神疾病，什么事情都能做的出来。”
　　“好，我会注意的。”
　　“第二件事跟西郊私立学院有关。”李队那边好像在翻动什么文件：“我们排查了五年内和西郊私立学院有过接触的所有男性，最后范围缩小到二十一人，估计最迟一个星期就能找出逼死女孩的真凶。”
　　张雅的案子终于要水落石出，陈歌握紧了双手：“李队，等抓住了那个凶手，请让我跟他单独呆五分钟。”
　　“到时候再说吧，不过你不要抱太大的希望。”
　　李队挂了电话，陈歌看着手机发呆，他也不知道自己是什么时候睡着的。
　　……
　　血红色的房间里，陈歌坐在床板上，双腿之上浮现出细密的红色血丝，他怔怔的看着四周，耳边传来门楠主人格的声音：“你快没有时间了。”
　　抬头看去，第三病栋门后的男孩站在屋子中央，他的身体被一道道红线穿过。
　　“门楠？”
　　“你快没有时间了。”男孩面无表情，在他准备第三次重复那句话时，红线绷直，男孩的身体支离破碎。
　　“喂！”
　　陈歌猛地睁开眼睛，他从噩梦中惊醒，额头满是冷汗。
　　看了看表，现在是凌晨三点四十，正是他第一次从“门”内出来的时间。
　　“我怎么会做这样一个梦？门楠的主人格在病院里遭遇了什么？”陈歌睡意全无，他收起手机，带着工具箱和背包，打车赶往第三病栋。
　　早上五点，陈歌第二次来到这里，天空已经变亮，可眼前的建筑仍显得阴森恐怖。
　　翻墙进入康复中心，第三病栋的门锁被警方暴力破开，陈歌直接来到了三号病房门外。
　　推开房门，里面一切正常，和他离开时一样。
　　查无所获，陈歌沉思片刻后，走到病栋深处，将藏起来的碎颅锤和杀猪刀收好。接着又跑到院长办公室，从工具箱里取出各种器具，用了十几分钟才把衣柜四角的四根血色长钉拔出。
　　“看起来就是普通的铁钉子。”
　　陈歌从窗帘上撕下一块将钉子包好，装进背包。
　　天已经亮了，他想起白天还有事情要做，急匆匆跑出病栋，走了好远才打上车回到新世纪乐园。
　　放下背包，陈歌写了个早上暂停营业的牌子挂在门口，带着笔仙和一些乱七八糟的东西，又赶往市区中心。
　　“盛远国际广场三楼。”陈歌拿着广告在等电梯，旁边围着好几个年轻人，他们叽叽喳喳，看起来很是兴奋。
　　“真没想到田藤病院会来九江！去年它们在新海的时候，我就准备买火车票过去看了。”
　　“至于吗？苏苏，我听说咱们九江本地也有鬼屋，在网上还挺出名的。”
　　“你可拉倒吧，咱们这的鬼屋也就是弄几个假人随便糊弄糊弄，跟田藤病院完全没法比，你不是圈里人，你不懂。”
　　说话的那个苏苏是个蛮可爱的妹子，身高一米六多，乍一看，都分不出前胸和后背。
　　陪在苏苏旁边的是一个高个男生，有些腼腆：“鬼屋翻来覆去不就那几样吗？”
　　“其他鬼屋是在赚钱，田藤病院是在追求恐怖，两者的境界不一样。”女孩应该是个骨灰级鬼屋爱好者：“跟你说也说不明白了，等会进去参观，你就跟在我后面就行了。”
　　女孩很有意思，陈歌不禁多看了她两眼。
　　电梯门打开，几人一起来到三楼。
　　出了电梯，在大厅当中，站满了等待的游客。
　　“田藤病院这么有名吗？”陈歌累死累活在网上各种宣传，玩命直播，才把自己鬼屋的人气拉高。相比较来说，田藤病院仅凭以前积累的口碑就能让这么多人过来排队，确实挺厉害的。
　　“当然有名啊！这可是现在市面上最大的流动鬼屋！专门从日本聘请有10年专业鬼屋经营经验的设计师、化妆师团队，使用的全都是定制道具。”那个被叫做苏苏的女孩很用心的给陈歌讲解：“大叔，这个鬼屋虽然票价贵了一点，但绝对物超所值！里面的机关融合了声、光、电、气，是国内最顶级的日系主题鬼屋。”
　　“大叔？”陈歌眼角轻轻抽搐，他这些天东奔西跑，看着真的有些沧桑了。
　　管理好表情，陈歌没听完女孩的话，慢慢向前走去：“日系鬼屋我还没玩过，也不知道跟第三病栋比起来哪个更吓人一点？”


第0188章 我一个人就够了
　　整个大厅里都挤满了人，楼下有游客没有上来，大楼门口还不断有新的游客进入。
　　快十点时，田藤病院的负责人终于走了出来，个子不高，梳着平头，看起来三十岁左右。
　　在他身后还跟着两位穿着高开叉护士服的模特，她们特意把脸画的惨白，勾人的眼睛四处放电。
　　负责人试了试扩音器，然后站在鬼屋门口的台子上：“承蒙大家的喜爱，田藤病院一直保持着……”
　　陈歌的目光从两个模特身上一扫而过，他懒得去听负责人官方式的开场白，心里盘算着自己鬼屋下次做活动，也要给徐婉设计一套好看性感的制服。
　　负责人扯了两、三分钟才说到重要的地方：“我们每六个月都会对鬼屋进行一次场景优化，聘请国外专业团队设计，所有惊吓点全部进行升级换代，我可以很负责的告诉大家，田藤病院要比市面上的所有鬼屋都吓人！我们致力于追求最极致的恐怖，不像某些鬼屋，哗众取宠，在网络上靠营销和水军来推广。自以为聪明，其实本末倒置，偏偏还有一大群人跟风吹捧。说实话，我觉得他们的行为很可笑！”
　　陈歌听得已经有些不耐烦了，他又往前挪动了几步，人太多，走了半天才找到售票处：“我要一张票。”
　　“您在网上有预订吗？”
　　“没有。”
　　“不好意思，我们今天的票都订完了，要不您等下午的加场？”
　　“卖完了？”
　　高台上负责人还在讲话：“如果说市面上的鬼屋是一代鬼屋的话，我们田藤病院就是结合高科技的四代新型鬼屋，恐怖指数无限翻倍！今天是我们在九江开业的第一天，为了让大家能有一个清晰的认识，我们会随机抽取四名游客，佩戴拾音器和便携式动态心电监护仪进入其中进行体验！大家将通过外放的喇叭和投影仪上的心电图，来判断我们的鬼屋究竟有多吓人！”
　　负责人还未说完，下面的人群里气氛就火热了起来，也不知道是不是提前安排好的托。
　　“每张门票都有一个编号，我们就根据编号来抽取。”负责人朝售票台这边示意了一下，售票台里的工作人员心领神会，开始抽选。
　　这一切陈歌都看在眼里，对方通过踩他的鬼屋来捧高自己，这一点他不能忍。
　　“等一下！”陈歌抬起手，直接朝高台走去：“你刚才说你们的鬼屋很吓人，别的鬼屋就是靠营销和水军哗众取宠，这一点我不认同。”
　　负责人皱起了眉，如果不是人太多，他估计就直接叫保安了。
　　“我是九江西郊恐怖屋的老板，也就是你们官网上恶意诋毁的那个鬼屋的主人，前天我还进行过一场六十万人观看的直播。”
　　陈歌若无其事的走到高台上，众人看见他的脸后，人群里忽然响起了一个熟悉的声音。
　　“老大？！”
　　陈歌寻着声音看去，发现鹤山和一袭白衣的高汝雪就站在不远的地方。
　　“你们怎么跑这里来了？”陈歌微微一愣，鹤山的这种行为无异于“资敌”：“想玩鬼屋为什么不去西郊找我？”
　　鹤山是有苦说不出，心里琢磨着怎么开口，总不能当着人家田藤病院的面说——你陈老板的鬼屋太吓人了，我们成宿的做噩梦，现在是来其他鬼屋调剂一下心情的。
　　这一幕也让田藤病院的负责人看在眼中，他已经认出了陈歌：“看来你西郊的鬼屋不是太受欢迎啊，连自己的朋友都不肯去捧场。既然你想来学习参观，那就算你一个，我们再随机抽取三个名额。”
　　负责人十分精明，他们在官网上诋毁陈歌的鬼屋，显然是知道陈歌存在的，现在主动放陈歌进入鬼屋，意图很明显。只要陈歌在鬼屋里出糗，那他就可以借此来宣传，强行从西郊恐怖屋那里争夺客源。
　　他其实和陈歌打的是一样的主意，都想要把对方的游客纳为己有。
　　陈歌的鬼屋因为最近的直播直接上了热搜，但是这个热度并不持久，大概只能维持不到一周的时间，而田藤病院虽然在九江不如陈歌的鬼屋有名，但是它们在国内灵异鬼屋爱好者的圈子里名气很大，拥有大批像苏苏那样的铁粉。
　　“来，你们把拾音器和心电监护仪给他装上。”两个穿着高开叉护士服的模特走到陈歌身边：“现在我们开始抽取剩下的三位体验者。”
　　“我觉得没有必要。”陈歌摆了摆手：“一个人挑战鬼屋才有难度，如果你们能把我吓到，我会在自己鬼屋官网主页上承认不如你们的鬼屋，置顶一个月。”
　　田藤病院负责人被陈歌说的心动，但隐隐又觉得哪里有问题，他非常谨慎：“达到哪种程度才算被吓到？”
　　“你们不是安装了便携式心电监护仪吗？一个人行走时的正常心率是六十到一百，受到惊吓后，血液内含氧量会急速减少，心率也会翻倍。”陈歌看着田藤病院负责人，很平静地说道：“只要我的心率超过一百就算我输。”
　　“一言为定。”负责人不给陈歌改口的机会立刻答应下来，不说恐惧和剧烈活动，就是小跑的时候，心率都有可能超过一百，所以在他看来，陈歌必输无疑。
　　“别急着答应，我输了，我会在官网首页承认不如你们，但如果是你们输了？”
　　“你放心，如果我们输了，也会在官网承认不如你的鬼屋。”负责人指了指在场的游客：“大家都能帮你作证。”
　　“其实我还有一个小小的请求。”陈歌脸上露出朴实单纯的笑容：“我觉得你对我的鬼屋存在些许误解，我希望你的团队到时候也可以来我的鬼屋参观。我那里最近新增加的一个场景，还没有游客尝试过。”
　　“好的，没问题。”负责人一口答应，在众多游客面前赚足了好感。
　　现场唯有鹤山和高汝雪脸上的表情耐人寻味，他们带着些许同情，好像在田藤病院负责人身上看到了自己曾经的身影。


第0189章 棋逢对手
　　陈歌脱掉上衣，两名护士将拾音器和便携式动态心电监护仪的探头装好，调试之后，大厅中间的投影上出现了几条呈现上下波动的线条。
　　负责人站在高台一侧，指向那几条线：“HR/PR代表心率和脉率，SpO2代表血氧饱和度，RESP代表呼吸频率，TEMP代表体温，通过这几条线，我们可以清晰直观的看到你的心理情绪变化。”
　　重新穿上衣服，陈歌觉得无所谓：“可以开始了吗？”
　　“入口在大厅左侧，出口在大厅右侧，我们会在出口处等你。”负责人简单跟陈歌讲解了一下：“鬼屋里面有引路人，他会告诉你具体过程。”
　　“好的。”陈歌低着头进入田藤病院。
　　看着陈歌的背影，负责人不由得露出了笑容，他们之前在新海举行过类似的活动。屏幕上的几条线仿佛过山车般大起大落，再配合着扩音喇叭里声嘶力竭的尖叫，能营造出一种非常真实的效果，外面的游客就算没有进去，也能深切感受到体验者的惊恐。
　　“真是个有意思的家伙。”负责人不动声色将入口的门锁上，又摸出手机，给鬼屋里的演员打了声招呼，嘱咐他们不要留手，全力以赴。
　　……
　　大门关闭，光线一下变得暗淡，陈歌等双眼适应了黑暗才向前走去。
　　门内第一个场景是保安亭，一个穿着保安制服的人背对陈歌坐在里面，他面前放着一个血迹斑斑的电视机，画面闪动，好像正在播放和医院有关的新闻。
　　这里是准备室，主要是为了告诉游客鬼屋的背景，增加游客的带入感。
　　“通往下一个场景的关键应该在保安身上，这解谜的设置还挺有意思。”陈歌走到保安亭门口，趴在唯一的窗户上，冲着里面喊道：“老哥，你在看什么呢？”
　　听到陈歌的呼喊，保安缓缓转身，他满脸冷汗，手指着电视机，嘴唇哆哆嗦嗦地说道：“有、有……”
　　“结巴的人物设定吗？很专业。”陈歌进入屋内看向电视机，屏幕当中在循环播放几条新闻，病人无故跳楼；黑心医生器官买卖；已经确认死亡的病人，第二天晚上又回到了病院里。
　　这几条假新闻的制作下了一番功夫，后面还附带有监控视频。
　　漆黑的医院走廊上，一个穿着白衣的女人低垂着头无意识前行，黑发遮住了她的脸。
　　视频似乎被剪辑过，上一秒女人还离的很远，下一秒就来到身前，第三秒过后，那女人直接出现在监控探头前面，一张狰狞的鬼脸挤满了电视机屏幕。
　　“有鬼啊！”站在陈歌背后的保安在同一时间尖叫出声，他估计演练了无数遍，时机把握的恰到好处。
　　轻轻吸了口气，陈歌摇头：“你们安排的很巧妙，如果换成红衣，说不定真能吓我一跳。”
　　红衣女鬼对陈歌来说，拥有特别的意义。
　　视频最后有鬼屋内部的导图，基本就是单线参观，过剧情就可以了。
　　这样的鬼屋才是最有效率的，不过从“娱乐性”上来说就远不如陈歌的开放式鬼屋了。
　　记下地图，陈歌朝外面走去，他一转身看见保安的时候，眼睛轻轻眯起，心跳稍稍加速。
　　身后的保安不知什么时候贴上了一张薄薄的鬼面具，那张脸和视频里的鬼脸有八九分相似。
　　他默默的看着陈歌，陈歌也默默的看着他：“你要是没什么说的，就闪开吧，别耽误时间了。”
　　“我们鬼屋曾经真的闹过鬼，如果你遇到了什么违背常理的地方，一定要对着监控求助！”保安神情严肃，一点也不像是在说谎。
　　“能具体说说当时的场景吗？还有那鬼是什么样的？”陈歌扫视保安亭，柜台下方摆有手电筒和一些道具，这些东西应该是提供给游客的，可是保安却一点要给的意思都没有。
　　“等你遇到就知道了，离开的路在左手边，推开墙壁，你将正式开始探索田藤病院的秘密。”保安语气古怪，不再多言，将陈歌赶出保安亭。
　　“真的有鬼？不过撑死了也就是残念之类的。”陈歌嘀嘀咕咕说些保安听不懂的话，推动墙壁一边，进入其中。
　　鬼屋里处处机关，那扇墙面被推开后又自动合上，有人在远程操控。
　　“细节很到位，对得起那么大的名声。”仅仅门口准备室的设计就让陈歌觉得很出彩，这次参观说不定还能帮助他拓宽自己的设计思路。
　　墙后是医院长廊，受到场地限制，宽度只有正常走廊的一半，最吸引人的是走廊中间挂着一具风干的“女尸”，似乎是在预示前路危险。
　　走廊应该是一个缓冲地带，给游客一个适应危险的心理准备，这设计还是蛮人性化的。
　　陈歌走向“女尸”，快要靠近时，他又停下了脚步。
　　摇摆的“女尸”在走廊拐角，卡了一半视野盲区，拐角另一侧立着一个很不显眼的铁柜。
　　正常的游客进来后，肯定会被晃动的“女尸”吸引，从而有很大概率忽视铁柜。
　　“柜子里一定藏有人。”
　　“游客在保安室受到惊吓，情绪紧张，进来的第一时间又被女尸吸引，当他们集中注意力从女尸旁边经过的时候，拐角的柜子里突然窜出一个鬼，想想都觉得刺激。”
　　毫无底线的设计，遇到了从不知节操为何物的陈歌，这将是一场卑鄙无耻和阴险狡诈之间的正面对决。
　　“我仿佛找到了童年时玩鬼屋的乐趣。”陈歌身体紧贴墙壁，演员躲在柜子里，他反而是卡住了对方的视野。
　　慢慢靠近，他看都不看晃动的女尸，侧身用眼角的余光观察铁柜。
　　道具衣柜正面做的有模有样，但是背面的一些铁皮却已经松动，靠近柜角的地方还裂开了一个口子。可能是因为位于角落，又不明显，所以就没有修补。
　　“柜子里的人一定也集中了注意力，准备等我靠近，出来吓唬我。”吓人需要掌握时机，越是专业的演员，越是如此。
　　陈歌想了一会，取出手机设定了个一分钟后响的闹钟，然后把铃音选成《嫁衣》，慢慢蹲下身体，将手机悄悄放入铁柜后面的缺口里。


第0190章 别怕，我是游客
　　走廊里突然安静下来，连呼吸声都听不到了。
　　柜子里的“鬼”没有发现陈歌的小动作，他仍在等待时机，准备给陈歌致命一击。
　　拐角处的陈歌也在默数心跳，计算着时间。
　　大概过去了三十秒，铁柜里传出轻微的摩擦声，应该是鬼屋演员长时间保持着同一个动作有点累了。
　　相比较来说，陈歌更像一个老练的猎手，他弯下腰，缓缓向前挪动，距离铁柜只有几十厘米远。
　　四十秒过去了，柜子里的“鬼”还没有看到游客出现，感觉有些纳闷，他身体前倾，调整角度，试图找到陈歌。
　　无声的对峙很快到了最后阶段，在只剩下三秒钟的时候，陈歌向前迈步，避开铁柜正面的缝隙堵在柜门处。
　　也就在同一时间，铁柜当中毫无征兆响起了嫁衣里女鬼的歌声。
　　和黑色星期五不同，嫁衣一开场就是高潮！
　　“咚！”
　　没有一点点防备，全神贯注寻找陈歌的鬼屋演员，在神经高度紧张的时候，身后突然响起了女鬼刺耳的歌声。
　　演员一下撞在了柜门上，慌乱之中，他好像是又不小心踩到了自己吓人用的道具，噗通一声滑倒在了铁柜里。
　　“哪来的声音？哪来的声音！”
　　漆黑逼仄的铁柜，成了囚禁他的噩梦，女鬼仿佛就在黑暗当中。
　　他疯狂锤动柜门，对于一切早有预料的陈歌，已经贴心的提前一步用后背顶住了柜门。
　　“什么声音？！放我出去啊！”
　　担心活动太剧烈会导致心率加快，陈歌堵了一会，就退到旁边。
　　“嘭！”
　　柜门被撞开，一个穿着病号服，满脸是人造血浆的“男鬼”连滚带爬冲了出来。
　　他大口大口的喘着气，捂着胸口，坐在走廊中间，一副惊魂未定的样子。
　　“别怕，我是游客。”陈歌很自然对着拾音器说道，然后将手机捡起，关掉了闹钟，仿佛刚才只是做了一件微不足道的小事一样。
　　冷汗和未凝固的人造血浆混在一起，男鬼生无可恋的看着陈歌，表情要多委屈有多委屈。
　　“你刚怎么跌倒了？没摔着吧？”陈歌扭头朝铁柜里看了一眼，柜子下面扔着两个特制手套，手套顶部是模型人头，其中一个人头的长发被踩掉了：“你们还用这么恐怖的道具？真阴险。”
　　陈歌说着想要去扶“男鬼”，结果“男鬼”直接往后爬了半米远：“你别碰我！你走吧，我自己能起来。”
　　“你确定吗？看你脸色好苍白。”
　　“这是化的妆！你赶紧去参观吧，不用管我！”男鬼倔强的自己爬回铁柜，顺便把柜门给关上了。
　　“那你小心啊。”陈歌把闹钟铃音换掉，这首歌在特定的场合确实太劲爆了。
　　后脑被什么东西碰到，陈歌回头看去，半空中的“女尸”还在摇摆。
　　他伸手抓住了“女尸”的双腿，感觉冰冷僵硬，“女尸”的病号服上还写着一个名字——许珍珍。
　　“做工也算不错，但是跟我鬼屋里的人偶没有可比性。”
　　随口点评了几句，陈歌继续向前，他没走出多远，走廊中间的“女尸”就又晃动了起来。
　　走过拐角，才算是真正进入田藤病院，洁白的墙壁上凝固着干枯的血迹，写着许多我不想死、还我的某个器官等等的话。
　　“这个鬼屋的背景故事有点乱，应该是需要游客自己进入其中探索，通过寻找各种线索，来完善还原故事主线。”
　　陈歌走在病院长廊上，两边的窗户都是画上去的，不过结合了光影特效，给人的感觉好像窗户外面不时有东西跑过。
　　设计这个鬼屋的人也不是个省油的灯，两边的窗户真真假假，陈歌在走到第四扇窗户的时候，里面突然伸出一只手抓向他。
　　更过分的还在后面，头顶的天花板也暗藏有机关。
　　在他身体被抓住的瞬间，藏在天花板上的人头向下砸落，正好落入陈歌怀中。
　　若是换个人进来，估计早就大喊大叫起来，陈歌却前所未有的淡定，他单手将人头托起，一时间竟有种怀念的感觉：“在我四五岁的时候，就曾抱着这些东西到处跑，一眨眼都这么多年了。”
　　窗户那边，抓着陈歌的鬼屋演员听完他这话，有点心虚。
　　四五岁抱着人头到处跑？这什么家庭背景？
　　那人默默松手，又缩进窗户里。
　　鬼屋内的光线越来越暗，每隔几米远才安装有一盏绿色的灯，走廊变得更加狭窄，两边开始出现各种各样的科室。
　　“解剖室？一上来就这么重口？”陈歌停在第一间科室门口，朝四周看了看，这是他多次完成试炼任务后形成的习惯，在进入未知场地之前，先确定周围环境。
　　扭头看向来时的路，拐角铁柜那里，保安不知什么时候跟了过来，他带着鬼脸面具，刚把柜子里的男鬼给搀扶了出来。
　　“看来正常的参观过程，应该是在鬼怪追击下进行的，这样更有氛围，也更紧张刺激一点。”
　　铁柜里的男鬼已经吓瘫，缠扶着他，保安鬼也很是尴尬，好好的恐怖气氛都给破坏了。
　　“如果只有两个人的话，倒也没什么，可我怎么觉得后面还跟着第三个人？”陈歌留了个心眼，迈步进入解剖室内。
　　桌椅堆在四周，一具具假人模型被泼上人造血浆，扔在屋内，场面有些血腥。
　　“这场景也就日系和欧美鬼屋喜欢设计。”陈歌追求的是恐怖和惊悚，血腥只是最粗暴的一种表现方式。
　　双眸扫过解剖室，让陈歌有些意外的是，屋子里竟然没有隐藏演员，全都是残破的人偶模型。
　　他随便捡起几具模型看了看，每个模型身体上必定会缺少一个器官，更有意思的是，所有模型的病号服上都写着同一个名字——许珍珍。
　　“这是鬼屋老板特意要求的？”陈歌回想在保安亭看过的那段视频，里面并没有提及这个名字。
　　“许珍珍？难道最后监控里那个飘忽的女人就是她？”
　　扔掉模型，陈歌走出解剖室，保安鬼和男鬼都不见了踪影，似乎已经离开了鬼屋。


第0191章 我今天是不是忘记化妆了？
　　“保安带着铁柜里的演员出去了？”站在解剖室门口，陈歌望着来时的路，瞳孔慢慢缩小，昏暗的环境对他影响不大：“没有听见墙体转动的声音，应该只是躲了起来。”
　　关上解剖室的门，门板上掉落少许锈迹，田藤鬼屋里的道具看起来有些年头了。
　　摸了摸地上的锈迹，陈歌想起了解剖室内的种种器材：“不像是故意做旧，应该是直接从废弃病院里搬出来的。”
　　有些鬼屋为了最大程度还原出真实的场景，会以低价去收购淘汰的器械，进行二次加工处理，就比如刚才陈歌在解剖室内看到的手术床和心电监测仪。
　　他之所以能发现，是因为心电监测仪后壳不显眼的位置标有一串数字——2-2-1-15。
　　这个数字是医院对于医疗设备内部分类的编号，表示医疗设备类，功能检查设备，心电检测仪第15台。
　　不同医院的编号不一定相同，但大致都差不多。
　　“残念通常附着在致其死亡或者距离它死亡最近的物品上，假如鬼屋里的道具全都是从医院里弄出来的真家伙，那么他们很有可能将附着残念的东西也带了出来。”
　　陈歌只是在猜测，他没有任何证据，也不排除这是田藤病院设计的情景，毕竟他挑战的是最高难度。
　　解剖室旁边还有另外一间病房，里面挂满白布，也不知道是干什么用的，陈歌没兴趣进去体验，直接向前。
　　廊灯发出昏暗的绿光，尽头是一扇闭合的铁门，门上挂着一把大锁。
　　“看来要找到钥匙才能进入下一关。”前路受阻，解剖室已经搜查过，陈歌只有原路返回，钻入那个满是白布的房间。
　　白布自房顶垂落，上面洒落了大片血迹，看着如同凶杀现场一般。
　　随手掀开厚厚的白布，里面光线更加昏暗，布置的场景让人有些不适。
　　解剖室内那些模型人偶缺失的脏器和断肢被胡乱堆砌在这里，其中还混杂着几颗模型人头。
　　“有点给力了。”陈歌是开业第一个进来挑战的，地上的人造血浆还没干，踩在上面，鞋子下面黏黏的，那种感觉很不舒服。
　　“这个房间和解剖室相邻，保安亭的电视里说这家医院存在器官买卖现象，此地应该就是非法交易的场地。”
　　田藤病院聘请日系团队打造，他们为了追求视觉冲击会去做很多无下限的事情，如果换成国内的从业人员就绝对不会设计这样的场景。
　　走到那一堆断肢和器官旁边，陈歌扫了一遍，微微一愣，他发现了一些异常，不过他并未表现出来。
　　“解剖室手术床上的女性模型丢失了一枚心脏，其他人偶模型虽说也少了一些器官和肢体，但都没有心脏重要。我刚才扫了一眼，这一大堆器官里没有发现心脏，看来钥匙很可能就藏在心脏里。”
　　少女模型的心脏去了哪里？
　　陈歌看着那一大堆器官和肢体模型，心里有了一个猜测，他弯下腰准备去那一堆器官中寻找。
　　在他的身体慢慢向下的过程中，那一堆器官里隐藏在的一颗人头突然睁开了眼睛，尖叫着站了起来！
　　鬼脸扭曲，满是疤痕，双眼滴着鲜红的人造血浆，头发粘黏在脖颈上。
　　器官、残肢滚落，她向上站起，可是只站到一半，她就被人按住到了脑袋！
　　“别闹。”
　　陈歌一把将“女鬼”又按了回去，他视力极好，昏暗的环境对他来说如鱼得水，刚进来时就发现了这颗不太一样的人头。
　　因为器官和残肢数量有限，所以躲在里面扮鬼的是一个体型娇小的女孩，她被陈歌一下按住头，突然不知道该怎么办了？
　　被游客摸头杀？鬼屋演员手册里好像没有类似的应急措施啊！
　　女鬼就这样又顺势坐到了地上，双手无所适从，头被陈歌的大手按着，连接下来的台词都忘记说了。
　　“心脏、心脏……心脏在哪？”都说男人认真起来的样子很帅，可是“女鬼”看见陈歌嘴里念叨着心脏，一脸认真的在器官堆里寻找，她打了个寒颤，觉得自家鬼屋里混进来了什么奇怪的东西。
　　“找到了。”
　　陈歌将女孩身后藏着的心脏模型打开，里面藏着一把造型别致的钥匙。
　　拿了钥匙，陈歌没有停留直接离开，徒留下不知所措的“女鬼”。
　　她看着陈歌的背影，几次张口想要说话，但都没说出来。
　　等到陈歌离开后，她默默躺好，将周围散落的器官拾到身边，重新将自己埋了起来。
　　“我今天是不是忘记化妆了？”
　　打开通道中间的门，眼前的场景变得更加阴森，受限于场地，田藤病院的设计更加注重细节，每个惊吓点都离的比较近。
　　穿过铁门，绿色的廊灯明灭不定，走廊上隐隐约约有白衣在飘动。
　　“过道宽度缩减了半米，墙壁里应该有机关。”陈歌敲击墙壁：“没错，左边的墙壁里面是空的。”
　　向前走了没多远，陈歌看到了第三个房间，屋里摆满了放着新生儿模型的育婴床。
　　“育婴室？”陈歌在门口看了看，刚准备进去，屋子里就响起了小孩的哭声。
　　“别哭了，让叔叔看看你在哪里。”
　　屋子里安装的喇叭不止一个，所以声音飘忽不定。
　　“田藤病院里每一个房间都有存在的意义，解剖室提供心脏的线索，白布室内隐藏着心脏，而心脏是打开门通往下一关的关键，如此说来这个房间里应该也有我需要的东西。”
　　陈歌走到屋子中间，他突然感觉衣服下摆被什么东西抓住，扭头看去，身侧的育婴床上有一个婴儿伸手勾住了它的衣角。
　　这婴儿的脸上满是怨毒，特意画了很细腻的妆容。
　　“玩偶手臂使用的不是球状关节，这种连体的结构说明玩偶手臂可能是中空的，应该装有机械线路。”陈歌朝四周看了看：“时机能够准确到正好在我经过时抓住我的衣服，操控婴儿的人肯定不会离的太远，从监控里远程操控的概率不大，这么想的话，他应该就藏在婴儿床下面。”


第0192章 你演的和鬼很像
　　陈歌发现了婴儿床下的“鬼”，而那只“鬼”还没有意识到这一点。
　　“出来吧，兄弟。”
　　陈歌用力将育婴床推开，婴儿身体下面的电线被拉直，一个干瘦的男人缩在床下，手里拿着遥控器。
　　他画着恐怖的妆容，身上满是人造血浆。
　　“问你点事，这屋里藏有什么道具？”陈歌自己也觉得有点唐突了：“我进来的时候保安什么都没告诉我，自己找的话比较麻烦。”
　　婴儿床下面的“男鬼”一句话也没说，扭头就朝外面跑去，这突然的举动让陈歌有些意外。
　　“跑什么？”为了维持心率，陈歌没有去追，他一路上都是慢慢悠悠走过来的：“婴儿用手抓住衣服，这个惊吓点一般，应该还有后手，估计是演员等到我准备离开的时候，再猛地钻出来。”
　　拿起床上的婴儿，对方的化妆技术和陈歌比还是有一定差距的。
　　“许珍珍？”婴儿身体下面的薄被上也写着这个名字：“怎么又是她？”
　　陈歌将附近的婴儿全部抱起，每个人偶下面都写着这个名字。
　　“自从进入鬼屋后，这个名字就一直出现，是在给人心理暗示吗？”他找遍育婴室，终于在某个床单上发现了线索。
　　那是一个钥匙形状的吊坠，吊坠下面还压着一张白纸，上面写着：送给我的女儿——许珍珍。
　　“乱拿死者的东西，会让人产生自己被死者纠缠上的错觉，这一步应该是为了强化游客心里对于许珍珍的恐惧。”钥匙吊坠是通往下一关的必要道具，不拿走就无法通关，所以这是鬼屋的阳谋。
　　随手将钥匙吊坠拿起，陈歌看着那张纸，取出笔仙寄居的圆珠笔，模仿着上面的字迹，在纸张反面又补充了几个字——我回来了。
　　“给他们留一个小惊喜。”
　　这个房间的惊吓点被陈歌直接识破，他朝门口走去，刚走出育婴室，前面的黑暗当中突然响起了什么东西滚动的声音，紧接着一个披头散发、满脸是血、肚子高高鼓起的女人，推着一辆装满了婴儿的小车飞速朝陈歌冲来！
　　最恐怖的是，这个女人没有双腿。
　　骤然间看见这一幕，陈歌的心率也略有波动，不过他很快冷静了下来。
　　女人身体紧贴着左边墙壁，他在进入育婴房之前就已经确定左边墙壁里隐藏有机关。
　　与其说女人推着车，不如说她的身体大半都压在车上，是被车拉着前行。
　　通道狭窄，小车速度又很快，推着车的“孕妇鬼”几乎是擦着陈歌的身体过去。
　　她充满怨毒的眼神盯着陈歌，两张脸大概只隔着二十多厘米远。
　　“原来最恐怖的东西是在门外，这个设计挺精妙的。”
　　游客提心吊胆在育婴房里搜寻钥匙，好不容易找到后，刚刚松了口气，结果出门就看到这么恐怖的女鬼冲过来，一点防备都没有。
　　“地板上没有看到滑索，是墙壁里的机关在驱动车子？”陈歌跟着推车“女鬼”往回走去，他脚步很轻。
　　冲到走廊一边的“女鬼”并不知道身后有人，她很享受吓人的过程，调转身体位置，她还准备反过来再冲一次。
　　可是她一扭头，就看到了陈歌那张求知欲极强的脸，猝不及防，她一张脸变得僵硬起来。
　　“原来你一直蹲在车上，挺有创意的。”小车是电力驱动，女人相当于驾驶员，田藤病院为了保证游客安全，防止碰倒游客，所以将小车下半部分和墙壁里的机关相连接，把制动距离控制在十厘米内。
　　“这个惊吓点设计的出人意料，你刚才的那个眼神也让我很有感觉，怨毒中透着恨意，几乎和真鬼一样了。”陈歌从不吝啬称赞别人。
　　听到陈歌的赞美，“女鬼”不知道该怎么回话，她从业几年时间，还是第一次被人在鬼屋里夸奖演技。
　　平日里那些游客从来没有在意这些，她们就像是黑暗中的舞者一样，卖力表演却无人欣赏，甚至有些游客还会对他们拳打脚踢。
　　虽然很不想承认，但她确实产生了一种高山流水觅知音的微妙感觉。
　　“还好了……”也许是长时间扮鬼，女孩声音不自觉得带着一丝阴沉。
　　“真的，那个眼神和鬼很像，你演的很好。”
　　陈歌拿着钥匙继续去下一个场景，等他走远了，女演员忽然觉得有几分不对：“什么叫和鬼很像，说的跟真的见过鬼一样……”
　　育婴室前面是卫生间，里面挂着几个倒吊人，田藤病院的惊吓点都是这种直观的，一眼看去就让人觉得害怕的，所以参观他们的鬼屋游客会惊叫不断。
　　陈歌的鬼屋除了类似田藤病院这种风格的场景外，还有另外一种特有的场景，通过气氛渲染，不断将小的诡异点和恐惧点积累起来，最后一次性爆发，给人一种灵魂都在打颤的极致体验。
　　卫生间、诊断室、医生准备室，这三个科室都没有演员，仅凭机关来吓人，要说起来田藤病院还算比较照顾游客情绪，中间的这三个科室算是“回血”关卡，给游客一个收拾心情的时间。
　　普通的机关和血腥场景，对于陈歌来说就比较无聊了，一口气连通三关，他又在犄角旮旯里找到了三把颜色不同的吊坠钥匙。
　　算上藏在心脏里和育婴室的那两把，他已经在鬼屋里找到了五把钥匙。
　　“每把钥匙颜色都不一样，里面应该只有一把是真钥匙。”陈歌将所有钥匙收好，进入了第四个房间。
　　推开房门，这个屋子不大，还原了十几年前的装修风格。
　　墙壁上刷着泛黄的涂料，吊灯摇晃，破旧的办公桌上趴着一具“死尸”，地上扔着塑料刀，还有几张染血的病例单。
　　屋顶上印着一个个血手印，地面上残留着乱七八糟的血脚印，屋内看起来非常乱，就好像被一群鬼光临过一样。
　　“有点眼熟，这具死尸的体型怎么和育婴室床底下的小哥一样？”陈歌走到办公桌旁边，忽然看到了一个有意思的东西。
　　在办公桌后面的书柜上，摆着一台早已停产的老式录音机。


第0193章 越来越好玩了
　　录音机在上世纪八、九十年代非常流行，但随着时代和网络的快速发展，早已被淘汰。
　　田藤病院可能是为了表现出那种年代感，所以在这间屋子里摆放了很多老物件，其中比较显眼的就是录音机和老式手电筒。
　　这场景让陈歌想起了很早以前看过的某个鬼片，剧情好像是在午夜，录音机自己发出了声音，听到声音的人最后都出了意外。
　　“是道具吗？”陈歌完全无视了趴在桌子上一动不动的“死尸”，从他身边经过，朝书柜走去。
　　当他距离书柜只有一米时，录音机上的按键突然自己压了下去。
　　“热感知？不对，应该是工作人员在远程操控。”陈歌扭头看了一眼，尸体趴在桌子上，把头深埋在手臂当中。
　　比起死尸，陈歌更好奇的是眼前的录音机，按键压下后，指示灯亮起，伴随着电流声，一个中年男人的声音出现了。
　　“放过我吧！求求你们！求求你们！”
　　男人在哭喊，死亡对他来说已经成了一种奢望。
　　伴随着他的求饶，录音机里不断传出切割和撕裂的声音，非常血腥直接，陈歌听到后，几乎立刻就在脑海里幻想出了那样的画面。
　　骨骼被砸断，皮肤划开，简直是最残忍的刑法。
　　“田藤病院过审的时候，一定隐藏了录音内容。”
　　桌子上趴着的死尸在听到陈歌这句话时，轻轻动了一下，事实跟陈歌猜的差不多，磁带内容已经更换，这是专门为陈歌准备的最高难度体验。
　　对于恐惧和惊悚陈歌习以为常，但是纯粹的血腥和残忍却让他有一些不适，这是一个正常人都会有的反应。
　　“怎么还没完？这是准备把录音当成背景音乐吗？”陈歌之所以耐着性子往下听，是因为他猜测录音里隐藏有通关的线索，可是听了快一分钟，里面仍旧只是受虐和求饶声。
　　“大出血一分钟早就休克了，哪还能保持这么旺盛的精力？不过他们请的声优挺厉害，把这种绝望的气氛营造了出来。”
　　听到最后，男人的声音越来越弱，他在某些东西的要求下开始进行忏悔。
　　直到这时候陈歌才知道，受害者就是田藤病院的院长，一个为了赚钱什么事情都能做出来的家伙。
　　“没想到竟然是个善有善报、恶有恶报的故事。”陈歌耐心听到了最后，院长承认了自己犯下的所有罪孽，他在死前苦苦哀求那些怪物，希望那些怪物不要去伤害他的女儿。
　　故事出现了转折，院长这边刚提出不要伤害自己的女儿，录音里就响起了开门声，然后传出了一个女人的尖叫，随后就听到院长喊了一句——珍珍快跑！
　　录音到此结束，这个故事陈歌也不知道该如何去评价。
　　院长有罪，女儿可能无辜，也可能是帮凶，不过这些都不重要了。
　　重要的是，女儿在怪物折磨院长的时候，正好看到了这一切，那么她的下场可能也是被折磨致死。
　　“田藤病院里所有模型人偶上都写着许珍珍三个字，这到底是什么意思？”田藤病院在圈子内非常有名，鬼屋场景都是由经验丰富的专业团队设计，这样一个大型流动鬼屋的最高难度挑战，肯定隐藏有杀手锏。
　　“鬼屋里演员扮演的是假鬼，他们所做的一切是不是为了虚构出一个真鬼？”
　　从一进鬼屋挂在走廊上的“女尸”，到解剖室内丢失了器官的模型，田藤病院在各个地方留下了许珍珍这个名字，他们这么做的原因，陈歌已经猜到了一些。
　　“演员化妆化的再逼真，游客触摸到后也能分辨出真假，所以他们可能是想要弄出一个触摸不到，但是却感觉一直跟在身后的‘真鬼’，担当这一角色的就是许珍珍。”
　　田藤病院的创意很好，也带给了陈歌很多启发：“想要真鬼，这还不容易？”
　　陈歌看着快要播放完的磁带，伸手按下录音机上的按键，他背对“死尸”，屋子里根本没人知道他准备干什么。
　　“录音机市面上根本没有卖的，只能去旧货市场上碰运气，现在好不容易遇到了一台能用的，正好试听一下我的这盘磁带。”
　　他将自己从转盘里抽到的磁带放入录音机当中，按下播放键。
　　磁带开始转动，录音机里却没有发出任何声音。
　　“空白的磁带？”陈歌等了一会，没有关掉磁带，他在房间里转了一圈，似乎很享受解谜的过程。
　　刚从第三病栋那种地方出来，进入田藤病院简直就是在度假，陈歌觉得自己的身心都得到了极大的放松：“鬼屋确实是现代人释放压力的好地方，等我回去就把官网上的广告语改一改。”
　　在屋内转了一圈，陈歌捡起地上几张泛黄的报纸，他扫了一眼发现这报纸好像不是伪造的，上面标有日期，是几年前的报刊。
　　“新海晨报？”陈歌来了兴趣，这报纸上面讲的好像是真事。
　　四年前，一个女人跑到废弃医院自杀，经过调查，死者名叫许珍珍，父亲就是那医院的院长，而她的父亲早在十几年前就在自己的办公室里畏罪自杀了。
　　相同的地点，不同的人，这件离奇自杀案在新海也引起过轰动。
　　法医确定女人为自杀，可是在女人死后不久，她身体上开始出现明显的红色手印，看着非常奇怪。
　　最后这案子不了了之，也没有一个后续。
　　“死者的名字叫许珍珍，看来这就是田藤病院里隐藏的彩蛋了。”陈歌放下报纸，胆子小的游客，一路尖叫过去，不可能发现这些东西。
　　胆子大的人才会细细搜索，而当他们知道许珍珍是真人真事的时候，心理上就会出现漏洞，开始自我怀疑，不断给自己心理暗示，加重内心的恐惧。
　　田藤病院的设计思路很全面，只可惜那些从业十几年的设计者们没想到，有一天会遇见陈歌这样的游客。
　　“这个鬼屋越来越好玩了。”陈歌回想在保安室内看到的地图，他现在已经走过了三分之二的场景，距离出口越来越近。


第0194章 好疼！好疼！
　　办公室内除了录音机和报纸外，陈歌还发现了很多关于许珍珍的提示。
　　比如书架角落里扔着的破碎相框，里面放着一张父女合照，不过两人的脸都被涂抹掉了。
　　办公室抽屉里还有男人的遗嘱，上面也提到了许珍珍三个字。
　　这个许珍珍直到现在都没有露面，但是鬼屋里却到处都留有和她相关的东西。
　　“田藤病院用现实里的新闻来布置场景，就不怕真把许珍珍给召过来？”
　　鬼屋本身阴气就重，不见阳光，再加上特殊的场景布置，对鬼怪来说是藏身的不二选择。
　　“都说日有所思，夜有所梦，每个人都在鬼屋里念叨许珍珍的名字，万一她听到了怎么办？”
　　田藤病院没有弄清楚具体的情况，就照搬了报纸上的场景，还将所有线索制作出一条暗线，这种行为看似高明，其实是在玩火。
　　“举头三尺有‘神’明，不信‘神’，也没有必要去触‘神’的霉头。”
　　陈歌胆子极大，但是不可否认，他对未知怀有敬畏之心，所以每次去做试炼任务，他都会做足准备。
　　田藤病院的攻略进度已经超过一半，暗线逐渐明朗。
　　“该出去了。”陈歌不清楚许珍珍是否真的在鬼屋里，他是一个目的性很强的人，此次进来就是为了攻略鬼屋，没必要去探索其他事情。
　　转了一圈，陈歌又回到录音机旁边，准备拿了磁带走人。
　　等他再次靠近录音机的时候，隐隐约约听到了压抑的哭声。
　　这声音很低，似乎是从录音机里传出来的。
　　“磁带里的鬼要出来了？”陈歌向后退了一步，伸手握住口袋里的圆珠笔，另一只手轻轻推了推桌子上的“死尸”，他怕等会出现什么意外，照顾不到这个演员。
　　但是让他没想到的是，他的手只是轻轻推动，趴在桌上的“男尸”竟然软软的倒在了桌子下面。
　　“出事了？是许珍珍？”他见过真的鬼，自然知道在这种情况下，确定有可能出现真鬼：“我不会这么倒霉吧？参观别人家的鬼屋都能遇到鬼？”
　　陈歌想到自己厉鬼眷顾者的称号后，淡定不下来了，他赶紧去扶地上的男尸，生怕耽误了最佳救治时间。
　　“演员演着演着就真死了，这叫什么事啊！”
　　陈歌刚蹲下身体，扶起演员的双手，一直被演员用身体遮挡的书桌下面突然钻出了一个人头。
　　距离很近，陈歌躲都来不及，那人头直接撞进了他怀里。
　　心率变快，过了几秒才稳定下来。
　　陈歌看着怀里的人头，又看了看地上的“男尸”，已经弄明白了一切：“老哥，你是为了报复我在育婴师里不给你面子的仇吗？”
　　刚才“男尸”是趴在桌子上的，遮住了脸，现在他倾倒在地把脸露了出来，陈歌这才看到，这人连妆都没换，只是糊了一层人造血浆。
　　手指伸在“男尸”鼻下，确定有呼吸后，陈歌站起了身，他不准备再在这里停留，该离开了。
　　走到录音机旁边，陈歌按动录音机上面的按钮，连续按了几下，他忽然发现不管按哪个键，录音机上的指示灯都还是亮着的。
　　“关不住了？”
　　陈歌不可能把磁带留在田藤病院里，但是把人家的录音机拿走这就有点太过分了。
　　在陈歌操作录音机的时候，那若有若无的哭声慢慢变大，磁带里还出现了一些杂音。
　　好像是电流的声音，听不太清楚。
　　陈歌在脑海里回忆关于磁带的介绍，大概只过去了一两秒钟，录音机里很突兀的出现了一个压抑的声音。
　　分不出男女，一闪而过。
　　“有人在说话？他想表达什么？”这是陈歌和磁带的第一次沟通，他不敢有丝毫大意，能被黑色手机放入奖池的厉鬼都不是省油的灯。
　　耐心去听，很快那个声音又出现了。
　　“疼……”
　　夹杂在电流的杂音当中，声音有些失真。
　　随着磁带播放，陈歌听的越来越清晰：“是个男人的声音，感觉年纪不大。”
　　他全神贯注，仔细倾听，录音机上的按键突然自己向下压了一下。
　　陈歌扭头看向地上“死尸”，那人也听到了录音机里的杂声，悄悄从口袋里摸着一个小巧遥控器，按动按钮。
　　现在想要关录音机已经太迟了，磁带里的厉鬼醒了过来，那人按遍所有按钮都没有用处。
　　“好疼……”
　　磁带里的声音还在变大，厉鬼的情绪似乎在慢慢失控，陈歌现在唯一能想到的办法就是自己带着录音机离开。
　　“怎么回事？”关了几次都没有关掉录音机，地上的“死尸”急的开口说话了，他顶着一脸血爬起来。
　　“是不是你们的设备出故障了？”陈歌也没办法，总不能说自己把厉鬼塞进录音机里，现在取不出来了。
　　“应该是。”鬼屋演员也不敢确定，他伸手想要提起录音机，指尖还没碰到，就听见录音机传出一声歇斯底里的尖叫。
　　“好疼！”
　　鬼屋演员一哆嗦，手好像触电一样，直接弹了回来。
　　“你怕什么？这不是你们鬼屋设计好的吗？”陈歌护在录音机前面，防止出现什么不可控的意外。
　　“磁带录得时候我在场，绝对没有录这些话！”“死尸”神情严肃，取出手机在某个群里发了语音：“你们谁在院长室磁带里加东西了？”
　　没有一个人回答，而就是这一会儿的时间，磁带里的声音变得更加癫狂，充斥着无边的恨意和怨气。
　　“好疼！好疼啊！”
　　那声音就好像真的有刀子破开了他的身体，他此时正手忙脚乱的捂着血洞，无力绝望的看着更多伤口出现。
　　鬼屋演员的身体在发抖，这一刻，他有点害怕了。
　　“你们鬼屋倒是挺胆大的，敢用真实的人名、案子来做场景，也不怕人家哪天真的找上门来。”陈歌压低了声音，盯着鬼屋演员：“我听说，死人的名字不能随便念，更不能到处写，否则就会有不好的事情发生。”
　　“别再说了！”鬼屋演员声音一下子提高，他把这里的事情在群里简单说了一遍，然后勉强维持镇定，对陈歌说道：“一点小意外，是技术原因，不影响的。”
　　他话音刚落，门外响起急促的脚步声，陈歌之前见过的那个“推车女鬼”满脸惊恐的跑了过来！
　　她手里拿着一张纸条，几乎要喘不过气来。
　　“阿沁？你来我这干什么？”死尸演员一脸紧张，他本来就害怕，被女演员这么一闹，心里更慌了。
　　“纸条上有字！我刚才无意间看到的。”
　　女人把手中的白纸放在死尸演员眼前：“她好像回来了！”


第0195章 田藤病院闹鬼事件
　　女人说完这句话后，陈歌清楚看到，死尸演员脖子后面冒出了鸡皮疙瘩。
　　他只是模仿白纸上面的笔迹，随手填了几个字，没想到鬼屋里的演员反应会这么激烈。
　　双眼眯起，陈歌站在录音机和鬼屋演员中间，他隐约觉得这鬼屋里确实有问题，极有可能真的出现过闹鬼事件。
　　新海是一线大城市，田藤病院费尽力气在那里搭建好场景，似乎没营业多久就匆匆离开，休整了一段时间，再次开业却跑到了距离新海很远的九江市。
　　“如果许珍珍三个字真的能把鬼召过来，他们为什么还要一意孤行，继续在鬼屋里使用这三个字？”陈歌有点不理解田藤病院负责人的想法了：“他该不会以为换一个地方，远远避开，就能逃脱厉鬼的纠缠吧？还是说这个许珍珍对鬼屋老板来说有特殊的含义？”
　　鬼屋里光线很暗，死尸演员拿过那张纸仔细看了看：“笔迹还没干。”
　　他扭头看向陈歌，很快又收回目光，自言自语起来：“今天只有一个游客来参观，就算他带着笔进入鬼屋写下了这行字，那录音机里的声音又该如何解释？这个场景是新添加的，除了设计团队没人知道里面有录音机，一个游客再奇怪也不可能随身带着盘磁带啊！”
　　在男演员思索的时候，录音机里再次发出惨叫。
　　那种痛和声优录制的完全不同，站在几米外听着都感觉头发发麻、牙关打颤，好像凶杀就发生在身边一样。
　　“林哥……”女演员往门口挪了挪：“录音机里的声音怎么跟真的一样？”
　　“我也不是太清楚。”死尸演员回头看了一眼，他发现陈歌仍站在录音机旁边。
　　他犹豫了一下没有去管陈歌，而是快步走到女人身边，压低了声音：“除了这张纸外，你负责的场景里有没有出现其他东西？”
　　“没有。”
　　“前面几个场景里的人呢？”
　　“应该快过来了。”女人眼睛跳动，很是紧张：“那东西不会又出现了吧？我们才刚开业第一天，老板不是说都已经解决好了吗？”
　　“你们在聊什么呢？以前你们这里发生过什么事情？”陈歌将录音机提起，他准备说服鬼屋工作人员，先将录音机带出去。
　　看见陈歌提着录音机走过来，两个鬼屋演员表情凝固在脸上。
　　“快把那东西放下！”女演员声音尖锐：“录音机里面的声音不是我们录制的！”
　　陈歌当然知道那声音不是他们录制的，但又不能表现出来：“在你们的鬼屋里，录音机里的声音不是你们录制的，难道是鬼录制的？”
　　鬼屋演员哑然，片刻后还是女人站了出来，她不顾男演员的阻拦，一口气说道：“在新海的时候，曾经有游客被吓哭，出来后告诉我们某个演员演的真好，事实上我们鬼屋里根本就没有那个演员！我们询问了游客那个演员的长相，发现游客描述的人和报纸上的许珍珍一模一样！”
　　陈歌面色古怪：“那个游客是不是在反整你们？跟你们开玩笑。”
　　“不止一例，从某一天开始，越来越多的游客都看到了许珍珍。”男演员把脖子上的玉佛掏了出来：“我们每个人身上都放有东西辟邪，不过说来也奇怪，一直到现在我们几个鬼屋演员都没有看到过许珍珍。”
　　“既然真的有可能闹鬼，为什么你们搬到九江后，还要在鬼屋里写满许珍珍的名字？你们不害怕把那鬼怪也带到九江？”陈歌觉得这群人有问题：“你们现在不会是在演戏吧？纸条、录音，全都是你们自己弄得，就是为了吓住我。”
　　“绝对不是。”两个演员委屈的想哭：“首先你先明白一点，我们的鬼屋因为第一站是在新海，为了吸引游客，所以我们才想着把真实事件结合起来增加恐怖感。许珍珍离奇自杀那件事在新海特别有名，几乎只要看到这个名字就能勾起当地游客深埋在心底的记忆。”
　　男演员脸色很差：“我们也是被逼的，这两年来鬼屋玩的人越来越少，场景数次更新换代，能想的、能做的基本都已经尝试过了。眼看着游客减少，我们总要像个办法来维持人气。”
　　“所以你们就心安理得的将真实死亡事件搬进了鬼屋，做成了一条暗线？”陈歌觉得这群人比自己还胆大，他至少还有应对的底牌。
　　“事实证明，结合了真实案件后好评率节节攀升，有很多游客为了破解暗线，找出许珍珍的秘密，还会带着朋友过来二刷、三刷。”
　　“那么火爆你们为什么还要来九江？老实在新海呆着挣钱多好？”陈歌手里的录音机不断发出撕心裂肺的声音，但是他却好像听不见一样。
　　两个鬼屋演员看着陈歌都不知道该说什么好了，陈歌每往前走一步，两人就齐齐往后退一步。
　　“很多游客在鬼屋里看到了许珍珍，这个意外让我们鬼屋成了圈子里好评率最高、最受欢迎的鬼屋。可好景不长，我们因为太出名引来了许珍珍家人的不满，她妹妹找到了我们。”
　　女演员将田藤病院过去的隐秘说了出来，陈歌在听的过程中，随手将拾音器关掉。
　　“双方进行协商，许珍珍的妹妹觉得我们侵犯了她姐姐和父亲的名誉，提出高额赔偿，还要我们更改鬼屋内部设计。”
　　“而我们负责人只同意去掉许珍珍的名字，赔偿和更改整体设计是不可能的。”
　　“许珍珍的妹妹一怒之下就准备通过法律途径解决，后来的事情我也不清楚，反正没过多久鬼屋就关门了。”
　　女人应该没有撒谎，大型流动鬼屋审批麻烦，出了意外很容易被封，这点陈歌最清楚，因为他父母早年就是经营流动鬼屋的，一直积累到足够的名声后，才落户新世纪乐园，开始与乐园合作。
　　“我们收拾道具，改变场景布局，换了名字去了另一个城市，但是效果很差，只坚持了两个星期，几乎就没什么游客来参观了。”
　　“负责人和我们商讨后觉得问题还是出在许珍珍身上，于是我们来到了距离新海很远的九江，重新还原了最巅峰时的场景。”
　　两个鬼屋演员已经退到了门外，他俩看着手提录音机的陈歌，把什么话都说了出来。


第0196章 左右摇摆
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。说来说去，你们还是想借助许珍珍来挣钱。”
　　陈歌弄清楚了事情的前因后果，田藤病院本来只是想要通过营造气氛，虚构出一个不存在的鬼物，但是没想到这个鬼竟然真的出现了。
　　“停，别过来！”
　　女演员尖叫一声，不过她的声音很快就被那个撕心裂肺的男声打断了。
　　“疼！好疼！”
　　男人的声音再一次响起，这次包括陈歌在内，屋子里的三个人都愣住了。
　　“林哥，我是不是听错了？”女演员手臂在打颤：“刚才那个声音好像从录音机里出来了。”
　　男演员也完全慌了，他很肯定刚才的声音不是从录音机里发出的。
　　两个演员都颤颤巍巍的看向陈歌身后，把陈歌看的心里发毛：“我身后有东西？”
　　他伸手抓住口袋里的圆珠笔，双腿肌肉绷紧。
　　“不在你身后……”鬼屋演员说完，直接退到了走廊边角，和陈歌保持了将近三米远的距离。
　　“不在我身后，那你们跑什么？”陈歌咬着牙，声音从牙缝中挤出，这些家伙出了事跑的倒是挺快。
　　当初自己鬼屋出问题的时候，不管真鬼还是假鬼，他可都是第一个冲过去的。
　　“好疼、好疼……”
　　更惊人的事情出现了，那个男人的声音每一次响起的位置都不同！
　　这声音似乎是在一点点前移，就像是在房间过道上，有一个满身伤痕的男人在慢慢挪动身体。
　　“疼，好疼啊！”男人的声音消失了两三秒后，突然在女演员身前出现！
　　“啊！”
　　尖叫仿佛要把耳膜刺破，那个女演员根本没想过会发生这样的事情，她头也不回朝着前面的通道跑去。
　　“阿沁！”男演员吓得不敢乱动，他身体贴着墙壁，两个人在一起还感到害怕，现在只剩下他一个人了。
　　陈歌拿起录音机，上面的指示灯依旧亮着，好像一颗红色的眼球，磁带还在里面转动，但是男人的声音却跑到了走廊上。
　　“它从磁带里离开了？”按照以往的经验，陈歌对磁带厉鬼的实力有了一个大致的判断。
　　残念和最低级的厉鬼是无法离开寄存物品的，比如说小小从来没有离开过布娃娃。
　　比小小强一些的是镜鬼和笔仙，它们两个偶尔可以离开本体寄居的物品，不过只能停留很短的时间。
　　再往上就是第三病栋里的瘦长鬼影，它们大多数时间踩在活人的肩膀上，但是离开了活人的身体也能存活很长时间。
　　最高级的自然就是红衣，红衣不需要依附任何东西，它们可以说才是真正意义上的“鬼”。
　　“磁带厉鬼的实力应该介于笔仙和瘦长鬼影之间，比笔仙强，但战斗力不如瘦长鬼影。”
　　男人的惨叫不时还会在走廊上响起，他漫无目的，没有为难吓软了腿的男演员，也没有去追赶逃跑的女演员。
　　这只鬼非常的奇怪，就像是在寻找什么东西。
　　“嘴里一直喊着疼，他死前遭受过什么事情？”陈歌抽中了哭泣的磁带，想要让磁带里的厉鬼听话，最好的办法就是帮助对方了却执念。
　　因为找不到录音机，陈歌一直没机会和磁带厉鬼交流，这是他们第一次见面。
　　“好疼、好疼……”
　　男人的声音在走廊上停留了一会，而后慢慢朝鬼屋入口的方向走去。
　　“他是不是发现了什么？”陈歌目光变得凛冽，磁带里的厉鬼很有可能是察觉到了藏在鬼屋里的真鬼！
　　这个想法在脑海里一闪而过，陈歌提着录音机跑出房间。
　　门口的男演员也听到声音渐渐远去，他拿出手机打开群聊，按下语音键大喊：“鬼朝你们那边去了！快跑！从入口那里跑出去！”
　　本来前面几个场景里的演员还不是太害怕，听到男演员着急的叫喊，他们慌了神，大家都是鬼屋员工，没理由去坑自己人。
　　“快！快！那东西已经过去了！”
　　男演员说完独自朝着和厉鬼相反的方向跑去，他急急忙忙，连同事的回话都来不及看。
　　“光叫有什么用？”
　　陈歌一路追赶，他和厉鬼的声音保持着两三米的距离。
　　路过育婴房，在陈歌从推车旁边走过的时候，前面堆放器官的房间里突然跑出一个体型娇小的女孩。
　　她一打开门，就听见了厉鬼的声音。
　　“好疼！”
　　撕心裂肺的喊叫就在门口响起，女孩看着眼前空空荡荡的走廊，往后退了好几步，一下坐倒在器官堆里：“谁在说话？出来，出来啊！”
　　尖细的声音带着哭腔，她拿着手机，对着群里发信息，但是却没有人回话。
　　“好疼！好疼！”
　　厉鬼的声音进入屋内，女孩只能听见声音，但是看不见人，她脸上的妆都吓花了。
　　身边什么都没有，女孩缩进器官模型堆里，抱起地上的模型就准备把自己给埋住。
　　陈歌一直跟在厉鬼后面，他进门看见这场景的时候，也被女孩的行为给惊住了。
　　大步进入屋内，陈歌将女孩从器官模型堆里拉出：“通知你们的人，从入口那里离开。”
　　感受到陈歌掌心的温度，女孩重新打起精神，跌跌撞撞朝外面跑去。
　　厉鬼的声音没有去追赶女孩，在屋内转悠了一圈后，又进入了解剖室。
　　陈歌已经可以确定，这怪物在寻找某个东西。
　　走廊尽头响起墙壁转动的声音，女孩通知了前面场景的演员，他们已经离开，鬼屋里现在应该就剩下陈歌一个活人了。
　　“让我看看你到底在找什么东西？”
　　陈歌抓着圆珠笔，提着录音机，跟随厉鬼的声音一直来到田藤病院入口处。
　　狭窄的走廊上，一盏绿色的灯忽明忽暗，将整条长廊映照的十分诡异，而在走廊尽头，有一具女性干尸正在左右摇摆。
　　“好疼……”
　　厉鬼的惨叫停在了女尸身前，陈歌也走到了尸体模型旁边，他看着悬挂在走廊中央的干尸，心里有一丝后怕。
　　在他刚进入鬼屋的时候，他把铁柜里的工作人员扶起后，感觉有东西碰到了他的肩膀，回头看去时才发现是“女尸”在摇晃。


第0197章 游客还在里面？！
　　“看来许珍珍就藏在女尸道具里。”
　　陈歌盯着挂在入口处的“女尸”，心里也产生了几分寒意，谁能想到这个挂在门口的模型里藏着一只真鬼。
　　每一个活人都是在她的注视下进去的，甚至还有不少游客都曾触碰过她的身体。
　　“现在我要弄清楚另一个问题了，磁带厉鬼为何会主动找到许珍珍，他们之间隐藏有某种关系，还是说磁带鬼只是单纯在寻找其他的鬼物，想要吃掉。”
　　许珍珍是残念还是厉鬼，陈歌并不清楚，他只知道这个女人很早以前就在田藤病院安了家，也正是因为她的存在才帮助田藤病院打出了名气。
　　“田藤病院在新海营业期间，没有出现过游客伤亡的事情，由此可见这个许珍珍对活人并无太大的恶意。”陈歌有心想要放过许珍珍，但是他现在根本操控不了磁带里的厉鬼。
　　厉鬼的惨叫一刻不停，它围绕着悬挂的女尸转动，女尸似乎感受到了威胁，身体不停摇摆。
　　过了十几秒钟，女尸的身体突然被一股无形的力量撕扯，它身体扭曲成一个奇怪的角度，一条腿被直接撕扯了下来。
　　“磁带鬼想要吞了许珍珍？”不知是不是错觉，陈歌竟然看到女尸模型的脸露出了痛苦的表情，而在女尸露出痛苦表情的时候，磁带鬼却沉默了，他原本一直在叫喊，突然就变得安静了下来。
　　“这家伙是想把自己的痛苦施加到别的鬼身上？还是另有隐情？”陈歌一愣神的时间，“女尸”模型的另一条腿就被撕了下来。
　　……
　　大厅三楼，鬼屋门口。
　　排队等待的游客议论纷纷，负责人看着投影上几条平稳波动的线，脸面有些挂不住了。
　　鬼屋里隔音效果一般，中间也听见了好几声尖叫，可惜都是女声。
　　进去一个男游客，结果鬼屋里发出女人的尖叫，这么传奇的事情田藤病院负责人还是第一次见到。
　　“可惜，就差一点。”他盯着线条波动的峰值，代表陈歌心率的那条线最高达到了九十六，差一点就破百了。
　　“老板，你们这活动还有多久才结束？我们都等十几分钟了。”旁边有游客开始不满。
　　“稍安勿躁，最多还有五分钟那名游客就该出来了。”负责人心里也有些没底，小声嘀咕：“鬼屋里有一条暗线专门为胆子大的人准备，同样都是做鬼屋的，他不可能发现不了啊？是哪里出了问题？”
　　在负责人沉思的时候，鬼屋出口那里突然响起了急促的脚步声。
　　“终于要出来了！跑的这么快，肯定被吓的不轻。”负责人听着脚步声，很是满意，他又抬头看了看投影仪，自我安慰道：“我就说怎么可能有人进入鬼屋，还能将心率维持在一百以下，肯定是仪器出了故障。”
　　他拿出扩音器，朝众人喊道：“首位体验者就要出来了，我们可以对比一下他前后的变化，再问问他体验过后的感受。”
　　被负责人这么一说，所有人的目光都集中在了鬼屋出口。
　　脚步声越来越近，最后只听见“嘭”一声，出口的木门和厚厚的布帘被撞开。
　　有人出来了！
　　她穿着大尺寸的病号服，黑发粘黏在脖颈上，冷汗弄花了脸上的妆容，远远看去只能看见一双惊恐的眼睛。
　　“怎么是个女的？”距离出口最近的游客被吓了一跳：“这变化是不是有点太大了！”
　　“阿沁？”鬼屋负责人忘记拿开扩音器，他看着冲出来的女演员，瞪大了眼睛。
　　游客进去参观，怎么扮鬼的演员先跑出来了？
　　紧跟在女演员身后，又有脚步声响起，这次不用负责人说其他游客也全部看向了出口。
　　布帘掀开，一个满脸是血的男演员冲了出来，他速度很快，好像是受到了什么惊吓，刚跑出鬼屋腿一软就趴在了地上。
　　“咋回事？”
　　“这是鬼屋的活动吗？”
　　高台之上，还没缓过神的负责人完全懵了：“怎么又跑出来了一个？”
　　站在外面朝鬼屋看去，黑洞洞的出口没有一丝亮光，外面的人根本不知道鬼屋里面发生了什么。
　　负责人走下高台，他拿着扩音器小跑过去，想要询问两个演员鬼屋里发生了什么事情，可还没等他走到，入口处的木门就又被撞开了。
　　“嘭！”
　　这次更加给力，两男一女，三个演员同时冲了出来。
　　三人全都化着鬼怪的妆容，但看着却一个比一个凄惨，那个体型娇小的女演员更是眼中含泪，她制服口袋里还插着半只断手和一个肾脏的模型。
　　“到底是怎么回事？”负责人问出了在场所有游客的心声。
　　“胡总，里面闹鬼了！真的，许珍珍回来了！”几个演员里唯一正常的是保安鬼，他拿着手机朝负责人跑去：“你听声音，林哥和阿沁都看到了，小夜也遇到了，是真的！”
　　“你先别跟我扯这些。”负责人把手机推到一边，看着躺了一地的鬼屋演员：“你们都跑出来了，游客呢？”
　　“游客？”保安鬼回头看了一眼其他几个演员，有些不确定的说：“游客，好像还在里面？”
　　“还在里面？！”
　　负责人感到一阵眩晕，他从业快十年，这是第一次遇到鬼屋演员全部被吓出来，只剩下游客一个人在鬼屋里参观的情况。
　　“等等！你们都被吓出来了，游客还一个人在里面溜达，那他是不是把真鬼，当成演员了！”
　　“应该是，听小夜说那游客好像一直跟在鬼后面。”
　　听到这，负责人双眼一黑，差点躺过去，自己都招惹了些什么怪物？！
　　“胡总，我们现在咋办？报警？”
　　“开业第一天报警，你是想要彻底玩完吗！”负责人狠狠瞪了保安鬼一样：“带上东西，跟我一起进去找人！还有你们，都给我起来！”
　　几个演员被负责人逼着站了起来，一身整齐西装的负责人拿着扩音器，领着几个“鬼”小心翼翼的朝着鬼屋出口走去。


第0198章 你喜欢什么颜色
　　田藤病院走廊中央，女尸道具的双腿被撕扯下来，她的身体好像被什么东西拽着，脖颈上的绳子勒破皮肤，露出了里面的劣质填充物。
　　“这家伙想要干什么？”
　　自从来到女尸身边后，磁带里的厉鬼就再没有发出过声音，陈歌越想越觉得奇怪：“女尸道具是许珍珍的寄托物，磁带厉鬼是想把许珍珍从道具里逼出来？”
　　“啪！”
　　在他思考的时候，女尸模型脖颈上的绳子承受不住拉扯，从中间断开。
　　悬挂在走廊上的女尸摔落在地，模型人头滚出几米远，最后停在墙角，一双眼睛看着自己的身体。
　　那张做工粗糙的脸慢慢发生变化，从狰狞惊恐，到慢慢平静，最后恢复正常，干裂的嘴唇上下开合，好像是在述说什么。
　　大概只过了几秒钟，走廊上又重新响起了惨叫，与刚才不同的是，这次惨叫里多出了一个女人的声音。
　　“好疼！好疼！”
　　一男一女围绕着陈歌，撕心裂肺的声音让他有些抓狂。
　　“许珍珍怎么也开始跟着磁带厉鬼叫喊？难道磁带厉鬼拥有同化其他鬼怪的特殊能力？”
　　陈歌并不清楚磁带厉鬼对许珍珍做了什么事情，这应该是磁带厉鬼最大的秘密。
　　耳边交替着响起一男一女的惨叫，听得陈歌眼皮直跳，他又试了一次想要将录音机关掉，可是仍旧没有作用。
　　察觉到厉鬼的声音距离自己越来越近，陈歌将录音机高高举起，随时准备将录音机砸碎，毁掉厉鬼寄居的磁带。
　　“疼，真的好疼……”那个声音贴着陈歌的脸响起，然后慢慢减弱，录音机里发出一声脆响，按键自动弹起，红色的指示灯熄灭了。
　　走廊上不再压抑，呼吸变得通畅，就连扔在地上的人头看着也没有那么吓人了。
　　陈歌打开录音机，在他将磁带取出的时候，黑色手机轻轻震动了一下。
　　“怎么这时候收到信息了？”
　　陈歌站在女尸模型旁边，拿出黑色手机，点击屏幕。
　　“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你触发许音好感度任务，完成任务，许音好感度将大幅提升！并有一定概率雇佣其为鬼屋员工！”
　　“任务场地：芳华苑小区。”
　　“任务目标：你只有一个晚上的时间，找到许音的爱人！”
　　“任务提示：亲爱的，白色、黑色和红色，你究竟喜欢哪一种颜色？”
　　手机屏幕上的信息只有短短几行，陈歌反复看了两三遍：“芳华苑小区？那不就是王欣所在的小区？我帮助笔仙完成心愿的时候去过一次。”
　　黑色手机发布的任务都是具有一定危险性的，看磁带厉鬼的样子，生前肯定是受了很大的刺激，所以死后怨气才会那么重。
　　刚完成第三病栋的试炼任务，陈歌此时并不想乱跑，但是雇佣鬼怪这个任务奖励，对他来说又非常具有吸引力。
　　“磁带里的厉鬼要比笔仙强一点，如果能将他雇佣下来，以后去做试炼任务会安全不少，相当于多了一张底牌。”陈歌越想越心动，这个磁带厉鬼似乎还拥有其他鬼怪没有的特殊能力，他应该和笔仙一样都属于特殊类型的鬼怪。
　　“好感度任务晚上开始，我有充足的时间做准备，也不影响下午的营业，可以去尝试一下。”陈歌这边刚做出决定，口袋里他自己的手机突然响了起来，他低头看了一眼，是一个陌生来电。
　　“知道我手机号的人一共就那么几个，这个电话是谁打来的？”
　　响了几秒钟，陈歌才按下接听键，把手机放在耳边：“喂？”
　　“陈歌，我是颜队。”
　　“颜队？你找我干什么？”
　　“你在第三病栋发现的三个嫌疑犯，有两个死在了家里。”
　　“死了？！”陈歌声音一颤，正要询问颜队长种种细节，另一只手里的黑色手机突然又一次震动起来。
　　屏幕上出现了新的提示，陈歌点开后发现，短信内容竟然是第三病栋试炼任务完成度，上涨到了百分之六十五！
　　两个病人离奇死亡后，任务完成度上涨了百分之五，陈歌隐隐觉得自己发现了什么。
　　“陈歌？你还好吧？”
　　“没事，我只是有点惊讶，一天前还好好的人怎么突然就死了？”
　　“昨天凌晨三点钟，我们接到了一个报警电话，报警人叫做许童。他说了很多莫名其妙的话，逻辑混乱，根本不清楚他想要表达什么。”
　　“你们没有理会他吗？”
　　“怎么可能？许童的名字是重点关注对象，接警中心第一时间将这件事告诉了我们。只是等我们定位了他的手机位置，找到他时，他已经死了。”颜队长的声音平静中透着一丝说不出的情绪：“他和一个独臂男人被塞进了柜子里，具体死因还无法确定，两人身上没有明显的伤痕。”
　　“凶手会不会是他们的同伴？就是那个叫做熊青的人，他面部畸形，非常好分辨。”
　　“办案的事情交给我们就行了，今天之所以专门问李队要来你的电话，是为了提醒你。”颜队将两张照片发送给陈歌：“这是我们在死者手机里找到的，他们可能盯上你了。”
　　短信传图的速度比较慢，过了几秒陈歌看清照片上的内容。
　　第一张照片是陈歌在第三病栋被押入警车时拍摄的，第二张照片是陈歌从市分局出来时拍摄的，两张照片都非常模糊，拍摄者极为谨慎，总是站在很远的地方进行偷拍。
　　“照片是许童拍的？”陈歌没想到自己有一天也会被跟踪。
　　“是不是许童拍摄的不重要，重要的是他们是有组织有预谋的在做某些事情，这样一来性质就完全变了。”
　　“对，我那天早上跟你们的人说过，凶手可能有八个，这八个人都曾是康复中心第三病栋的病人。”除了王声龙，剩下几个人在陈歌看来都是丧心病狂的疯子。
　　颜队长轻轻的叹了口气：“你提供的线索对我们帮助很大，我们排查了四年前的资料，对比过后发现。你所说的那八个病人里有三个，在这几年时间内就好像完全消失了一样，不管是在网上，还是在现实中都找不到关于它们的任何信息。”


第0199章 芳华苑小区
　　“连你们都找不到那几个病人的信息？”陈歌有点吃惊：“能不能给我说说是哪三个人？说不定我还能给你们提供线索。”
　　“四五年前的事情你也清楚？”陈歌带给过颜队长很多惊喜，他也是看在陈歌在平安公寓灭门案中出过力的份上，才决定透露出一些信息：“这三个病人在五年前分别住在第三病栋的七号房、九号房和十号房。”
　　陈歌默默记下颜队的话，对照高医生给的资料，七号房病人患有科塔尔综合症，认为自己五脏六腑都出现了问题，甚至觉得自己其实已经死了。
　　按照高医生当时说的，这个病人已经确认死亡，只不过高医生也是通过医院记录查看到的，谁也没见过尸体，不排除记录造假。
　　住在九号房的就是吴非，男孩主人格再三让陈歌小心的人。
　　最后的十号房就是那个被医生和病人称之为魔鬼的家伙，医院里没有这几人的信息，百分百和老院长有关，毕竟整个康复中心都由他来负责，这些资料外人根本接触不到。
　　只可惜现在老院长被张雅撕了，只剩下一个头还在门内，想要从他身上获知病人的信息非常困难。
　　陈歌心思急转，许童和幻肢症患者死后，他的任务完成度上升了百分之五，这为他指明了一条路。
　　“是不是只要杀死，或者将所有外逃的病人抓回去，任务完成度就能不断提高？”
　　仔细一想，确实有这个可能，病人是在第三病栋的门内获得了“新生”，他们身上已经打上了第三病栋的烙印，严格说起来，他们也算是第三病栋场景的一部分。
　　发现陈歌很长时间没有回话，颜队长继续说道：“我们询问过曾经在第三病栋工作过的医生和护士，结果发现了更严重的事情。”
　　“什么事情？”
　　“知晓这三个病人信息的医生在这几年内相继离世，死亡原因千奇百怪，有意外，有自杀。”颜队长停顿片刻，似乎在考虑后面的话该不该跟陈歌说。
　　“颜队，你跟我说的这些东西，我绝对不会告诉其他人的。”
　　“我不是在担心这个，我是怕说出来后你害怕。”电话那边颜队长的声音出现了变化：“其中最特殊的一个女医生，她和男朋友离开了九江，可仍旧难逃厄运。所有的死亡毫无关联，地点不同，时间跨度也很大，所以并没有引起太大的重视。但现在将他们的死亡串联在一起思考，情况就完全不一样了。所有死者之间有一个共性，那就是和第三病栋有关。而存在共性的意外死亡，有百分之九十都是计划周密的谋杀！”
　　颜队这是在很委婉的告诉陈歌，他现在的处境真的很危险。
　　“那群人还真是胆大包天啊。”干笑一声，陈歌朝鬼屋出口走去，他想赶紧离开这里，回到新世纪乐园去。
　　“它们是一群疯子，思维和正常人完全不同，什么事情都能做的出来，关键在于他们并不认为自己做的有错，自以为正义的犯罪才是最难对付的。”颜队也感到几分头痛：“总之你自己小心，有什么发现立刻跟我联系。”
　　“好的。”陈歌趁着颜队没有挂断电话，又开口问了一句：“颜队，除了那三个病人外，其他病人的资料你们应该有吧？能不能让我看看，毕竟我是唯一和他们交过手的人。”
　　“我警告你，不要擅自行动去做一些危险的事情。”
　　“别误会，我只是好奇，既然你们已经掌握了部分病人的信息，为什么不先把她们抓起来，然后慢慢审问？”小命要紧，容不得陈歌大意：“难道你们是怕打草惊蛇？准备到时候将他们一网打尽？”
　　“如果真有这么简单，我就不会特意打电话提醒你注意安全了。”颜队长没有细说，似乎他们也遇到了一点麻烦：“具体的资料不对外公布，不过你也算是受害者，有基本的知情权，我会挑选一些你能看的发给你。”
　　又聊了几句，颜队挂断电话，没过一会，他传给了陈歌几份资料。
　　每个病人都有自己的单独编号，所有信息都被制作成了档案，陈歌看到的是颜队他们后期整理过的内容。
　　“一号病房患者王声龙……”
　　第一页是王声龙的资料，所有病人中他的资料最详细，包括他先后在哪些地方就诊，五年内搬家多少次，接触过哪些不该接触到的人，都调查的一清二楚。
　　第二页是一个女人的资料，这个女人长的很完美，五官端正，明明挑不出一点毛病，但就是给人一种不协调的感觉，就好像那张脸不是她自己的一样。
　　二号病房的患者，陈歌也有印象，高医生当时说这人患有道林格雷综合征，特别害怕衰老，多次整容，大量使用化妆品。
　　警方的资料显示，这个女人半年前已经失踪，她最后一次出现的地方是在芳华苑小区。
　　看到那个地名的时候，陈歌也愣了一下，所有事情都围绕着一个地方，这应该不是一个巧合。
　　快步朝通道出口走去，穿过所有场景，陈歌终于找到了田藤病院出口。
　　昏暗的通道尽头出现了久违的亮光，就在距离通道口几米远的地方，六七个人相互挤在一起，正苦着脸慢慢往前挪动脚步。
　　“你们在干什么？”陈歌提着录音机朝几人走去。
　　“等一下！”负责人直接拿着扩音器冲陈歌喊道：“你……没事吧？”
　　“我能有什么事？你们该不会以为我被鬼怪附身了吧？”陈歌若无其事的从负责人和六七个鬼屋员工中间走过：“你们的鬼屋已经安全了，不过我要提醒你们一句，人在做，天在看，鬼神的钱不是那么好挣的。”
　　走出鬼屋大门，光线有点刺眼，看到陈歌出来，所有游客的目光都集中在他的身上。
　　这是一个进鬼屋参观，结果把“鬼”全部吓出鬼屋的强人，同样是游客，同样的场景，但是却玩出了不一样的高度。


第0200章 下次你们来我的鬼屋玩
　　万众瞩目，不过陈歌没有停留的闲心，他刚接到颜队电话，关于第三病栋精神病的消息让他有些不安。
　　“老大！”
　　鹤山和高汝雪挤出人群，跑到陈歌身前：“你对那些鬼屋演员做了什么？”
　　“我一个游客能对鬼屋演员做什么？”陈歌眉头一挑：“话说你俩都不担心我的安全吗？”
　　鹤山和高汝雪有些错愕，对啊！正常情况下，游客被一个人扔进鬼屋里，应该为游客担心才对啊！
　　可是他俩也不知道为什么，看见陈歌进去，就本能的为鬼屋工作人员捏了一把汗。
　　“担心，当然担心。”鹤山露出自己招牌般的笑容，尴尬而不失礼貌。
　　“行了，下次有时间记得来我鬼屋玩，我又制作出了新的场景，这回绝对刺激。”陈歌急着离开，伸手将贴身的便携式心电监护仪和拾音器取下，回头朝鬼屋负责人看了一眼：“我的心率应该没有超过一百吧？”
　　“没，最低六十，最高九十多。”
　　“九十多？怎么那么高？”陈歌有些惊讶，他在鬼屋里感觉自己的内心毫无波动，就跟回家了一样，没想到心率波动还是这么大。
　　看到陈歌不满意的样子，鬼屋负责人感觉整个世界充满了绝望，他心中的苦涩快要溢出来了：“我这是开业第一天啊……”
　　“能让我心率产生这么大的波动，你们鬼屋也挺厉害的，不过比坐十三路公交车就能直达的西郊新世纪乐园恐怖屋，还是差了几个档次。”陈歌一脸坦然地说道：“其实你们自身实力很强，根本没必要去做那些多余的事情，比如在官网通过贬低我们九江当地的恐怖屋来抬高自己，还有用真实新闻来博取关注等等。”
　　陈歌看着那几个狼狈不堪、被吓惨的鬼屋演员，心思活络起来：“你们的场景布局设计很精巧，故事背景也很有意思，明暗两条线的搭设，在惊吓的过程中还不忘记解谜，坦白说，我今天玩的很开心。”
　　开心？进鬼屋玩你感到开心？开心你妹啊！
　　被陈歌表扬，鬼屋负责人和一众演员却高兴不起来：“愿赌服输，关于你西郊恐怖屋的不实言论，我们会进行更替。”
　　“好说，如果你们鬼屋再遇到类似的问题，也可以来找我，我很欣赏你们的敬业精神。”推车女鬼的表情、死尸演员的眼神，这些都是他们对着镜子练习过无数遍的，田藤病院里的演员拥有多年从业经验，他们才是田藤病院最大的财富。
　　“我要说的就这么多，你们忙吧，有机会记得来我的鬼屋参观。”陈歌目光跃过鬼屋负责人，看着后面的鬼屋演员笑了笑，转身潇洒离开，整个动作非常自然。
　　陈歌没有得理不饶人，也没有出言疯狂嘲讽。
　　最主要的是鬼屋演员全部跑了出来，他一个游客被扔进鬼屋里，这已经算是参观事故。
　　如果人少也就算了，偏偏是在大庭广众之下，开业第一天发生的这事。要是陈歌死抓着不放，田藤病院的开业就被彻底搅黄了。
　　不过陈歌并没有那么做，言谈中甚至还透漏出一丝欣赏，这让鬼屋负责人意外的同时，也感觉到些许庆幸。
　　“这人似乎没我想的那么坏，他应该是那种追求极致恐怖的人。”鬼屋负责人目送陈歌离开，想起了多年前那个喜好恐怖片和恶作剧的自己：“这几年行业不景气，我一味的追求金钱，都有些忘记自己开鬼屋的初衷了。”
　　鬼屋负责人还是太善良了，陈歌一开始就没有把他们当做竞争对手，之所以在最后嗦了那么多，完全是在做铺垫，准备在未来一口将田藤病院吞下，融入自己的恐怖主题乐园当中。
　　“老大。”保安鬼轻轻碰了碰鬼屋负责人的胳膊。
　　“我没事，咱们打起精神开工吧！”
　　“那个……”保安鬼压低了声音：“他好像把咱们鬼屋里的录音机给拿走了。”
　　“有吗？什么时候的事？”
　　走出大楼，陈歌上公交车时才发现自己手里还提着个录音机：“刚才说的太投入，怎么把人家的录音机给拿走了？算了，等他们来我鬼屋玩的时候，再还给他们吧。”
　　回到新世纪乐园，陈歌刚把鬼屋门口的牌子给摘下，就有游客走了过来，短短一个多星期，他的鬼屋无论口碑还是游客量都发生了很大的变化。
　　“下午开始营业，大家莫急，我们又设计出了新的恐怖场景！绝对给力！”陈歌给徐婉打了电话，自己进入鬼屋，将他在田藤病院里看到的一些套路记录下来，想着以后让自己的鬼屋变得更加完美。
　　“我的鬼屋场景更新速度很快，有些场景还没有开发完，等完成了第三病栋的隐藏任务，我要好好梳理一遍自己的恐怖场景，再添加一些恐怖道具，真鬼、假鬼混合在一起，这才有意思。”
　　参观田藤病院，给了陈歌一些启发，他将自己的思路写到本子上，确保不会遗忘。
　　快到中午时，陈歌又拿出了警方给的资料，把所有外逃病人的信息背了下来，这些东西不知什么时候能用到，关键时刻说不定可以救命。
　　简单的吃了午餐，下午开门营业，在完成所有隐藏任务之前，陈歌暂时没有开放第三病栋的打算，现在游客还没有消化完前面的场景，所以他也不着急。
　　忙碌了一个下午，六点多钟，游客数量才减少。
　　将一位位游客送走，门口售票的徐叔难得露出笑容，陈歌的鬼屋正在拉动整个乐园的人气，乐园方面也在积极调整战略，准备更进一步的去配合恐怖屋。
　　“辛苦了，两位。”
　　陈歌等到徐叔和徐婉离开，他回到员工休息室，将磁带、红布包裹的杀猪刀等东西装入背包，又开始寻找白猫。
　　找遍了鬼屋，出门后陈歌才看见，白猫跑到了门口的大树上。
　　这条猫极通人性，似乎已经预料到有不好的事情要发生，直接躲到了树顶，不管陈歌怎么喊都不下来。
　　“你怕什么？我保证这次去的地方比第三病栋安全！快下来吧！”


第0201章 疯女人
　　任陈歌喊破嗓子，白猫也不愿意下来，僵持了几分钟，陈歌也不强求了。
　　“这猫有灵性，中午吃饭的时候自己就跑过来了，刚才一看我收拾背包，立马往外窜。”
　　望着大树，陈歌有点无奈，背着包离开了乐园。
　　打车来到芳华苑小区，此时天色已黑，进入小区的人很少。
　　“上次来的时候忘了跟高医生打听，这座小区修建的时间不算短，也不知道里面有没有发生过什么异常的事情。”
　　陈歌在手机里找到警方给的资料，上面只提到了二号房病人最后一次出现是在芳华苑小区，并没有透露那人的具体地址。
　　“这就不好办了，警方用编号代替每一个病人，我连她名字都不知道，只凭一张照片很难有所进展。”
　　芳华苑在九江属于中档偏高的小区，前半部分是六栋老楼，楼层都比较低。后面还有三栋新盖的高楼，每一栋都超过了二十层，当初王欣一家就住在后面新盖的高楼里。
　　“还是问一下保安吧。”
　　他来这里主要是为了完成磁带厉鬼的心愿，将其雇佣为恐怖屋员工，这也是今夜的首要任务；不过既然来了，他也会顺便调查一下第三病栋二号房的病人。
　　来到保安室旁边，陈歌打开手机，找到警方资料里附带的那张照片：“麻烦问一下，这个女人你们有没有印象？”
　　二号房的病人，五官单个拿出来都可以说很完美，不过拼合在一起，总感觉怪怪的。
　　保安不仅没有回答陈歌的问题，反而很警惕的盯着他，那感觉就好像是发现了可疑人员一样：“你不是小区里的住户吧？”
　　“不是。”陈歌如实回答。
　　“那我们就没有必要回答你的问题了。”保安从屋子里走出：“如果这个人是我们小区的，我们不会泄露住户信息；如果她不是，我肯定也不知道有关她的信息。”
　　陈歌被这保安说的一愣，对方有点不按套路出牌。
　　“小顾，不要惹事。”屋子里还有一个六十多岁的保安，他刚脱下制服，换上了便装，笑呵呵的走出保安亭：“年轻人火气盛，今天因为一点小事，他刚被训了一顿，心情不太好。”
　　“我心情好得很，老王你赶紧下班吧，这交给我就行。”年轻保安不耐烦地说道。
　　“交给你，我怕你明天还要挨训，你小子真是记吃不记打，每次跟人说话都那么冲。”老王摇头叹息：“我给你说过多少次了，我们就是保安。多点头，少说话，不管人家说的对还是错，都不要去随便评价。”
　　“没事，我倒是挺欣赏他这种性格的，耿直，不做作。”陈歌赶紧开口，他是真觉得这个年轻保安挺有意思的：“这位怎么称呼？”
　　“顾飞宇，你叫他小顾就行，我们这的夜班保安，胆子大，人很好，就是说话不过脑子。”看得出来，老王其实很维护顾飞宇。
　　“夜班保安？是晚上也要在小区里巡逻吗？”陈歌的注意点根本没在顾飞宇这个人身上，他慢慢将话题朝其他方面引。
　　“我们保安要全天二十四小时保护业主的安全。”老王拍了拍裤子上的灰：“对了，你刚才是想要找人吗？给我说名字，我在这干了十年，大部分住户都认识。”
　　“名字我也不知道，不过我这里有一张她的照片。”陈歌点开图片，将自己手机递了过去。
　　“有照片那就更好办了。”老王接过手机，低头向下看去，在视线移动到屏幕上的一刹那，脸上血色全无，差点把陈歌的手机摔到地上。
　　“你认识她？”陈歌向前走了一步。
　　老王把手机塞给陈歌，似乎那是一个烫手的山芋。
　　“这个女人很重要，她涉及到许多东西。”陈歌在考虑要不要借助李队的名头。
　　“又是这个女人？警察昨天来问过。”顾飞宇是个直肠子，想都没有直接说了出来。
　　“那你们是怎么给警察说的？”陈歌更加的好奇了。
　　老王伸手拦住顾飞宇，眼神复杂：“这女人是个疯子，昨天警察来的时候我就跟他们说过了。”
　　“疯子？”陈歌站在老王身前：“我看你刚才反应那么大，应该对这个女人印象很深。”
　　“其实也没什么。”老王这人处事圆滑老道，说话总是留一半：“照片里那个女的姓白，不过我一直怀疑她的身份证是伪造的，照片里的人跟她本人完全不一样。”
　　老王眼底藏着一丝畏惧：“我之所以对她印象比较深，是因为在两、三年前，她刚搬到芳华苑的时候，老是被人投诉，她的邻居说她房间里总有异味传出，一到晚上还有激烈的争吵声。”
　　“只有这些吗？”
　　“一开始的时候还好，物业找到女人，双方沟通过以后，女人也承认自己做的不对，不仅赔礼道歉，还主动给出经济赔偿，态度非常好。”
　　“这也看不出她是疯子啊？”陈歌在心里整理线索，女人是四年前从第三病栋出来的，三年前搬到了芳华苑小区，两年前在这里失踪。
　　“往后大概过了两三个月的时间，她住的那栋楼里出现了闹鬼的传闻，有人说在午夜十二点以后，看见楼道里有白色的影子。”
　　“还有住户说，他们在深更半夜听见自家门外面传来挠门声，还有很低很低的女人的声音，问什么，家里有没有人啊？没有人我就进来了？”
　　“这种行为非常恶劣，已经超过恶作剧的范畴，我们保安队开始在大楼里蹲守。”
　　“可奇怪的是，每次我们进去蹲守的时候，白影和女人的声音就不会出现，她就好像是在和我们捉迷藏。”
　　“我们保安身体也不是铁打的，白天晚上连轴转，守了两个星期，很多人都撑不住了，最后只好作罢。”
　　“往后一个多月，白影和女人的声音都没有出现过，我们也放下心来，只不过每天晚上都会安排两个保安一起进入那栋楼巡视。”
　　“在第二个月，和我一起值班的兄弟临时请假，我一个人也不敢进大楼巡视。”
　　“可偏偏就在那天，我接到了业主的电话，说那个声音好像又出现了。”
　　“我拿了警棍，坐上电梯，来到出事的楼层。”
　　“电梯门刚一打开，我就看到不远处，有一道白影正趴在某个住户门口，嘴里还在低声念叨，家里有没有人啊？没有人我就进来了？”
　　老王脸上的皱纹挤在一起，一直到现在，只要想起那段记忆，他都会感到莫名的恐惧。
　　“那白影就是疯女人吧？”陈歌能体会到老王当时的心情。


第0202章 三栋十三层
　　老王点了点头，过了半天才缓过神：“电梯打开的瞬间，我真被吓坏了，脑子里一片空白。”
　　“后来呢？那道白影有没有进攻你？”
　　“她看见我后直接跑走了，让我至今想不明白的是，她跑动的时候完全没有脚步声！”老王的目光不时瞟向陈歌的手机，这些东西是他最不愿回忆起来的。
　　“你会不会是太紧张了，所以没注意脚步声？正常来说一个人就算光着脚，在奔跑的时候也肯定会发出声音。”陈歌怕给老王带来更深的心理阴影，没敢说出自己内心的真实想法。
　　“也许吧。”老王自己都没有整明白：“白影见了我转身就跑，我看着她不知道为啥也不害怕了，就在后面追。”
　　“跑了没多远，最后亲眼看见她钻进了女人家里。等我过去的时候，她家房门已经上锁。”
　　“被骚扰的业主报了警，可是等警察撬开女人家房门的时候发现，屋子里根本没有人。”
　　“警察后来找到我，这事我根本说不清楚，自从白影钻进女人家里后，我就一直守在她家门口，也没见她出来。”
　　“女人是第二天才回来的，她给警察说她最近一直住在朋友家里，根本没有回来过。”
　　老王声音有些苦涩：“因为这事我还被带进局子里关了一晚上，我说的都是实话，但就是没人相信。”
　　陈歌也能理解老王，正常人遇到这样的事情肯定会手忙脚乱，自己第一次遇到镜鬼的时候也有点心慌，后来可能是见的多了，慢慢就习惯了。
　　“你有没有看到那白影的正脸？还有她身体方面有没有什么比较显眼的特点？”老王是陈歌的突破点，刚到芳华苑小区就有了收获，这次他的运气不错。
　　“我都被吓傻了，哪还会去注意她的长相？”老王脸上的皱纹挤在一起，看着苍老了很多。
　　“芳华苑在九江也算不错的小区，你们这里的监控就没有拍下过白影的身体？”陈歌很想看一看小区监控，说不定能在午夜以后的监控摄像里有意外发现。
　　“当初那栋楼刚开始闹鬼的时候，物业跟业主沟通说要在各个楼梯拐角安装监控，但是双方因为安装监控费用问题产生了分歧，物业想要让业主平摊监控费用，业主斥责物业不负责任，双方都在扯皮，最后只在女人所在的那一层安装了一个监控探头。”
　　“一个就足够了，这监控摄像头有没有拍摄下来什么奇怪画面？”陈歌越来越好奇了。
　　“不知道是技术原因，还是其他问题，这个监控一到晚上经常会莫名其妙黑屏，过十几分钟又会自己恢复，现在谁也说不清楚原因。”老王看了下自己的手机：“我跟你说的都是实话，昨天警察来的时候我也是这么说的，天不早了，我就先回去了。”
　　任谁都看得出老王在敷衍，他不想继续这个话题。
　　“稍等，你能不能告诉我那个女人曾经住在哪个房间？”陈歌拦在老王身前。
　　“我真不是在跟你开玩笑，那个地方我们现在巡夜都不怎么过去，整层的业主也基本都搬了出去。”老王语重心长的劝说：“昨天警察已经来问过了，在人家调查出结果以前，你最好不要跑去捣乱。”
　　他说完就朝外面走出，只是脚步有些不自然。
　　快走到门口时，老王又招手把小顾喊了过去，在顾飞宇耳边低声说了几句话，这才放心离开。
　　“知道了，放心吧。”
　　顾飞宇送走老王，一个人回到保安亭，他看见陈歌仍站在旁边，眼睛一翻：“我们队长说了，不能放那些来路不明的人进去。”
　　“我像是来路不明的人吗？”陈歌凑到保安亭前：“老王说的都是真的吗？你们小区闹过鬼？”
　　“不知道，我是新来的。”顾飞宇倒也老实，跟他交流，比和老王交流容易多了。
　　“新来的？”陈歌眼睛转动：“他们把你招来当夜班保安，那有没有告诉你上一任夜班保安辞职的原因？你说会不会是跟闹鬼有关？”
　　顾飞宇原本正在保安亭里填写记录，听到陈歌这话，停下了手中的笔：“你啥意思？”
　　“闹鬼这事你是什么时候知道的？”
　　“昨天警察过来询问，老王给警察说的时候我也在旁边。”
　　“看来你之前一直被蒙在鼓里，这小区物业也太坑了，夜班保安就你一个人，他们也不害怕出事？”陈歌感觉自己是一个内心充满正义感的人，路见不平拔刀相助那种：“这样吧，你们有规定我也不为难你，这是我的手机号，如果你今晚巡夜的时候遇到异常和危险可以给我打电话。我配合你的工作，也希望你不要拒绝我的善意。”
　　“善意？我咋没看出来。”顾飞宇嘀咕了几句后和陈歌交换了电话。
　　“今晚遇到危险记得给我打电话。”
　　陈歌说完后，背着包绕到芳华苑后门，旁若无人的走了进去。
　　“老保安有点怕事，不肯告诉我疯女人的住址，看来还要麻烦王欣的母亲才行。”
　　陈歌走到新盖的那三栋高楼旁边，第一次来的时候他还没注意，这回再一看，竟有了特别的发现。
　　三栋住宅楼成品字修建，布局跟康复中心三座病栋一样。
　　陈歌来到三号楼入口，他并不是特意要调查三号楼，而是王欣一家就住在这里。
　　“三号楼十四层。”
　　天色已黑，陈歌进入住宅楼，也不知道是不是错觉，这大楼里的温度要比外面低很多。
　　一楼冷冷清清连个人影都没有，陈歌站在电梯旁边，看着电梯显示屏上不断变化的数字。
　　整栋楼一共二十三层，但是电梯上却有二十四个数字，陈歌也不是太明白，多的那个数字代表什么意思。
　　显示屏上的红色数字变到13后，停顿了十几秒钟，然后又继续减少，似乎是在十三楼有人进入了电梯。
　　没过多久，电梯门打开，一个穿着红色高跟鞋的女人走了出来。
　　她打扮的很时尚，身材高挑，就好像明星一样，还带着口罩和帽子。


第0203章 我亲眼所见
　　两人擦肩而过，陈歌回头多看了对方一眼，这个女人身上散发着一股怪味，不像是香水味，更像是医院里消毒液的气味。
　　“喂！”
　　陈歌站在电梯门口，朝女人喊了一声。
　　停下脚步，女人回头，帽檐和口罩的缝隙中，一双美丽的眼睛轻轻眨动，透着不解。
　　仅从眼睛来看，这个女人和警方提供的照片不太一样，应该不是陈歌要找的二号房病人。
　　“你是不是电视上的那个明星？我能跟你合张影吗？”陈歌承认自己有些冲动，他也不知道说什么好，只能随便编造了一个拙劣的借口。
　　“抱歉，你认错人了。”女人的声音很轻，好像身体不太舒服，说完就朝外面走去。
　　她似乎把陈歌当成了坏人，几乎是小跑着离开的。
　　“和警方提供的照片不太一样，不过二号病人患有道林格雷综合症，多次整容，那张脸不能作为判断的标准。”
　　以现在的整形技术，改头很难，换面却非常容易。
　　本着宁可错杀一千，也绝不放过一个的想法，陈歌背着包直接追了过去。
　　跑出三号住宅楼，陈歌跟着女人进入地下停车场，左右绕了几圈，那个女人竟然不见了。
　　“跑哪去了？”停车场里安装有监控，陈歌害怕自己被保安误解，没敢继续搜查，原路返回三号楼。
　　坐着电梯来到十四楼，陈歌轻敲王欣家的房门。
　　“有人吗？”
　　屋子里响起脚步声，有人穿着拖鞋打开了门：“你找谁？”
　　门后是一个穿着黑白套裙的中年女人，她保养的很好，皮肤紧致，看起来要比实际年轻小很多。
　　“是我，上次治疗王欣……”
　　陈歌没说完，中年女人就已经认出了他：“陈医生！快请进，我一直都想好好谢谢你，就是没有机会。”
　　“陈医生？”中年女人的称呼让陈歌觉得很怪异，虽然是第一次被人这么叫，但却有种莫名的熟悉感：“我不是专业的医生。”
　　“你治好了王欣的病，在我看来就是最好的医生。你就别谦虚了，你的事情我都跟高医生打听过，快请进！”中年女人非常热情的把陈歌拉进屋内。
　　“那打扰了，我今天来主要是为了看看王欣的病情，顺便再打听一些消息。”
　　“茶几上有苹果、香蕉，稍等一下，我这还有从公司拿回来的茶叶。”
　　“不用那么麻烦。”陈歌坐在沙发上，他今天来看王欣是次要的，真正的目的是寻找二号房病人，还有完成磁带厉鬼的好感度任务。
　　当然这些话他肯定不会告诉王欣的养母，维持形象还是很重要的。
　　在陈歌和中年女人客套的时候，卧室房门打开，一个瘦弱的女孩走了出来。
　　一别几日不见，王欣的气色好了许多，以前她可是从来都不会离开自己房间的，现在竟然主动走了出来。
　　她在陈歌面前彻底打开心扉，当时这个女孩抱着笔仙哭诉的话语，至今还萦绕在陈歌脑海当中。
　　看到女孩的改变，陈歌发自内心感到高兴。
　　王欣坐到陈歌对面，似乎还是不太习惯和人交流，说话声音很低。
　　陈歌从高医生那里学到了很多和心理疾病患者相处的方法，他没有去打断王欣的话，认真倾听，站在王欣的立场去考虑问题。
　　慢慢的王欣脸上也露出了笑容，心结打开后，这个女孩也在积极的想要和外界接触。
　　等王欣离开后，中年女人将泡好的茶端了出来：“这孩子心里装了太多事情，她都不跟我们说。也就是你来了，她才会笑的这么开心。”
　　陈歌接过茶杯，不过并没有去喝：“王欣的病情恢复的很好，治疗效果不错。”
　　他看了看时间，又说道：“其实我今天来还有一件事想要询问一下你。”
　　“你说。”中年女人十分配合。
　　“我听说芳华苑小区几年前曾有一栋楼闹鬼？不知道是真的还是假的？”
　　陈歌刚说完，中年女人的表情就变得有些僵硬，她起身悄悄走到王欣房间门口，听了听里面的动静，然后领着陈歌进入厨房。
　　关上了厨房门，中年女人这才开口：“陈医生，我也不骗你，这事是真的。”
　　“真的闹鬼？”陈歌没想到中年女人的语气会如此的肯定。
　　“我亲眼所见。”中年女人指了指脚下：“当时闹鬼的就是三号楼十三层。”
　　中年女人提到十三层，陈歌不知为何想起了之前遇到的那个女人，她就是从十三层进入电梯的。
　　“能具体说说吗？”陈歌取出手机，翻找到二号房病人的照片，他还没让中年女人看，对方就又开口说了起来。
　　“芳华苑二十年前就有了，一开始没这么大，只有前面的六栋矮楼，后面的三栋高层住宅楼是四、五年前新盖的，我是当时的第一批住户。”
　　中年女人端着茶杯，从另一个角度开始讲述两三年前发生的种种怪事。
　　她所说和老王说的基本吻合，比较恐怖的是，中年女人曾亲身遇到过白影趴在门外的事情。
　　她说那天大半夜的听见门外传来奇怪的声音，好像有什么东西在挠门，她一开始以为是小猫小狗之类的东西，但过了没多久竟然听见有人在说话。
　　中年女人第一反应是遇见了小偷，她进厨房提着菜刀走到门口，顺着猫眼往外看。
　　走廊上的声控灯似乎出了问题，只能大概看到一团白影。
　　中年女人报了警，举着菜刀砍在防盗门上，连砍了好多下，最后将那白影吓跑了。
　　说到白影离开，中年女人和老王的说法完全一致，那道白影跑的很快，但却没有发出脚步声。
　　“我至今都不清楚那到底是什么东西？后来听警察说是一个神经病在装神弄鬼。”中年女人放下茶杯，也有些感叹：“我是贷款买的房子，全部积蓄都砸了进去，要不我早就从这搬走了。”
　　“你近距离的看到过白影？”陈歌在思索中年女人的话，目光不时扫过女人和年纪不相符的外貌，还有身上的黑白套裙。
　　他倒不是不信任王欣的养母，只是心里觉得奇怪，中年女人似乎特别喜欢黑色和白色，第一次见面时，对方就穿着白色的衬衫和黑色的裤子。


第0204章 不要坐电梯
　　黑色手机发布的好感度任务里有一句提示：亲爱的，你喜欢黑色、白色还是红色？
　　正因为如此，陈歌才会对这三种颜色比较敏感。
　　王欣的养母喜欢黑白色的衣服，之前在电梯里遇到的那个女人穿着红色高跟鞋，她们身上都有值得陈歌怀疑的地方。
　　重新打量王欣的养母，陈歌很意外的发现，这个中年女人体型匀称，不管是气色，还是容貌看起来都要比真实年龄小很多。
　　不说她年轻的时候，就算是现在，中年女人也绝对能被称之为美女。
　　“二号病人很害怕衰老……”
　　陈歌脑子里没有什么歪念头，越发小心起来。他扫了一眼女人拿在手里的茶杯，很庆幸自己一开始没有去喝那杯水。
　　“陈医生。”中年女人往前走了一步，似乎察觉到了陈歌的变化：“你是不是被吓到了？”
　　“被你这么一说，是感觉有点心慌害怕。”陈歌顺势承认：“能告诉我闹鬼的具体是哪个房间吗？”
　　“13层3133号，警方查探后发现白影最后跑进了这个房间里。但是当时这个房间的主人不在家，后来她好像又搬走了，结果这事就不了了之了。毕竟也没有什么人员伤亡和经济损失，我们这些业主也不好死抓着不放。”
　　“或许她并没有搬走。”陈歌声音很低。
　　“你说什么？”
　　“没事，我就是好奇，她住的房间编号里怎么那么多三？”从第三病栋开始，陈歌就发现三这个数字，在他的生活中出现的特别频繁，甚至于当初他把镜鬼唤出来后，镜子上的倒计时也是从三开始的。
　　“3133代表三号楼十三层三号房。”中年女人向陈歌解释。
　　“我跟你们这的保安打听过，他说三栋十三层的租户很多都离开了。是不是因为最近一两年内，你们这里又出现了什么怪事？”
　　“还好吧，我们晚上都很少出门。”中年女人想了一会：“有个地方我得跟你说一下，等会你下楼的时候最好不要坐电梯，大概是几个月前，有个醉汉晚上坐电梯回家的时候，电梯停在十三层坏掉了，还有个白影在那一层进了电梯。”
　　“电梯里一般都安装有监控，整个过程应该拍了下来，你们小区物业没给个说法吗？”陈歌默默记下女人说的每一句话。
　　“那个醉汉被吓得够呛，第二天就去找物业了，当时这事闹的还挺大。”王欣的养母回忆起当时的场景：“物业调出监控视频，结果画面里根本没有白影，只有喝醉的业主在电梯里瞎按，从一楼坐到顶楼，又从顶楼坐下来。中间断断续续电梯打开了好几次，不过都没有人进去。”
　　“打开了好几次？”
　　“不过每次时间都很短，只有在十三层打开时，停留时间比较长。物业给出的解释是，那天可能有其他人想要乘坐电梯离开，看到里面倒着一个醉汉，所以就没进去。”
　　“理由很牵强。”
　　“谁说不是呢？反正从那以后，我们就很少在晚上使用电梯了。”
　　点了点头，陈歌抱着一丝希望问道：“那段监控视频，现在还能找到吗？”
　　“物业那里应该有备份，等白天了我可以帮你去问问。”
　　“好，多谢了。”
　　陈歌不是警察，没有权利去看小区的监控视频，他和中年女人又聊了几句后就离开了。
　　房门关上，陈歌走出几米远后又饶了回来，从背包里取出一张碎纸片，折叠几次做上标记塞在防盗门门缝处。
　　中年女人亲口告诉他，这里的住户晚上很少出门，如果她家的房门在晚上打开，那么她就很值得怀疑了。
　　做好一切后，陈歌沿着楼梯来到十三层。
　　整栋大楼，只有十三层没有安装声控灯，黑漆漆的走廊上，仅有的光源就是安全通道上面悬挂的绿色牌子。
　　淡淡的绿光在这种情况下显的更加}人，陈歌将圆珠笔拿在手里，慢慢进入走廊。
　　这里似乎很久没有住人了，两边的防盗门上落满了灰尘。
　　“3133号。”
　　陈歌在走廊中间找到了疯女人曾经住过的房间，让他感到奇怪的是，这间屋子的防盗门上灰尘很少，就好像一直有人居住一样。
　　他用手机手电筒照向防盗门，在门上又有了新的发现。
　　防盗门中间用透明胶带贴着一张白纸，大意就是此房间低价出租、转卖，上面还留有电话。
　　“疯女人离开后，又有人买下了这房子？”
　　纸张很新，似乎才贴上没多久。
　　陈歌在门外停留了一段时间，发现屋内确实没有任何动静，他不甘心就此离开，拿起手机拨打了那个电话。
　　响了足足有半分钟，陈歌都快要放弃的时候，电话才接通。
　　“你好，我看到芳华苑小区这里的广告，价格非常公道，所以想要购买你在小区里的那套房子。”陈歌有些忐忑，这个时间点打给对方，有可能会引起对方的警觉。
　　手机那边半天没人回话，过了许久才传来一个女人的声音：“我生了大病，最近急用钱，所以价格才比较低，如果你真心想买的话，就尽快约个时间，我们在老城区的欣康公寓见面。”
　　“欣康公寓？”
　　“我的病情随时可能恶化，所以就找了个距离医院近的地方住，到时候你来三楼找我就好。”
　　“好的，我马上到。”
　　“马上？”手机那边的声音提高了一些，变得有些尖锐，音色也出现了一些改变：“行，那你来吧。”
　　挂断电话，陈歌心里的疑惑变得更多了，老城区里似乎没有什么太大的医院，这个人是不是在撒谎？
　　走出三号住宅楼，他感觉身上轻松了许多。
　　打车来到欣康公寓，陈歌一口气跑到三楼，他又给对方打了电话：“我已经到了，三楼有三个房间，你住哪一个？”
　　“稍等。”电话挂断，公寓楼内最左边的房门被人从里面打开：“进来吧，家里有点乱，我现在的情况也没心情收拾。”
　　陈歌推开房门，看见开门的那个女人时，心狠狠的揪了一下。
　　这个女人没有头发和眉毛，整张脸惨白一片，非常吓人。


第0205章 她是我妹妹
　　“快把门关上。”女人似乎知道自己长的有些恐怖，急匆匆走进里屋。
　　“好。”陈歌没把门锁死，留了条一指宽的缝，他还没进屋就已经开始给自己考虑后路了。
　　背着包站在客厅，陈歌看向里屋，女人坐在床边，盖着一层薄被：“家里很乱，你别嫌弃，随便坐吧。”
　　女人家里也不算太乱，只是扔着很多药瓶，陈歌随便捡起来一个看了看，上面全是英文，他只能认出一少部分。
　　“别乱动我的东西。”女人低声说了一句，她看着陈歌，目光中带着一丝不确定：“你背包里装的什么？我看你不像是来买房的。”
　　“包虽然破，但我的家当可都在里面了。”陈歌随口说了一句：“你那套房子位置很好，不过价格还需要再商量一下。”
　　“我那套房子升值空间很大，要不是我现在急需钱，说什么都不会卖的。”女人的皮肤呈现一种不健康的白，给人的感觉很奇怪。
　　“冒昧的问一下，你得了什么病？需要买房子来筹钱。”陈歌根本就不是来买房的，一上来就开始套话。
　　“癌症。”女人指了指自己的脸：“长期化疗，头发和眉毛都掉完了。”
　　“抱歉。”陈歌没想到会得到这么一个答案。
　　“我现在就想着能多活几天，人都是到这个时候了，才想着能多活几天就好了。”女人卖房是为了延续自己的生命，乍一听似乎没错，但仔细想想总觉得有问题。
　　“我们来谈谈价钱吧。”
　　女人做出了很大的让步，她提出的价格比市面上同类型的房子低了百分之三十。
　　“如果你同意的话，明天我就可以带着证件去办理相关手续。”
　　“不是我趁火打劫，你出的价钱有点偏高了。”做戏要做全套，陈歌一副很纠结的样子。
　　“这价钱还高？”
　　“我很同情你的遭遇，但一码归一码，来之前我就打听过了，你那栋房子几年前闹过鬼，所以才一直卖不出去。”陈歌拍了拍背包：“我这个人胆子比较大，再加上确实缺钱，所以才想着卖你的凶宅。”
　　女人自知理亏，她又问了一句：“那你准备出多少？”
　　“市场价格的十分之一，我只有这么多钱。”
　　“十分之一？！”女人被气乐了：“你还说自己不是趁火打劫？”
　　“毕竟那屋子里闹过鬼，买房子是一辈子的大事，如果不是实在没钱，我也不会去买一座凶宅。”陈歌完全代入了自己的角色，他目光中浮现一丝犹豫，似乎是看到女人的情况后有些不忍心：“要不我们各退一步，我知道你买房是为了换救命钱，我可以找朋友、亲戚借，但你出的价太高了，我实在买不起。”
　　或许是因为那间房子很久都没有卖出去，女人也绝望了，她沉默很久：“十分之一太少，我的底线是市面价格的一半，如果你愿意要，我明天委托担保公司去跟你办手续，不愿意的话就算了。”
　　“一半……”陈歌低下了头，似乎在苦恼。
　　“你不要听别人瞎说，小区里连业主受伤的事情都没有发生过，怎么可能闹鬼？”女人半躺在床上，她察觉陈歌语气松动，开始劝说。
　　“你别骗我了，你们小区的保安亲口告诉我，他几年前看见一道白影钻进了你家，后来警察也去了。你那天晚上不在家，所以这些事情你可能不知道。”陈歌顺着对方的话，开始慢慢询问自己想知道的东西。
　　“我自己的房子我怎么可能不知道？”女人叹了口气，眼底露出一丝挣扎：“其实这事我一直不想提的，那白影不是鬼。”
　　“不是鬼？”陈歌的心一下子提了起来，整件事很有可能出现意想不到的转折。
　　“对，那白影是我妹妹，她是个刚从病院里接出来的精神病。”女人神色痛苦，剧烈的咳嗽了几声：“我妹妹很小的时候干过一件错事，她的病也是从那个时候被发现的，从那以后她就被关进了精神病院里，一直到四、五年前才出来。”
　　“错事？很严重吗？”女人妹妹的信息和二号房的病人基本吻合，陈歌听的更认真了。
　　“非常严重，就是那件事毁了她的一生。”女人为自己的妹妹感到惋惜：“我妹妹的情况比较特殊，属于需要被隔离治疗的病人，存在一定的危险性，如果被警方发现，她可能就要被强制带走重新关进病院里。”
　　“所以你就把她藏在了自己家里？”
　　“妹妹经过十几年的治疗已经恢复的很好了。”女人语气发生了变化，似乎这是一个不容反驳的问题：“一个人一生中有几个十年？她前半生遭受了太多的罪，也应该好好享受一下生活，享受一下生而为人的幸福了。”
　　陈歌总觉得女人的话听着很不舒服：“你把妹妹藏在自己家里，但是没想到她会自己跑出去吓唬邻居，所以这就是当年闹鬼的真相？”
　　“是的，所谓闹鬼都是那些人自己瞎想编造的。”
　　“那你妹妹后来去了哪里？你现在病重，她也不来照顾你？”
　　“我也不知道她去了哪，自那晚过后，我就再也没有见过她。”女人显得有些无助：“她是我唯一的亲人，有时候我也会去芳华苑看看，希望能等到她。”
　　“同是天涯沦落人，我很理解你的痛苦。如果没人买的话，你的房子可以先给我留着，我明天就去筹钱。”陈歌说的情真意切，心里想着的却是暂时稳住女人，他现在急需去确定另一件事情。
　　“好，那我们明天见。”女人主动终止了谈话，她似乎有些累了，很是虚弱的靠在床头。
　　“明天见。”陈歌背着包起身离开。
　　在公寓楼房门关上的瞬间，屋内、屋外的两个人脸上的表情都发生了变化。
　　陈歌站在原地，将自己从药瓶上记下的几个英文单词输入手机。
　　“跟我猜测的一样，这个女人身上问题很大，她房间里那些药跟治疗癌症没有关系，大部分都是促进伤口愈合和防止过敏的药物。”
　　打车往芳华苑小区赶，陈歌在路上拨通了李队的电话，将欣康公寓的事情告诉了他。


第0206章 她是我姐姐
　　“李队，我找到了康复中心囚禁案的犯罪嫌疑人，她住在老城区的欣康公寓。”陈歌将女人的体貌特征告诉李队。
　　“你不会搞错了吧？你说的这个人和我们接到的通知完全不一样，她应该没有能力去实施囚禁等犯罪行为。”
　　“她的信息和第三病栋里二号房病人高度吻合，有可能是从犯，我有百分之五十的把握。”陈歌怕出租车司机听到，引起不必要的误解，声音很低。
　　“好，我会亲自过去盯梢。”
　　得到李队回复后，陈歌挂断电话，重新回到芳华苑小区。
　　从后门进入小区，陈歌有意避开监控。
　　“电梯里的醉汉在几个月前再次看到了白影，跑步没有声音，那玩意肯定不是活人。楼道里住着一个鬼，可芳华苑小区近几年都没有出现人员伤亡的报告，是出了事被人刻意隐瞒，还是另有隐情？”
　　溜进三号住宅楼，陈歌将红布包裹的杀猪刀放在顺手的位置，只要出现意外，他可以第一时间将刀从背包中抽出。
　　顺着安全通道一路向上，用了半个小时，陈歌摸清楚了整栋大楼的结构：“三号楼没有地下室，只有二十三层，可是电梯上为什么会有二十四个数字？”
　　这个问题陈歌一直没有想明白，因为王欣养母的提醒，他也不敢随便去乘坐电梯。
　　转了一圈，陈歌又回到十三层，欣康公寓那边有李队看着不用他操心，此时他只需要守在三号住宅楼内就可以了。
　　“如果说3133房的住户就是二号房病人，那保安看到的白影很有可能是附在二号病人身上的脏东西。”
　　门内的怪物要想在门外停留，必须要依附在活人身上才行，他们之间的关系类似于共生。
　　走在楼道里，两边的房间大多没有住人，非常安静。
　　“不知道我今晚有没有可能遇到白影。”
　　朝远处看去，有一个房间的门是开着的，屋内的灯光照在走廊上。
　　“有人？”陈歌朝那扇门走去，靠的越近他越觉得奇怪：“这不是3133房吗？”
　　房门上张贴的白纸被人撕了下来，揉成一团扔在地上。
　　陈歌朝屋里看了一眼，地面铺着瓷砖，家具很少，客厅中间还用帘子隔开。
　　“屋主人回来了？”陈歌离开欣康公寓，又在大楼里转悠了半个小时，从时间上来说有这个可能。
　　在门口停留了一、两分钟，屋内没有任何声音，也看不到人影。
　　陈歌把杀猪刀的木质刀柄从背包拉锁中取出，悄悄推开门进入屋内。
　　他将房门打开的角度还原，确定没有留下脚印后才向里走去。
　　房间不算大，比较奇怪的地方有两个，卫生间里有一个很大的浴缸，厨房里除了冰箱外，还有一个上锁的冰柜。
　　“藏尸？”
　　不是陈歌心理阴暗，在这种情况下，他实在想象不出其他的可能。
　　房间里的门都是开着的，陈歌从厨房出来后直接进入卧室，衣柜里挂着几件深色调外衣，柜顶还有一个黑色的大皮箱。
　　箱子看起来有些年头了，陈歌踮起脚尖想要将皮箱取下来，可他还没碰到皮箱，就听到外面走廊上传来了高跟鞋踩在地面上的声音。
　　他左右看了看，背着包躲进衣柜当中。
　　“这要是被发现，可就糟了。”
　　陈歌顺着衣柜门缝向外看去，没过多久，防盗门被推开，一男一女走了进来。
　　男人手持仿制警棍走在前面，他穿着保安制服，看起来也就二十岁出头。
　　“你真的看到白影了？”
　　“就在半个小时前，我正在开门，突然看见有一道白影从电梯里走出！吓得我门都顾不上关，赶紧往楼梯里跑。”跟在后面的女人踩着一双红色高跟鞋，打扮的很时尚，体型偏瘦，有一头乌黑浓密的长发，美中不足就是戴着口罩，看不清脸。
　　门口的两个人陈歌今夜都见过，男的是小区新来的夜班保安顾飞宇，女的就是坐电梯从十三楼下去，急匆匆跑进地下停车库的那个人。
　　“你先呆在家里，我去电梯那看看。”顾飞宇性格很直，胆子也很大。
　　“别走啊，我一个人呆在这害怕。”女人揪着顾飞宇的制服。
　　“我不会离开太远的。”顾飞宇完全没有在意女人的感受，拿着警棍和手电跑到电梯旁边，他认认真真搜查了走廊的每一个角落，但是并没有找到白影。
　　“你会不会是看错了？”
　　“绝对不可能。”女人声音在打颤：“你说那东西会不会是跑进我家里了？”
　　她站在顾飞宇身后，望着自己的家，竟然不敢往里走。
　　“听队长说，这个屋子闹过鬼，你真要是害怕，最好还是搬出去。”顾飞宇心里想什么，嘴里就说什么，没那么多心眼：“之前的户主是个疯女人，你买房的时候可能被坑了。”
　　“这房子不是我买的，你说的那个疯女人是我姐，她失踪以后这房子就到了我名下。”女人提起自己的姐姐，神色暗淡：“你们都说她是疯子，但在我看来她是世界上对我最好的人。”
　　女人进入屋内，高跟鞋踩在地板砖上，声音很清脆：“你别站在外面啊，老开着门，总觉得会混进来什么东西。”
　　“不用了，我还要巡逻。”
　　“你先陪着我在屋里找找那白影，如果它没有藏在我屋里，你再走也不迟。”女人将顾飞宇拉入屋里后，直接就关上了防盗门。
　　“好吧……”
　　顾飞宇穿过客厅，走到阳台上，女人则直接进入卧室当中。
　　看到女人靠近，陈歌屏住了呼吸，这时候如果对方打开柜门，那真会给她留下一个终生难以忘记的“惊喜”了。
　　关上卧室门，女人走到化妆镜前取下了口罩，她从抽屉里翻出一些瓶瓶罐罐，给自己补了个妆。
　　做完这一切后，她又将一个塑料小瓶放入口袋，转身朝外面走去。
　　“卧室我看过了，白影没在里面。”
　　在女人转身的时候，陈歌看到了她的脸，皮肤苍白，有种似曾相识的感觉。


第0207章 白色？黑色？还是红色？
　　“你看到那白影了吗？”女人从卧室出去后，表情很自然的发生变化，眼眸轻轻颤动，脸色苍白，看起来楚楚动人。
　　“没有。”顾飞宇瞟了一眼取下了口罩的女人，神色略有尴尬，悄悄把头扭向一边。
　　“先坐吧，我感觉那白影出现的有些蹊跷。”女人让顾飞宇坐在沙发上，她似乎是觉得一直穿着高跟鞋很不舒服，将鞋子脱到一边，光着脚进入厨房。
　　双手握紧警棍，顾飞宇有点紧张，坐立不安，不自然的抖着腿。
　　女人从冰箱里取出两瓶刚打开口的饮料，放在茶几上：“今天真的谢谢你了。”
　　“职责所在，说谢就太客气了。”顾飞宇有些不好意思。
　　“必须要好好感谢，刚才要不是你，我都不知道该怎么办了。姐姐失踪后，我现在连个亲人都没有，孤身一人在九江，身上也没多少余钱，就等着把这房子卖掉，然后就永远的离开这里。”女人坐在保安对面的沙发上，惊魂未定，她将双腿翘在沙发边缘，用手轻轻揉搓。
　　“离开也好。”顾飞宇点着头，看向女人的目光中带着些许同情：“不过你也不用太沮丧，你姐姐只是失踪，说不定哪天就被找到了。”
　　“事情没有你想的那么简单，我姐姐跟我关系非常好，我俩一起长大，她有什么好东西都会和分享，心里有什么秘密都会和我说，但就是在某一天，她突然就失踪了，哪里都找不到。我怀疑，她很可能已经……”女人说到最后带着一丝哽咽，似乎是硬撑了许久，终于在一个陌生人面前，卸下了伪装。
　　她身体骨架小，手臂纤细，本就给人一种柔柔弱弱的感觉，此时一哭起来更人招架不住。
　　顾飞宇一下慌了手脚，也不知道该干什么，愣了半天才放下警棍，将茶几上的卫生纸递给女人。
　　接过卫生纸，女人怕把妆弄花，只是轻轻蹭了蹭眼眶：“我下班回来看见白影的时候，整个人都被吓傻了，你说我姐姐是不是就被那怪物给带走的？”
　　她的声音里透着一股绝望：“现在我又看到了白影，我会不会是下一个失踪的人？”
　　“不会的。”女人似乎是太过伤心，没注意到自己的姿势有些走光，沙发对面的顾飞宇看到后，主动移开了视线。
　　“希望吧。”女人拿起自己面前的饮料，轻轻碰了一下顾飞宇身前的饮料：“对不起，让你看笑话了。”
　　她把饮料举起，顾飞宇这时候才反应过来，出于礼貌，赶紧拿起饮料喝了一口：“我觉得你没必要那么悲观，这几天有很多人来小区里询问你姐姐的事情，她肯定还活着，只不过可能是因为某些特殊的原因，暂时没有办法见你。”
　　饮料刚从冰箱里拿出，清爽润喉，味道很好，顾飞宇又不自觉的喝了一口：“你姐姐失踪有她的苦衷，反正我不信什么鬼怪之类的说法，她估计是犯了什么事，想要逃避法律制裁才编造了这个借口。其实像她这样东躲西藏的人也挺可悲的，连最亲近的人都不能去见，活着还有什么意思？”
　　“你不了解她，你们从来没有真正的去了解过她。”女人表情痛苦，音色出现细微的变化：“她是全世界最好的姐姐，连最心爱的东西都愿意和我分享。”
　　顾飞宇有点累了，他抱着警棍，靠在沙发上：“看来你们的关系确实不错。”
　　女人仿佛陷入回忆，她望着茶几上被保安喝了一半的饮料：“在我很小的时候，有人经常欺负我，姐姐总是第一个站出来帮我的人，后来我们一起长大，性格上差异却越来越明显，我自私爱哭爱闹，但是不管我做出什么错事，姐姐都会包容我。她是一个完美的人，美丽、端庄、笑起来很美。”
　　“那个时候我很不懂事，她越是包容我，我就越讨厌她。她喜欢的我全都不喜欢，她喜欢白色，我就喜欢黑色，一定要和她相反。”
　　“就这样持续了几个月的时间，直到那件事出现。”
　　打量着保安，女人过了很久才开口：“虽然很不想承认，但我还是和姐姐喜欢上了同一件东西。”
　　“在我们居住的小区里，有一个阳光帅气的男孩爱上了我的姐姐，他喜欢听歌、写作，唱歌也非常的好听。”
　　“每当他和姐姐约会的时候，我都感觉心如刀绞，我不想自己喜欢的东西成为别人的私有物。”
　　“我和姐姐长得很像，我开始和姐姐化一样的妆，穿上姐姐的衣服。”
　　“刚开始的几次约会很顺利，可渐渐的，男孩发现了我的秘密，毕竟我不是姐姐，我们的性格完全不同。”
　　“我哭喊着想要挽留，但他只爱我的姐姐。”
　　女人手臂上青色的血管有些吓人，她情绪激动，可是坐在她对面的顾飞宇却好像看不见一样，打不起精神，似乎是熬了太久的夜，有些困了。
　　“为了他，我放弃了尊严，去央求姐姐。可是一向疼爱我的姐姐，这次沉默了。”
　　“我们足足有一个星期没有说话，后来姐姐做出了让步，说要把男孩邀请到家里来，让他自己选择。”
　　“那个男孩听说姐姐准备邀请他到家里玩时，非常的兴奋，特意买了新衣服和鲜花，还熬夜录制了一首姐姐最喜欢听的歌。”
　　“到了我家，男孩向姐姐表达了爱意，但姐姐却没有立刻接受，而是把我叫出来，想让男孩自己进行选择。”
　　“我从来没有那样期待过一件事情，可只是几秒过后，所有的期待都被摔碎。”
　　“男孩没有任何犹豫，他选择了我的姐姐。”
　　手指剜进肉里，过了这么多年，女人仍旧能感受到那种刺痛。
　　她呼吸急促，许久之后才平复下来：“我感觉自己像被撕裂了一样，那种痛苦无法言说，我想要就此离开，跑到一个无人的地方。”
　　“姐姐看出了我的痛苦，她似乎早就预料到会是这样的结果。”
　　“在我最绝望的时候，又是姐姐站了出来，她亲手喂男孩喝下了饮料，将白色长裙脱去，从厨房里取出了一把菜刀。”
　　“她告诉我，其实除了白色和黑色外，还有另外一个对谁都比较公平的选择。”
　　女人说到这里，从沙发坐垫下面摸出了一把菜刀，用顾飞宇递过去的卫生纸擦去了眉毛和脸上的妆容。
　　她似乎想起了很久以前做过的事情，举着刀走向身体无法动弹的顾飞宇，假发脱落，那张光秃秃的脸凑到顾飞宇耳边。
　　“亲爱的，黑色、白色，还有红色，你喜欢哪一种颜色？”


第0208章 这是一首情歌
　　女人的脸一片惨白，她情绪激动的时候，五官会变得扭曲。
　　她扬起纤细的手臂，环绕在顾飞宇脖子上，冰冷的指尖顺着男人的脸向下滑动。
　　舔掉鲜艳的口红，露出紫灰色的薄薄嘴唇，她俯在顾飞宇耳边，低声呢喃。
　　“两个人喜欢上了同一件东西，最公平的方法就是将它分开，一人一半。”
　　菜刀挑开保安制服上的扣子，女人的每一个动作都很温柔。
　　瘫倒在沙发上的保安竭力想要睁开眼睛，他还没有完全昏迷，保持有一定的意识。
　　“我和姐姐都收获了自己的爱情，那是我们第一个爱上的人。”
　　女人轻轻靠在顾飞宇胸口：“你和他性格很像，本来我想过几个月再邀请你来家里做客，可那些人似乎已经找到了我，我必须要尽快离开这座城市了。”
　　倾听着顾飞宇的心跳，女人仰起头：“别紧张，我不会弄疼你的。”
　　她进入卧室，将柜顶的黑色皮箱取下，从中拿出一台很多年前的录音机。
　　跪在录音机旁边，女人挑选出一盘落满灰尘的磁带，她疯狂亲吻着磁带的边缘，就像是在举行某种仪式。
　　放入磁带，按下开关，一个男孩的歌声从中传出。
　　女人拿着菜刀，安静倾听，男孩的声音干净、温暖，透着丝丝爱意。
　　这应该是一首情歌。
　　“我把他的声音转录了十几份，只可惜大多都遗失了。”
　　客厅里响起熟悉的旋律，女人似乎回到了很多年前，她将顾飞宇的制服扔到一边，从沙发下面拿出绳索，困牢以后，拖着顾飞宇进入卫生间。
　　躲在衣柜里，陈歌目睹了整个过程：“厨房上锁的冰柜，卫生间里的大浴缸，这个女人做好了所有准备，太疯狂了。”
　　翻出手机，陈歌走出衣柜，他再不出手，顾飞宇就会有生命危险。
　　调低音量，他站在卧室门边，抓起实心化妆椅，拨通了顾飞宇的电话。
　　卫生间里的女人刚把顾飞宇扔进浴缸，客厅就响起了手机铃声：“怎么偏偏在这个时候？”
　　女人光着脚走出卫生间，捡起角落里的保安制服。
　　在女人翻找顾飞宇手机的时候，陈歌抓着化妆椅悄悄走到了女人身后。
　　似乎是感觉到了什么，女人拿着保安的衣服往后看了一眼，没等她的头完全扭过来，陈歌已经将手中实心化妆椅重重抡了下去。
　　“嘭！”
　　女人根本没想到屋子里还有另外一个人，她摔倒在地，头顶冒出了血，一双眼珠子盯着陈歌似乎快要撑裂眼眶。
　　“你怎么在这？！”
　　“嘭！”
　　陈歌不是一个喜欢废话的人，尤其是在对方没有完全丧失反抗能力的时候，座椅再次砸下，还是同一位置，女人感觉大脑眩晕，她身体本就虚弱，这下连站都站不起来了。
　　把顾飞宇身上的绳索解开，陈歌捆住了女人的双手、双腿：“没想到两个任务竟然交织在了一起，不过这样也好。”
　　他从口袋里取出自己的那盘磁带放入录音机，歌声停止，屋内只有沙沙的电流声。
　　“不敬畏生命的人，生命也不会敬畏你。”
　　鲜血染红了女人的脸，她趴在地上，盯着陈歌，脸上的表情却有些奇怪，丝毫没有害怕和担心，只是感到惊讶和意外。
　　拿出手机，陈歌给李队打了电话，正准备询问他那边的情况，屋子里的灯突然熄灭了。
　　“这个女人是从第三病栋出来的，身上应该也有一个门内的怪物。”陈歌打开手机手电筒，从背包里取出了杀猪刀。
　　红布飘落，陈歌朝四周望去，小心戒备。
　　没过多久，闭合的防盗门上突然传出了剐蹭的声音，就像是有人在用指甲挠门。
　　这声音有些刺耳，站在屋内听的久了，鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　“是那个白影！”陈歌在听到挠门声的第一时间，就猜出了对方的身份。
　　“家里有没有人啊？”
　　门外面传来一个比较中性的声音，语调很诡异。
　　它在反复询问，陈歌握紧了杀猪刀，不知该不该应答。
　　在重复到第七遍的时候，那声音说出了另一句话：“家里有没有人啊？没有人我就进来了？”
　　防盗门锁头松动，一道和正常人体型大小差不多的白影出现在客厅门口。
　　这是陈歌继断手、镜鬼、瘦长男人之后遇到的第四种怪物，面目模糊，没有完整的五官，速度极快。
　　陈歌把杀猪刀横在胸前，怪物带给他很强的压迫感，这东西比瘦长鬼影弱，但要比普通的镜鬼强太多了。
　　当初在第三病栋，一个瘦长鬼影就能追的陈歌到处跑，如果不是张雅，他根本不可能活着离开。
　　白影的脸正对陈歌，眨眼工夫就来到他身前。
　　陈歌挥刀劈砍，杀猪刀划破白影的身体，那怪物好像感觉到了疼痛，尖叫着咬向陈歌。
　　惨白色的脸在陈歌眼中不断变化，最后变成了二号房疯女人的模样，五官错位，似乎是因为多次整容，整张脸都变得脆弱，稍一触碰就会碎裂开一般。
　　眼看着那张脸贴到近处，陈歌抓住口袋里的圆珠笔刺向对方，竭尽全力反抗。
　　在双方打斗到最激烈的时候，谁到没有注意到，屋子里响起了一个男人压抑痛苦的声音。
　　“好疼……”
　　笔尖刺入白影额头，那怪物像是疯了一样按住陈歌的手腕，想要把整张脸贴在陈歌脸上。
　　越来越近，它似乎是想要夺走陈歌的脸！
　　“好疼、好疼、好疼啊！”
　　白影快要触碰到陈歌鼻尖时，它的身体被一股无形的力量拉扯住，头发拽的笔直。
　　“好疼！”
　　歇斯底里的呼喊，在白影身后响起，听到这个声音，陈歌和地上的女人都变了脸色。
　　“许音！是你吗！”地上的女人反应比陈歌还要大，她手脚被捆，用头顶着桌脚，想要爬起来。
　　女人情绪出现波动后，那道白影的脸一下变得模糊起来，它身上的气息也减弱了许多。
　　“怎么回事？一直是女人在操纵白影？”陈歌是在场唯一一个保持冷静的人，他时刻盯着白影，发现此时白影变弱，毫不犹豫，提刀便砍。
　　白影本来被磁带厉鬼限制了行动，这正是重伤它的好机会，可让陈歌没想到的是，磁带厉鬼在关键时刻松开了手，它似乎认出了地板上的女人。
　　“好疼……”


第0209章 你为什么又在现场？
　　失去束缚，白影向后倒退，它速度很快。
　　“别跑！”
　　难得抓住机会，陈歌怎么可能眼看着它溜走，提刀冲向白影。
　　没有女人的操控，白影身上的气息越来越弱，它的脸变得更加模糊，身体也渐渐透明。
　　这怪物感受到了威胁，它窜到黑色皮箱旁边，从里面卷起了什么东西，然后夺门而去。
　　陈歌没看清白影拿的是什么，他只是觉得双方既然是对立关系，那白影想要带走的东西，他就一定要留下。
　　杀猪刀对白影造成的伤害有限，陈歌十分果断，将攻击目标放在了白影拿走的那东西上。
　　他看准机会一刀砍出，在白影躲闪的时候，一把抓住了白影手里的东西。
　　争夺中，那东西被撕开，半页白纸飘落在地，白影也顾不上捡，匆匆跑出客厅。
　　陈歌直接追到了门口，黑漆漆的走廊上什么都没有，他很理智的想了想，磁带厉鬼不在身边，自己还真不一定是白影的对手。
　　没有去追赶，陈歌关上防盗门，打开客厅的灯，屋子里的场景让他眼皮狂跳。
　　冰冷的地板上，女人的四肢扭曲成奇怪的样子，双眼向外凸起，大声惨叫，光秃秃的脸上却露出了一种让陈歌无法理解的表情。
　　像是痛苦，又像是解脱，还有一丝喜悦。
　　“疼吗？”
　　该怎么处理疯女人这是磁带厉鬼的事情，陈歌的任务只是找到这个女人，帮助磁带厉鬼完成心愿。
　　他转过身，捡起地上掉落的半页白纸。
　　看着像是一个广告传单，描写具体内容的那半部分被白影带走了，陈歌得到的这半页上只有四个红色的字和一小段介绍。
　　“怪谈协会？每周讲述一个真实怪谈？”
　　这半页广告宣传单引起了陈歌的重视，不仅仅是因为白影最后要将这东西带走，更主要的是，这广告单的配图背景是一扇半开的血红色房门！
　　“关于门后世界的？”
　　广告单是二号病房疯女人的，她本身就进入过第三病栋的门。
　　“会不会是那几个逃脱的精神病创建的？每周讲述一个怪谈又是什么意思？”看着粗糙的广告宣传单、莫名其妙的简介，陈歌觉得就是电线杆上那些重金求子的行骗广告，都要比它用心很多。
　　“必须要讲述真实怪谈，那编造一些假的故事会怎样？他们又如何去鉴别真假？”陈歌将半页广告纸收好，琢磨着要是他把自己这段时间的经历讲出来，估计能把很多人惊的合不拢嘴。当然，这仅仅只限于人，陈歌很有自知之明，他心里清楚，如果听众全部都是鬼的话，那谁吓谁就不一定了。
　　屋内的惨叫声慢慢停止，取而代之的是一个机械重复的女人的声音。
　　“好疼……”
　　“女人被装进了磁带里？”陈歌走到女人身边，她目光呆滞，失去了色彩，就好像灵魂被抽了出来一样。
　　磁带厉鬼对疯女人做了什么他不清楚，这是磁带厉鬼自己的事情。
　　将疯女人放在沙发上，陈歌关掉录音机，在他按下开关的同时，黑色手机轻轻震动了一下。
　　滑动屏幕，一条新的信息出现了。
　　“成功满足许音心愿，他对你的印象大为改观，是否雇佣许音成为恐怖屋一员？”
　　“好感度任务这就算完成了？”磁带厉鬼的实力可要比笔仙厉害许多，不过回想起雇佣笔仙的那个任务，此次任务已经十分惊险了。
　　“是否雇佣许音？二十四小时内没有做出选择，将视为自动放弃。”
　　“是！”陈歌点击屏幕，他心里的激动正常人很难体会到的。
　　“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你成功雇佣特殊种类厉鬼——许音。”
　　“许音（厉鬼）：他拥有很独特的嗓音（能短暂控制残念，干扰其他厉鬼，对红衣无效，每周只能使用一次）。”
　　“注意：游客的尖叫会让许音兴奋，喂食游客的恐惧，可是使许音的能力变得更强。如果许音长时间心情低落，他可能会离你而去。”
　　看完信息，陈歌对许音总体来说很满意，这家伙和笔仙一样都是特殊种类厉鬼，拥有自己的特殊能力。
　　“不错，以后去做试炼任务时，我又能多一张底牌。”把磁带从录音机中取出，陈歌将它和圆珠笔放在一起：“仅有的缺点就是，磁带厉鬼似乎只有在播放的时候才会出现，看来我有必要去旧货市场淘一个随身听了。”
　　弄完自己的事情后，陈歌这才想起来卫生间里还躺着一个“受害者”。
　　他跑进卫生间，发现浴缸里的顾飞宇已经彻底昏了过去。
　　“这小子估计也被吓得够呛。”陈歌将顾飞宇拖出浴缸，给他盖上保安制服，将杀猪刀包好藏在背包底层，然后就坐在现场等待李队来到。
　　二十分钟后，李队和小区物业负责人一同赶到。
　　为了防止失态扩大，他们并没有闹出太大动静。
　　“陈歌！”一进门，李队就看到了坐在屋子正中间的陈歌：“你没受伤吧？嫌犯呢？”
　　“已经捆好了，受害者是那个保安，现在正处于昏迷状态。”
　　李队进入屋内，检查完现场，皱起眉来，他看了一眼陈歌：“女的是凶手？男的是受害者？”
　　“没错。”
　　“那你为什么在现场？你又扮演了什么角色？”
　　“我……”陈歌急中生智：“说来也巧，十四层有个女孩患有抑郁症，就是我治好的。今夜我主要来看看她的康复情况，你不信可以上楼询问。”
　　“这么说你是在无意间撞破了这起杀人案？”
　　“可以这么理解吧。”陈歌说完后，发现几名警员看自己的目光都发生了变化：“真的，只是意外发现的。”
　　“你不用说了，我信。”李队朝后面的人招手：“阿勇，去叫救护车，先把受害者送到医院进行治疗和检查。你们几个过来采集指纹，桌上的饮料不要动，女性体力不占优势，谋杀一般会采用投毒等方式，注意保护现场。”
　　李队经验丰富，只是大致看了一眼，就推测出了部分案情。
　　陈歌默默站在旁边，一句话也没说，他手里还握着那半页广告纸。


第0210章 休息站
　　大概半小时后，颜队长的人接到通知也赶了过来，第三病栋的案子一直是他们在负责。
　　“你就是陈歌？”为首的是一个体格高大的年轻人。
　　“是的。”这人陈歌没见过，应该不是市分局的警察。
　　“跟我们走一趟吧，在受害者清醒过来之前，你的安全由我们来负责。”他说的很客气，态度却很强硬。
　　陈歌看到李队冲着他悄悄比划了一个手势，放下了心，跟随这些人一同前往医院。
　　晚上十一点半，顾飞宇从昏迷中清醒过来，他向警察还原了事情的经过。
　　陈歌砸倒疯女人的时候，他还残留有一点意识，隐约看到了陈歌的身影。
　　在那种几乎是必死的情况下，绝处逢生，这大起大落的经历顾飞宇一辈子都无法忘记。
　　在他的强烈强求下，病房里的警察找到陈歌，安排两人见面。
　　再次见到陈歌，顾飞宇神情语气和第一次完全不同，这小子也算是有情有义，抓着陈歌的手说了很多掏心窝的话。
　　看到这些，警察对陈歌的怀疑慢慢消散，为首的那个年轻人更是对他大加称赞，夸的陈歌略有些不好意思。
　　快十二点时，陈歌从医院走出，他站在冷冷清清的十字路口，看着被黑夜笼罩的城市。
　　“还是告诉他们比较好。”拿出手机和那半页广告纸，陈歌拨通了颜队的电话。
　　“小陈？”
　　“颜队，我有一件事要告诉你。”
　　“是关于二号房病人的吗？已经有人向我汇报过了，你挽救了一条生命，做的很好。”颜队话音一转：“不过我并不支持你私自调查的行为，你这简直是在拿你自己的生命安全开玩笑。”
　　“你放心，今天发现二号房病人只是一个意外，以后应该不会再出现了。”陈歌声音有些沙哑：“我想跟你说的是另外一件事，我在偷听二号房病人说话的时候，发现她提到过一个特殊的组织，叫做怪谈协会。”
　　“怪谈协会？”
　　“对，听名字像是鬼故事爱好者协会，但和编造的鬼故事不同，它们讲述的都是真实发生的事情。”
　　“你偷听的时候，二号房病人在跟谁说话？她手机里保存有通话者的信息吗？”颜队略有疑惑。
　　“她不是在打电话，这个疯子身体里还藏有一个姐姐的人格，你可以理解为她在自言自语。”陈歌将那半页印着血门的广告单收起：“我怀疑这个协会就是第三病栋患者创建的，疯女人可能是其中一员。”
　　“一群疯子创建的鬼故事协会？”颜队思考了一会，很慎重地说道：“我会让手下的人注意，如果你再有这方面的信息，记得第一时间告诉我。”
　　“好的。”
　　挂断电话，陈歌紧了紧衣领：“每周都要讲述一件真实发生的怪谈，如果讲不出来怎么办？是不是要自己去创造？”
　　打车回到新世纪乐园，陈歌进入鬼屋，在他开门的时候，白猫从旁边的大树上跳下，优雅的跟在他身后。
　　“下次我非把你捆起来一起带走！”
　　喂白猫吃完饭，陈歌自己饿着肚子拿出黑色手机，翻看新一天的日常任务。
　　零点过后，刷新出的三个任务，其中有两个陈歌以前见过，分别是排查安全隐患和招聘员工。
　　第三个日常任务则是第一次出现，要求陈歌在鬼屋外面建一个游客休息站。
　　任务限时一天，难度等级为一般。
　　“黑色手机更新出的任务，都是我现阶段要去完善的事情，随着游客数量增多，老让人家站在外面排队确实不好。”陈歌点击屏幕，接受了这个任务，找来纸、笔设计出了一个简易的休息厅。
　　“资金太少了，如果我有足够的现金，就能在鬼屋旁边专门建一个多功能建筑，一方面提供舒缓神经的饮料、糕点让游客得到充分休息，另一方面也能贩卖恐怖屋纪念品。”
　　思路打开，陈歌灵感涌现：“我还可以向田藤病院学习，弄一块大屏幕播放各个恐怖场景的背景故事，再以鬼怪的视角节选一些游客在鬼屋里的参观录像，看到这些相信更能调动起其他游客的好奇。”
　　陈歌在纸上勾勾画画，恐怖分级制度建立，他还准备将各个场景的通关人次和时间制作成榜单，这样一来更能为游客参观新场景增加动力。
　　详细罗列了十几条，大概写了有七八页纸。
　　陈歌将其整理好，准备明天带着这些东西去找罗董事，希望能够说服对方。
　　看了看表，已经凌晨两点，陈歌伸了个懒腰，又拿出了他在田藤病院的参观记录。
　　“鬼屋现在仅有的安全隐患就是那扇门，不过‘门’只在夜晚出现，不会对游客构成影响，黑色手机一直提示我，应该是想要引起我对‘门’的重视。”
　　“至于招聘员工那个任务，田藤病院不就有现成的吗？可惜现在还不是吞并他们的时候。”
　　笔尖敲击桌面，陈歌对比着两家鬼屋的优劣，他不是一个自大的人，很清楚田藤病院的优点和自家鬼屋的缺点：“田藤病院场地很小，设计环环相扣，相比较来说，我的鬼屋场景虽然占地面积比它大、塑造的比它真实很多，但利用率却很低。”
　　这也不能怪陈歌，他获得黑色手机总共才一个多星期的时间，疯狂攻略新场景，扩展鬼屋，难免会存在瑕疵。
　　“我应该在自己的鬼屋里再增添一些惊吓点，看来明天又要去定制一批新的人偶和道具了。”
　　经历了几次试炼任务，陈歌掌握了更多吓人的方法，脑中浮现一个个构思，想到精彩处，他脸上情不自禁的露出笑容。
　　“越来越期待了，不知道哪个幸运儿能第一个通关前面的场景，然后进入第三病栋里参观。”
　　一根猫毛从眼前飘过，白猫似乎觉得陈歌很吵，它从桌子上跑过，跳到床头，钻进了毯子里。
　　陈歌也觉得时候不早了，他定了一个早上七点的闹钟，躺到白猫旁边睡着了。
　　太阳升起，陈歌简单打扫了一下卫生，便拿着桌子上整理好的文件离开恐怖屋，准备开始为鬼屋增添新的惊吓点。


第0211章 恐怖人偶
　　陈歌在路上给制作工坊的老板打了电话，对方还以为陈歌终于改变了想法，愿意和他一起拯救世界上那些孤独的灵魂，不等陈歌细说，就急急忙忙的跑出了家门。
　　坐在地下室门口吃着早餐，只用了二十分钟，工坊老板就赶了过来。
　　“钱老板，我还要借你的工坊一用，钱不是问题。”陈歌的后半句话没说出来，钱这东西就算现在没有，以后也会有的。
　　“你还跟我谈钱，咱俩一见如故，谈钱多伤感情？”体型微胖的工坊老板坐在陈歌旁边：“你随便给我留一个人偶就行了。”
　　“你确定吗？我的人偶可不是仿照活人做的。”陈歌看工坊老板这么热情，也不好意思骗他：“今天我新设计了几种人偶，你看过后再做决定不迟。”
　　进入地下室，工坊老板打开玻璃门，站在外面拜了三拜，然后才敢进去。
　　“这是在干什么？你信鬼神？”陈歌记得工坊老板以前没有这个习惯的。
　　“我也不知道为啥，自从你在我这做过第一批人偶后，我每次站在门口往里看总觉得里面有东西。”钱老板挠了挠头：“俗话说伸手不打笑脸人，我先拜一拜，就算真的有什么鬼物在里面，它们估计也不好意思欺负我。”
　　“你这个想法听起来还挺有道理的。”陈歌摇了摇头进入屋内，他看起来比钱老板还要熟悉工坊布局，熟练的拿出各种工具，直接进入库房当中：“你这些材料不用就要过期了，话说我上次离开的时候库房就是这样，原封不动，你中间这么长时间一单生意都没有吗？”
　　“还好吧。”钱老板跑进库房帮忙，见缝插针地说道：“我最近去了解了一下成人市场，需求很大，咱们走精品路线，可以专门为优质客户定制。”
　　“这个以后再说吧。”陈歌将制作模胚的东西准备好，他脑中回想着疯女人那张多次整容过的脸，双手飞舞，只用了几分钟就还原出了一个大概。
　　“你开鬼屋真的是浪费了自己的天赋。”钱老板由衷的感叹。
　　陈歌心无旁骛，专注于手中的泥塑，很快做出了疯女人的那张脸。
　　这个女人虽然是个变态，但是不可否认她长的很美。
　　“总感觉差了些什么。”陈歌托着人头泥塑，五指用力将其毁掉。
　　“别啊！”钱老板在旁边叫了一声：“你不要，可以留给我做纪念啊！”
　　“那张脸不是我想要的感觉。”陈歌随口说了一句，很快又做出了一张脸，与之前的相比，这张脸充斥着病态和疯狂；“不对，那个女人病态中杂糅着痛苦。”
　　毁掉重做，陈歌又觉得那张脸少了一丝艳丽，纯粹只剩下恐怖和人物原型相差太大。
　　一连毁了好几次，旁边的工坊老板也慢慢习惯，他眼神幽怨的看着陈歌，嘴里哼着小调：“得不到的永远在骚动被偏爱的都有恃无恐……”
　　“到底是哪里出了问题？”陈歌回想黑色手机里关于活偶的说明，心里产生了一个大胆的想法。
　　“疯女人的残念被许音收进了磁带里，我可以借助许音的能力将残念放出操控人偶，疯女人本身还活着，活偶的完整制作过程当中有一条，要用活人来做模胚。假如我完全按照活偶的要求去做，然后又把疯女人的残念放入其中会发生什么事情？”
　　看着手中的泥胚，陈歌暂时也只能想想，疯女人涉嫌杀人，就算她患有精神方面的疾病，这辈子估计也很难再获得自由了。
　　“我还是自己琢磨吧。”为了还原出疯女人的那张脸，陈歌没少下功夫。
　　“她多次整容，那张脸五官单独看确实很美，但拼凑起来总给人一种不协调的感觉。”
　　陈歌将女人的脸拆解开，一个器官一个器官制作，做好后拼合在一起。
　　在按上最后一块脸的时候，奇迹出现了，女人的脸完美再现，连表情都一模一样。
　　看到这张由单独器官拼凑成的脸，陈歌总算满意了。
　　“脸部器官单独制作，里面用铁丝串联，这样整张脸也不容易散开。”
　　不容易散开不代表不会散开，万一有游客好奇贴到人偶身边，这时候女人的脸一下碎开，估计能把人直接吓崩溃。
　　陈歌在九点之前，做了五个人偶，原型分别是疯女人、许童、熊青、幻肢症患者和那个怎么都杀不死的护士。
　　如果有可能的话，陈歌准备将整个第三病栋完全复制下来，包括里面的全部病人和医生。
　　“人物有了，再配上相应的道具，这每一个人偶都是一个独立的恐怖故事。”
　　填充物凝固需要时间，陈歌跟钱老板打了声招呼便离开了。
　　早上九点，陈歌回到恐怖屋，打开防护栏开始新一天的营业。
　　新世纪乐园九点开园，很多游客一踏入园区，就直奔陈歌的鬼屋而来，数量非常多。
　　这一幕徐叔也看在眼前，从某种程度来说，陈歌的恐怖屋已经成为乐园吸引游客的招牌。
　　“叔，我正好找你有事。”
　　“卖票吗？行啊，反正我闲着也是闲着。”徐叔很是自觉的站在鬼屋门口，看着那么多游客，脸上少见的露出笑容。
　　陈歌摆了摆手：“我想在鬼屋旁边建一个休息站，游客老站在外面等也不是个办法。”
　　“没问题，罗董事特别交代了，最近两个月，让我们去全力配合你。”
　　“我觉得还是让我亲自跟罗董事交流一下比较好。”陈歌的胃口很大，他要为以后的发展铺路。
　　“罗董这段时间都是中午过来，到时候你可以去找他。”徐叔在对讲机里给乐园的其他工作人员下了任务，很快乐园的货车开了过来，几名工作人员将长椅和棚顶搬出，搭在陈歌的鬼屋旁边。
　　“这是以前做活动时用的，你先用它撑一段时间，具体休息站怎么去建，建多大规模建，还要罗董点头才行。”
　　“明白。”
　　徐叔和工作人员维持着游客秩序，大部分人都在排队，只有一个体型高大的青年似乎是有要紧的事情，直接从队伍里钻出，跑向陈歌。
　　“王海龙？他来找我做什么？”陈歌向前走了几步，他怀疑是王声龙出了意外：“难道那孩子没忍住，开口说话了？”


第0212章 善良的心就像太阳
　　制止工作人员，陈歌迎了过去：“你找我有事吗？”
　　王海龙满头大汗，他喘着气挤出人群：“我弟昨天晚上开口了！他现在就在乐园外面，说有很重要的东西要告诉你！”
　　“带我过去。”事情和陈歌猜想的一样，他看着排队等待的游客，简单跟徐叔交代了两句，先开放了冥婚场景，而后便和王海龙一起离开了。
　　“不好意思，又打扰你做生意。”王海龙擦着额头的汗：“声龙这五六年过得太苦，我心情实在平复不下来。”
　　“我能理解。”
　　两人来到乐园门口，马路对面停着一辆火锅城的采购车，车身上还龙飞凤舞写着几个大字——龙虎坊。
　　“在这里。”王海龙领着陈歌朝货车走去：“我弟弟的样子你也见过，他害怕吓着别人，所以不敢露面。”
　　和瘦长鬼影僵持了五六年的时间，王声龙心灵澄澈，如同孩子一般。但是身体却变得严重畸形，他几乎一整年的时间都呆在自己房间里，胖的连床都上不去，只能在地上铺一层毯子。
　　提到那孩子，陈歌就想起了巴黎圣母院里的敲钟人——卡西莫多。
　　陈歌记得在海明公寓第一时间见面的时候，王声龙给他画了一幅画。
　　画中怪物站在男孩肩膀上，目光看向男孩身边的人，似乎随时准备跳到其他人身上去。
　　王声龙似乎是在用那幅画告诉陈歌他是有苦衷的，如果他不按照瘦长鬼影说的去做，怪物就会跳到他家人身上，去伤害别人。
　　他一人承受了所有委屈，坚持着那个并不公平的游戏，足足五、六年没有开口说过话。
　　王海龙打开货车后门，在车厢最深处有一座小山般的阴影。
　　“声龙，我把陈老板请来了，你有什么话赶紧给人家说。”
　　听到王海龙的话，那阴影向前走了两步，整辆小货车都晃动了起来。
　　“你别动，还是我进去吧。”陈歌和王海龙进入货车，将车门关上。
　　这是他第二次近距离打量王声龙，从外貌上根本推算不出王声龙的年龄，五官都被肥肉盖住，身体横竖一般宽。
　　“唔……”
　　多年没有开口，王声龙已经忘记了如何去发音，他的声音很奇怪，说不出完整的汉字。
　　“不要着急，有什么想说的就写下来。”陈歌一开始和王声龙保持着距离，他就站在车门口，稍有不对，就准备立刻跳车离开。
　　不过观察了一会，陈歌发现王声龙确实跟以前不一样了。
　　最显著的一点就是，他身上那股只有陈歌能闻到的臭味不见了。
　　从座椅旁边取出笔记本，王声龙费力的握住水彩笔，在本子上写下了三个字。
　　“我赢了。”
　　简简单单三个字，却耗费了王声龙五、六年的时间，就因为这三个字毁掉了一个人。
　　纸上的字每一笔都写的很重，能看出其中蕴含着王声龙内心的情绪。
　　“陈老板，你还记得我之前跟你讲的那个故事吗？”王海龙怕陈歌理解不了，悄悄凑到他身边：“我弟弟小时候和鬼怪玩了一个游戏，看谁先开口说话，这个游戏持续了快六年时间，现在看情况应该是我弟弟赢了。”
　　说完这句，王海龙压低了声音，又补充道：“陈老板，我弟弟病刚好，不管他说什么，你一定要顺着他的意思。”
　　陈歌扭头看了王海龙一眼，这个五大三粗的汉子也有细腻的一面。
　　“你弟弟确实很厉害，这个游戏据我所知很多人都玩过，但你弟弟是唯一一个赢得游戏的人。”陈歌握住王声龙的胖手：“你很了不起。”
　　笔杆挥动，王声龙又在笔记本上写了几句话：“只是暂时离开，它说它还会回来找我。”
　　“还会回来？”看到王声龙在笔记本上写的字，陈歌心里浮现出一个疑问：“那个怪物和你耗了将近六年时间，它为什么会突然离开？”
　　“它感受到了威胁，所以从沉睡中苏醒，想要强行占据我的身体，失败之后它就离开了。”
　　“感受到了威胁？是因为我和高医生的出现吗？”陈歌继续询问：“怪物是什么时候苏醒过来里的？”
　　“两天前的凌晨三点钟。”王声龙老实在纸上做出回答。
　　看着纸上的日期，陈歌有些惊讶，两天前的夜晚，他正好在第三病栋里直播。
　　“我进入门后的世界，唤醒了门楠的主人格，难道怪物苏醒和第三病栋有关？”
　　陈歌在心中思索，觉得两者之间应该存在一定的联系，但这并不是最主要的原因。
　　“那天晚上，怪物离开前后，你有没有发现什么奇怪的东西，或者听到什么诡异的声音？”
　　“楼道里有倒着走的脚步声。”
　　“倒着走？”
　　王声龙在纸上写了一大堆话，但还是解释不清楚，他急的额头冒汗。
　　“没事，这已经是一条很重要的线索了。”陈歌也不明白倒着走的脚步声和正常人的脚步声有什么区别，他拿出手机当着王家两兄弟的面，给颜队打了电话。
　　“颜队长，关于第三病栋的案子，我又获得了一条重要信息，在逃的病人可能在海明公寓附近出现过。”
　　王声龙身上的怪物是从第三病栋门后偷跑出来的，它脱离了掌控，没有和其他怪物一起。
　　能让那怪物感到害怕，极有可能是第三病栋里的其他怪物出现在了它附近。
　　第三病栋门内的怪物，只有依附在活人身上才能长时间呆在门外，如此想来，那天晚上王声龙听到的倒着走的脚步声，估计就是第三病栋病人发出的。
　　王海龙听着陈歌和王声龙的对话，他还以为陈歌是在糊弄王声龙，直到陈歌掏出手机和颜队通了电话，他才慌了神。
　　“什么情况？怎么聊着聊着就报警了？”
　　他突然意识到事情的严重性，陈歌好像不是在开玩笑。
　　“陈老板，你们刚都在说什么啊？警察要来海明公寓？”王海龙神情紧张。
　　“你弟弟的故事和另外一件案子有关，我只能告诉你这些。”陈歌又跟王声龙说了几句，便下了车。
　　王海龙不放心追了过来：“陈老板，我弟弟一直呆在家里，绝对没有做过什么坏事，也不可能去做那些犯法的事情。”
　　“这我知道，准确的说是你弟弟故事里的那个怪物和案子有关。”
　　“怪物？”王海龙脸色发生变化，也不知道在想些什么，过了很久才问出一句：“那我弟弟会不会受到波及？他已经吃了太多的苦，好不容易才能开口说话。”
　　“放心吧，不会影响到你弟弟。”陈歌朝车内看了一眼，如同小山般的王声龙缩在货车角落，他躲在阳光照不到的阴影里，胖手握着水笔，好像是在画画。


第0213章 陈老板爽快
　　“陈老板，你就跟我说实话吧，我弟弟身上到底发生了什么？他的病以后还会不会复发？”
　　陈歌越说的模棱两可，王海龙心里就越没底。
　　“不会复发的，因为那东西不是病。”陈歌示意王海龙冷静：“不要想那么多，现在的当务之急是帮助王声龙过上正常人的生活。”
　　王海龙还想说什么，但是被陈歌打断：“你弟弟长时间没有和外界接触，他似乎已经习惯了封闭自己，这对他回归正常人的生活很不利，如果可以的话，你们最好多带他出去走走。”
　　陈歌对王声龙的遭遇深表同情，好好的一个孩子，结果现在变成了这样，害怕别人被自己的外貌吓住，躲在货车角落不敢出来。
　　“我昨天和我爸商量过，可是声龙现在这样子，怎么出去见人？带着他出去，被人指指点点，那岂不是更加刺伤他的心？”王海龙也颇为担心，瘦长鬼影虽然离开，但是它对男孩造成的伤害却需要时间来抚平。
　　“我上次不是给你们推荐过一个心理医生吗？这些问题你们可以找他帮你们解决。”
　　陈歌看着角落里一言不发的王声龙，也挺不是滋味：“和外界交流需要一个过程，到时候有什么需要我帮忙的地方，尽管开口。”
　　转身离开，关于如何帮助王声龙回归正常人的生活，陈歌心里有一个不成熟的想法：“这孩子外貌恐怖，内心却很柔软，如果以后没地方去，可以来我的鬼屋里当演员，徐婉体型娇小，在扮演杀人狂等角色时气势不足，王声龙的外形则更加符合游客对‘杀人狂’的想象。”
　　回到恐怖屋，休息棚已经搭建好了三分之一，座椅全部摆了出来，很多游客为了能早一点进鬼屋体验，宁愿坐在外面排队，也不愿去参观其他的项目。
　　“小陈，你这鬼屋是彻底火了。”徐叔由衷的感叹：“我还听到了几个外地口音的人，他们在网上看到了什么视频，坐了几个小时火车专门跑到这参观。”
　　“名气已经打了出去，现在就是踏踏实实的经营，为所有游客带来惊悚体验，让口碑发酵，以后每一个游客都将成为恐怖屋的免费广告。”
　　陈歌心里自有打算，恐惧是所有情绪当中印象最深刻的，一个人在遭遇了恐怖的事情后，百分之九十都会跟身边的人分享，将恐怖的事情说出来，这样在无意识中就会吸引更多感兴趣的人来尝试。
　　有的时候就是一句简简单单的太吓人了，其实就是对一座鬼屋最高的评价。
　　陈歌进入午夜逃杀场景中扮演杀人狂，徐婉在冥婚中扮演新娘，两三个小时候后，已经有很多人通关了这两个场景，他们之中有些被吓破了胆子，不敢再继续参观，还有的缓过神后重整旗鼓，开始挑战暮阳中学。
　　陈歌担心游客在暮阳中学里出现意外，每次都会贴心的穿着碎颅医生制服跟在后面，暗中保护。
　　一个早上过去了，至今为止，游客创造出的最高纪录是六个人一起进去，二十五分钟找到了十四个校牌。
　　很多人进入暮阳中学，发现这场景和其他场景气氛完全不对，就又跑了出来。地下场景没有设置铁门，随时可以退出，不过要是想再进去，那就要重新排队购买门票才行了。
　　“我设定的二十个校牌通关是不是太难了一点？”陈歌也在反思，他所做的一切都是为了服务游客：“人偶将游客的尖叫和恐惧吃掉，这才几天似乎变得更加灵动了，照此下去，一个星期也不知道有没有人能进入第三病栋参观。”
　　经过慎重考虑，陈歌将通关条件缩减为十六个，可截止到中午休息，仍旧没有游客通关。
　　“这批游客胆子太小，我都有些怀念医学院那些学生了。”陈歌拉上防护栏，在帮徐婉卸妆。
　　“你怀念人家，人家可不一定怀念你。”徐叔站在门外，清点门票：“最近这几天挺好的，你这样保持下去就行，别老没事就把游客吓晕、吓吐，弄得我也跟着提心吊胆。”
　　“放心，以后我会尽量控制。”陈歌刚说完，手机就响了起来，低头看去发现是鹤山打来的：“偏偏在这个时候来电话，这是在暗示我吗？”
　　坐在台阶上，陈歌随手接通。
　　“老大！上次那个鬼屋的负责人，想要你的电话，能给他吗？”
　　“要我的电话？”
　　“是啊，那天你砸完场离开后，田藤病院外面乱了很久。游客分成了两拨。一部分人觉得田藤病院是被吹嘘出来的，嚷嚷着退票，想去你的鬼屋玩。还有一部分人是田藤病院忠粉，说什么开鬼屋的天天泡在鬼屋里，不害怕很正常……”
　　“你等等，这跟田藤病院负责人要我电话有什么关系？”
　　“当然有关系啊！为了不让自家粉丝失望，田藤病院负责人咬着牙答应下来，说会来你的鬼屋参观，证明常年呆在鬼屋里的人，进入别人家的鬼屋确实不会太害怕。”鹤山的声音从电话那边传出，陈歌感觉这小子学坏了，说话的时候语气很兴奋。
　　“他们已经准备好了，明天早上来你的鬼屋参观，田藤病院自家的粉丝也会一起过来，想要将整个过程录下来，去打那些退票游客的脸。”
　　听到这陈歌有些无语：“那是一群黑粉吗？”
　　“不知道，我就是给你传个话。”
　　“行啊，把我的电话号码给他吧，我们都是开鬼屋的，多交流交流也好。”
　　挂断鹤山的电话没多久，陈歌的手机就又响了起来，这次是个陌生号码。
　　“喂？”
　　“陈老板，我是田藤病院负责人，咱们有过一面之缘。”
　　“恩，有事吗？”
　　“明天我们想要去你的鬼屋参观，到时候会有粉丝和我们一起，还希望陈老板手下留情。”
　　“好说，我这人你是知道的，不是那种心胸狭窄之辈，你们来玩，所有场景随便你们自己选。”
　　“陈老板爽快！”田藤病院负责人紧跟着说道：“那到时候我们就挑选一个难度适中的场景吧，不要太恐怖，也不要太简单。”


第0214章 七个星期的奇迹
　　“难度适中？没问题。”陈歌一口答应下来，准备安排田藤病院的工作人员进入暮阳中学参观，如果他们可以顺利通关，再邀请他们进入第三病栋。
　　“那多谢了。”挂断电话，田藤病院负责人心里还念着陈歌的好，觉得这人真不错，很够朋友。
　　田藤病院的工作人员要来参观，陈歌其实也挺开心的，第三病栋搭建完成后，至今没有游客能进去，这让陈歌有种好东西无法向别人分享的憋屈感觉。
　　现在好了，田藤病院的人要来。他们常年呆在鬼屋里扮鬼，胆子肯定比一般游客大，说不定真能通关暮阳中学，进入第三病栋。
　　“人偶填充物现在应该已经凝固，晚上我去把它们带回来布置在第三病栋里，顺便再多设计几个惊吓点。”
　　陈歌决定把自己从田藤病院里学习到的东西，用在第三病栋上，然后再让田藤病院的工作人员进去试试效果。
　　午餐时间，陈歌拿着自己的设计方案来到办公楼。
　　“罗董事，我有一个方案想让你看看。”
　　办公室里罗董正对着笔记本电脑，愁眉不展，他看到陈歌进来，脸上的表情才缓和了一点：“有需要就找老徐，我已经让他全力配合你了。”
　　“这件事他拿不定主意。”陈歌把自己连夜写的文件放在罗董桌上：“我想在鬼屋旁边修建一个多功能休息厅，从长远考虑的话，这个休息厅占地面积会很大。”
　　罗董翻看陈歌写的方案，他认真看了两遍后将那几张纸放下：“乐园现在资金紧张，维持所有设施正常运转已经有些勉强，再投入的话恐怕资金链会出现问题。”
　　“罗董，这座多功能建筑以后绝对能为我们带来很大的收益，这一点我有信心。餐饮能为游客提供更好的休息环境，限定的特制鬼屋纪念品则算是他们征服鬼屋各个场景的一种见证，可以更加激发他们攻略新场景的欲望。”
　　“我知道你有信心能做好，我也相信你的能力，但有些事情需要从大的环境来考虑。”罗董事将笔记本电脑屏幕对准陈歌：“这是东郊虚拟未来乐园的内部视频，你看完以后再发表意见。”
　　罗董点击鼠标，屏幕上一条巨鲸跃出海面，水花四溅。
　　随着巨鲸下潜，开始进入一个光怪陆离的海底世界，四周不断出现各种各样的鱼类和水怪，甚至还有一艘幽灵船在海底前行。
　　视频转化为第一视角，拍摄者好像站在幽灵船上，位于深海当中，临近着万丈海沟，从爆发的海底火山之间穿过，尽情欣赏着一切。
　　“这是虚拟未来乐园当中的一个娱乐项目，叫做海底两万里，你所看到的是他们即将曝光的宣传片。”罗董应该有自己的渠道，提前将视频弄到了手：“说说你的看法吧。”
　　陈歌现在终于理解罗董之前为何愁眉苦脸了，他仅仅是观看视频就觉得很震撼，更不要说站在拍摄者的角度去体验了。
　　“竞争对手很强，但我们也不是没有机会。”陈歌抓着沙发扶手，不到最后一刻，他绝不会放弃。
　　“你继续往下看。”听到陈歌的回答，罗董不仅没有生气，脸上的表情还缓和了许多。
　　视频后半段是一座极具未来感的城市，高楼林立、飞车穿梭，各种各样的机器人维持着整座城市的运行，游客坐在一个类似胶囊的体验车厢当中，从城市中横穿而过。
　　“这是虚拟乐园的另一个主打项目——虚拟城市，游客全程佩戴3D眼镜，在完全虚拟的城市里体验各种项目。”罗董关掉视频，看了看陈歌：“是不是很惊艳？其实几年前我就想到会有这么一天，以各种现实娱乐器材为核心的第三代乐园，终有一天会被更加庞大、充满未来感的第四代乐园取代。”
　　“罗董，我们看到的只是宣传片，以现在的科技手段应该还不足以还原视频里的那些场景。”陈歌提出异议：“许多游戏在上线的时候，也会用很炫酷的宣传片，实际玩后才发现，游戏内容和广告差距很大。”
　　“不需要百分百的还原，只要他们能做到百分之三十，就会有无数的人前去体验。”罗董事站起身走到窗边：“新世纪乐园修建在世纪之初，距离现在已经过去了十几年，它曾经辉煌过，不过现在也该到落幕的时候了。估计从下个星期开始，整个九江，乃至省内，到处都能看到虚拟未来乐园的广告，那时我们的处境会变得更加艰难。”
　　“罗董，距离东郊那座乐园开业还有多久？”
　　“不到两个月，准确的说应该是七个星期。”
　　“时间有点紧，不过我们还有机会，撑到最后，说不定会有意想不到的结果。”陈歌站起身，准备离开，未来虚拟乐园即将开始宣传造势，这让他感受到了很大的压力。
　　“别急着离开，我正好有件事要通知你，希望你能提前有个心理准备。”罗董事回到桌边，点开了电脑上的一份报表。
　　“什么事？”陈歌有些惊讶，他停下了脚步。
　　“我让老徐做了一份分析，最近一周进入乐园参观的游客，有百分之三十五都是冲着你鬼屋去的，这个数字还在不断增大。”罗董并没有对陈歌隐瞒什么：“现在你的鬼屋已经成了乐园的招牌，这让我想到了你父母刚来新世纪乐园的时候。”
　　“主要还是大家照顾我。”
　　“你不用谦虚，这是你的能力。”罗董事看着电脑上的数据分析：“你的鬼屋现在是乐园吸引游客的关键，很多人购买乐园门票，其实只是为了参观你的鬼屋。我相信想要来你鬼屋参观的游客还有很多，但是260元的乐园票价却会阻止他们的冲动，毕竟他们只是来玩鬼屋的，对其他娱乐设施不感兴趣。”
　　陈歌安静的听着，他意识到罗董可能会说一件很重要的事情。
　　“我们和虚拟未来乐园相比，毫无竞争力，只能靠降低票价来吸引人。原本我们计划两个月后再施行，但考虑到你的鬼屋现在的情况，决定提前开始。”罗董非常果断：“乐园票价降低，相对应的你鬼屋票价就可以调高，具体票价如何变动还在商议中，今天只是提前给你打个招呼。”


第0215章 第二件服装道具
　　从罗董办公室出来，陈歌匆匆吃了顿午饭就又开始下午的营业。
　　一直到晚上六点半，新世界乐园里其他娱乐设施全都停止运行，唯有鬼屋门口还很热闹。
　　许多游客坐在休息厅里交流，其中参观过暮阳中学的少数几个人，成了大多游客追问的对象。
　　他们都很好奇二星恐怖场景里有什么，但是自己又不敢进去。
　　那些体验过暮阳中学里的游客，出来的时候脸色苍白，一头冷汗，模样很是狼狈。
　　偏偏他们还都不愿意承认是自己太怂，于是那几个人心照不宣，不断夸大暮阳中学的恐怖，弄得其他游客更加的好奇。
　　讨论了半天，其中还有几个游客相互加了微信，建了名为攻略组的群聊，他们在认真分析每一块校牌的位置，做好记录，看起来非常的专业。
　　停止营业后，陈歌也发现了游客自发聚在一起讨论的事，他其实挺开心的。
　　“希望他们能早点找齐十六个校牌，第三病栋已经空闲太久了。”
　　打扫完卫生，锁了鬼屋门，陈歌赶往钱老板的人偶工坊。
　　地下室里，钱老板搬着椅子坐在靠近房门的地方，陈歌过去的时候正好看到他在跟人偶对视。
　　“钱老板，我来取人偶了。”
　　陈歌拍了拍钱老板的肩膀，对方这才反应过来。
　　“你什么时候过来的？”
　　“就刚才啊，你怎么了？一副魂不守舍的样子。”陈歌进入工作室，为人偶做最后一步精修，钱老板就站在旁边，盯着人偶一言不发。
　　察觉钱老板身上的反常，陈歌试探的问了一句：“你今天是不是看到了什么奇怪的东西？”
　　钱老板眉毛一挑，好像自己心里隐藏最深的秘密被人发现了：“你怎么知道的？”
　　“是个人都能看得出来啊。”
　　“既然被你发现，那我也就不藏着掖着了。”钱老板站在陈歌旁边，神神秘秘地说道：“其实我有阴阳眼，能看见别人看不见的东西。”
　　“阴阳眼？”陈歌扭头打量了一下钱老板：“你恐怖电影看多了吧？”
　　“是真的，我小时候就看见过财神爷眨眼，有个道士说我祖辈上是贵人，老爹当时也是信了他的话，所以才给我起名叫钱贵根。”钱老板说的煞有介事。
　　“祖上有贵人，你现在混成这样？”
　　“可能是时机未到吧。”钱老板摇了摇头：“这不重要，重要的是我今天又看见了不可思议的东西。”
　　“你倒是说你看见了什么啊！”
　　“大概四个小时前，这个女人偶冲我眨眼了。”钱老板凑在陈歌身边，声音故意放缓，还用手捂住半边嘴巴，似乎是害怕这件事被人偶听到。
　　“就这？为什么是女人偶，不是男人偶？”
　　“大哥？！人偶眨眼了啊！你的关注点能不能不要这么奇怪！”钱老板抓住陈歌手臂：“我说的都是真的！”
　　“我也没反驳你啊？”
　　“我有阴阳眼，看见了人偶眨眼！你就没点反应？”
　　“阴阳眼这么厉害，你看3D电影可以不戴3D眼镜吗？”
　　钱老板张着嘴，想了半天硬是不知道该怎么接下去，最后憋出一句：“不能。”
　　“我看你是太累了，早点回去休息，以后我们合作的机会还有很多。”陈歌用白布将几个人偶遮住，搬出地下室。
　　“难道是幻觉？”钱老板被陈歌说的开始自我怀疑了。
　　“安心吧，出了事你记得第一时间给我打电话。”陈歌拍着胸口保证，然后叫来一辆出租车，准备离开。
　　钱老板听着陈歌的话，越想越觉得不对劲：“正常来说，安慰人都是告诉对方——放心吧，不会出事的，可陈老板怎么给我说出事了第一时间找他？”
　　坐着出租车回到新世纪乐园，陈歌将几个人偶背进员工休息室后，表情慢慢变得严肃起来。
　　他把白猫放在人偶四周，只过了几秒钟，白猫就停在了女人偶身上，爪子拨弄着人偶的头发，就好像发现了一只小老鼠，在慢慢捉弄对方。
　　“还真有东西。”陈歌也没想到会出现这样的事情，以疯女人为原型的人偶反复做了十几次，最后才成功。不知道是不是和这个有关，人偶本身似乎有了一些变化。
　　他拿出杀猪刀压在女人偶脖颈上：“你是我做出来的，不管如何我都会对你负责，但也希望你能听话，把这里当做你自己的家。”
　　瞳孔缩小，陈歌从人偶身上感受到了一种慌张害怕的情绪。
　　他想了想收起了刀：“我就是吓唬一下你，实际上我心很软，从来不会去伤害你们。”
　　将几个人偶扶起，陈歌打开通往地下的通道，将它们放入第三病栋当中：“欢迎加入，以后这里就是你们的新家了。”
　　他将四个人偶布置在不同的地方，又按照自己的构思，连夜赶制了几件小道具，一直到快十二点才完工。
　　回到员工休息室，陈歌躺在床上，疲惫如潮水涌来，这一整天他几乎都没有闲着。
　　取出黑色手机，陈歌看了一眼日常任务，在中午鬼屋门口的棚子搭建完毕的时候，他就已经收到了任务完成的提示信息。
　　“幸运的厉鬼眷顾者，你已完成一般难度任务，恐怖需要适当的调剂，贴心的服务，会给游客留下更好的印象，恭喜你获得任务奖励——无脸护士的制服！”
　　“无脸护士的制服（服装道具）：珍妮是碎颅医生克劳瑞的妻子，那天晚上她亲眼目睹丈夫手持铁锤走入病室，她不清楚自己最爱的丈夫想要做什么，直到那高高举起的铁锤砸向她的脸时，她才反应过来。”
　　“碎颅医生和无脸护士，这真是个可怕的故事。”陈歌合上手机，倒头睡去。
　　第二天一大早陈歌就起了床，他进入化妆间，在上次发现碎颅医生制服的木箱里，找到了一套被鲜血染红的护士制服。
　　“这衣服男人穿不上，倒是可以给徐婉和女人偶试试。”
　　走出化妆间，陈歌又进第三病栋里转了一圈，确保没有安全隐患后才出来，他打开鬼屋防护栏，准备开始今天的营业。


第0216章 我有种不祥的预感
　　“老板，你气色不错啊。”
　　徐婉来上班的时候正好看到，陈歌站在大树下面和树顶上的白猫吵架，不知道为什么，她一点也不觉得意外，有种习以为常的感觉。
　　“小婉，你先进去化妆，今天田藤病院的人要来我们这里学习交流，你是我唯一拿得出手的员工，要好好表现啊！”
　　“好的。”徐婉指了指树顶上拖着陈歌外套的白猫：“需要我帮忙吗？”
　　“不用，一只猫而已，我能搞定。”
　　说来话长，陈歌今天早上开门后发现时间还早，便抽时间准备去卫生间洗脏衣服，结果白猫趁他不注意，连拖带咬硬是那件包过小猫的外套弄到了树顶上。
　　“我不洗那衣服了！你给我下来！”
　　早上九点新世纪乐园开园，能明显看到，接近一半的游客直接朝鬼屋方向走来。
　　“今天的游客好像比昨天更多了。”
　　整个乐园就陈歌的鬼屋最热闹，和其他娱乐设施形成鲜明对比。
　　“陈老板！”
　　人群最前面的几个游客有些眼熟，陈歌看到后，不自觉的露出笑容。
　　看到陈歌的微笑，走在最前面的田藤病院负责人不知为何打了个寒颤，他低头干咳一声：“后面还有我们圈子里的一些朋友，大家都很想见识见识你的鬼屋。”
　　负责人朝陈歌眨了眨眼，言下之意非常明白，他们是带着粉丝和朋友一起来的，希望陈歌能给他们留些面子。
　　“圈子里的朋友？”陈歌往人群里看了一眼，发现气氛有些不对，除了田藤病院的几个演员外，其他的人都不像是来参观游玩的。
　　“我来给你介绍一下，这位是韩秋明，省内最好的鬼屋设计师。他曾在国外多个大型鬼屋工作过，也是田藤病院的主创之一，你来那天，韩老师正好在外地。”鬼屋负责人侧身让到一边，他身后站着一个瘦高男人，戴着高度近视眼镜，态度很冷漠。
　　“韩老师旁边的短发女孩网名叫夜小心，是鬼文化爱好者，圈子里比较有名的大V，粉丝数量过六十万，曾对国内数十家鬼屋进行过测评。”鬼屋负责人脸上的表情有些僵硬：“她听说了你的事情后非常好奇，就联系上我，想要一起来参观。”
　　“你好。”女孩看起来二十岁出头，皮肤很白，身高一米七四，一双笔直的大长腿吸引了周围众多人的目光。
　　她打扮的比较中性，搭配着黑色短发，给人的感觉很清爽，有种不输于男孩子的帅气。
　　这样的女孩进入鬼屋里测评，本身就足够吸引眼球了，也难怪她能成为网络大V。
　　“陈老板，你可别小瞧她。”鬼屋负责人以前似乎就吃过女孩的苦头：“她胆子很大，第一次进入田藤病院，就捉弄过工作人员，只可惜她是个路痴，最后晃悠了四十分钟才被我们的人带出来。”
　　“胆大好啊，我就喜欢胆子大的女孩。”
　　很多女游客在进入鬼屋之前都是这么说的，比如当初的高汝雪。
　　陈歌善意的笑了笑，心里却在嘀咕，自己的鬼屋似乎还没吓哭过这种类型的女孩。
　　“算了，你开心就好。”田藤病院负责人看出陈歌不在乎这些，招了招手：“都过来吧，准备进去参观了。”
　　人群里又走出三个人，两男一女。
　　其中那个女孩陈歌在去田藤病院时见过，长着张娃娃脸，非常可爱，有种邻家女孩的感觉。
　　看到陈歌，她主动招了招手：“还记得我不？我们在田藤病院电梯口见过面，我叫苏落落。”
　　陈歌对这个脖颈往下、脚背往上，形成了一个完美平面的女孩，印象还是非常深刻的。
　　“落落是鬼屋忠实爱好者，也是我们圈子里的人，这次来参观主要是因为粉丝的强烈要求，所以我们决定随机抽选一个幸运粉丝陪同我们一起体验。”田藤病院负责人硬着头皮解释道，他实在无法把真实情况说出来，自家鬼屋的员工以死相逼，坚决不愿意来参观，他担心凑不齐人，所以才搞粉丝福利，抽取了一个“幸运”名额。
　　“是吗？那她还真是挺‘幸运’的。”暖阳照在陈歌脸上，他的微笑好像一阵春风，让人心安。
　　苏落落看了一会，有点不好意思，悄悄低下了头。
　　“剩下这两位你都见过，是我们鬼屋的员工。”负责人指向最后的两个男人：“身体壮实的那个叫宋安，在我们鬼屋里扮演保安；年纪最小的叫杜超近，当时在铁柜里演病人。”
　　宋安还好，没有遭受陈歌的“毒手”，很有礼貌的和陈歌打了招呼。
　　但是站在他旁边的杜超近就不同了，那孩子当初聚精会神躲在铁柜里准备吓唬陈歌，根本没想到身后会突然响起《嫁衣》这么刺激的曲子。
　　更过分的是，陈老板提前一步堵住了柜门，他是叫天天不灵，叫地地不应，铁柜的门都给锤弯了才爬出来。
　　此时“仇人”相见，他脸色一阵青一阵白。
　　陈歌走到杜超近身边，心里还挺惊讶的，这孩子看起来也就十八、九岁，清瘦稚嫩，像是刚上大学跑出来做兼职的：“卸了妆我都有点认不出来了，真想象不到你就是那个死活要出柜的病人。”
　　在小杜暴走之前，负责人擦着冷汗赶紧把陈歌拽到了一边：“陈老板，我们一共六个人进去参观，你看着给安排吧。”
　　负责人背着其他游客，疯狂给陈歌使眼色，陈歌也心领神会：“现阶段，我的恐怖屋一共有四个主题，冥婚、午夜逃杀、暮阳中学和刚刚投入使用的第三病栋。冥婚和午夜逃杀恐怖程度一般，第三病栋难度最高，所以我建议你们先参观难度适中的暮阳中学。”
　　“行，就这个吧。”负责人点头同意，可他身后的同伴却有些不乐意。
　　“陈老板这就不厚道了。”韩秋明推了下厚厚的近视眼镜：“来之前我们已经打听过了，你们鬼屋最恐怖、至今无人能通关的场景就是暮阳中学。这明明已经是难度最高的挑战，你就别故作姿态说什么难度适中了。”
　　“我故作姿态？”
　　“你是不是担心我们随便通关了最高难度，会让你很没面子？所以才故意说还有一个更高难度的场景？”韩秋明自我感觉很好：“制作一个大型恐怖主题需要两到三个月的时间，你的暮阳中学场景才出现不到一星期，哪有时间去布置新场景？”
　　他薄薄的嘴唇向上扬起：“不过都无所谓，反正结果是一样的，今天我们来这里，就是准备把你的所有主题全部通关！”
　　“秋明，别瞎说，陈老板不是那样的人。”田藤病院负责人扯了扯韩秋明的胳膊，他心中浮现出一种不祥的预感。
　　陈歌耐心听完，没有去反驳，徐叔曾经说过，鬼屋作为一个服务行业，应该尽力去满足游客的需求。
　　他思考了零点几秒钟，脸上重新露出笑容：“不如这样吧，我们先进入第三病栋参观，如果你们能走着出来，那我们再去暮阳中学。”


第0217章 游客在我心中排第一位
　　“一言为定。”韩秋明拍了拍田藤病院负责人的手，示意他不用担心。
　　“跟我来吧。”陈歌没给他们拒绝的机会就进入了恐怖屋。
　　鬼屋负责人站在原地，没有往前走：“秋明，你太冲动了。”
　　“大家都是做鬼屋的，他是不是在撒谎你们应该也能分辨的出来。”韩秋明不以为然：“你们如果害怕，我走第一个。”
　　“你那天不在现场，不知道当时的情况。”负责人头都大了，总觉得有些不安：“这位陈老板不是一般人，他独自进入鬼屋，全程心率维持在一百以下。”
　　“还有更吓人的。”宋安也开了口：“那天许珍珍的鬼魂似乎又出现了，我们几个演员都被吓的跑出了鬼屋，就剩他一个游客在里面。”
　　“这有什么吓人的？是你们胆子太小。”韩秋明推了推高度近视镜：“换作是我一样可以呆在鬼屋里。”
　　“我还没说完呢。”宋安和田藤病院负责人对视一眼，得到对方示意后才敢开口：“我们等陈老板走后，仔细搜查了鬼屋，你猜发现了什么？”
　　“别卖关子，有话就说。”
　　“悬挂在走廊门口的那具女尸道具被分尸了，头滚在角落，一双眼死不瞑目的看着某个方向，两条腿也被撕开，扔在距离身体很远的地方。”宋安自己说着都觉得害怕：“一个普通游客会对假人做出这么疯狂的事情吗？我当时连报警的心都有了。”
　　田藤病院负责人也走了过来：“自从见了陈老板以后，我隐约明白了一个道理，人有时候真的会比鬼还可怕。”
　　“是啊。”宋安颇有同感的点了点头：“参观完后，我们就赶紧离开吧，以后两家鬼屋井水不犯河水。”
　　“你们至于吗？几个大男人磨磨唧唧，来都来了，现在说害怕也晚了。”夜小心玩着手机，走到一半发现田藤病院那几人还停在原地：“同样都是开鬼屋的，差距怎么这么大呢？”
　　这位网络大V性子很直，嗓子也很独特，带着一点烟熏的味道，沙哑感性。
　　她甩开大长腿朝鬼屋里面走去，随手在社交平台上更新了今天的心情：“我是一匹烈马，让风在脚跟之后尘嚣。”
　　“看看，被鄙视了吧？”韩秋明的目光扫过夜小心的双腿，头也不回，就追了过去。
　　“他太莽撞了。”负责人有些担心：“宋安，进去以后你记得跟他走在一起，秋明本身有实力，不过心高气傲，容易吃亏。”
　　“好，我尽量。”宋安叹了口气，几人一起进入恐怖屋当中。
　　掀开厚厚的黑色门帘，鬼屋里光线很暗，要比外面凉快很多。
　　“看起来有些年头了。”宋安走走看看：“没想到九江还有这么大的固定鬼屋。”
　　“恐怖屋是我父母在五六年前和新世纪乐园合作修建的，当时是乐园的招牌项目。”陈歌从抽屉里拿出几张免责协议分给众人：“先签协议，然后才能进去参观。”
　　“你认真的？”韩秋明看着免责协议上的条条框框，随手将其扔在桌上：“省张纸吧，大家都是开鬼屋的，这些套路我们懂，没必要弄得那么正经。”
　　田藤病院的其他几个人也没有动笔，他们似乎都觉得这只是陈歌对游客的一种心理暗示，协议本身并没有什么用，反倒是夜小心和苏落落认真写完了自己的名字。
　　“我想你们可能误会了，我的协议是经过公证处承认的，上面还盖有章。”陈歌将协议放在几人身前：“不签协议就不能进去参观，这是我们的规定。”
　　“理解，理解。”田藤病院负责人提笔在纸上写下了自己的名字——郭淼。
　　其他几人相继动笔，韩秋明也没什么好说的，只是心里越来越不爽：“弄得跟真的一样，那我今天可要好好见识一下。”
　　陈歌没搭理韩秋明，将几人的免责协议郑重收好：“第三病栋场景是最新制作出来的，很多地方还不够完善，如果遇到超出承受能力的东西，记得找到监控进行求助。”
　　“长话短说吧，鬼屋的参观规则我们比你要清楚，这几年我们尝试过二十几种不同的游览设计和趣味互动，相比较来说我们才是专业的。”韩秋明说话从不给自己留余地。
　　“好，那我就简单的说一下。”陈歌也不生气，态度很好：“你们将要参观的场景叫做第三病栋，这是一个病人穿上了医生的制服，犯下种种罪状的故事。整个场景并非完全虚构，需要特别通知你们的是，那些犯案的病人还有部分没有被抓获。”
　　“根据真实案例改编？这不是我们玩剩下的吗？”韩秋明就好像看不见负责人着急的眼神一样，旁若无人地说道：“我在国外大大小小十几家鬼屋参观、工作过，欧美的一些鬼屋直接建在废弃监狱和杀人狂曾经居住过的房间里，和他们那些比起来，你这个就太一般了。”
　　“陈老板，秋明说话比较直，其实也没别的意思。”负责人终于忍不住，开口说了一句。
　　“没事，作为服务行业，游客在我心中永远排在第一位，所有意见和建议我都会认真听取的。”陈歌脸上的笑容自始至终都没变过，给人的感觉很不错。
　　“工作人员态度良好，加五分。”夜小心从口袋里拿出一个便签本，在上面写了一行字。
　　“你这是？”陈歌朝那女人看去。
　　“我在为你的鬼屋打分，满分一百，只要超过八十分，我就会向自己的粉丝强烈推荐。”夜小心收起便签本：“鬼屋里大多不让用手机，所以我只能用这个小本记录看到的一切。”
　　“很专业。”陈歌心虚的擦了擦掌心的汗：“第三病栋为开放性场景，你们进入其中后可以自由参观，只要在二十分钟内，找到我从你们鬼屋里拿出来的那个录音机，将其带出就算你们通关。”
　　带着善意和真诚，陈歌重复了一遍：“不要放松警惕，必须要把录音机拿出第三病栋，这才算游戏结束。”


第0218章 这跟我想的不太一样
　　“这么简单？”韩秋明和其他几位田藤病院的工作人员都觉得不可思议，录音机体积那么大，在他们看来很容易就可以找到。
　　“陈老板，你不是在开玩笑吧？”夜小心取出自己的小本，她测评了那么多鬼屋，这是第一次见到有鬼屋把找录音机当做体验项目的。
　　“那个录音机本来就是从田藤病院拿出来的，正好借着这次机会还给他们。”陈歌把几份免责协议锁进柜子里，也许不知道什么时候就能用上了。
　　“你已经放弃了吗？”韩秋明似乎颇有些失望。
　　“这边请。”陈歌没理他，在前面领路，几人穿过走廊来到僵尸复活夜场景门口。
　　“世纪初的道具，看起来估计有半个月都没有维护过，人偶做的跟小孩捏的一样，各种道具胡乱堆积，没有故事性和剧情，你是想用这样的场景来侮辱我们吗？”韩秋明眼光很毒，一眼就出了僵尸复活夜里的问题。
　　不说田藤病院的工作人员，就是夜小心和苏落落也觉得这场景没有任何亮点。
　　韩秋明点评着僵尸复活夜的种种缺点，迈步准备进入其中，但是被负责人郭淼拦了下来。
　　“老郭，你拦我做什么？”
　　田藤病院负责人摇了摇头，他心跳的很快，隐隐觉得不对：“这地方的气氛很奇怪。”
　　“有什么奇怪的？”
　　“说不上来，就跟一般的房间不一样，有种特别的感觉。”负责人吸了口凉气：“我之前去许珍珍出事那个医院实地考察时，就有过类似的感觉。大白天的心里很慌，最后只看了五分之一就跑出来了。”
　　“别自己吓自己了。”韩秋明甩开负责人的手，进入僵尸复活夜当中。
　　“这个场景我很早以前就不用了，因为某些原因，一直留着没换。”陈歌看着韩秋明不知为何想到了费友亮，或许等韩老师参观过后，费友亮在医院里就不会感到孤独了。
　　掀开木板，一股寒气冲上地面，陈歌目光扫过几名游客，指向漆黑的楼梯：“你们要参观的第三病栋在地下。”
　　“地下？”
　　几名游客都围了过来，看着不知通往何处的阶梯，心底开始滋生一种莫名的情绪。
　　烧裂的阶梯上残留着未做完的试卷，空气中飘散着一股淡淡的怪味，也不刺鼻，只是很容易让人产生不好的联想。
　　“左边是暮阳中学，右边是第三病栋，两个场景相互连接，可不要走错了。”陈歌最后叮嘱了几句：“这两个场景占地面积都非常大，你们最好不要分散开。”
　　交代完后，陈歌拿出手机：“二十分钟内找到录音机，将它拿出，游戏结束。”
　　几名游客都没有移动，最后也不知道是谁从后面推了韩秋明一把，这位带着高度近视眼镜的鬼屋设计师站了出来。
　　“别耽误时间了。”
　　在陈歌催促下，几名游客踩着阶梯进入地下场景当中。
　　等到最后一个人进去之后，陈歌拿起旁边的木板，冲他们招了招手：“祝你们玩的开心。”
　　木板合上，陈歌回到总控制室，他在挑选鬼屋背景音乐时犯了难。
　　平日里招待普通游客，他已经很少使用黑色星期五和嫁衣这两首背景音乐了，只是偶尔夹在曲目里，作为彩蛋。
　　“韩秋明是鬼屋设计师，他一眼就能看出僵尸复活夜的种种缺点，这人是有真本事的。田藤病院的其他工作人员也早已习惯鬼屋的氛围，一般的惊吓点根本吓不住他们。夜小心是专业鬼屋测评员，胆子自然也很大，只有苏落落是被负责人给坑进来的无辜群众。”
　　陈歌思前想后，游客都是专业人士，这时候放水是对他们的不尊重。
　　点击鼠标，陈歌在两首背景音乐之间徘徊：“用哪一首比较合适？算了，只有小孩子才会做选择，大家都是成年人，没必要纠结。”
　　他将两首歌全部加入列表，然后走到化妆间，穿上了碎颅医生制服，给自己补了一个妆。
　　“他们应该想不到，人皮面具之下的那张脸，会更加恐怖吧？”
　　全部收拾好，碎颅医生陈歌抱着无脸护士制服进入第三病栋场景当中。
　　……
　　头顶的木板慢慢合上，似乎连同着温暖和希望也被隔绝在外。
　　年龄最小的杜超近打了个冷颤，还没进入场景超过十秒钟，他已经开始后悔了，昨天不该一时冲动答应负责人。
　　“应该向沁姐和林哥他们学的，我还是太年轻了。”
　　不知从何而来的冷风轻轻吹过，左边走廊上空白试卷在地上飘动，发出沙沙的声音，两边的教室里隐隐有人影晃动，似乎有东西注意到了他们。
　　光线很暗，几名游客站在原地停了有一分钟，最后还是负责人郭淼站了出来：“韩老师，你是我们这里经验最丰富的，今天我们可就依仗你了。”
　　韩秋明推着眼镜，他进入鬼屋后就在仔细观察，仅从气氛烘托和场景还原度来说，西郊恐怖屋要超过他之前见过的大部分鬼屋。
　　“难怪敢在网上号称九江最恐怖的鬼屋，有点意思。”
　　他们站在走廊上朝远处看去，左边通道尽头，或站或躺，摆放着很多姿势奇怪的假人。
　　盯着那些假人看了一会，几名游客产生了一种毛骨悚然的感觉，就好像那些假人也在看着他们。
　　“老大，刚才地上的那个人偶脑袋是不是转动了？”宋安抓住了郭淼的小臂。
　　“没。”郭淼脸色也不是太好：“不过我感觉最中间的那个女学生人偶朝我笑了一下。”
　　“我好像也看到了，她是不是往这边走了一步？怎么觉得距离变近了？”
　　“应该是错觉吧……”
　　“你俩有完没完？”韩秋明一个人走在前面：“左边的场景越恐怖，对我们来说就越有利，你们应该好好谢谢我。”
　　“谢你什么？”小杜躲在最后面，正在考虑要不要逃出去。
　　“那个什么陈老板肯定没安好心！左边的场景应该是他鬼屋的主打场景，也就是最恐怖的，幸好我提前看穿了他的想法。”韩秋明走向右边的通道，这里是一扇医院病栋的大门，他双手抓住了大门把手：“如果不是我，你们现在就要去左边参观了。”
　　“说的有道理。”小杜随声附和。
　　宋安也点了点头：“左边场景一看就十分}人，还好选择了右边的场景，韩老师做的不错。”
　　他们都走到了右边通道里，唯有负责人郭淼心绪不宁：“陈老板给我的印象还不错，不像是那种会撒谎的人。”
　　“他有没有撒谎，我们开门看看就知道了。”
　　几人站在右边通道中间，韩秋明双手用力将第三病栋的门拉开。
　　锈迹脱落，铁门发出刺耳的声响，浓烈的药水味冲击着感官，斑驳的墙壁上残留着歇斯底里的抓痕和血字，打开的病房里隐约有惨叫传出。
　　更震撼的是，在这条看不见尽头的黑色长廊之上，摆着无数用被褥包裹着的假人，宛如一个个凸起的坟包。
　　“这……”
　　手脚发麻，门外的几个人感觉自己的身体好像结冰了一样，一股凉气顺着脊柱涌到头顶。


第0219章 全都跟真的一样
　　“韩老师，你确定右边没有左边恐怖吗？”
　　小杜扶着门把手，他现在有些怀念田藤病院，怀念那个能带给他安全感的铁柜。
　　“你们慌什么？姓陈的自己也说了，第三病栋还没有布置完，一个残缺的场景有什么好害怕的？”韩秋明从最初的震撼中清醒过来，他抓住负责人郭淼的胳膊：“老郭，我们两个打头阵。”
　　“跟我有什么关系？”郭淼把手一甩：“你不是说自己一个人走前面的吗？”
　　“我是怕你不敢进来，参观到一半跑了。”韩秋明脸黑的跟锅底一样，只不过由于鬼屋里光线很暗，所以也没有人看到：“那我打头阵，你们跟紧点，不要掉队。”
　　韩秋明将破旧的铁门完全推开，锈迹脱落，几人进入第三病栋当中。
　　空气中飘散着一股说不上来的怪味，地上散落着药片和泛黄的病例单，韩秋明一个人走在前面，越看越是心惊。
　　墙壁上写着各种疯言疯语，那些残忍的字迹组合在一起，读起来让人头皮发麻，根本不像是正常人能想出来的。
　　更让他感到不舒服的是，已经走出了几米远，墙壁上那些血字的数量非但没有减少，反而变得更多了。
　　密密麻麻，连一句重复的都没有！
　　“姓陈的是怎么想到这些句子的？他不会真是个疯子吧？”
　　蹲下身体，韩秋明掀开被褥一角，里面是一个用枕头和床单制作成的假人。
　　可就是这样一个粗糙的跟闹着玩一样的假人，却让他移不开视线。
　　“鬼屋里的假人道具还能这么做？我从业数年今天算是长见识了。”韩秋明看着枕头上那张诡异的脸，明明是随手勾画的，却给人一种无法形容的诡异感觉。
　　“你们看这里！”苏落落站在第一间病室门口，众人顺着她指的方向看去，门轴上全是指甲挖出的血痕。
　　她伸手比划了一下：“看着跟真的一样，不像是使用工具挖出来的。”
　　“不是工具挖的，难道还能是设计师用手挖出来的？”韩秋明将被褥盖好，遮住了地上的假人：“你们注意不要乱碰里面的东西，小心触发机关，尤其是地上这些被褥，说不定演员就藏在被子下面。”
　　他准备继续往前走，其他几个人却没有动身，那个留着短发的女人更是孤身进入了第一间病房当中。
　　窗户被封死，木板缝隙外面是厚厚的水泥墙壁，透着一种压抑和绝望，就像是监狱牢房一样。
　　夜小心手指划过床板，在病床两边又发现了很多挖痕：“来帮忙，我们把床板掀开。”
　　“通关时间只有二十分钟，你们抓紧点行吗？别在意那些细枝末节。”韩秋明一个人站在外面。
　　小杜和宋安进入病房里，帮助夜小心将床板掀开，木板下面的场景有些出乎他们的预料。
　　床板边缘有一条条黑红色的指印，缝隙中残存着碎裂的指甲，可以看出，挖出这一道道血痕的人曾经经历过多么痛苦的事情。
　　“人造血浆凝固后会呈现出浅红色，这种黑红色的血痕……”宋安缩了缩脖子，对身边的夜小心说道：“有点像人血。”
　　“你确定是人血，不是人造血？”夜小心歪头看着木板，弯下腰，鼻尖凑到床板边缘：“没有什么异味。”
　　宋安被短发女孩大胆的举动给惊住了，他干笑一声：“可能是猪血、牛血也说不定，鬼屋有时候为了追求真实，会用动物的血液代替人造血浆。”
　　“鬼屋里出现带有血迹的道具也比较正常，尤其是像陈老板这种固定鬼屋，很多道具都是直接从废弃医院或精神病院里低价买回来的。”郭淼应该是做过这样的事情：“不过我们也不能大意，床板上有血，至少说明那座精神病院以前发生过很不好的事情。”
　　夜小心点了点头，又继续问道：“那门轴上的血色抓痕怎么解释？总不可能门轴也是从精神病院里拆下来的吧？”
　　郭淼一时语塞，不知道该怎么回答。
　　“你也说不清楚了吗？”夜小心将自己的本子取了出来：“我参观过很多鬼屋，那些鬼屋大都是在惊吓点附近做文章，只有这家鬼屋每一个细节都处理的很真实，鬼屋老板就好像患有强迫症一样。”
　　“我还发现了一件很恐怖的事情。”苏落落仰头望着天花板，那一个个狰狞血腥的文字好像活了过来，在围绕着她转动：“这里每句话的笔迹都不相同，应该不是同一个人写的。”
　　“笔迹不同？”郭淼仔细看了看，脸色变得很差：“还真是，陈老板究竟是怎么做到的？”
　　“他这鬼屋不是说营业好几年了吗？给我五年时间去打造，我可以做的比他更完美。”韩秋明独自往前走了几步，心里发虚结果又拐了回来，他靠在门轴上，随口说道。
　　“你会沉下心用五年时间去打造一个鬼屋场景吗？”郭淼心里有些生气，他之前已经安排好了一切，结果被韩秋明给搞砸了：“陈老板肯定没有撒谎，这地方才是他鬼屋最恐怖的场景，我们抓紧时间去寻找录音机吧，不要在此停留太长时间。”
　　自从进入第三病栋后，他就有种很不舒服的感觉，看到场景内部的布置后，这种感觉更加强烈了。
　　门轴上的红色抓痕，床板边沿的指印，墙壁表面的一个个血字，这一切都让他觉得不安。
　　深埋心底的记忆被唤醒，郭淼感觉自己好像又进入了当初许珍珍自杀的那间医院。
　　“老郭，我真不知道你在害怕什么？他的鬼屋细节处理确实很出色，做的跟真的一样，但这只能说明他模仿的比较好。”韩秋明目光偷偷扫过夜小心，推动眼镜：“我在国外一个超大型固定鬼屋体验时，那里的工作人员告诉我，他们所有的道具都是死刑犯曾经用过的真家伙。和人家比起来，这鬼屋只能说还凑合。”
　　“你就是死要面子活受罪。”
　　“我这叫实话实说。”韩秋明冲众人招手：“还有十六分钟，大家抓紧时间吧。”
　　几人陆续进入走廊，唯有小杜还停在第三病栋入口，他看着头皮天花板上的文字，心脏跳的很快。
　　注视的久了，那些看似杂乱毫无规则的字迹好像混合在了一起，笔画相互勾连，形成了一个个大小不一的“死”字。
　　“这地方太邪乎，我就守在门口好了。”
　　他走出第三病栋，朝左边通道看去时，一抬头猛然发现，那些原本在左边走廊尽头的人偶，此时竟然出现在了距离他们很近的地方。
　　“什么情况？”
　　杜超近向后退了一步，他不敢一个人在此停留，赶紧追上了其他游客。
　　在他离开后，一个脖颈上挂着一个校牌的人偶，悄悄扶正了自己的头颅。


第0220章 如影随形
　　“老大！韩老师！你们看后面！”
　　小杜跑到其他几名游客身边，喘着气，脸色有些苍白。
　　“后面？”郭淼朝身后看了一眼，昏暗压抑的长廊上并没有出现什么奇怪的东西。
　　“人偶！人偶追过来了！”
　　被杜超近这么一喊，好不容易往里面走了几米远的众人又停下了脚步。
　　“你会不会是看错了？”宋安轻声安慰小杜，自己却朝郭淼身边移了移。
　　“没有！是真的动了！”小杜缓了口气：“你们自己过来看，那些人偶我们第一次见的时候是在左边通道尽头，现在它们已经跑到左右两个通道交接处了！”
　　“别慌。”韩老师神色淡定：“人偶会自己移动，我三年前就见过，那是日本的一家鬼屋，以娃娃为主题，其中体型小的娃娃里面安装有各种机械零件，可以自己移动、改变面部表情；大型人偶里五分之四为道具，剩下五分之一是混在其中的演员。”
　　“是真人在扮演？”听了韩老师的话，小杜更疑惑了，他自己心里也开始变得不确定。
　　“刚进来的时候，我就留意到左边通道里的人偶了。”韩老师双手抱在胸前：“那些人偶和活人体型一比一，就像是用活人倒模制作出来的一样。你们要想明白一个问题，包括我们田藤病院在内，充当普通道具的人偶都存在身体和容貌上的缺陷，因为完美的人偶成本太高，在三万左右，需要顶尖的大师去制作才行，很少有鬼屋能负担的起。”
　　“那他这鬼屋为什么会下大本钱去做这样的人偶？”夜小心拿着小本一直在记录，也不知道她都写了什么。
　　“很简单，这说明那些人偶是他鬼屋里一个很重要的惊吓点！”
　　韩秋明摸着下巴，目光透过厚厚的镜片落在夜小心的身上：“活人演员混在仿真人偶里，关键时刻能有奇效，就比如刚才小杜遇到的情况。乍一看是人偶自己在动，其实是混在其中的演员搬动人偶一起向前移动。如果我们躲在暗中偷偷观察，说不定就能看到这一幕。”
　　旁边的宋安也点了点头：“韩老师这点说的没错，一年前我们田藤病院也尝试过类似的吓人手段，只可惜人偶做的太假，一眼就被游客识破了。”
　　“原来是这样。”小杜恍然，脸色也好看了一点：“刚才真把我吓一跳，那些人偶做的太逼真，我还以为它们自己会动。”
　　“用脚想也知道是不可能的。”韩老师语气笃定，说的也合情合理：“如果不是时间有限，我会躲在这房子里把演员搬动人偶的过程给你录下来。”
　　“行了，继续往前走吧，找到录音机再说。”郭淼总觉得事情没有那么简单，可他又找不到反驳韩老师的理由。
　　“老郭，关于那个录音机我们需要注意两点。”韩老师嘴里上不怕，心里对陈歌的鬼屋已经产生了深深的戒备之心：“姓陈的提前把我们的录音机藏在第三病栋场景，肯定是做足了准备，在录音机附近应该有吓人的东西在等着。”
　　“不用你说我也知道。”郭淼走在前面，地上被褥胡乱堆积，踩在上面有种奇怪的感觉，就好像是踩在了成捆的头发里一样。
　　“这只是第一点，我还有另外一件事要跟你说，你有没有发现他制定的游戏规则很奇怪？”
　　“哪里奇怪？”
　　“找到录音机还不算通关，必须要把录音机拿出第三病栋才算游戏结束。”
　　“那个录音机本身就是我们的，现在我们把它带出来不是很正常吗？”小杜插了一句。
　　“我感觉你们都低估了这个鬼屋老板的阴险。”韩秋明拿出眼镜布擦了擦近视镜，他的镜片非常厚：“录音机本身应该是触发场景的开关，换句话说，从我们找到录音机的那一刻开始，这个场景里的各种恐怖设置才会蜂拥出现，在此之前我们都是安全的。”
　　“话是这么说没错，但谁也不能保证。”宋安身体最壮，胆子却不大。
　　“总之，我个人觉得大家现在没必要感到害怕，摸清楚周围的环境，记住路径才是最重要的。毕竟他的鬼屋是开放式场景，内部环境复杂，只有这样，等找到录音机，整个场景里所有鬼怪演员暴走的时候，我们才可以用最快速度逃离。”韩秋明分析完后，不管别人相不相信，他自己是相信了。
　　“有道理，鬼屋再吓人也不过是活人在搞鬼，只要我们保持冷静，不要过分的代入就不会感到恐惧。”夜小心将便签本紧贴着大腿塞入裤子口袋。
　　得到夜小心的认同，韩秋明有些兴奋，心中仅有的一丝惧意也慢慢散去。他正要加快脚步，跟夜小心走在一起时，衣服被人拽住，回头看去，这个不识趣的人就是年纪最小的杜超近。
　　“韩老师，你看那。”众人转身看向第三病栋外面，在第三病栋铁门中央，立着一个身穿校服的女人偶，她脖颈上戴着校牌，低垂着头，全身关节扭曲，轻度变形。
　　就这么一愣神的工夫，那几个人偶离他们更近了。
　　“很正常，这是最基本的心理学技巧。姓陈的现在估计正躲在监控室内给演员下达指令，他想要通过不断逼近的人偶带给我们心里压迫，因为人在急躁的时候会更容易滋生恐怖和不安。”
　　韩秋明让小杜不要害怕：“假的就是假的，几年前我就用过类似的套路。放心吧，这些人偶绝对不敢靠近我们五米以内，五米是一个安全距离，一旦人偶靠的太近演员就无法操作，我可以用自己从业近十年的经验向你保证。”
　　他说完后就不再搭理小杜，跑到夜小心旁边，点评起了陈歌鬼屋里的种种布置。
　　“这家伙。”郭淼叹了口气，对身边几人说道：“你们都跟紧我，不要随便碰走廊里的东西，也不要单独进入病室当中。”
　　“好。”小杜跟在队伍最后面，他没有发现，在他迈动脚步的时候，门外的人偶也动了起来。


第0221章 走错片场了
　　“终于快要走到头了，怪不得陈老板把这叫做第三病栋，长久呆在这地方，就算不疯，也要憋出病来。”
　　“我真怀疑他们这里的员工是怎么撑下去的？每天在如此真实压抑的环境里工作，看着墙壁上那些歇斯底里的血字，会不会出现心理问题？”
　　“你不说我都忘了，我们进来也有十分钟了，好像一个鬼屋演员都没有看到。”
　　“都少说两句，马上到拐角了，小心突然跳出来什么东西。”
　　几名游客花了六、七分钟才走到长廊尽头，他们身体贴着墙壁，朝走廊转角那边看去时，一个个都傻了眼。
　　“怎么还是走廊？”
　　差不多一样的布局，斑驳的墙壁，开裂的地板，无处不在的血字，还有地上用被褥包裹的假人。
　　唯一不同就是，墙壁颜色加深，顺着开裂的缝隙向内看去，会发现血丝一样的东西。
　　“场景循环？”站在拐角处，韩秋明皱着眉，说了一个圈外人不是太理解的名词。
　　“这不就是同样的布景吗？”落落和小杜都是第一次听到这个名词。
　　“看似同样的场景，其实每一次重复都有东西在改变，只不过你们没有察觉，等到你们最掉以轻心的时候，所有的恐怖就会一起出现。”韩秋明语气十分肯定：“我曾经在国外见过一个叫做回魂噩梦的鬼屋，整个场景由九个房间构成，恐惧层层加深，最重要的是这九个房间是可以自由移动的，你永远不知道自己开门后的那个房间里会多出一些什么东西。”
　　“你说的那个是房间，容易操作，他这可是整条走廊都布置的几乎一样。”郭淼摸着墙壁，小声说道：“这里的一切都太真实了，就像是把一座真正的精神病院给搬进了鬼屋里，我也不知道为什么会产生这种奇怪的感觉。”
　　“你太敏感了，老郭。”韩秋明呵呵笑道：“自你从许珍珍自杀的病院回来后，整个人都变了，畏首畏尾。作为鬼屋从业者，我们就是以恐惧和惊悚为卖点，如果你自己都感到害怕，还怎么去驾驭恐惧来吓唬别人？”
　　“秋明，有些事情一开始我也不信，但慢慢接触的多了，多少信些总归会踏实一点。”
　　“我看你是越活越回去了。”韩秋明和郭淼面对面站着：“真的，在开业第一天被人砸场，这样的事情你居然能忍下来？我们为开业筹备了多长时间你心里清楚，现在都被那个姓陈的给毁了。在这种情况下，你居然还觉得他人不错？还想着跟他和解？你不怕被他吃的连骨头都不剩吗？”
　　“秋明，这事不赖老大。”宋安声音沉闷：“要说起来也怪你，鬼屋广告之前全都设计好了，结果你非要画蛇添足，特意加上全九江最恐怖鬼屋，对人家冷嘲热讽……”
　　“那你的意思是我做的不对喽？”韩秋明一张脸冷了下来：“田藤病院是我结合多年经验，改良设计出的新型密室鬼屋，明、暗两条线索穿插。我承认他这个鬼屋有一定的可取之处，但跟我的设计比起来就显得太粗糙了。”
　　“我也不跟你争辩，那天你不在现场，不清楚当时的状况。”
　　“如果我在现场，那天的事情就不可能发生。作为鬼屋演员，竟然会被游客吓出鬼屋，你们都快沦为圈子里的笑柄了。”韩秋明一句话几句得罪了在场的所有员工，不过他根本不在乎：“看来回去以后，要对你们加强培训。”
　　“秋明，有话我们回去说，这里还有其他游客在。”郭淼没计较韩秋明的刻薄。
　　“是啊，回去以后，我准备跟老板商量一下。我觉得你无法统筹全局，已经不适合做这个负责人了。”
　　“韩秋明！老大带你一直很好，平时我们忍你也就算了，你别得寸进尺！”宋安火气上来，吼了韩秋明一句。
　　“我得寸进尺？我所做的每一个决定都是为了鬼屋能更好。田藤病院前后设计过四次，三次都是我负责的，效果如何，你们自己清楚。”韩秋明呵呵一笑，没有多余的表情。
　　“你把真实案子融进鬼屋里，用死人的名字做道具，差点给我们招来官司，这就是你的设计？”
　　“抱歉，我只看结果。从数据上来说，引入许珍珍这个死人后，票价销量翻了五倍。”韩秋明伸出无根手指，他有自傲的资本：“是我救活了你们，另外请你记住一点，我是你们老板请来的鬼屋设计师，而你们只是扮鬼的演员。”
　　“以真实案子为素材，借死人的名字来博取关注，你在设计的时候有没有考虑死者家人的感受？”
　　“现在数落起我来了？当时你们怎么不阻止我？”
　　“都别吵了！”郭淼将韩秋明和宋安拉开：“心里有情绪回去再说，陈老板单人通关了我们的鬼屋，如果今天我们这么多人一起都没有通关他的鬼屋，那才是丢人。”
　　韩秋明和宋安都憋着一股火，反倒是冲淡了心里的恐惧。
　　“我才懒得跟这种人生气。”宋安也不害怕了，独自一人朝前面走去。
　　“老宋，别一个人走！”郭淼怕宋安出事，追了过去，和后面几个人拉开了距离。
　　“林子大了，什么鸟都有。”韩秋明慢悠悠的走在后面，刚进入第三病栋的时候，他也被里面的场景给震住了，不过现在已经慢慢适应。
　　他回头看了一眼：“你们三个跟紧我，还剩下十分钟，我带你们通关。说实话这个鬼屋在国内还算可以，但跟国外那些没有限制的鬼屋比起来，根本不是一个档次。”
　　“韩老师，你讲的我都明白，但有件事我想再和你确定一下。”小杜走在队伍最后面，脸色煞白，他根本没注意到韩秋明和宋安的争吵，一直在关注其他东西。
　　“什么事？”
　　“你不是说那些人偶不会出现在我们五米以内吗？”
　　小杜朝身后指了指，那些造型古怪，制作的极为逼真的人偶，竟然全部都进入了第三病栋！
　　为首挂着校牌的女人偶立在走廊中间，低垂着头，此时距离小杜只有三、四米远了。


第0222章 稳住，别慌，不要怕！
　　“它们是怎么跟过来的？”
　　小杜的声音都在打颤，他走在队伍后面，距离人偶最近。
　　“你有没有听见脚步声？”韩秋明移开视线，看着杜超近：“能搬动这么多人偶，应该不止一个工作人员混在里面。”
　　“什么声音都没有，它们就像是突然出现在身后的，我可以保证。”小杜生怕韩秋明不相信他的话。
　　“没有声音吗？”韩秋明的眉毛皱在了一起，盯着人偶看了一会，忽然露出笑容：“我知道原因了！”
　　他大步朝人偶走去，似乎真的发现了人偶里隐藏的秘密：“第三病栋地面上到处都堆积着被褥，工作人员只要踩在被褥上行走，就不会发出声音。”
　　“设计这个鬼屋的人思维缜密，很懂得把握人心。他故意在被褥下面藏入造型恐怖的假人，以此来转移我们的视线，从而让我们忽视了被褥真正的作用。”
　　韩秋明停在女人偶身边，嘴角轻轻上扬：“用被褥来隐藏脚步声，这创意不错，但是他们表演的太差劲了。想要带给游客心理上的压迫感，就一定要保持距离，让游客能感受到他们的存在，却又触碰不到他们才是最好的。”
　　小杜不是太明白韩秋明的意思：“为什么保持距离最恐怖？我觉得这样慢慢逼近好像更吓人一点。”
　　“过犹不及，逼得太紧，就会导致游客出现逆反的情绪，然后就会做出像我这样的举动。”韩秋明拔下了人偶的脑袋，将她推翻，他看着漆黑走廊里剩下的一个个人偶，高声喊道：“自己走吧，别让我把你抓出来，大家都不好看。”
　　“你在跟谁说话？”小杜发现自己有点跟不上韩秋明的思维了。
　　“第三病栋的工作人员，他们进行了特效化妆，现在就混在人偶堆里！”韩秋明推了一下眼镜，神色平静，仿佛一切尽在掌控之中。
　　可是过了十几秒，走廊里的人偶仍旧保持着自己的姿势。
　　数道黑漆漆的人影交错着立在走廊中间，就算一动不动看着也有些吓人。
　　“韩老师，要不我们先走吧，他们的工作人员不愿意出来就算了。”
　　小杜劝了一句，但是韩秋明觉得自己面子有些挂不住：“被我发现，那就由不得他们了。正好我今天心情不爽，那个姓陈的不是大闹了我们鬼屋吗？今天我就放开手脚将他的鬼屋给弄个底朝天！”
　　韩秋明一个人走向人偶群，将身边每个人偶的脑袋都给拔了下来，又将人偶踢倒在地：“继续藏吧，我看你们能藏多久？”
　　人头滚滚，场景内变得更加诡异。
　　“回来吧，韩老师！”小杜看着地上滚动的人偶头颅，心跳的越来越快。
　　“急什么？”韩秋明他一口气拔掉了四、五个人偶的脑袋：“这演员还真沉得住气，宁肯道具损坏都不冒头。”
　　“老大和宋哥已经走远了，我们也赶紧走吧！”小杜一直在催促，地上的人头滚来滚去，更让他头皮发麻的是，人偶脸上的表情似乎渐渐发生了变化，它们好像在笑！
　　“别慌。”韩秋明在拔下第八个人偶头颅后，他自己也隐隐觉得有些不对了：“人偶身体里安装有金属支架和关节，成年人同时搬动四个已经很不容易了，难道演员都躲藏在最后面？也对，工作人员就算化了妆，距离我们太近也会被发现，所以肯定躲在最后面。”
　　韩秋明说服了自己，继续向前，他身后尸首分离的人偶倒了一地。
　　“韩老师！”小杜看着一个人冲进人偶群里的韩秋明，有些担心，他一咬牙也跑了过去：“快走吧！弄坏这么多道具，被人家看到不好。”
　　“他敢砸我们的场子，就要做好自己鬼屋被砸的准备。”韩秋明走向最后四个人偶，这四个人偶在趴在稍远的位置：“不见棺材不掉泪，非要让我亲手抓你出来。”
　　他的手按住了倒数第四个人偶的脑袋，轻轻一用力，就将人头拆了下来。
　　“怎么还是个假人？”小杜的语气有些紧张：“韩老师，你说会不会是人偶自己在动？我刚才过来的时候。看到人偶脸上的表情好像出现了变化。”
　　“你懂什么？别说话！”韩秋明又拔下了两个人偶的脑袋，他的手开始打颤，落在了最后一个人偶身上。
　　双手用力，一颗好像在哭泣的人头被拔了出来。
　　“我靠？”
　　韩秋明捧着人头，和杜超近大眼瞪小眼。
　　“全都是假人？！”
　　小杜声带在颤动，他站在一堆人偶残躯中间，连动都不敢动了。
　　“没事，不要怕！他们这个鬼屋的工作人员看我过来，估计已经提前躲进了两边的病室里。”韩秋明把那颗人偶头颅扔在地上，急急忙忙进两边的病室查看。
　　“出来吧！我看见你了！”
　　搜了好几间，一无所获，韩秋明铁青着脸走了出来。
　　“韩老师，这鬼屋是不是真闹鬼啊？那个陈老板就是个疯子，他什么事情都做的出来，我就曾被他关进过铁柜里。”小杜头皮发麻，开始哭诉那段恐怖的经历。
　　“行了，又不是什么光彩的事情。”韩秋明挥手打断小杜的话，他在计算第三病栋出口到走廊拐角的距离：“演员搬来人偶后没时间跑出建筑，我知道了，他们应该是从员工通道离开的，这些被褥下面说不定有地道之类的东西。”
　　不管他说什么，小杜都不会再去相信了，他现在只想从韩老师身边离开，总觉得跟在这家伙身边会出大事。
　　“要找地道你自己找吧，我先走了。”小杜撒腿就跑。
　　“胆子这么小，难怪会被一个游客吓哭。”韩秋明说话也没了底气，他迈步朝第三病栋里面走去，刚抬脚却发现裤脚被一个无头人偶的手指勾住了。
　　他没有多想，一脚把人偶的手臂踢开：“弄得跟真的一样，你们吓唬谁呢？”
　　走过拐角，韩秋明隐隐听到身后传来风声，其中还夹杂着“咕噜”、“咕噜”的声音。
　　“装神弄鬼。”
　　他没有回拐角那一边查看，而是加快速度，追上了前面几个游客。


第0223章 他一定是个病人！
　　“你怎么了？”苏落落看着脸色苍白、额头满是冷汗的杜超近，自己也变得紧张了起来。
　　“我给你说实话你别害怕啊。”小杜凑到苏落落身边：“我怀疑这个鬼屋真的闹鬼。”
　　“你不要故意吓我。”苏落落是鬼屋爱好者，也参观过很多鬼屋，但是从来没有见过陈老板这样的鬼屋，一进去就跟迷宫一样，完全开放，自由探索。
　　“韩老师之前的推断全是错的，那一大群人偶里没有一个工作人员！根本不是鬼屋的人在搬动，而是它们自己在动！”小杜双手握紧，指骨发出脆响：“韩老师指望不上了，我要把这个事情给老大和宋哥汇报一下。”
　　“他们已经走远了，你跑慢点！”
　　小杜心里着急，朝前面跑去，苏落落站在中间，不知道是该追过去，还是应该跟夜小心一起等韩老师。
　　“鬼屋闹鬼？人偶自己会动？”夜小心取出便签本将这两条记在了本上：“连其他鬼屋的从业人员都会被骗，这座鬼屋很不一般。”
　　她给出了高度评价：“好久没有遇到这么有意思的事情，今天要好好转一转。”
　　“看那个男孩说话的样子，他好像没有撒谎。”苏落落出于好心，提醒了夜小心一句：“我们也走快点吧，大家聚在一起有安全感。”
　　“我一直觉得鬼屋和魔术是相同的道理，都是在用假象去博得游客的惊叹，谁把假象做的越真，谁就越成功。”夜小心将外衣脱下，系在腰上，她伸了个懒腰，那惊心动魄的曲线让在场唯一的观众有点小不爽：“从这点来说，西郊恐怖屋无疑是成功的。”
　　“那你在这吧，我先走了。”
　　几名游客不知不觉已经分散，谁都没有注意到墙壁上那些红字，颜色正不断加深，就好像要滴出血来。
　　……
　　“老大，你别劝我，韩秋明这人确实有些本事，但这不代表我们要受他的气！”宋安心里为郭淼鸣不平：“设计方案是他提出的没错，可内容是大家一起制作的，具体的场景布置都是我们在忙，跟他有什么关系？”
　　“好了，好了，你说的我都知道，忍一时风平浪静，他毕竟是老板请来的设计师。”郭淼年纪大了，很多东西也看开了：“鬼屋这个行业越来越不景气，大家都是混口饭吃，没必要闹那么僵。”
　　“可你看看他那副小人得志的嘴脸，还准备跟老板告状？说真的，如果老板把你撤了，让他去当总负责人，我立马辞职。”宋安性格耿直，没那么多花花肠子。
　　“放心吧，老板不会同意的。”郭淼说完也叹了口气，他心里没底，从被迫搬离新海后，他们鬼屋就开始走下坡路了：“先找到录音机再说，鬼屋外面还有田藤病院的粉丝看着，不能让他们失望。”
　　“好。”
　　两人走在最前面，转过第二个拐角后，发现接下来的场景仍旧是一条走廊。
　　“这鬼屋什么意思？就让我们无限走下去？”
　　光线变得更暗，走廊墙壁颜色加深，斑斑驳驳，里面好像粘黏着血丝。
　　踩在高低不平的被褥上，闻着那股药水和其他东西混杂的怪味，感觉就好像钻进了某个怪物的食道中一样。
　　“陈老板这么设计肯定有他的用意，可能是为了营造出更加真实的感觉。”郭淼扣掉一小块墙皮，手指用力，轻松将其碾碎：“来的路上，我发现有些房间外面的编号没有被涂掉，第一条走廊上所有房间的编号都是4开头，第二条走廊是以3开头，这条走廊则是以2开头。”
　　“数字在不断减少？”
　　“我怀疑整个场景的现实原型是一栋四层高的楼，陈老板将其完全还原了下来，每一条走廊就代表那栋建筑里的一层。”郭淼看着破旧斑驳的墙壁：“连编号都保留了下来，还特意做旧，不放过任何一个最微小的细节，这已经不是简单的强迫症了。”
　　“对，我也有这种感觉。咱们制作鬼屋，是为了带给游客惊吓，这个陈老板所做的一切，感觉就像是把场景当做信仰去雕刻，各种细节，还有墙壁上那些血字，简直已经到了病态的程度。”宋安的怒火渐渐熄灭，恐惧又开始在心里生根发芽：“走了一路，看到了无数的血字，咱们光看着就觉得头皮发麻，很难想象他是怎么把那些句子一点一点写上去的。”
　　“那些血字新旧不一，有的是最近才写上去的，有的则像是几年前写上去的。”郭淼心里也开始发毛，他脑海中浮现出一个画面——夜深人静的时候，鬼屋老板独自一人拿着装满红色颜料的水桶，面目狰狞，整个人处于一种歇斯底里的状态，开始在墙壁上书写下一个个“残忍”的字眼。
　　“进鬼屋之前，我听陈老板说这座鬼屋已经经营五六年的时间了，有没有可能从他父母那个时候开始，他们就在打造这个场景？”
　　“用五年时间去打造这样一个场景，他们图什么？”正因为同样是做鬼屋生意的，所以郭淼很清楚打造这样一个场景需要花费的时间和精力：“在第三病栋门口的时候，我们几个掀开床板看了看，陈老板连游客完全不会注意到的地方都做了特效处理，这样的行为很反常。”
　　“你等一下，第三病栋这个名字我总觉得有点熟悉。”宋安拿出手机，上网搜了一下，出来的结果让他脸色变得很差：“老大，九江真有第三病栋这个地方！精神病人犯案，涉及奸杀、囚禁，就在前几天警方还对曾经在那里住过的病人发出了通缉！”
　　“陈老板说的都是真的？”郭淼瞳孔跳动：“这么重要的东西，在外面，他竟然轻飘飘的一句带过？”
　　“网上说第三病栋是五年前废弃的，他这鬼屋也五六年前开始营业的！”宋安对比了时间，发现刚好吻合。
　　“糟了！”好像是突然想到了什么，郭淼追问道：“你仔细查查，看看警方的通缉里有没有和陈老板有关的东西，相似的身高、体重、穿衣风格等等。”
　　“老大，你怀疑陈老板就是第三病栋曾经的病人？”
　　“正常人有可能花费五、六的年时间去还原这样一座病院吗？每个细节都刻画的如此真实，恐怕只有长期生活在里面的人才能做到这一切吧！”郭淼越想越觉得可怕：“这个陈老板通关田藤病院，全程心率一百以下，这样的人怎么可能是正常人？！”
　　“要不我们不参观了，直接出去？”
　　“现在走，可能以后也会被盯上。”
　　“为什么？”
　　“第三病栋场景本来不对外开放，陈老板也说了还未完善，现在想想这应该都是借口。”郭淼杀了韩秋明的心都有了：“这里估计隐藏着一个大秘密。”
　　宋安发现郭淼神色凝重，小声问道：“什么秘密？”
　　“我来之前询问了新世界乐园的管理员，对方在无意的时候提到过，陈老板的父母在半年前离奇失踪了，没有留下任何线索。”郭淼看着满走廊病态疯狂的血字，感觉心里充斥着一股寒气。
　　“失踪了？”宋安诧异的表情慢慢凝固，他好像突然想到了什么，双眼猛地睁大。


第0224章 作死也要有个限度啊
　　“难道陈老板的父母是被他……”宋安感觉自己喉咙里好像塞满了冰渣，说这句话的时候嘴唇都在不停的打颤。
　　“门口那间病室里，床板边缘的血迹你也看到了，当时有外人在我不方便说。”郭淼把手伸进口袋摸了根烟出来，叼在嘴边：“人造血浆绝对不是那个颜色，我们看到的抓痕和指印可能都是真人留下的。”
　　“这个场景里类似的抓痕和血迹还有很多，如果那些都是真的。”宋安打了个冷颤，扫视四周，这哪里是鬼屋，分明就是屠宰场啊！
　　“老大，我们报警吧？”
　　“我也想，可是参观人家鬼屋，刚进来十分钟就报警，万一是我们误会了陈老板，那咱们后半辈子都抬不起头了。”郭淼咬着烟：“先跟其他人汇合。”
　　“老大！宋哥！”在宋安和郭淼说话的时候，杜超近气喘吁吁的跑了过来：“人偶活了！那些人偶没有被人搬动，自己跟在我们后面！”
　　“人偶活了？”
　　随着时间流逝，坏消息一个接着一个传来。
　　“是啊，韩老师说工作人员混在人偶堆里，在后面搬动人偶带给我们压迫感。他为了警告对方，就冲到人偶群里想要找出工作人员。”小杜缓了口气，他发现还是跟郭淼和宋安在一起有安全感。
　　“他没有在里面找到工作人员吗？”郭淼和宋安脸色微变，这鬼屋完全不按套路出牌！
　　“那群人偶里一个工作人员都没有。”
　　“不是工作人员搬动，人偶怎么会一直跟在我们后面？韩秋明虽然刻薄自私，但在鬼屋设计领域还是很专业的。”
　　“不知道，韩老师把所有人偶都拆开了也没发现有什么秘密，就是很普通的人偶。”
　　“把人家鬼屋的人偶拆开了？”郭淼感觉自己心中那种不详的预感，正在慢慢变为现实。
　　“我都提醒他了，他还是把所有人偶的头都给拔了下来。”小杜苦着一张脸：“你们不知道当时的情景，韩老师站在一堆人偶里，说陈老板砸了田藤病院的场子，他也要把陈老板的鬼屋给闹个底朝天！”
　　听完小杜的话，郭淼和宋安全身都僵住了。
　　神特么底朝天！
　　作死也要有个限度啊！
　　你为什么非要去跟一个变态杀人狂攀比！
　　“你俩咋了？”小杜发现郭淼和宋安都没说话，气氛有些凝重：“你们是不是也被吓着了？我一直走在队伍后面，就老感觉有人跟着咱们，每次回头都发现那些人偶靠近了一点。对了！有个人偶似乎还对我笑过！”
　　“小杜，人偶的事情其实不重要。”郭淼嘴里的烟刚才已经被咬断了，他匆匆捡起塞进自己口袋。
　　“这还不重要？老大，那些人偶粗略计算也有快二十个，假如它们都活过来，咱们就凉透了。”小杜很惊讶自己老大的反应，这跟他想象的完全不同。
　　“老大说的没错，现在有一个更棘手的问题需要我们去解决。”宋安的表情更加悲观一点：“先把韩秋明找着再说。”
　　宋安态度的转变，让小杜越来越想不明白：“宋哥，你跟韩老师不是刚吵过架吗？现在去找他？”
　　“没办法。”宋安表情严肃：“我总不能见死不救吧？”
　　“见死不救？”小杜张着嘴，事情什么时候都已经严重到这个地步了。
　　“我们好像就是来参观个鬼屋而已啊！”
　　……
　　杜超近和苏落落走后，只有夜小心停在原地，她胆子很大，充分享受着参观鬼屋的过称，不时拿出便签本记录一些东西。
　　“你是在等我吗？”韩秋明急急忙忙追来，发现只有夜小心一个人在后面，心里有种说不出的异样感觉。
　　“我喜欢一个人慢慢参观，你的同伴都在前面。”夜小心拿着笔指了指前面的走廊，因为拐角遮挡的原因，他们并不知道拐角那边发生了什么。
　　韩秋明瞟了夜小心一眼，目光就无法移开了，他加快脚步和夜小心并排走在一起：“关于鬼屋测评我应该能帮上你很多忙，毕竟我是专业的，在国外很多鬼屋工作过，见过各种各样匪夷所思的设计。”
　　“是吗？”夜小心随手推开拐角处一间病房的门，耐心翻看里面的每一件东西。
　　“光是精神病院为主题的鬼屋我就去过三家，其中有一家鬼屋直接是用废弃精神病院改造的，那场景才叫真实。”韩秋明看夜小心想要翻开床板，他立刻进入屋内帮忙。
　　在他想尽办法搭讪的时候，拐角另一边响起了郭淼和小杜的呼喊声：“人呢？秋明！韩秋明！”
　　“刚才还在我后面，跑哪去了？”
　　“不行，这地方太危险，要赶紧找到他！”
　　“韩秋明！”
　　走廊外面几个人急匆匆跑过，韩秋明就当没听见，帮夜小心把床板翻开放在地上。
　　“他们在叫你，不跟他们打个招呼吗？”
　　“遇到危险了才想到我，早干什么去了？”韩秋明呵呵一笑：“估计后面的场景里有很恐怖的东西，这几个家伙看着五大三粗，其实都是面团子，远不如我可靠。”
　　夜小心没有表态，两人将床板重新放好：“其实你可以和他们一起的，我喜欢一个人参观。”
　　“没事，两个人也好互相有个照应。”
　　赶不走韩秋明，夜小心也没有多说什么，走出房间，进入了郭淼他们刚跑出来的那条走廊。
　　“你有没有发现这些病房门上残留有编号？这条走廊的病房门全是数字2开头。”韩秋明竭力想表现自己，但是夜小心好像并没有什么兴趣。
　　两人走了一段距离后，夜小心突然停了下来。
　　“怎么了？”
　　“这扇门和其他病房的不太一样。”夜小心指了指门上的标牌，有些模糊，依稀能看到院长室三个字。
　　“说不定录音机就在里面，走，仔细搜搜。”
　　……
　　郭淼和宋安他们一路狂奔，快喊破嗓子了，也没听见韩秋明回话。
　　“不应该啊！他当时就在我后面！”小杜急的一头汗，各种恐怖的念头在脑海里飘飞：“韩老师是不是已经被人偶抓走了？”
　　“应该不会，如果他出了事肯定会发出声音，我们刚才什么都没听到。”郭淼皱着眉，看着躺了一地的人偶模型，以及胡乱堆在一起的人头，咬紧了牙：“别慌，他和夜小心可能在某个病室里，我们再回去找一遍。”


第0225章 一直在工作的录音机
　　“老大，咱们都走到这了，再回去找他？”小杜心里有些不情愿，韩秋明平时说话尖酸刻薄，杜超近对他本来就有一些反感。
　　“我们不去找他，以这家伙的性格很有可能真的出事。”郭淼脸色阴沉，几乎快要滴出水来：“说不定他现在已经出事了，不行！我们这就回去！”
　　“我也同意老大的说法。”出人意料，宋安这时候竟然没有计较私仇，愿意去寻找韩秋明：“鬼屋游玩最忌讳分散开，大家最好聚在一起。”
　　小杜犹犹豫豫最后点了点头：“好，我跟你们一起回去找他。”
　　几人里最无辜的要算苏落落了，她什么都不知道，也不清楚这几个田藤病院的工作人员在说什么，只是跟着跑来跑去，神情紧张。
　　“我们搜查的仔细一点，每间病房都要看一眼。”在郭淼的带领下，几人重新朝鬼屋深处走去，一间一间病房查看。
　　……
　　韩秋明和夜小心进入了院长办公室，里外两个隔间，摆放着桌椅板凳。
　　“抽屉是空的，书架上也没有书籍，想要从阅读喜好判断鬼屋老板性格都不行。不过也好，书架上没有书可以减少我们搜查的时间，很多鬼屋喜欢在书籍里隐藏密码和线索一类的东西。”韩秋明在跟夜小心说话，但给人的感觉更像是他一个人在自言自语。
　　夜小心和韩秋明错开，直接走入里屋，她看着那个加宽的衣柜。
　　“让我来，这个衣柜很明显是特制的，里面有百分之九十的概率隐藏有鬼屋演员或者其他惊吓物。”韩秋明走上前去，将柜门打开。
　　柜子里空空如也，什么都没有。
　　他尴尬的笑了笑，自我解嘲道：“看来百分之十的情况出现了，估计是鬼屋演员吓完老郭他们，还没来得及回来。”
　　夜小心完全失去了和他对话的兴趣，轻轻敲击衣柜内壁：“一间特殊的屋子里放着一个特殊的衣柜，肯定是有原因的。”
　　当夜小心的手指敲击在衣柜和墙壁中间的隔板时，声音出现变化，很明显后面是空的。
　　两人合力将隔板打开，一条密道出现了。
　　“鬼屋员工内部通道？”
　　“应该不是。”
　　密道里没有装灯，夜小心拿出手机照明，等她和韩秋明都进入密道以后，院长办公室的柜门好像是被一股无形的力量推动，缓缓合上了。
　　密道狭窄，连转身都很难，不过好在只有几米远。
　　压抑逼仄的密道尽头是一扇铁门，夜小心将门拉开，面前是一块木板，她用力将其推开，眼前场景一变，这是一个她之前从未来过的病房。
　　“院长办公室和病房相互连接？这个布置是什么意思？”第三病栋真实的场景让夜小心彻底代入其中。
　　“是不是院长将这个病房的病人，当做了自己的私有物？”韩秋明想到了一个解释：“我听说几年前一些私立精神病院管理混乱，曾存在过类似的乱象。”
　　“有可能。”夜小心和韩秋明进入屋内，开始搜查这个房间。
　　病床、夜壶、磨平了边角的木椅，病房里的摆设非常简单，似乎没有什么特别的东西。
　　“我们出去看看吧。”韩秋明打开了这个病房的门，一股怪味涌入鼻腔，就像是药水味和血腥味混杂在了一起。
　　他向后退了一小步，伸长脖子打量外面的走廊。
　　墙壁开裂，其中蕴含的血色仿佛在流动，给人一种非常奇怪的感觉，就好像建筑本身是活的，墙壁里隐藏着它的血管一样。
　　“这条走廊，我们好像还没有来过。”
　　几乎一样的场景构造，但是带给人的感觉完全不同，第三病栋把场景循环的恐怖感运用到了极致，他们不知道继续往下走会遇到什么，更不清楚后面还会有多少条走廊在等着他们。
　　地面上的被褥破损严重，那些用枕头和床单做成的假人露出了头，脸上带着诡异的表情，不管站在哪个方向，好像都被在它们注视。
　　韩秋明心中萌生了一丝退意，他和夜小心是从密道过来的，不清楚这条走廊和其他的走廊相隔多远，也不清楚其中隐藏有多少吓人的东西。
　　他拿出手机打开手电朝通道一侧照去，漆黑阴森的走廊尽头并不是出口，而是一个通往未知的拐角。
　　“别挡路。”夜小心从病室里走出，她露在外面的双腿感到一丝凉意，这条走廊的氛围和前面几条完全不同了。
　　“找找吧，录音机应该就藏在这条走廊的某个房间里。”夜小心进入旁边的病室查看，韩秋明则还站在原地。
　　他抓着房门的手满是汗水，扭头扫了一眼身侧的房门。
　　病房门上半部分很正常，标注着三号病房，可是木门的下半部分就有些吓人了，完全被涂抹成了红色，粘稠、鲜艳，更奇怪的是那红色就像是有生命一样，在门上慢慢生长。
　　“三号病房？这条走廊上病房的编号，跟其他走廊上病房的编号不太一样啊？”
　　韩秋明和夜小心先后搜查了三间病房，来到走廊尽头的时候，他们发现了一间没有编号和任何标示的房间。
　　“走，进去看看。”
　　这屋子内部空间不大，完全封闭，墙壁上贴着隔音棉，靠墙的位置固定着一张束缚床，床头则堆着一些乱七八糟的破旧设备。
　　“有点像电击治疗室，我在很多和精神病院有关的电影里看到过。”韩秋明朝床下面看了看，接着又走到那一堆废旧设备中间，他粗略了扫了一遍，忽然笑出了声：“找到了！”
　　韩秋明将电击设备推到一边，从中提出了一个录音机。
　　“我还以为这个鬼屋有多困难。”他竭力想要表现出一副不过如此的样子，但是脸上兴奋的表情出卖了他。
　　相比较来说夜小心就冷静的多，她看着录音机，自进入鬼屋以来第一次皱起眉头：“你有没有听到什么声音？”
　　“声音？”韩秋明不知道夜小心在说什么：“不管那么多了，赶紧离开，通关可是有时间限制的，我今天要完美通关，让姓陈的无话可说。”
　　“你真的没有听到吗？”夜小心指着韩秋明手里的录音机：“里面的磁带在转动，指示灯也亮着，这个录音机一直在工作。”


第0226章 相信我，不会错的
　　身穿染血的医生制服，手持碎颅锤，陈歌佩戴多张脸拼合成的人皮面具搬开木板。
　　“已经过去十分钟了，场景里至今没有传出尖叫，看来他们已经习惯了第三病栋。”陈歌觉得自己越来越善良了，他担心几名游客一上来面对太强烈的惊吓直接崩溃，所以给了他们十分钟的缓冲时间。
　　“现在田藤病院的人应该找到了录音机，接下来就该稍微增加一些难度了。”陈歌步入漆黑的地下通道，走下楼梯后他朝左边走廊看了一眼，最后一间教室外面一个人偶都没有：“今天这些家伙倒挺老实，平时总会有几个家伙跑出来溜达。”
　　捧着无脸护士制服，手提碎颅锤，陈歌推开了第三病栋的铁门。
　　“第三病栋试炼任务完成度不高，隐藏任务也没有触发，整个场景的完成度大概只有一半左右，并不能算是真正意义上的三星场景，参观游客里又有专业的鬼屋演员陪同，说不定他们真有可能成功。”陈歌慢悠悠的走着，也不着急。
　　“先找到疯女人的人偶，把这套护士服给她穿上试试效果。”
　　转过第一个拐角，心里正在想事情的陈歌突然停下了脚步。
　　走廊中央，二十多具人偶几乎要把路给堵住，横七竖八倒了一地，模型头颅来回滚动，似乎玩的很开心。
　　“你们怎么在这里？！”陈歌提着铁锤站在路中央，那些滚动的人头瞬间停止，一个个都开始装死。
　　“这是你们的场景吗？穿着校服跑病院里干什么？”
　　人偶自然不会回话，一动不动，就像是偷偷跑网吧上网的小学生遇到了自己的班主任。
　　“跑进来也就算了，竟然还被人给团灭了！”陈歌说的很生气，实际上有些心疼，他抱起地上的头颅找准编号，将几个人偶拼接好：“这群游客连人偶都不放过，很嚣张啊。”
　　由于光线太暗，效率很低，他安装好了五六个后，就起身离开：“等我送走了他们，再来给你们安脑袋。”
　　声音里带着几分煞气，陈歌抓着碎颅锤朝下一条走廊跑去。
　　……
　　电疗室内，韩秋明把耳朵凑在录音机旁边，听了很久也没听到什么声音。
　　“这会不会是一盘空磁带？”他想了半天只能得出这样的结论。
　　“鬼屋老板会做这么无聊的事情吗？”夜小心总觉得磁带有问题，可是听了很久，只能听见沙沙的电流声。
　　她伸手按动开关，但不管按哪个键，录音机的指示灯都一直亮着，磁带也在无声转动。
　　“这个录音机应该被鬼屋老板改装过，外壳上的开关只是装饰物，真正的开关在其他地方。”韩秋明找了半天也没找到真正的开关在哪，他脸色不是太好，自从进入第三病栋后，他已经几次在夜小心旁边丢脸，越想要表现，这鬼屋里的道具就越跟他作对。
　　“不找了，我们先出去再说。”韩秋明看了一下手机：“还有三分钟，抓紧时间跑出去应该来得及。”
　　他和夜小心从走廊尽头的电疗室出来，原路返回，准备从三号病房的密道离开。
　　同一时间，走廊另一边。
　　郭淼、宋安他们火急火燎又冲入第三病栋深处，他们粗略搜查了第二走廊和第三走廊，包括院长室在内，每一个房间都进去看了看，但是并没有找到韩秋明。
　　“老大！两边的房间都找遍了，没看到韩秋明啊！”宋安喘着气，他声音急躁，语速很快。
　　“走廊直来直去，他如果过来肯定会和我们遇上的，这家伙跑哪去了？”
　　郭淼轻轻拍打着自己的脸，他已经有十几年没有这么紧张过了：“我仔细想了想，韩秋明失踪有三种可能，第一他找到了密道，自己跑了进去；第二他之前躲在房间里，在我们离开后，他独自朝鬼屋场景更深处探索；第三……”
　　说到这里，郭淼脑海里浮现出精神病作案的血腥场景，他说不下去了，和宋安互相看了一样，都从对方的眼睛里看到了恐惧。
　　“情况有些不妙！”
　　两个大男人用眼神交流，看的苏落落头皮发麻：“要不你们继续参观？我先离开？”
　　她越来越害怕了，她感觉自己的队友比鬼屋员工还要敬业，一惊一乍，说些完全听不懂，但是感觉很恐怖的话。
　　“不行！你一个人走会很危险，我们现在绝对不能分开！”宋安声音严厉，仿佛苏落落一个人离开就会发生什么很严重的事情一样。
　　“老宋说的不错，分开就是给别人逐个击破的机会，只有聚在一起，对方才不敢轻举妄动。”郭淼勉强朝苏落落挤出一个笑容：“抱歉，连累你了，不过你放心，我们一定会把你安全带出去。”
　　听到郭淼的道歉，苏落落真的有点想哭。
　　莫名其妙道什么歉？
　　究竟发生了什么？
　　我就是幸运抽奖被你们邀请来参观，什么都没做，跟着瞎跑了半天，你们为什么要往我身上立Flag？
　　她现在怀疑自己是不是被套路了，整个参观的真实游客其实就她一个人，其他的全都是演员，这是两个鬼屋的从业人员在互相飙戏！
　　“不要迟疑，拖得越久韩秋明的处境就越危险，现在找到他还来得及！”郭淼当机立断：“走！我们去下个拐角看看！”
　　他和宋安跑在前面，小杜紧随其后，临走之前还不忘回头对苏落落说道：“宋哥和老大都值得依靠，有他们在，你不会有危险的。”
　　“我参观鬼屋能有什么危险？你平时都是这么安慰人的吗？”苏落落一个人站在写满血字的走廊里，不愿意跟着郭淼他们继续往鬼屋深处跑，也不敢一个人往回走，她急的头发都揪掉了几根。
　　几人转过拐角来到了第四条走廊上，十间病栋全部开门看了看，仍旧没有找到韩秋明。
　　“走廊已经到头了，韩秋明能跑到哪去？”宋安靠着墙壁，他体力消耗很大。
　　“一个大活人就这么消失了？”郭淼的心怦怦直跳，他朝两边看了一眼，墙壁上的血色似乎变得更加浓郁了。
　　“肯定是遗漏了什么！”郭淼抓着宋安的肩膀：“所有鬼屋里都有专供员工使用的通道，第三病栋应该也不例外，刚才我们进去的那些病室里，有几间的结构很特殊，估计密道就藏在那里。”
　　“好，我们一起过去！”
　　跟在几人后面的苏落落实在跑不动了，她是第一次参观这样的鬼屋：“我才刚跑过来，你们还要去哪？”
　　“员工通道和韩秋明，应该就在那几个房间里。”郭淼看着苏落落，他已经很久没有露出如此认真的眼神了：“相信我，不会错的！”
　　……
　　提着录音机，韩秋明和夜小心从院长办公室走出，磁带里的杂音渐渐变大。
　　“你的队友呢？我刚好像听见了奔跑的声音。”夜小心和韩秋明保持着一定的距离。
　　“不用管他们，我们先出去再说。”韩秋明提着录音机，总觉得自己好像被什么东西给盯上了，后背冰凉。


第0227章 救命！救命啊！
　　“你先走吧，听说这座鬼屋采用恐惧分级的制度，难得进入最高难度场景，我还想再转转。”夜小心站在院长办公室里没有出来。
　　录音机里发出的杂音越来越大，电流声里隐隐多出了其他声音。
　　像是有人在喘息，又像是在哭泣。
　　韩秋明看了看时间，只剩下两分多钟，他也没有强求：“好，那你注意安全。”
　　说完他提着录音机独自朝外面跑去。
　　看着韩秋明匆忙奔跑的背影，夜小心一直以来保持的平静被打破，那双漂亮的眸子慢慢睁大。
　　“他背上怎么好像爬着一个人？”
　　她是一个坚定的无神论者，也正因为如此她才能肆无忌惮进入各个鬼屋做测评，她心中坚信这一切都是假的。
　　可就在刚才，她看到了用自己以往经验完全解释不了的一件事。
　　“趴在他背上的人是谁？那应该是个人吧？”
　　……
　　韩秋明拿着录音机全力狂奔：“还有两分钟！”
　　身体越来越冷，韩秋明不知道哪里出现了问题，那股凉意从背后发出，渗透入身体，朝心脏钻去。
　　“疼……”
　　耳边传来一个声音，若有若无，就好像是一个女人趴在自己肩头。
　　“谁！”韩秋明猛地扭头，朝身后看去，肩膀上空荡荡的什么都没有。
　　“我听错了？”
　　他加快了速度，现在脑海里只有一个念头，赶紧离开这里。
　　“东西已经到手，出去就赢了，田藤病院丢掉的面子就能被我挣回来！”
　　韩秋明不管不顾，加快了速度，向前疯跑。
　　“好疼……”
　　那个声音更靠近了，从肩头凑到了耳边，似乎要钻进耳孔里。
　　“好疼！”
　　“啊！”对着空气，韩秋明狠狠的挥舞双手：“滚出来！什么东西！”
　　周围没有任何人给他回应，漆黑的走廊里只有他自己的回音和沙沙的电流声。
　　“是这个录音机在搞鬼？”身边除了自己，能发出声音的只有录音机，韩秋明将其提在眼前，磁带在转动，指示灯不知什么时候由绿色变成了红色。
　　“是它吗？”
　　韩秋明绞尽脑汁都想不出这是什么原理，时间在不断减少，他一咬牙，提着录音机又继续向前奔跑。
　　“录音机肯定有问题，但它本身就是通关成功的关键！好不容易找到了，怎么可能随手丢掉？那岂不是浪费了之前的所有辛苦付出！”
　　韩秋明在心里将陈歌骂了个狗血淋头：“无耻！太卑鄙了！”
　　现在只要拿着录音机跑出去就算通关，可这也是最让人纠结的地方，扔掉录音机心里不舍，不扔掉又要直面录音机带来的恐怖。
　　没有办法，这对普通人来说几乎是无解的场景关卡！
　　“拼了！”韩秋明咬着牙，为了通关陈歌的鬼屋，他真的是豁出命来了。
　　一路狂奔，肩膀越来越沉，后背上好像压着什么东西，冰凉的感觉浸透入骨髓。
　　“好疼……”
　　身后的声音渐渐清晰，从模糊的男声，变化为一个女声。
　　听着比较成熟，蕴含着一丝无助和绝望。
　　“等一下！”
　　当这个声音响起的时候，韩秋明的汗毛都立了起来：“这个声音我好像在哪里听到过？”
　　他几乎要惊呆了，自己在一个毫无交集的鬼屋里，在这种危机的情况下，竟然听到了一个无比熟悉的声音。
　　“是在哪里听到的？”
　　冷汗顺着额头向下滑动，他认识的女性朋友很少，符合这个年龄的更是没有。
　　“不对，我一定在什么听到过。”
　　脑海深处的回忆浮现出来，韩秋明突然想起了大半年前的一个晚上。
　　他在修改田藤病院的设计方案，为了增加鬼屋的吸引力，他不顾其他人反对，毅然决然的将许珍珍父女俩的离奇死亡，作为噱头加入鬼屋制作当中。
　　为了设计出暗线，让许珍珍这个女鬼显更真实一点，他查找了很多关于许珍珍的资料。
　　这个女人曾经在其父亲医院里工作，后来因为医患纠纷被开除，当时病人闹的很凶，网上甚至还有视频流出。
　　病人家属跑到医院闹事，指责许珍珍，穿着白大褂的许珍珍被其他医生、护士围在中间。
　　她小声辩解，但是没人认真听完她的话，后来场面失控，她被人推倒在地，手指不知被谁踩了一下。
　　“好疼……”
　　“对！就是这个声音！”
　　韩秋明头皮都要炸开了，他在鬼屋里听到了一个死人曾经的声音！
　　一把将录音机扔在地上，就算再给韩秋明十个胆子，他也不愿意再去靠近那个录音机了。
　　“为什么许珍珍的声音会跑进录音机里？是姓陈的特意制作的？不可能啊！他最开始根本不知道我们要来第三病栋，是因为我的提议才临时更换的场景。”韩秋明真想狠狠抽自己一个大嘴巴子：“我真是嘴贱啊！”
　　“录音机本来就是田藤病院的东西，难道我虚构出的许珍珍变成了真的鬼？”他体表温度在下降，皮肤很凉，肩膀也越来越重：“先跑出去再说，太邪乎了，这地方太邪乎了。”
　　韩秋明向前跑去，但是没跑几步远他就累的开始喘气，被褥很软踩在上面本来就使不上力，身体还感觉越来越沉。
　　“怎么回事？就好像背着什么东西？”韩秋明往身后看了一眼，录音机被他扔在墙角，因为落在了被褥上所以没有任何损伤，仍在继续工作。
　　磁带在录音机里转动，仿佛一个诡异的笑脸，又像是一个盯着看会深陷下去的漩涡。
　　“我得逃出去。”
　　录音机离的很远，但是沙沙的电流声却还在耳边响起。
　　“好疼、好疼……”
　　女人的声音不断折磨着韩秋明的大脑，他面目逐渐变得狰狞：“别吵了！我让你不要吵了！”
　　他击打着空气，在原地转圈，想要找到声音是从哪发出的，他总觉得自己后背上有一张女人的脸在说话。
　　“滚！”
　　他拿出手机打开强光，又对准自己身后打开摄像功能，在转动镜头的时候，一张熟悉的，他曾在报纸和医院资料上看了无数次的脸出现了。
　　“许、许珍珍！”
　　手机掉落，韩秋明玩命朝走廊尽头跑去，他身体越来越凉，那个声音如影随形。
　　“好疼，好疼，好疼啊！”
　　转过拐角，韩秋明回到了人偶躺倒的地方，他根本没留意这些人偶出现了变化，疯狂向前冲。
　　可也不知道是怎么回事，他明明看仔细了路，可小腿还是被什么东西绊到，整个人重重摔倒在一堆人偶中间，脸上的高度近视镜也甩飞了出去！
　　“我的眼镜！”
　　韩秋明趴在地上，四周一片模糊，到处都是手、脚和人头。
　　他朝着自己眼镜所在的方向爬去，可是那眼镜却在人偶之间移动，离他越来越远。
　　更糟糕的是在模糊和黑暗之中，无数的人头和残躯向他逼近。
　　“什么东西？！别过来！救命！救命啊！”


第0228章 魔鬼的故事
　　韩秋明只来得及发出一声惨叫，他的嘴就被什么东西捂住。
　　无边的恐惧将他淹没，什么都看不清楚，冰冷的感觉从身体各处传来，身体被人朝着某个方向拖动。
　　随着关门声响起，走廊重新恢复原样。
　　第三病栋很大，每条走廊相隔很远，不过夜小心还是听到了一些动静。
　　她犹豫了一下从院长办公室走出，这个大大咧咧的女孩此时小心翼翼，每一步都斟酌很久。
　　转过拐角，走廊另一边什么都没有。
　　“那家伙跑哪去了？是不是中了什么陷阱机关。”夜小心朝着黑漆漆的走廊尽头走去，她走到一半的时候突然听到了脚步声。
　　“韩秋明的脚步声虚浮无力，这个人的脚步声稍显沉稳，像是那种认准方向、不会动摇的类型。”夜小心躲入旁边的病室，趴在门缝处偷看。
　　没过多久，一个极为恐怖的怪物出现了。
　　他穿着浸染鲜血的红色医生外套，面目好像缝合拼接而成，身上带着杀气，手中还拿着一把造型夸张的巨锤。
　　血槽里堆积着血渍，尖角摩擦着墙皮，那铁锤不是道具，是货真价实的凶器。
　　“第三病栋里的演员？”
　　二十分钟已经过去，演员在这时候才登场？
　　夜小心进入鬼屋后第一次心慌是在看到韩秋明背上有人时，第二次就是现在，那个怪物不断逼近，夜小心白嫩的手指不由得抓紧了门板。
　　这是在其他鬼屋从未有过的体验，她自己也想不明白原因。
　　“我为什么要害怕？”
　　看着那怪物熟练的挥舞铁锤，夜小心本能的想要远离：“其他鬼屋的演员都是在作秀表演，但是看这个医生的样子，他好像真的用铁锤做过什么残忍的事情。”
　　一直到血衣医生离开，夜小心才偷偷走了出来，她拿出自己的便签本在上面随便写了几个字，然后偷偷跟在医生身后。
　　……
　　第三病栋最深处，郭淼和宋安停在九号和十号病房门外。
　　“这条走廊上的所有编号和其他走廊不同，其中又以八、九、十这三间病房最为特殊，因为只有这三间病房的房门是铁质的。”
　　郭淼将自己的发现告诉其他人：“我们先重点排查这三间病房，大家不要脱离彼此的视线，如果发现了什么东西，记得立刻叫其他人过来，别擅自去触碰。”
　　几人先进入了八号病房，窗户上安装着防盗网，钢丝床两边散落着束缚带，整个房间给人的感觉很奇怪，可猛一看又找不出奇怪的原因。
　　“这间病栋里……”郭淼盯着那张钢丝床床看了很久，不确定地说道：“似乎所有东西都是不对称的。”
　　被他这么一提醒，其他游客也看出来了。
　　衣柜一边被削砸破坏，另一边却完好无损；病床左边很正常，右边被掰扭折叠；连地面和墙壁都是一边整洁干净，另一边却涂满了脏东西。
　　“这病房想要表达什么？破局的关键线索是不对称？”
　　八号病房的患者是熊青，一个患有偏侧空间综合症的疯子，正常人眼中的对称和谐，在他看来就是扭曲丑陋，所以他眼中的世界是畸形病态，需要矫正的。
　　几名游客找了半天都没有找到有用的东西，八号房里也没有密道之类的东西。
　　他们从八号房离开，又进入九号病房。
　　推开铁门，九号病房是第三病栋里最干净的房间，没有杂物和垃圾，墙壁上也没有勾画什么奇奇怪怪的东西。
　　可在第三病栋这样的环境下，越是如此，这病房给人的感觉就越反常。
　　几名游客翻箱倒柜，都没有找到有用的东西。
　　“陈老板到底想要表达什么？难度设计的也太高了吧？”
　　曾经住在九号病房的患者是吴非，连门楠主人格都认为这个人非常危险。
　　推开最后一扇铁门，几名游客站在门外闻到了一股刺鼻的气味。
　　一个个汗毛倒立，头皮绷紧，这是身体在可能遭遇危险时的自发反应。
　　十号病房，陈歌在做试炼任务那天，因为铁门紧锁，他并没有进入过现实当中的这个房间。
　　“要不我们还是走吧。”苏落落捂住口鼻站在外面。
　　“屋里气味大，你和小杜就不要进来了。”
　　郭淼和宋安两人进入十号病房，这病房的布置只能用丧心病狂来形容。
　　没有窗户，这是一个完全密闭的空间，病房里也没有床铺、柜子之类的东西，只是扔着几床发臭的被子。
　　光看这些似乎很正常，可是把目光扫向墙壁时，郭淼和宋安都有点被吓住的感觉。
　　墙壁、地面，除了屋顶几乎写满了大大小小的血字，一眼看去那些字好像活了过来，不断在眼前跳动。
　　更让人害怕的是，在墙壁正对房门的位置，还镶嵌着一张男人的脸，薄薄一层，似笑非笑。
　　“老大，那张脸看着不像是道具，人造胶没有这种肉感。”
　　“我知道。”
　　郭淼朝着人脸走了几步，他抬起手想要去触碰人脸确定一下。但是他的手悬在距离人脸几厘米的地方，无论如何都按不下去：“还是算了，我感觉线索估计和这张脸没关，可能隐藏在血字当中。”
　　郭淼看向人脸周围的血字，他很惊讶的发现，十号病房里的血字和走廊上的不同，这些句子拥有最基本的逻辑，似乎是在讲述一个故事。
　　用手机照明，他一个字一个字的念了出来。
　　“妻子骂我是刽子手，父母不愿意和我说话，邻居对我指指点点，所有人都远离了我。”
　　“我不该活着，可又找不到去死的理由。”
　　“我是杀害孩子的凶手，是的，我从未否认过这一点。”
　　“我不该将他们独自丢在家里，我不该忘记关火，就匆匆离开去上班。”
　　“三条人命，我的孩子。”
　　“我要怎么做才能赎罪？”
　　“我想把心剖出来给你们看看。”
　　“求求你们别说了，真的对不起，都是我的错。”
　　“我不该和你们争吵，我应该默默承受的。”
　　“如果那晚我和我的妻子没有吵架，或许她就不会深夜开车去找她的父母，更不会被那些人伤害。”
　　“对不起，这都是我的错。”
　　“我想要赎罪，可现在的我该如何去赎罪？”
　　“我身体里就好像撒了一把铁针，针尖立在心上，每呼吸一次都在疼痛。”
　　“我应该去做些什么？至少要努力的活着。”
　　“我搬到了一个完全陌生的地方，但情况没有丝毫改变。”
　　“是愧疚在折磨我，我就是凶手，一个无法被饶恕的凶手。”


第0229章 怪谈协会的宣传单
　　“不管漂泊到哪里，每当天亮，从梦中醒来，我都告诉自己今天会是新的开始。”
　　“可在我睁眼的瞬间，身体里好像有一只怪物醒来，它肆无忌惮撕咬我的伤口，那种刺骨的疼痛时刻提醒着我。”
　　“我是杀害孩子的凶手，是一切不幸的根源。”
　　“我寻求心理医生的帮助，他们说那怪物就是我的良知和负罪感，是我自己在折磨自己。”
　　“他们建议我转移注意，找一个能让心停靠的地方。”
　　“我惧怕和人接触，服用药物，翻看书籍，尝试着去奉献出自己的信仰。”
　　“我心底有一个小小的奢望，或许神能宽恕我的罪状，让我得到救赎。”
　　“所有人眼中我都是一个杀害了自己孩子的刽子手，只有我自己信仰的神不会，我将自己的一切都寄托在了神的身上。”
　　“三年时间，我终于不再感受到痛苦，可能是由于药物刺激，我的身体甚至出现了逆生长。”
　　“我的心境愈发平和，在第四年的秋天，警察领着一个陌生人找到了我。”
　　“那个陌生人就是当初伤害我妻子的犯人之一。”
　　“他来找我是想要得到我的宽恕。”
　　“可我为什么要宽恕他？”
　　“妻子失去了三个孩子，在被伤害的第二天，就永远离开了我。”
　　“我不会饶恕他的，绝对不会！”
　　“陌生人向我哭诉他备受煎熬的内心，可我并没有同情他，我只是觉得他受到的惩罚远远不够。”
　　“这样的人不应该得到宽恕。”
　　“陌生人说完以后，似乎好受了许多，看到他释然的表情，我感到愤怒。”
　　“我冲向了他，厮打当中，他脖颈上的吊坠被扯断，那雕刻着神的项链落在了地上。”
　　“他好像自己最珍贵的东西被践踏，用身体护住吊坠，向吊坠上的神忏悔。”
　　“我隐约从他身上看到了自己的身影，很熟悉，包括那吊坠上的神。”
　　“我拥有一个和他一模一样的吊坠，我们相信的是同一个神！”
　　“为什么成为我全部精神寄托的神，会去原谅侵害我妻子的凶手？”
　　“陌生人离开后，我砸碎了自己脖颈上的吊坠，烧掉了屋内所有和神有关的东西。”
　　“体内的怪物时隔四年又一次醒来，我身上崩开一道道伤口，其实我早已片体鳞伤，只不过一直在欺骗自己。”
　　“现在好了，我再也不会去压制那头撕咬我伤口的怪物。”
　　“我从厨房找到了刀具，追向那个陌生人。”
　　“神宽恕了他，但我没有。”
　　血字铺满墙壁，后面还有很多，可惜越来越潦草癫狂，很多都读不通顺，更像是犯病时的宣泄。
　　郭淼越看心里越害怕：“这会不会是陈老板的过去？十号病房的患者出现过逆生长，难道这张脸就是他曾经用过的？”
　　心里胡思乱想，郭淼彻底慌了：“不会真的是人皮吧？”
　　他咬着牙，屏住呼吸，伸手摸向那张脸。
　　在指尖差一点就触碰到人脸的时候，走廊上突然传来一声刺耳的尖叫！
　　“有人！我看到了！一张碎脸！三号病房有张脸在里面！”
　　全神贯注的时候，尖锐的女声吓得郭淼一哆嗦，他小腿一软，直接坐在了地上。
　　心脏狂跳，咚咚直响，郭淼捂着胸口，他扭头正想朝外面吼一句别大喊大叫时，目光却被一件东西吸引。
　　他此时就像是跪坐在人脸面前，从这个角度能看见，人脸嘴部和墙壁紧贴的地方，藏着一页泛黄的纸。
　　“这是什么？”
　　他哆哆嗦嗦把手伸进人脸嘴中，纸张和墙壁紧贴在一起，费了很大劲他才在不破坏人脸的情况，将那一页巴掌大的纸取了出来。
　　“怪谈协会？”
　　那张纸似乎是一张宣传单，背景是一扇血红色半开的门，上半部分写着怪谈协会四个字，下半部分则介绍了进入怪谈协会的方法。
　　“寻找一栋二十四层高的大楼？在午夜乘坐电梯？”
　　郭淼拿着宣传单，心脏依旧跳个不停，他现在已经分不清楚什么是真的，什么是假的了。
　　在他找到宣传单的同一时间，刚从院长办公室密道进入三号病房的陈歌停下了脚步，他口袋里的黑色手机震动了一下。
　　“怎么这个时候来信息了？”陈歌重新退入密道，关闭铁门，拿出黑色手机查看。
　　“第三病栋唯一隐藏任务——怪谈协会，成功触发！”
　　“这将是你掌控噩梦之前要面临的第一个对手！找到他们！”
　　“任务提示一：怪谈协会在二十四楼的某一个房间里。”
　　“任务提示二：二十三层的大楼，为何会有二十四个数字？”
　　“任务提示三：只有在午夜凌晨乘坐电梯才有可能进入二十四楼。”
　　看完黑色手机上的信息，陈歌立刻想到了一件事！
　　他在芳华苑小区三号楼等电梯时，曾无意间发现，那栋楼只有二十三层，但是电梯上却标了二十四个数字！
　　“怪谈协会就在那栋楼里？”
　　十号病房内，郭淼把手机屏幕凑到了宣传单上：“只有在午夜以后乘坐电梯才能找到怪谈协会，进入电梯后，按下二十三楼，到达二十三楼后，再按下二楼，回到二楼后，再去二十二楼，依次在每一层停留，最后按下二十四楼。”
　　“这是恶作剧吧？深更半夜，一个人在电梯里升来降去，电梯外面就是走廊，真要进来些脏东西怎么办？”
　　郭淼光看着就觉得恐怖，他将宣传单胡乱叠了几下重新塞入人脸嘴中。
　　“这地方处处都透着诡异，不能继续呆下去了。老宋，扶我一把，准备撤！”
　　陈歌站在密道当中，他收起黑色手机，晃动着碎颅锤：“隐藏任务被游客触发了，他们是怎么做到的？”
　　早在第三病栋正式开放之前，陈歌就搜查了第三病栋场景内的每一个角落，实际上十号病房他重点检查过。
　　只不过那张纸藏的角度很刁钻，只有仰视墙壁中那张脸、屈服于恐惧时才能看到，郭淼也是因为害怕才在无意中发现。
　　反观陈歌，他第一眼看到那张脸时，就过去捏捏了对方的鼻子和脸蛋，试了试手感。
　　整个过程他不仅没有感到害怕，甚至心里还有一丝喜悦，觉得自己找到了十号病人的脸型，距离破解谜题更近了一步。
　　“隐藏任务被游客发现了，看来我要好好感谢一下他们。”
　　陈歌听见密道外面传来的脚步声，他摸了摸脸上的人皮面具，趴在密道入口等待时机。


第0230章 惊不惊喜！
　　“是这个房间吗？”
　　几名游客进入三号病房，屋内空空荡荡一个人都没有。
　　“你是不是看错了？”宋安扶着郭淼，在屋子里简单转了一圈，这里根本没有能藏人的地方。
　　“真的有张脸！那人穿着医生外套，脸是拼合成的，晃了一下，就又退回房间里了。”
　　苏落落十分确信，在其他人都把注意力放在十号病房时，只有她一个人小心着身后。
　　“行了，别找了。”郭淼有气无力地说道，他小腿现在还有点发软：“我们出去吧。”
　　“不可能啊，我盯着三号病房的，那张脸一直没有出来，应该还在病房里。”苏落落抓住小杜的手臂：“你刚才也在走廊上，有没有看到？”
　　“好像有，我不是太确定。”
　　杜超近说不清楚，几人在屋内里停留了一会，原路返回，准备离开。
　　“这就走了？”陈歌提着碎颅锤跑出密道，他跟在几名游客身后：“算了，田藤病院的粉丝都在外面等着，给他们留些面子吧。”
　　他进入十号病房：“隐藏任务触发的时候，几名游客就在这里。”
　　屋内一切正常，只有被褥上残留着几个鞋印，陈歌走到鞋印附近，发现墙壁上那张脸嘴型出现了细微变化。
　　蹲下身体，他把手指伸入那张脸的嘴里，从中摸出了一张宣传单。
　　“看来游客里也有人看到了这个。”
　　陈歌将宣传单收好，进入电疗室对面的厕所，抱出了一具女性人偶，为她穿上无脸护士外套，想要最后再送游客们一个小礼物。
　　走出十号病房，陈歌隐约听到远处的三号走廊里传来细微的声响。
　　他朝那里扫了一眼，发现了对方，不过他并没有点破。
　　转过拐角后，他背靠着墙壁，安静等待。
　　几秒过后，走廊里响起了很轻的脚步声，跟在他身后的那人非常的谨慎。
　　脚步声贴着墙壁，在漆黑血腥的走廊里，危险随时可能会从各个角度窜出，只有坚实的墙壁能带给她一丝安全感。
　　双方离得更近了，拐角的墙壁遮挡了视线，那人担心陈歌没有走远，她并没有直接走出拐角，而是做出了和陈歌一样的动作。
　　后背紧贴开裂的墙壁，两条大长腿绷的笔直，上半身向前倾斜，弯下腰，悄悄伸出了半张脸。
　　“你是在找我吗？”
　　四目相对，夜小心呼吸暂停，心率加快，意识集中于视觉，双耳轰鸣，听不见任何声音！
　　热量快速流逝导致失温，她的身体在不自觉的颤抖。
　　陈歌居高临下看着短发女人，拼合成的脸略有扭曲，他二话不说扬起了手中狰狞恐怖的碎颅锤！
　　“嘭！”
　　锤头落下，猛砸在女人头顶两尺多高的墙壁上，碎片纷飞，石砾溅落在脸颊上，夜小心忽然发现这一切都是真实的。
　　沉着镇静的伪装被暴力撕开，她整张脸毫无血色，拼尽全力朝三号病房跑去。
　　“别走啊！”
　　陈歌控制着距离，既不追上她，也不远离她，时刻让她感受到自己就在身后。
　　碎颅锤擦过墙壁，发出让人毛骨悚然的声响，夜小心不敢回头，脑海里只剩下一个念头——跑！
　　她冲进三号病房钻入密道当中，陈歌紧随其后。
　　两人一追一逃，眨眼就穿过密道，进入院长办公室。
　　外面的走廊上，另外几名游客还不知道发生了什么，他们只听见周围的房间里有杂乱的声音传出。
　　“老大，我有点心慌，总感觉有什么东西要过来了。”宋安扶着郭淼，不时朝两边看去。
　　“我们这么多人在一起，就算真有怪物过来，也没必要害怕。”
　　郭淼努力稳定军心，可还没等他把话说完，院长办公室里突然窜出一个狼狈不堪的女人。
　　夜小心披头散发冲了出来，发现外面已经看傻的几人后，朝着他们大吼：“他过来了！跑！快跑！”
　　她的脸好像是因为缺氧，涨的通红，此时的她跟刚来时完全是两个人。
　　“谁？谁过来了？”
　　夜小心喊完后撒腿就朝出口跑去，大概只间隔了一秒多钟，半开的院长办公室房门被一股巨力粗暴砸开！
　　门板撞击在墙壁上，碎屑翻飞，映入几名游客眼中的是一把沾满血渍的大锤！
　　身穿血衣，陈歌走出院长办公室，他本来只是在追赶夜小心，没想到又绕到了郭淼他们前面。
　　堵住了唯一的出路，陈歌回头看向那几名游客。
　　“好巧啊。”
　　冷冽的眼神让人脊骨发凉，不等陈歌有下一步动作，队伍最后面的苏落落和杜超近已经叫喊着往鬼屋深处跑去。
　　“大家别……”郭淼正想说话，伸手一抓却捞了个空，宋安跟在苏落落他们后面，早已跑出了几米远。
　　“任何时候，抛弃同伴都是不对的。”陈歌果断作出选择，从郭淼身边跑过，追向那三个逃跑的游客。
　　腥风从脸颊吹过，郭淼扶着墙壁，慢慢坐在地上，他看着陈歌狂奔而去，大口吸着气，朝鬼屋出口爬去。
　　“真相不能被掩埋，总要有人逃出去才行……”
　　第四走廊在鬼屋最深处，这是一条死路，也是陈歌布置机关最多的地方。
　　这批游客还有没有走到第四走廊，就被自己吓破了胆，脑补出了种种恐怖场景，他们并没有仔细搜查第四走廊，这导致陈歌在第四走廊的很多布置都没有触发。
　　陈歌追在后面，给了他们十足的逼迫感。
　　三名游客玩了命的跑到走廊尽头，当发现那是一条死路后，心态彻底崩了。
　　“前面没路。”小杜锤着布满血丝的墙壁，心中的恐惧无法言说。
　　“出不去了。”宋安脸上也带着深深的绝望。
　　三人里反倒是苏落落有一些想法：“这里应该还隐藏有一条路，刚才我看到三号病房里有一张脸出现，后来我们去找的时候，那张脸却消失了，我怀疑那房间里有密道。”
　　“三号病房？”
　　三名游客相互看了一眼，他们决定放手一搏，逆着冲向陈歌，在双方快要接触到的时候钻入三号病房。
　　“真有密道！”
　　陈歌追赶夜小心，没来得及将墙壁上的掩体复原，三个游客一进来就看见了墙壁上的通道。
　　“得救了！”
　　他们三个来不及兴奋，陈歌已经出现在门口：“喂！”
　　“快跑！”
　　苏落落第一个冲进密道，小杜和宋安紧紧跟在后面。
　　漆黑狭窄的通道仅容许一人通过，最前面的苏落落看着距离她越来越近的密道出口，一颗心提到了嗓子眼，马上就要逃出去了！
　　脚步迈动，大概距离出口只剩下一两米远的时候，一张缠满绷带的脸突然出现在密道另一边！
　　她身穿溅落着血花的护士制服，似乎还能听见咯咯的笑声。
　　“这是什么东西？！”
　　苏落落几乎要爆出一句粗口，她强行减速，可还是撞在了怪物身上。
　　逼真的人头贴在她胸口，绷带散开，露出了下面那张诡异的脸。
　　紧接着更恐怖的事情发生了，遭受撞击，精致的五官向外蹦散，护士的整张脸在苏落落面前碎开了！
　　“啊！”
　　她拼命向后倒退，杜超近和宋安则玩命往前冲，三人直接撞在了一起，那声音隔着老远都能听到。
　　三人同时跌倒，可因为通道狭窄，纠缠在一起的三人竟然被卡在了密道中间。
　　看到这场景，陈歌也愣住了，他哭笑不得提着碎颅锤慢慢靠近。
　　“你们这又是何苦呢？”


第0231章 我忘记自己化妆了
　　三名游客身体纠缠在一起，卡在了通道当中，这种情况陈歌也是第一次在鬼屋当中遇到。
　　“叫119？算了，还是我自己来吧。”
　　他用腿顶着宋安的后背，抓着杜超近的胳膊：“忍着点！”
　　身体向后，陈歌双手用力，将小杜的胳膊从几人中间拔出。
　　“疼！疼！”
　　费了好大劲总算是分开了三个人，陈歌看着瘫倒在地，脸色苍白，浑身无力的三名游客，不由得感叹了一句：“最近的游客，身体素质普遍都很差。”
　　他身穿血衣，拿着碎颅锤，三名游客都没有回话，对于他们来说，这一天必将被镌刻在心底，成为无法忘却的“珍贵”回忆。
　　“能自己走不？我送你们出去。”陈歌捡起女人偶的五官放在她脑袋旁边，扶着几人离开院长办公室。
　　新世纪乐园恐怖屋门口，游客分成了两部分。
　　一部分是真正的游客，在休息厅看热闹，另一部分则是田藤病院的粉丝，他们站在外面焦急等待着结果。
　　“徐园长，这都快四十分钟了，他们怎么还不出来？”
　　“我们接到了求救电话！园长，你确定不会出事吗？”
　　徐叔站在鬼屋门口卖票，旁边围着三四个年轻人，有男有女。
　　如果陈歌在这里肯定能认出他们来，这些人就是田藤病院的其他员工。
　　“这个……应该不会出事的。”徐叔一头的汗，老实说他心里一点把握都没有，正常参观时间是二十分钟，一旦超过这个时间那肯定是出了问题。
　　“你不到两分钟就擦了十几次汗，老哥，你这样让我们很慌啊！”高瘦男姓林，他就是躲在育婴室床底下的死尸演员，卸妆以后，显得更沧桑成熟。
　　“放心吧。”嘴上这么说，徐叔比他们还要慌，上次费友亮来参观，延迟了八分钟出来，那家伙就直接送医院了，这回足足延迟了快二十分钟！
　　这是要赶尽杀绝啊！
　　徐叔已经不敢往下想了，实际上他早在十分钟前就已经给乐园医护室打了招呼，休息厅里连担架都备好了。
　　“再等等，可能是因为他们玩的比较尽兴吧。”
　　又过了一分钟，鬼屋不透光的门帘被人掀开，一个身材修长性感的女人跑了出来。
　　她脸上没有一丝血色，短发贴在额头和脸上，刚掀开门帘就坐倒在地，胸口剧烈起伏，就跟刚参加过长跑一样。
　　“有人出来了！”
　　“是夜小心！”
　　“她不是号称国内最专业的鬼屋测评员吗？怎么现在这副德行了？”
　　“网上的都是炒作，不能信，她毕竟不是田藤病院那些专业的人，被吓成这样可以理解。”
　　看到夜小心是跑着出来的，徐叔不知为何松了口气：“还好、还好。”
　　他打开鬼屋防护栏，准备将夜小心扶起，这时候鬼屋门帘第二次被掀开。
　　郭淼好像苍老了许多，跌跌撞撞从中走出，他双目无神，看到夜小心坐在左边后，很自觉地走向右边。
　　蹲在阳光下面，似乎是因为跑得太急了，他隐隐有些想吐。
　　“老大！”
　　田藤病院的其他演员冲了进去，他们看到自己老大变成这样，心中的震惊无法形容。
　　恐怖屋外面田藤病院的粉丝也傻了眼：“不是进鬼屋参观吗？这怎么感觉跟晕车了一样？”
　　没过多久，鬼屋厚厚的帘子被彻底掀开，宋安一瘸一拐走在前面，陈歌一手拖着一个游客跟在后面。
　　他没有取下人皮面具，刚一露面，就引起一阵尖叫。
　　徐叔也被陈歌吓的一激灵，他胆子本来就小，所以从来都不会进陈歌的鬼屋。
　　“都没什么大事，就是有点吓着了。”陈歌将小杜和苏落落放在门口，他看到了田藤病院的其他几个演员。
　　在那几个演员质问他之前，陈歌先开口说了一句：“你们是来给田藤病院找场子的吗？十分钟后，我可以给你们安排下一场。”
　　那几个演员想说的话感觉都憋在了嗓子眼，硬是说不出来。
　　“如果没事的话，我就先进入了，还有一个游客没有找到呢。”
　　陈歌身穿血衣、戴着面具又进入鬼屋，身后鸦雀无声，竟然没有一个人敢开口。
　　田藤病院的人面面相觑，大家都是开鬼屋的，各种突发情况都遇到过，可是，还有一个游客没有找到是什么意思？！
　　再次进入鬼屋，陈歌调出第三病栋的监控看了一下，韩秋明在一堆人偶里打滚，最后被拖入了一间病室。
　　锁上监控室的门，陈歌回到第三病栋，找到了韩秋明所在的病室。
　　推开木门，韩秋明昏倒在地，他的眼镜歪歪斜斜挂在脸上，旁边是一大堆散落的人偶。
　　“你们还帮他把眼镜找到了，做的不错，很有礼貌。”
　　陈歌将手指放在韩秋明鼻下，有呼吸，只是被吓休克了。
　　表面上看没什么问题，至于以后会不会出现心理阴影，会不会像费友亮那样大晚上在医院里叫喊，这就不确定了。
　　抓住韩秋明的胳膊，陈歌将他拖到门口，移动的过程中，韩秋明有了意识，缓缓睁开眼睛。
　　当他看到自己被一个血衣医生拖拽时，他拼尽最后的力气开始挣扎，似乎陈歌不是在救他，而是真的准备杀了他一样。
　　“别动，我送你出去。”
　　陈歌好心提醒，但是韩秋明的神智已经有些混乱，他听不进去陈歌的话，无意识的喊着鬼、鬼。
　　“鬼什么鬼？出现幻觉了吧？”
　　陈歌也不知道韩秋明在鬼屋里遭遇了什么，按照他的设计，正常人就算触发了全部机关也不会变成韩秋明这样子。
　　“胆子这么小，你平时是怎么设计鬼屋的？”陈歌松开了手，韩秋明抓着地上的被褥想要往角落里爬。
　　“你到底在怕什么？我是来送你出去的，我是这的工作人员。”
　　陈歌说什么韩秋明都听不进去，他干脆按住韩秋明的肩膀，将自己脸上的人皮面具取下：“看清楚了，我是鬼屋老板，我是人。”
　　韩秋明被陈歌半强迫着扭头看去，人皮面具下面，是一张透着死意的惨白面孔。
　　“人、死、死人……”
　　看着彻底晕倒的韩秋明，陈歌摸了摸自己的脸，他忽然想起自己在佩戴人皮面具之前，化了妆。


第0232章 星期三
　　“晕倒也好，省的我废话了。”
　　拖着不省人事的韩秋明，陈歌走出鬼屋，他很自觉地来到休息厅：“医生呢？这哥们可能需要一点小小的帮助。”
　　“陈歌！”鬼屋门口徐叔火急火燎的追了过来，他看到这样的场景丝毫不感到意外，乐园里甚至专门为陈歌的鬼屋准备了多套应急预案。
　　“担架在墙角！你别拖他了！让他自然平躺，保持呼吸通畅，都散开，注意空气流通！”
　　早已待命在一边的乐园医生听到呼喊，立刻跑了过来，对韩秋明进行检查。
　　“身体状况还好，脑袋没有明显的磕碰伤，不是因为碰撞、窒息、心脏疾病等原因晕倒。”医生越检查脸色越怪：“他似乎是遭受过连续不断的高强度刺激，导致脑功能暂时闭合，这是一种人体自我保护机制，过段时间应该就会醒来。”
　　“刘医生，他会不会落下什么后遗症？”徐叔一脸担忧。
　　“我也说不清楚，毕竟像他这样的病例很罕见。”
　　刘医生翻动韩秋明的眼皮，其瞳孔涣散，嘴巴无意识歪斜，体温很低。
　　“这是经历了怎样的摧残……”
　　田藤病院后来赶到的几个员工看到韩秋明时，也吓了一跳。
　　“陈老板，韩老师进入你的鬼屋参观，现在他出了事，你要给个说法。”
　　“其实我也挺好奇的，同样都是进去参观，怎么偏偏就他出事了？”陈歌冲他们招手，几人一起走到郭淼和夜小心身边：“放心，我们鬼屋对处理这样的事情很有经验，一定会给你一个交代的。”
　　“很有经验？”几名员工愣愣的跟在陈歌身后，总觉得这位陈老板说话有点吓人。
　　夜小心和郭淼蹲在台阶左右两边，半天还没缓过那股劲。
　　“郭老板，韩秋明是和你们一起进去的，在他身上发生过什么事情，你们应该最清楚。”陈歌把问题踢给了郭淼。
　　“我也不知道，中间我们走散了。”郭淼看着陈歌脸上的笑容，头皮发麻，心里暗自嘀咕：“他为什么会变成那样？你不知道？”
　　“那换个问题，你们是在第几条走廊分开的，分开时他又在做什么？”
　　郭淼摸不清楚陈歌的意思，他看着躺在担架上的韩秋明，有苦说不出。
　　韩秋明想要砸陈歌的场子，结果刚放完豪言壮语两分钟后就消失了。
　　当时的情况确实是如此，关键是郭淼觉得今天已经够丢人了，再当着员工和粉丝的面把这话说出来，以后还怎么在圈子里混？
　　对比一下陈歌在田藤病院的所作所为，郭淼捂住胸口，他感觉心窝有点疼。
　　“韩老师虽然是鬼屋设计师，但本人胆子不算大，可能是被什么东西吓到了。”郭淼挤出一丝笑容，想要赶紧结束这个话题。
　　“老大，我记得韩老师连死人都不害怕的……”
　　田藤病院的女演员阿沁想要说什么，但被郭淼严厉的眼神制止：“有什么事情回去再说。”
　　他偷偷指了指不远处的围观游客，家丑不可外扬啊！
　　他们互相搀扶着站起身，在朝休息厅看去时，韩秋明已经被医生和乐园的工作人员抬走了。
　　担架从人群中穿过，两边的游客目送韩秋明离场，他虽然昏倒了，什么都不知道，但是他人事不省、口吐白沫的样子却留在了所有人的记忆中。
　　“我的鬼屋实行恐怖分级制度，第三病栋是三星恐怖场景，算是最恐怖的场景，你们仅仅只是被吓瘫，已经很厉害了。”
　　陈歌声音不大，但是却正好能让附近的游客听见：“正常来说，按部就班先体验前几个场景，有了一个适应的过程，就会容易很多。”
　　田藤病院的工作人员被当做反面教材，他们的粉丝也很尴尬，其中有几个默默开始排队，准备进入陈歌的鬼屋里体验一下。
　　“道具损坏了一部分，需要半个小时的修理时间，大家可以先去参观冥婚场景。”
　　陈歌回到第三病栋，把人偶身体拼好，然后将它们放回原来的地方。
　　“你们别再乱跑了！那边有护士和病人负责。”
　　关上第三病栋大门，按照现在游客的挑战进度，三星恐怖场景暂时还没有人能去玩。
　　继续开始营业，中午吃饭的时候，夜小心找到陈歌做了一个关于恐怖屋的专访，说是要帮助陈歌宣传。
　　简单的回答了几个问题，陈歌送对方离开，开始了下午的营业。
　　晚上六点半鬼屋关门，陈歌打扫完卫生后，一个人躺在员工休息室里。
　　“这样的生活也挺好的，白天吓吓人，晚上数数钱、逗逗猫。”
　　叫了份外卖，陈歌还没解开塑料袋，一个电话就把他从幻想拉回现实。
　　“颜队？你找我？”
　　“海明公寓附近的监控我们全部查看了一遍，没有找到任何可疑人员，我现在需要你告诉我，你提供那条线索的具体来源。”
　　王声龙身上的怪物离开那天，他曾听见海明公寓楼道里有奇怪的声响，好像是有人在倒着走路。
　　陈歌当时怀疑是第三病栋的人出现在海明公寓周围，所以跟颜队通了电话。
　　他将实情一五一十告诉颜队长，颜队过了很久才回话：“倒着走路的脚步声，我在另一个案子里听受害者邻居说过，这件事你不要再插手了。”
　　“好的。”
　　“另外关于怪谈协会我也调查出了一些东西。”颜队的声音愈发凝重：“他们很危险，和好几个案子有关。”
　　“其他的案子？”陈歌有些好奇。
　　“不要问，能告诉你的，我会跟你说清楚。不能说的，你也问不出答案。”
　　“我明白你们的规矩。”陈歌倒没觉得这有什么，他自己也有很多秘密，没有告诉过任何人。
　　“为了你的安全着想，我先向你透露一个信息，和怪谈协会有关的案子全部发生在星期三，每星期的这一天对他们来说很特殊，暂时我还没有调查出原因。”
　　“星期三？也就是说我要在这一天加倍小心？”陈歌看了眼手机，今天是星期二。
　　“你多注意自己的安全。”
　　电话挂断，陈歌随便吃了几口饭，什么心情都没有了。
　　他从口袋里翻出那张宣传单，目光紧盯着上面的字，比起被动等待，他更喜欢的是主动应对，占据先机。
　　“这个协会到底是做什么的？”
　　在他思索的时候，手机再一次响动，这回是李队打来的。
　　“陈歌，马上来西城派出所！四年前西郊私立学院逼死女学生的凶手找到了！”


第0233章 朱秀
　　“凶手找到了！”陈歌一下站了起来：“好，我马上就到！”
　　陈歌抓起外套冲出鬼屋，他什么都不顾，直奔西城派出所。
　　他人生中的第一次约会是在鬼校当中，是和红衣厉鬼。
　　他的第一次约会没有任何喜悦和兴奋，只是了解了一个女孩悲惨的过去。
　　从高楼坠落，倒在血泊当中，疼痛从各处袭来，但是却还未死去！
　　看着凶手有说有笑从身边离开，真相被掩埋，舞鞋慢慢染成了红色，善良的女孩变成了满含怨恨的厉鬼。
　　张雅将这一切告诉了陈歌，现在能为这个女孩说话的只有他。
　　打车来到西城派出所，陈歌跑进屋内。
　　“李队在左边的房间。”阿勇守在外面，一眼就认出了陈歌。
　　“多谢。”
　　推开房门，不大的办公室里只有李队一个人。
　　“来了，坐。”
　　当陈歌看到屋内只有李队一个人的时候，他出现了一种很不好的预感：“凶手确定了吗？上次不是说范围缩小到了三个人。”
　　“找到了，就是他。”李队从抽屉里拿出有一份文件，打开后将一张照片取了出来：“这人叫做朱秀，曾是西郊私立学院器材室的管理员，游手好闲，同时他也是校长的小儿子，舞蹈老师孙美静的前夫。”
　　照片是从监控视频里截取出来的，画面中有一个干瘦的男人，他坐在路边摊，脏兮兮的桌子上堆着几瓶啤酒。
　　“确定吗？”张雅曾在舞蹈室的镜子里还原了当初的景象，看不清人脸，但是能看出一个大致的身材。
　　当时镜中的主凶很胖，与照片里的人完全不符。
　　“我们一开始只是把他列为怀疑对象之一，重点调查西城私立学院的体育老师和外来人员，结果在走访的时候，朱秀的前妻孙美静无意间透露出了一个信息。”
　　“她说了什么？”
　　“她嘴很死，什么都没有说，但是我们发现了她很早以前在某网站发布的一张照片。”
　　李队取出手机，屏幕上是一对情侣的摆拍。
　　女的长相一般，但身材保持的很好，男的看着要年轻一些，肥头大耳，体重估计在一百八十斤左右。
　　“那个男的就是五年前的朱秀。”
　　两张照片对比起来，朱秀瘦下来后简直就像是变了个人一样。
　　“五年时间，朱秀足足瘦了有六十斤，这引起了我们的注意。深入调查后发现，这个人没有固定的职业，花钱大手大脚，最重要的一点是他好像患有恋物癖。”
　　李队拿出了第三张照片：“朱秀父亲去世后，孙美静就跟他离婚了，房子归到了孙美静名下，他一直在外租房。”
　　“我们找到了他的房东，假借修网线为由站在他屋子外面看了看。他屋里很乱，散发着臭味，在他的床底下扔着几双女性鞋子。”
　　第三张照片是偷拍的，记录下了朱秀屋内的情况。
　　“职业、体型、癖好，全都能对上！十有八九就是他！”陈歌咬牙切齿，这样的人就该关进监狱里，受到法律的制裁。
　　“仅凭这些只能说明他有作案的动机和条件，并不能说明他就是凶手，我们抓人需要一个完整的证据链条才行。”李队揉着太阳穴：“我现在有一个好消息和一个坏消息，你先听哪个？”
　　“坏消息。”陈歌脱口而出。
　　“按照你提供的线索，协助朱秀一起逼死女孩的其他女孩都已经离奇死亡，我们现在找不到人证。”
　　这点陈歌也没办法，李队要的人证现在都被塞进了椅子里，还有一个被做成了糖，已经吃掉了。
　　“没有人证，就无法给他定罪吗？”
　　“只要证据链能站得住脚，定罪没问题。可那件事毕竟发生在四、五年前，物证也早已损坏。最主要的是法医尸检结果表明，女孩确实是自杀，没有人推搡，或者跟她有过身体接触。”
　　“她是被逼着跳楼的，那个混蛋把她逼到了窗口！这绝对算是谋杀！”那一幕曾在镜中重现，一切都是陈歌亲眼所见！
　　“是不是谋杀你我说了不算，证据说了才算。”李队将三张照片收起：“要不要听好消息？”
　　“你说。”
　　“朱秀反侦察意识很强，在发觉我们调查后的第二天，他就失踪了。”李队将剩下的照片从文件袋里取出。
　　“这算什么好消息？”陈歌是在想不明白，他看向桌上的其他照片。
　　“不配合调查，恶意阻挠办案，我们就有理由采取强制措施，还可以请求其他派出所的协助等等。”
　　李队说了很多，但陈歌都没有听进耳中，他将桌上的某一张照片拿起，眼神有些不自然。
　　“这张照片为什么会在这里？”
　　李队抬眼看了一下：“那是我们便衣拍到的最后一张照片，朱秀就是在照片所在的建筑里失踪的。”
　　“他为什么会去这里？”陈歌双眼轻轻眯起，照片里的那栋大楼正是芳华苑小区三号楼！
　　“我们也在思索这个问题。”李队并不知道陈歌在说什么：“大家搜查整理了很多线索后发现，朱秀并不是第一次进入芳华苑小区。我们调取了近三个月的监控，发现朱秀先后三次进入过三号楼，有意思的是他每次去都是在深夜，而且都是在星期二的深夜。”
　　“他每次在里面停留多久？”
　　“大概十几分钟。”
　　“能说下具体时间吗？”
　　“星期二晚上十一点五十多进去，过了零点后就会出来，谁也不知道他在干什么。”李队猜测道：“这人似乎早就知道他的罪行有一天会被发现，所以在给自己找后路。”
　　“星期二过了零点就是星期三了。”陈歌放下照片，“三”这个数字又一次出现，他现在很怀疑朱秀也收到过怪谈协会的宣传单。
　　那个家伙好像还在尝试着主动去寻找怪谈协会，只不过前几次他似乎都以失败告终。
　　“芳华苑小区是重点排查区域，只不过现在市分局那边有大案，警力不够，仅凭我们做不到全局布控。”李队有自己的难处：“可能需要等一两天，不过你也不用着急，抓人容易，难得是搜集到足够的证据去定罪。”
　　“我理解。”陈歌将桌上每张照片里的建筑都记在脑海里：“李叔，多谢了！”
　　“谢我干什么？违法必究，这是我应该做的。”多年的办案经验让李队察觉出一丝不对，他隐约觉得陈歌的语气有问题。
　　“恩，没事我就先走了。”
　　“你路上注意安全。”
　　“放心吧。”
　　走出派出所后，陈歌把手伸进口袋里，他攥着那张怪谈协会的宣传单。
　　“过了今天就是星期三了。”


第0234章 不能遇见其他人
　　看着陈歌离开的背影，李队有些不安，他将外面的阿勇叫了进来。
　　“我今晚有点事，先走了。”
　　“是和陈歌有关吗？”
　　“恩，自从他父母失踪以后，这小子不管遇到什么事都能保持冷静，我还是第一次见到他情绪波动那么大。”李队将桌上文件收好：“你顺便通知一下值夜班的兄弟，不要放松，今晚可能会有紧急情况出现。”
　　“放心。”
　　李队换了便装，匆匆出门。
　　……
　　离开西城派出所，陈歌打车回到新世纪乐园，他把自己一个人锁在鬼屋休息室里。
　　“逼死张雅的凶手应该也在寻找怪谈协会，他最后在芳华苑小区三号楼消失，很可能是已经进入不存在的24楼，找到了怪谈协会。”
　　陈歌对怪谈协会一无所知，手中的宣传单也仅仅只是介绍协会的地址。
　　“张雅是在几年前坠楼的，时间跨度太大，就算警方抓住了朱秀也很难定罪，需要完整的证据链支撑才行。”陈歌不是法律专业的学生，也不从事和法律有关的行业，他并不清楚逼死一个女孩会遭受什么样的惩罚。
　　“犯了错，就要去承担后果。”陈歌将怪谈协会的宣传单拿出：“这件事还是让张雅亲自来做比较好，我的任务就是找到那个混蛋。”
　　目光看向宣传单，血红色半开的房门有些刺眼，这就是怪谈协会的标志。
　　“午夜凌晨乘坐电梯，反复在每一层停留，最后按下24楼，就可以找到怪谈协会。”
　　宣传单最下面还写了几个注意事项。
　　必须要在午夜凌晨一个人进入电梯，在乘坐电梯的过程中，只要遇见了其他人乘坐电梯就算失败，必须要从头开始。
　　乘坐电梯的过程中无论看到楼道里有什么东西出现，都不能走出电梯一步。
　　不管有没有找到怪谈协会，都要随身携带一张面具。协会中所有成员都需要隐藏自己的真实面容，不能向任何人透露自己的信息，也严禁去打听别人的信息。
　　最后也是最重要的一点，不能泄露任何和怪谈协会有关的信息，不能把自己寻找怪谈协会的事情告诉第二个人知道。
　　以上这些条件，陈歌基本上都可以满足。
　　“只能一个人过去，但是却没说不可以携带鬼怪。”陈歌将圆珠笔和磁带装在身上，想了想还是觉得不保险：“许音的能力限制比较大，只有在播放磁带是才能起作用，录音机体积太大不方便携带。”
　　在鬼屋里转了一圈，陈歌又将小小塞进口袋当中：“怪谈协会里的会员，不知道是人是鬼，冒然将碎颅锤和杀猪刀带过去反而容易引起对方警惕。”
　　“谨慎一点比较好。”
　　陈歌用绳子将红布包裹的杀猪刀系牢，准备绑在小腿上，至于碎颅锤就算了，这东西造型太特殊，拿着它过去肯定会成为对方关注的焦点。
　　“暂时能做的只有这些了。”
　　检查完所有道具，陈歌又上网订了一台超薄的复读机，不过货要明天才能送到。
　　拿着纸和笔，陈歌将今晚要注意的事情全部写了下来，熟记于心。
　　晚上十点三十，手机电量充满，陈歌离开鬼屋打车赶往芳华苑小区。
　　夜色漆黑，天空不见星月，有些阴沉。
　　出租车内和车外是两个不同的世界，陈歌感觉自己就像是一个走在灯红酒绿之外的过客。
　　快十一点时，陈歌来到芳华苑小区，他本来是想要从后门偷偷溜进去，可当他看到保安亭的夜班保安室，顿时打消了这个念头。
　　“顾飞宇？你已经出院了？”陈歌看着保安亭里穿着保安服，沉稳了许多的男孩，感谢惊讶。
　　距离疯女人被抓才过去一两天的时间而已，他竟然已经重新上岗了。
　　“陈哥，你怎么来了？”顾飞宇有些不好意思，他再次面对陈歌和之前的态度完全不同。
　　“有点事，顺便正好看看你。”陈歌笑了笑：“身体恢复的怎么样了？不多休息几天吗？”
　　“我是跟着我大伯进城打工的，在医院多住一天相当于我白工作三天，那天晚上的医药费还是我大伯和老乡他们垫付的。”说到这顾飞宇有些惭愧：“出来一个多月，钱没挣着，净给大家惹祸了。”
　　“你这叫赤子之心，我觉得挺好。”陈歌取出手机：“我等会要去三号楼一趟，有件事想拜托一下你。”
　　“有什么事尽管说。”陈歌对顾飞宇是救命之恩，他自然不会拒绝陈歌的请求。
　　“你记清楚了。”陈歌将两人的手机铃声调成最简单的振铃：“如果你在午夜凌晨以后接到了我的电话，不要去接通，响三下之后我会挂断电话，那个时候我需要你去做一件很简单的事情。”
　　“什么事？”
　　“立刻报警。”
　　顾飞宇还想问什么，但是被陈歌阻止：“照我说的做就可以了，你记住，千万不要接通我的电话，直接报警就好了。”
　　“明白。”顾飞宇不敢随便开口，自从上次被陈歌莫名其妙的救了以后，他总感觉陈歌是那种要干大事的人。
　　离开保安亭，陈歌进入芳华苑小区，来到三号楼当中。
　　这栋大楼表面上一切正常，但是谁又能想到，它居然会是怪谈协会的所在地。
　　“在乘坐电梯的过程中，只要遇到了其他人乘坐电梯就算失败，如果是换做别的高层建筑，失败的概率很高，不过这栋楼不太一样。”
　　“我听王欣养母说过，她们这里的人，很少有人在深夜去乘坐电梯，据说会撞邪。”
　　“现在想想，她们那些撞邪的经历可能和怪谈协会有关，估计是不小心遇到了寻找怪谈协会的人或‘鬼’。”
　　陈歌躲在安全通道里，十一点半后，住宅楼电梯显示屏上的数字就没有变过，说明电梯一直处于无人使用的状态。
　　不知是不是昼夜温差较大的原因，随着时间推移，陈歌感觉楼内温度越来越低。
　　“大楼里要比外面冷的多，楼内的住户都已经习惯了吗？”
　　晚上十一点五十五分，陈歌走出安全通道，来到电梯旁边：“应该不会遇见其他人了。”


第0235章 电梯外的老人
　　进入电梯，陈歌在控制面板上按下了数字23，他首先要去的是23楼。
　　银灰色的电梯门缓缓合上，好像与外面的世界隔绝了一样。
　　陈歌呼吸变得急促，他本人并不是太喜欢乘坐电梯，这倒不是因为他有密闭恐惧症，他只是不想被限制在一个狭窄的环境当中。
　　显示器上的数字一直在变化，中间没有丝毫停顿。
　　“看来大楼内的情况和王欣养母说的一样，这里的住户很少在晚上乘坐电梯。”
　　匀速上升，显示屏上的数字变为“23”。
　　提示音响起，银灰色的电梯门向两边打开。
　　灯光从电梯里传出，映照出四五米远便被黑暗吞没，走廊里一片漆黑，两边是一扇扇紧闭的防盗门。
　　“已经到顶楼了？”
　　23层看起来和其他楼层没有任何区别，只是走廊尽头的窗户好像没有关严，能听到呼呼的风声。
　　“大晚上一个人坐电梯，感觉还真有点奇怪。”
　　等电梯门合上，陈歌又按下了控制面板上的数字“2”。
　　电梯开始下降，很顺利的来到了二楼。
　　“怪谈协会设计这些是为了什么？来来回回的坐电梯真能找到多出的24层？”
　　等电梯门合上，陈歌又前往22楼。
　　电梯在启动和停止的时候速度会发生变化，出现短暂的失重或超重现象，这也是有些人坐电梯会出现头晕、恶心的原因。
　　陈歌身体素质很好，但是上上下下坐了将近五分钟的电梯后，他也觉得有些不舒服，心脏跳得很快，平静不下来，总觉得会有什么事情发生。
　　反复了几次，陈歌心里觉得烦闷，他自己也说不清楚原因。
　　电梯从十八楼回到七楼，接着他又按下了十七楼的按键。
　　整个过程一直都没有出现意外，怪谈协会宣传单记录的方法，看起来更像是一种心理游戏。
　　电梯匀速上升，显示屏上的数字不断变化，很快电梯再次减速，银灰色的电梯门慢慢向两边打开。
　　陈歌抬头朝门外看了一眼，走廊上什么都没有，楼内的住户好像也全都睡着了，非常安静。
　　“很幸运，一直没有遇到人，再重复几次就可以尝试去24层了。”陈歌已经习惯了这个过程，他在去按电梯按键的时候，目光不经意的扫过显示屏，泛着淡淡红光的数字让他的手臂僵在半空。
　　“16？”
　　他明明按下的是通往十七楼的按键，电梯控制板上的那个代表十七楼的按键还在亮着，可是电梯却莫名其妙的在十六楼打开了。
　　“有人在这一层上了电梯！”
　　弯下腰，右手下垂，摸到了小腿处的杀猪刀，陈歌盯着空荡荡的电梯，保持高度警惕。
　　外面的走廊黑漆漆一片，看不清十米外的场景，周围一片死寂，也听不到什么声音。
　　“会不会是小孩子的恶作剧？”
　　这个念头划过脑海，很快被陈歌排除。
　　几秒过后，银灰色的电梯门缓缓闭合，陈歌看着空荡的电梯，再也不敢有一丝放松，他身边极有可能站着另外一个他看不见的东西。
　　左手伸入口袋，陈歌将手机拿出看了一眼时间，零点零一分，现在已经是星期三了。
　　电梯继续向上，停在了十七楼。
　　陈歌贴着电梯壁，按下八楼的按键，可没过多久意外又发生了。
　　匀速下降的电梯在十一楼停了下来，电梯门打开后，陈歌发现走廊中间吊着一件白色连衣裙。
　　“又有东西要上来了？”走廊里没有风，但是那件裙子却前后摇晃，就好像是正朝着电梯飘来一样。
　　一步迈出，陈歌赶紧按下电梯关门键。
　　外面的那件衣服飘得越来越快，如同一个人在走廊里奔跑。
　　“快关门！”
　　在白裙子还有两三米远时，电梯门闭合，继续向下。
　　陈歌靠在角落里，掌心全是冷汗，从某一个时刻开始，这座大楼变得不一样了。
　　电梯安全到达八楼，陈歌在这一层停留了一会。
　　按照宣传单上的介绍，他现在应该前往十六楼，可是电梯要去十六楼，必定会经过白裙子那一层。
　　他很担心电梯在十一楼自己打开，而白裙子就站在外面等着他。
　　手指在控制面板停了很久，他最终还是按了下去：“要是红裙子就算了，一个白裙子没必要害怕。”
　　伸手将圆珠笔藏在袖子里，陈歌不断安慰自己：“我身上有笔仙和许音陪同，它如果敢进来，就别怪我以多欺少。”
　　电梯继续向上，快到十一层时，陈歌的心提了起来。
　　不过让他意外的是，电梯这次并没有在十一层停下，数字慢慢发生变化，陈歌还没得及松口气，电梯却在十三层停了下来。
　　“又有人要进来？”
　　银灰色的电梯门缓缓打开，外面站着一个穿着黑衣服、裹着厚厚围巾的老阿婆。
　　她看起来年龄很大，脸上的皱纹如同豆皮一般，满头银发，手脚全部罩在衣服里。
　　对方似乎也没想到电梯里会有人，站在外面愣了一下。
　　“奇怪……”她声音很低，一直到电梯门开始闭合，都没有进入电梯。
　　“大晚上的，怎么这么多人坐电梯？都挤不下去了。”
　　陈歌听完老阿婆的话，额头的冷汗冒了出来，他原本是准备以多欺少的，现在看来情况似乎发生了变化。
　　“怪不得笔仙这么老实，一点反应都没有，这家伙也不给我点提示。”
　　左右扫视，电梯里明明只有他一个人，但是回想起老阿婆的话，陈歌的心脏跳的更厉害了。
　　“一定是哪里出了问题，就算在第三病栋当中，我也没有如此紧张过。”陈歌强迫自己保持镇定，可是大脑里就好像被什么无形的东西给刺激到了一样，源源不断释放着注意危险的信号。
　　“这个老阿婆也不对劲，大晚上穿一身黑衣服出门，还戴着围巾，她有那么冷吗？”
　　遇见老阿婆之后，电梯再也没有出现问题，似乎真的像她说的那样，电梯里现在已经挤满了人，外面的人想进去也进不去了。


第0236章 四个新人
　　电梯最后一次打开是在十二层，正好是大楼中间。
　　“游戏结束了，可是第24层还是没有出现。”
　　银灰色的电梯门正对漆黑的楼道，陈歌站在里面取出了怪谈协会的宣传单。
　　“一楼对应着二十三楼，二楼对应着二十二楼，整栋大楼是单数层，十二楼在正中间，没有对应的楼层。”
　　想了半天，陈歌也不知道自己究竟成功了没：“难道是因为被老人看见的缘故？所以失败了？需要再重新尝试一遍吗？”
　　今天就已经是星期三了，夜色深沉，一个人呆在电梯里看着外面黑漆漆的楼道，陈歌也觉得有些不妥。
　　“电梯显示屏上有24这个数字，但是控制面板上却没有对应的按键，这是安装工人的失误，还是有意为之？”
　　陈歌不甘心就此离开，决定亲自去顶楼看一下。
　　他按下了二十三楼的按钮，电梯再次开始向上升。
　　数字不断发生变化，中间再没有停止。
　　“20、21、22……”
　　陈歌看着显示屏，当数字从22变为23的时候，他忽然发现电梯并没有像以往那样减速。
　　数字颜色不断加深，好像血液从伤口渗出，封闭的电梯轿厢里刮起了冷风，电梯外面不时传来奇怪的声响。
　　陈歌站在角落里，身体半弓着，指尖轻轻触碰绑在小腿上的杀猪刀。
　　大概过了两秒钟，电梯开始减速，在电梯完全停止的时候，显示屏上的最后一个数字亮了起来。
　　“24！”
　　银灰色的电梯门向两边打开，中间粘黏着几缕血丝，一股浓烈的臭味从外面涌了进来。
　　捂住口鼻，陈歌对这个气味非常熟悉，他在海明公寓王声龙的房间里，以及第三病栋一楼都闻到过类似的味道。
　　“这种气味似乎是门那边怪物身上特有的！”
　　电梯门彻底打开，空荡荡的轿厢里刮起冷风，陈歌看着外面几乎完全漆黑的长廊，眼中闪过一丝犹豫。
　　他没有直接走出去，先将手机一键拨号设置成顾飞宇的电话，这样做虽然比报警多了一个过程，但是可以有效防止接警人员暴漏自己的存在。
　　设置完后，陈歌又从贴身的口袋里取出了一件东西，来之前，他也在考虑该不该把这东西带出鬼屋。
　　“宣传单上有要求，协会里所有成员不得相互泄露信息，所以必须佩带面具。”
　　陈歌鬼屋里的面具有很多，但是戴着最舒服的只有一个——碎颅医生那张拼合成的人脸。
　　“戴着它，感觉我可以更轻松的融入这个精神病团体当中。”
　　第一次在鬼屋外面佩带人皮面具，多少有些不自然，不过现在也顾不得考虑这些细枝末节了。
　　走出电梯，陈歌回头看了一眼，电梯门两边的墙壁上有一些血痕和残缺的血手印，就好像有人挣扎着爬到了电梯旁边，然后又被残忍的抓了回去。
　　银灰色的电梯门缓缓闭合，电梯下去后就再没上来。
　　“这我要怎么离开？”
　　车到山前必有路，陈歌现在也只能这么安慰自己了。
　　他检查了一遍身上的东西，朝着楼道里走去。
　　在电梯当中能听见外面有人在惨叫，但是出来后陈歌却发现，四周很安静。
　　两边的防盗门全部上了锁，屋子里也没有任何声音传出。
　　“感觉这一层好像没有活人。”
　　继续向前走，光线愈发昏暗，墙壁上开始出现越来越多的血渍。
　　“怪谈协会就在某一个房间当中吗？”陈歌向前走了大概有十几米远，忽然看到前面有一扇防盗门是开着的。
　　小心翼翼靠近铁门，他正准备往里面看，一个戴着鸟嘴面具的人突然从中走出。
　　双方照面，陈歌停下了脚步，鸟嘴人却被吓的后退了一步。
　　陈歌没有先开口说话，在这个完全陌生的环境里，说的越多可能就越危险。
　　两人都在沉默，大概几个呼吸之后，鸟嘴人带着疑惑问了一句：“新人？”
　　“是。”陈歌改变了嗓音，让自己的声音听着更加沙哑和低沉。
　　“今天已经来了三个新人了，怎么会有第四个？”鸟嘴男堵在陈歌身前：“你是怎么找到这里的？”
　　陈歌将那张怪谈协会的宣传单递给鸟嘴男，那人看了一眼后，更加疑惑了：“是我们发出去的宣传单，不过这次怎么来了四个人？”
　　他走到陈歌身前，上下打量，长长的鸟喙几乎要碰到了陈歌的脸。
　　“闻不到奇怪的气味……”鸟嘴男关上旁边的防盗门，不是太确定地说道：“你跟我来吧。”
　　陈歌低垂着头跟在后面，他眼皮轻轻跳动，刚才在鸟嘴男转身关门的瞬间，他朝屋内看了一眼。
　　阴暗的房间里摆着几个木箱，其中有一个箱子还没来得及封口，缝隙处卡着半截手臂，手掌的中心还能看到一个圆形伤口，就像是被鸟喙啄穿的一样。
　　跟着鸟嘴男，两人来到走廊尽头。
　　“进去吧。”他指着走廊最深处的一扇门，对陈歌说道。
　　“好。”
　　陈歌没有废话，拉开门停顿了一两秒，确定门口没有危险后，就直接走了进去。
　　一步迈出，当陈歌看到屋内的场景时，轻轻吸了口凉气。
　　这房间比他想象中大很多，客厅里摆着一张加长的餐桌，左右两边各坐着五个佩戴无脸面具、身披黑袍的人，还有三个穿着便装的人站在餐桌旁边，没有入席。
　　“十三个……”陈歌在短短几秒钟的时间里，将那些人的特征全部记下：“是因为光线的原因吗？怎么左边的五个人都没有影子，只有右边的五个人有影子？”
　　“进去吧，第四个新人，祝你好运。”鸟嘴男不给陈歌反悔的机会，将防盗门重重关上。
　　“嘭！”
　　关门声很大，屋子里的所有人都被吸引，一双双目光隔着面具看向陈歌。
　　“怎么会有第四个新人？”坐在右手边第一个座位的男人站了起来，他的声音有些尖细，露在外面的小指上有烟疤。
　　“不要打断别人的故事。”左边第一个座位的人淡淡开口，语气中透着一丝不满。
　　“可为什么会有四个新人？”右边的男人重新坐回座位。
　　“不用管现在有几个新人，反正最后只能剩下三个人。”
　　左边的男人阴森森地说道，听见他这话，站在餐桌旁边的三个新人都有些紧张。


第0237章 说出你的故事
　　“四个人只能剩下三个。”
　　陈歌心里也泛过一丝寒意，在这种诡异的环境下，被放弃可能就预示着死亡。
　　“过去吧，你还没资格与我们坐在一起。”餐桌右边第五个人开口说道，他距离陈歌最近，目光阴鸷：“我有些喜欢你的面具。”
　　陈歌没搭理他，站在三个新人旁边。
　　“一号，继续你的故事，这次不会有人再打断你了。”左边坐在第一个的男人似乎是协会里的骨干成员，他的话没人敢反驳。
　　被叫做一号的新人年龄看起来很大，他戴着一个黑色面具，遮住了整张脸，但是却把花白的头发露了出来。
　　手脚纤细，他看起来弱不禁风，皮肤松弛，毫无弹性，露在外面的胳膊上还能看到老人斑。
　　“那我就继续说了。”
　　一号咳嗽了几声，他说话的时候有一个小习惯，喜欢配合着手势，所以给人的感觉有些滑稽。
　　“这个故事发生在市人民医院，是我亲眼所见，绝对真实。”
　　“我患有肺病，一直在医院接受治疗，住在特护病房当中。”
　　“和我同病房的还有一个老人，我不清楚他生了什么病，只知道他每天都很痛苦，时刻徘徊在生死边缘。”
　　“故事是从一星期前的夜晚开始的。”
　　“他睡眠很浅，稍有风吹草动就会醒来，那天半夜也不知道几点的时候，我突然发现那老人没有睡觉，他睁着眼睛看着房间的某个地方。”
　　“我也朝他注视的地方看了看，那里什么都没有。”
　　“我打开灯，问他在看什么？”
　　“他说那里站着一个人。”
　　“等我想要具体问问那人长什么样，穿什么衣服时，老人却支支吾吾答不上来。”
　　“第二天半夜的时候，我感觉屋里有些冷，醒来后发现旁边那张病床上的老人，睁大了眼睛在看着我。”
　　“我被吓了一跳，打开灯后，老人侧过头去，不管我问他什么，他都不肯说。”
　　“第三天睡觉时，我没敢关床头灯，在淡淡的灯光下我睡得很安稳，一觉到天亮。”
　　“可是等我醒来的时候却发现，床单和被子上有带着灰尘的脚印，就好像昨天晚上有人站在我床上一样。”
　　“我更加不安了，整宿不敢入睡，感觉一闭眼就会发生不好的事情。”
　　“我只敢在白天睡觉，晚上的时候保持清醒。”
　　“第四天什么也没有发生，但是在第五天晚上，我看到了十分恐怖的事情。”
　　“那个老人在零点以后，从床上站了起来，他踮着脚尖，就像这样……”
　　佩戴黑色面具的一号双手下垂，学起老人当时的模样，脚尖踮地，身体一顿一顿的在屋内走动，看着非常的吓人。
　　“老人绕着我的床走了几圈，我不知道他在干什么，他的脸向内凹陷，眼睛外凸，皮肤皱在了一起。”
　　“我大声叫喊吵醒了他，他重新躺回病床，双眼看着病房门。”
　　“他说有人在外面叫他的名字，但是他不知道该不该出去。”
　　“到了第六天，入夜以后，老人的身体状况越来越差。他喘不上气，说不出话，不断的咳嗽，好像气管里塞进了什么东西。”
　　“医生对他进行了紧急治疗，一直到晚上十一点多，他的情况才稳定下来，只是他的脸色变得更糟糕了，似乎有一团灰蒙蒙的雾气罩在了他脸上。”
　　“零点过后，老人又睁开了眼睛，这次他直勾勾的看着病房门，嘴里一直在念叨什么。”
　　“大概快一点的时候，老人走下病床，用那种奇怪的姿势跑出了病房，一直到现在都没有回来。”
　　说完最后一句话，一号新人又咳嗽了起来，他身体很虚弱。
　　“很精彩的故事。”左边坐在第一个的男人点了点头。
　　“呵呵，感谢夸奖。”一号新人笑起来的声音好像乌鸦鸣叫一样，非常难听。
　　餐桌两边的人交头接耳，在评价一号新人的故事。
　　陈歌一言不发站在最后，老人的故事他从头听到尾，在老人说第一句话的时候，他就发觉不对。
　　按照老人的说法，他住在特护病房当中，但是据陈歌所知，九江的特护病房大多都是单间，不存在两个重病患者住在一起的情况。
　　最开始的时候他认为老人在撒谎，可是越听他越觉得}人，这老人有可能讲的就是他自己的故事，他本人就是那个踮着脚跑出病房的病人！
　　从时间上来说完全有这个可能，一号的故事是从一星期前开始的，第六天凌晨过后老人跑出了病房，而今天正好的是第七天的凌晨。
　　怪谈协会要求每一个怪谈都必须是真实发生的，餐桌两边的怪人没有质疑，那说明老人讲的故事应该是真的。
　　陈歌低着头，用余光瞟了一号新人一眼，那人似乎没有影子。
　　“一号的故事很精彩，开了个好头，现在我们来听听二号的故事。”左边第一位的男人一开口，其他人立刻安静了下来。
　　“到你了，二号。”一号新人很兴奋，不时还会咳嗽两声。
　　二号新人穿着一件发臭的外套，戴着一张从街边地摊上购买的塑料猪脸面具，他个子和陈歌差不多高，但是体型很瘦。
　　“我的故事是听我前妻说的，不过我可以保证绝对真实。”
　　“她是一所学校的舞蹈老师，在她的班级里有一个非常有天赋的女孩，无论是能力、身材，还是外貌都要远远超过其他人。”
　　二号男人砸了咂嘴：“那孩子就像是一只真正的白天鹅，而其他的学生和她比起来不过是一群土鸭。”
　　“故事是从几年前开始的，我前妻从班级里挑选出了六个女孩组成团队，准备参加市里的舞蹈比赛。”
　　“六个女孩中的五个因为嫉妒，有意疏远那个最有天赋的学生。”
　　“在市里的比赛中，那个最有天赋的学生几乎是以一己之力改变了评委的看法，让整个团队得以晋级。”
　　“不过在庆祝聚餐时，却没有人邀请那个学生。”
　　“为了迎接省里的比赛，她们六个人开始在暑假进行特训，真正的矛盾也是在那个时候爆发的。”


第0238章 找到你了！
　　“女孩表现的越优秀，其他几人就越嫉妒她，其实就算她什么都不做，周围的人也会去孤立她。”
　　“有时候上帝太过偏爱，也不一定是件好事，毕竟我们身边还隐藏着魔鬼。”
　　“舞蹈室的其他五个女孩里有一个恋爱了，后面是很俗套的故事。”
　　“她写好了情书想要去表白，可惜男孩根本不喜欢她，接近她只是想要更多的打听另一个女孩的信息。”
　　“得知一切后，羞愤和嫉妒促使她做出了一个疯狂的决定。”
　　“她找到了器材管理处的员工，几人商量好了一切，决定一起毁了那个女孩。”
　　“临近省里的舞蹈比赛，六个女孩每天下午都会到舞蹈室训练，当时是暑假，学校里没什么人。”
　　“其他几名女学生假意与女孩缓和关系，女孩心地善良，非常努力的想要融入她们的圈子。”
　　“她独自揽下了很多杂活，还亲手制作了糖果，准备送给自己的‘朋友’。”
　　“但让她没想到的是，这只是个圈套。”
　　“就是她的‘朋友’，想要把她推进深渊当中。”
　　二号的故事还在继续，听到这里，陈歌的手指已经握紧。
　　找到你了！
　　凶手将犯下的罪孽当做故事，讲给在场所有人，从他的话里听不出一丝忏悔。
　　“张雅……”陈歌在心底默默呼唤，二号的故事让她对这个女孩多了一种说不清楚的情绪，应该是心疼吧。
　　影子颜色出现一丝变化，不过张雅并没有出现。
　　可能是因为在第三病栋里吞吃掉了太多鬼怪，她正在消化它们。
　　心有所感，二号新人朝陈歌所在的位置看了一眼。
　　“女孩向自己的‘朋友’呼救，她的‘朋友’不仅没有站出来帮她，其中有一人从背包拿出了一封情书，那是她最喜欢的男孩写的，可惜不是写给她的。”
　　“再后来走投无路的女孩看向身后的窗户，她从四楼坠落，血流了一地，不过那个时候她还活着。”
　　“她发不出声音，眼睛是睁开的，一直盯着那几个从她身边离开的‘朋友’。”
　　“白色的舞裙染成了血红色，没人知道她的具体死亡时间，她的尸体直到第二天才被发现。”
　　二号每一句话说出，陈歌影子中的血线就浓郁一分，吞掉了两头瘦长怪物和红衣院长大半的身体后，张雅身上似乎正在发生某种变化。
　　陈歌没有能将张雅唤醒的方法，张雅一共出手帮过他三次，每次都是她主动出现的。
　　“女孩身上除摔伤外，没有其他的伤痕，再加上那些土鸭们提前串通好了，这件事最终被定性为自杀。”
　　二号一开始还能保持平静，但说着说着他呼吸就开始变得急促，总是会不自然的看向陈歌所在的地方。
　　他似乎发觉了什么，加快语速，匆匆讲述了五个女孩最后的下场。
　　她们总会在夜晚收到不知名的血色情书，收到情书的女孩一周之内会因为各种各样的原因出现意外，更巧合的是，尸体最后都坐在椅子上。
　　“听着像是一个诅咒游戏，可事实就是这样，我怀疑是那个坠楼的女孩变成了厉鬼，一直徘徊在舞蹈室内。”
　　二号向后退了一步：“我的故事讲完了。”
　　“剧情不错，但你讲的很差劲，以后你可以向别人讨教一下，如何讲好一个故事。”餐桌右边的男人打了个哈欠，看向餐桌另一边：“你们说呢？”
　　“至少引起了我的兴趣，不像上星期的新人。”坐在左边第一个的男人手指轻敲桌面，他的目光泛着一丝阴冷。
　　右边的男人笑了笑，随口说道：“既然他也通过了，那就让三号开始吧。”
　　“等一下。”左边的男人又一次开口，他的视线慢慢从二号身上移开，看向陈歌：“二号、四号，你们两个之前认识？”
　　陈歌没想到对方会如此敏锐，张雅一直没有给他回应，此时他只能想办法拖延时间。
　　“不认识。”二号先一步开口，他也没想到自己的小动作会被餐桌边的男人察觉。
　　“既然你不认识他，为什么在讲故事的时候，总是有意无意的看向他？”男人说完后，餐桌两边所有人都看向了二号和陈歌。
　　一道道目光如同锋利的刀子一样，散发出危险的气息。
　　屋内的情况陡然变得紧张起来，陈歌不断在心中呼喊张雅的名字，可惜一直得不到回应，只是影子中的那些血丝变得越来越清晰。
　　相比较来说，二号可能更坦然一些：“他让我觉得很不舒服，脑海里隐隐有一个声音在告诉我，这个人很危险。”
　　“危险？”屋内几人的目光全部集中在了陈歌身上：“一个危险的新人？”
　　“是因为他这张面具的原因吗？”之前说过喜欢陈歌面具的男人再次开口，他托着下巴，似乎在欣赏人皮面具的做工：“真是件精美的艺术品，有一天，它会属于我。”
　　这人也算是帮陈歌解了围，坐在餐桌左边第一个的男人没有再追问下去，他挥了挥手：“三号，让我听听你的故事吧。”
　　四个新人里只有三号是女人，她身高体型都十分普通。
　　“我姓钟，在化工厂工作。”女人抚摸着脸上自制面具，说出的第一句话就让所有人皱起了眉头。
　　“钟小姐，为了你自己的安全着想，请不要随便泄露信息。”右边的男人提醒道，可是女人却并没有在意。
　　“我要讲的这个故事和我的妻子有关。”女人的声音非常好听，轻盈如同鸟鸣，让人听着很舒服。
　　“她比我小四岁，是一个深夜电台的主播。”
　　“她负责的时段在午夜十二点到凌晨两点，所以每次她都很晚才回家。”
　　“刚结婚的时候，我会等到她回来一起睡，因为我第二天还要上班，久而久之我就撑不住了。”
　　“我会做好两个人的晚餐，给她留下字条，让她晚上回来自己热饭吃。”
　　“一开始还好，可从某一天起，妻子再也没有碰过桌上的饭菜。”
　　“我早上起来时，饭菜还是原样，但是厨房餐具和锅都被人用过。”
　　“我的妻子似乎晚上一个人在厨房里炖了什么东西。”


第0239章 轮到我了吗？
　　“起初我以为自己做的饭菜不合她的胃口，也没在意。”
　　“可后来我才发现事情并不是这样。”
　　“有一天半夜我从睡梦中惊醒，听见厨房里有动静，便悄悄从床上爬起。”
　　“屋内没有开灯，我以为是进了小偷，靠近以后才发现，厨房里的背影有点像我的妻子。”
　　“她从一个塑料袋里拿出一大块肉，另一只手拿着一把菜刀。”
　　“剁肉会发出声响，可能她是担心吵醒我，只是将那块肉的表面割开口子，然后放入调料，紧接着将其整个放入锅中。”
　　“炖肉？我的妻子竟然在大晚上去炖肉？”
　　“也许她是为了给明天的早餐和午餐做准备吧。”
　　“我爱我的妻子，虽然觉得很奇怪，但并没有去打扰她，回到房间，顺着打开的房门偷偷看着她。”
　　“那时已经凌晨三点，妻子的肉终于炖好了，她朝外面看了看，见卧室门开着，我还躺在床上睡觉。”
　　“她似乎不想让我看到什么，便关上了厨房的门。”
　　“随后我听到了牙齿撕咬什么东西的声音，大概只过去了二十分钟，妻子提着一个黑色不透明垃圾袋从厨房走出。”
　　“不知道为什么，我看着她的样子竟觉得有些害怕。”
　　“她小腹微微鼓起，脸上残留着油渍，带着满足的笑容。”
　　“扔掉垃圾袋后，妻洗了个澡，冲去身上的味道，像往常一样躺在了我的身边。”
　　“枕边人似乎有特别的癖好，那一天开始，我才发现自己一点都不理解她。”
　　“我一晚上没睡，天亮时我起床上班，妻子还躺在旁边睡得很香。”
　　“她睡觉的样子很美，让人忍不住要想亲吻，可是昨天晚上在厨房发生的事情，却让我有些犹豫。”
　　“我看向她的小腹，她的肚子已经没有那么鼓了。”
　　“昨晚的一切就像是幻觉一样。”
　　“我穿好衣服下了楼，楼下垃圾箱已经被清理，昨晚的黑色垃圾袋也找不到了。”
　　“第二天晚上同样的事情又发生了，她似乎得了一种喜欢吃肉的病。”
　　“我这天又是一晚上没有睡，等到早上四点，妻子熟睡后，我悄悄穿好衣服走了出去。”
　　“天还没亮，我在垃圾堆里翻找，终于看到了妻子扔掉的黑色塑料袋。”
　　“里面是布满齿痕的骨头，好像是一只鸡。”
　　“我的妻子竟然可以一个人吃完一整只鸡，我突然发现自己还不够了解她。”
　　“新的一天，妻子的异常还在继续，我也会每天早早起床去翻看妻子丢掉的垃圾。”
　　“越看，我越觉得心惊。”
　　“妻子似乎在尝试不同的肉类，从最开始的鸡、鱼，到后来我甚至找到了沾着猫毛和狗毛的袋子。”
　　“我是一个爱猫人士，也是从那天开始我觉得自己有必要和她好好谈谈了。”
　　“她一定是生病了，又或者她的胃里居住着一个恶魔。”
　　“没有人会容许自己的枕边人，去做这样疯狂的事情。”
　　“我向她摊牌，一开始她拒不承认，可等我将装垃圾的黑色袋子拿出来后，她终于低下了头。”
　　“她对我说她控制不住自己，一到晚上就会很饿，除此之外她没有任何的异常行为。”
　　“她说她会好好的照顾我、爱我，可是谁会愿意自己的枕边人是个病态的疯子呢？”
　　“经过慎重考虑，我决定和她离婚，匆匆结束这段短暂的婚姻。”
　　“妻子苦苦挽留，我心里也是爱她的，可是她的种种行为让我感到不安。”
　　“我离开了她，独自一人搬到外面去住。”
　　“妻子似乎还爱着我，每天都会给我留言、打电话，想尽一切办法联系我。”
　　“坦白说，她除了身上的怪癖之外，没有任何的缺点，温柔体贴、美丽贤惠。”
　　“渐渐的，我心中产生一丝愧疚和自责。”
　　“大概持续了一个月的时间，我接到了一个陌生男人的电话，他声称自己是警察。”
　　“他怀疑我的妻子和电视台一桩失踪案有关，向我询问了一些问题，让我多加小心。”
　　“我开始有些庆幸自己早早离开了妻子，如果晚几天，恐怕失踪的就是我了。”
　　“回到租住的地方，我将冷掉的饭菜重新热了一下，囫囵吞掉。”
　　“吃完后，我好像产生了幻觉。”
　　“我看见妻子从卧室的床下钻出。”
　　“她笑着看着我，说我不注意自己的身体，这么长时间没见了，不浪费剩菜剩饭的习惯还是没有改变。”
　　“我不知道她是怎么进入我房子的，我只知道我恐怕再也离不开她，要和她永远永远的在一起了。”
　　女人的故事到此结束，她说完后，二号和陈歌都下意识的远离了她。
　　这个女人站在丈夫的角度去讲述妻子的故事，可是按照她故事的剧情，丈夫凶多吉少，恐怕早已不在人间。
　　如此想来，还活着的唯一知情者就是妻子。
　　妻子的职业是电台主播，而女人本人声音很好听，故事中很多地方也都在美化妻子。
　　从这些细节能看出，眼前的这个女人，很有可能就是故事里喜欢吃肉的疯女人。
　　“很久没有听到这么精彩的故事了。”左边的男人轻轻拍手，他看向女人的目光颇具侵略性，眼神中透着一丝玩味：“三个新人的故事都很有意思，真是让人难以选择。”
　　说完后他慢慢抬头看向陈歌，面具下的眼睛凝视着陈歌的脸：“四号，让我听听你的故事吧。”
　　“轮到我了吗？”陈歌心里正在想问题，自己旁边的那个三号，声音拥有很高的辨识度，仅通过声音，陈歌已经确认了对方的身份。
　　三号就是九江一家午夜电台的播客，叫做荔枝，陈歌曾听过她的节目。
　　屋内几人都很期待陈歌的故事，毕竟他是第四个出现的特殊的新人。
　　陈歌站在屋子一角，没人能看到，血色在他身后的影子中翻动，一条条血丝好像针线般，正在编织一件鲜艳的红衣。
　　“我有很多故事，让我想想先从哪一个开始说起。”


第0240章 你是来竞选会长的吗？
　　“四号，在你讲之前，我有必要提醒你一句。”
　　餐桌右边坐在第一个的男人扭头看了陈歌一眼：“你在这里讲述的所有故事必须是真实的，我们有自己的方法可以验证，如果你是在虚构编造，那么就要遭受相应的惩罚。”
　　“规则我懂。”
　　“开始吧。”
　　陈歌想了一会，准备讲述他的第一个故事。
　　“这是发生在我朋友身上的真实事件。”
　　“我的朋友姓王，他很爱他的妻子，可是他的妻子却在几个月前离奇失踪。”
　　“他报了警，满大街的寻找妻子，将手里的寻人启事贴遍城市的每一个角落。”
　　“所有人都觉得他很可怜，协助他的警方走访调查后也发现，他非常疼爱自己的妻子，几乎是到了宠溺的地步，所以很理解他的做法。”
　　“不过同情归同情，这世界上哪有那么多的童话。”
　　“寻找了半年时间，他的妻子仍旧杳无音讯，警方早已放弃，按照失踪人口来对待，唯有他还在坚持寻找，这似乎成了他活下去的唯一动力。”
　　“他白天很早就出门，拿着寻人启事外出，直到深夜才回来。”
　　“一直重复了很久，直到某一天，功夫不负有心人，他突然收到了自己妻子的信息。”
　　“救救我……”
　　“是从妻子的手机发来的，只有三个字，但是却让他感到无比的恐惧！”
　　“在他心里埋藏着一个从来没有跟外人说过的秘密，其实他妻子的失踪是他一手造成的，他杀了自己的妻子，将其藏了起来。”
　　“他每天外出寻找，让自己精疲力竭，只是为了麻痹自己，减轻心中对妻子的愧疚。”
　　“可是他没想到已经死亡的妻子，竟然真的回了信息。”
　　“他慌慌张张把老宅隔板夹层里的妻子取出，开车将其埋在偏远的郊区。”
　　“本以为这件事就此可以终结，谁知道更恐怖的事情发生了。”
　　“每当他从睡梦中醒来，他妻子生前的衣物都会出现在他的床边，就好像他妻子晚上曾经来过一样！”
　　“他亲手埋下的人，怎么可能会回来？”
　　“醒来后，他带上工具又前往郊区，将妻子送到更远的地方。”
　　“可是不管他怎么去做，每当他醒来后就会发现，妻子的东西总是莫名其妙的出现。”
　　“他的妻子似乎活了过来，等到他睡着后就会跑到他的身边。”
　　“他越来越害怕，手机里也总能收到自己妻子的信息，可对于这些信息他一点印象都没有，全都是在他睡着以后发送过来的。”
　　“情况越来越严重了，有时候他早上醒来的时候，甚至还会发现自己竟然穿着妻子临死时的那套衣服。”
　　“他快要崩溃了，觉得问题还是出在自己妻子身上，他驱车赶往埋葬他妻子的地方，最后一次搬动自己的妻子。”
　　“为防止妻子晚上再回来找他，他想出了一个非常疯狂的办法，他将自己的妻子砌入一座废旧老宅的墙体当中。”
　　“看着妻子和墙壁融为一体，他松了口气，觉得自己的妻子终于不会再来找他了。”
　　陈歌说到这里戛然而止：“我的故事讲完了。”
　　“完了？”餐桌两边的人正听得投入：“后面呢？你朋友最后怎么样了？”
　　陈歌讲述的是王琦的故事，他很想说我的“朋友”最后遇到了我，现在正在警察局里。
　　“你这个故事没有讲完吧？”坐在左边第一个的男人有些烦躁。
　　“我知道的只有这些，再往后讲就是编造。”陈歌改变了声音，听着感觉有些沧桑。
　　故事听到一半没有了，餐桌左边第一个男人和其他人交换了一下眼神，他们一起看向左边第五个人。
　　那人全身笼罩在黑袍里，一丝皮肤都没有外露，非常的神秘。
　　察觉到其他人的目光，左边第五人淡淡开口：“我有点看不透他，不过他的这个故事应该是真的。”
　　“很不错的故事，但是我不喜欢这种感觉。”左边第一个人将左手放在了桌子上，这似乎是他们表决的方式。
　　剩余九人中有八人都将左手放在桌上，唯有那个喜欢陈歌面具的男人没有表态。
　　“一票弃权，九票同意，看来今晚的主食已经确定了。”左边的男人阴恻恻的笑了起来，其他几人看向陈歌的目光也都不怀好意。
　　陈歌在心底呼喊张雅，仍旧没有回应，他感觉如果自己再不做点什么，就会有不好的事情发生。
　　“你们别着急，这只是我的第一个故事。”陈歌非常冷静，脸上的人皮面具扭曲出一个丑陋的笑容：“我说过，我还有很多故事。”
　　本来前面的三个新人都松了口气，听他这么一说又紧张了起来。
　　“很多故事？”那个喜欢他面具的男人打量着陈歌：“怪谈协会的规则是，讲够三个完全真实、被大家认同的怪谈，就可以提出一个请求，或者选择退出。如果你能再给我们讲述两个真实怪谈，说不定我们会对你有新的看法。”
　　他的说法也得到了其他人的肯定，唯有右手边第一个的男人稍有迟疑：“十号，你似乎很看重这个新人？”
　　“我只是觉得他很有意思。”
　　餐桌两边的黑袍人似乎也有各自的数字编号，他们从来不叫彼此的名字，连代称都没有。
　　“完全真实的怪谈可不是那么容易讲出来的，普通人经历一到两次，恐怕就已经崩溃了。”左边第一个的男人收回了自己的左手：“希望他没有犯傻去编造。”
　　几个黑袍人的交谈，陈歌没有去打断，他本来就是在拖延时间。
　　“讲讲你的其他故事吧。”
　　“我的第二个故事，仍旧是发生在我朋友身上的真实事件。”
　　陈歌先讲述了小男孩范郁目睹父母坠井，和凶手姑姑以及一屋子鬼魂住在一起的故事。
　　接着又讲述了笔仙和抑郁症女孩的故事。
　　他发现张雅还是没有苏醒，为了拖延时间，他把门楠副人格总是在夜晚梦见自己洗头，怪物一点点靠近的故事也讲了出来。
　　最后他又站在许音的角度，讲述了深爱一个女孩，结果惨遭酷刑的故事。
　　几个故事完全真实，全部讲完后，在座的各位协会成员一个个都不说话了。
　　这是一种怎样的人生体验？
　　朋友不是疯子就是变态，隔几年还总会惨死一个，最重要的是他们一个个都出事了，这家伙还生龙活虎的跑这讲故事，难道他才是真正的幕后黑手？


第0241章 谁是会长
　　屋子里安静极了，最喜欢点评别人故事的两个人也闭上了嘴。
　　餐桌两边的气氛有些诡异，十个黑袍人相互看着彼此，他们似乎在进行眼神交流。
　　“如果不够的话，我还有其他的故事。”陈歌在为张雅争取时间，他对别的会员不感兴趣，今天来的目的只有一个，抓住那个疑似朱秀的人。
　　“你还有故事没讲？”
　　餐桌上的协会成员更加沉默了，坐在右边第一个的男人伸手抓了抓头，他看向左边第五个人：“五号，这个新人的故事全都是真的吗？”
　　其他几人也全部看向那个最神秘的五号。
　　黑色的长袍轻轻抖动，面具之下传出五号比较中性的声音：“我从他身上看不出撒谎的痕迹。”
　　五段怪谈故事全都是真实经历，这是何等“精彩”的人生？
　　“看来我们要重新评判了。”左边第一位的男人把目光移到了另外三位新人身上：“你们的故事也很精彩，可惜我们只能留下三个人。”
　　他将左手放在桌上，伸出了一根手指，第二轮表决开始了。
　　其他人也很快做出了选择，有六人都伸出了一根手指。
　　“投票过半。”左边的男人看向一号新人：“很抱歉，一号，你可以离开了。”
　　“离开？”
　　一号慌了神，想要说什么，但是被左边第一个男人制止：“下星期三，你还有机会。”
　　将信将疑的一号被请出了房间，门外那个戴着鸟喙面具的人已经等候多时，他发现出来的不是陈歌后，还有些诧异。
　　“跟我来吧。”鸟嘴男将一号带走，关上了房门。
　　在防盗门闭合的时候，左边第一个男人说出了后半句话：“前提是你还能活到下个星期三。”
　　他话音刚落，走廊里就传出一声惨叫，紧接着又响起重物摔倒的声音。
　　二号小腿有些打颤，刚才有四人选择了他，如果再多两票，现在出去的就是他了。
　　“别怕，那个新人只是换了一种存在的形式。”左边第一个人声音缓和了许多：“欢迎你们正式加入怪谈协会，你们三个人的编号分别是十一、十二和十三。”
　　陈歌最后一个到场，他的编号是十三。
　　身后的影子里血色愈发明显，度过了一次危机的陈歌，慢慢放松下来。
　　怪谈协会是第三病栋的隐藏任务，可能和门后的世界有关，而这个任务的奖励很有可能会是门楠的主人格，一个能控制“门”开关的红衣。
　　“我有一个问题。”女人的编号是十二，她的情绪一直没有太大的波动：“宣传单上写着，我能在这里找到缓解痛苦的方法，请问我要怎么做才能缓解我的痛苦？”
　　“别着急，这里的每一个人曾经都很痛苦。大家都是病人，怪谈协会建立的意义就是为了帮助大家缓解痛苦，完成救赎。”右边的男人回头盯着站在中间的女孩：“等你讲完了三次真实发生的怪谈，我们会根据你的情况去帮助你。”
　　陈歌在旁边默默的听着，他原本以为怪谈协会就是一群疯子在自娱自乐，没想到他们还为协会的存在找到了更深刻的意义。
　　“真实的怪谈哪有那么容易发生？”女人在说这话的时候，有些忌惮的看了一眼陈歌。
　　“怪谈一直存在，只是你没有遇到罢了。”男人继续说道：“宣传单上的每一句话都是真的，事实上有不少会员在我们这里得到救赎。曾经有一位会员小时候被养父虐待，经常被抽打、按入水中，所以导致她特别的害怕水，后来在我们的救治下，她的病终于被治好了，再也不会因为惧怕水而痛苦。”
　　“你们是怎么治好她的？”
　　“很简单，我们将她的养父泡在水里，让她亲手摧毁自己的恐惧。”
　　“就这样？”
　　“就这么简单，我们每一个人都是病人，只不过病因和病情各不相同，所以到时候也会为你量身定做解决的方案。”右边的男人声音听着平静自信，他面具下的脸一定很成熟。
　　“条件都是一样的，只要你能讲够三个真实发生的怪谈，就可以向我们提出一个要求，也可以选择离开。”男人笑出了声，自以为幽默地说道：“是真正的离开。”
　　“三个怪谈吗？”
　　女人低头沉思，旁边的陈歌听着他们的对话，越听越不对劲。
　　这算什么治疗？完全就是谋杀啊！
　　能想到这么疯狂的治疗方法，恐怕也就只有疯子了。
　　陈歌目光扫过餐桌边的所有人，从第三病栋里跑出来的病人可能就在其中！
　　十号病房的魔鬼，还有九号病房的吴非，这两个估计就是怪谈协会的创始人。
　　他们本身就是病人，十号的病房里更是写满了他们遭遇过的痛苦，没有人能比他们更能理解那种感觉。
　　药物无法治疗的痛苦，他们就自己来治疗，用疯子的方法去救赎疯子。
　　“每一位新加入的成员都可以提问一个问题。”男人看向二号和陈歌：“你俩谁先问？”
　　“我最近遇到了一些麻烦，在被追捕。”
　　二号说完这句话，抬头看了一眼众人，所有人都没有什么反应，似乎这是件习以为常的事情。
　　“我大概猜到了你的问题，又是一个走投无路的人。”左边的男人靠在椅背上：“我们不会帮你摆平麻烦，也没有这个能力，但是协会可以收留你，甚至永远的收留你。”
　　二号新人点了点头，似乎是有一些失望。
　　屋内所有人的目光又重新聚焦在了陈歌身上：“你的问题是什么？”
　　“我的问题比较简单。”陈歌感受着后背的丝丝凉意，他没想到门后的怪物和第三病栋的病人结合起来，会搞出这么一个东西。
　　思考半天后，他直接开口说道：“我想问问协会的会长是谁？”
　　“会长？”
　　餐桌两边的黑袍人又一次沉默了，他们相互看着对方，最后还是左边第一个男人开了口：“换一个问题吧。”
　　“不能说吗？”对方越是不说，陈歌就越好奇。
　　“不是不能说。”右边第一个男人接过话茬：“我们只知道会长在我们十个当中，但到底是谁，我们自己也不清楚。”


第0242章 你是我的下一个故事
　　“你们也不知道会长是谁？”
　　陈歌还以为能通过这个问题，找到吴非或者十号病人中的一个，没想到竟会得到这样一个答案。
　　“所有人都佩戴着面具，穿着同样的黑袍，有时候就算里面换人了，别人也不一定看的出来。”左边第一个人指了指自己：“我是一号，在这里编号要比名字重要，不想自己被取代，最好时刻保持谨慎。”
　　他这话是对新来那个女人说的，那个女人的声音非常有特色，故事里又暴露了自己丈夫的姓和很多生活细节。
　　只要有心去查，肯定能找出她。
　　陈歌之前听了她的声音，就立刻确定了她的身份。
　　其实陈歌也没想到，那位午夜电台的当红播客竟然会是这样一个人。
　　“协会里没有其他的规则，只需要准备足够的怪谈就可以了。”那个男人声音有些阴冷：“等你们三个新人讲完三个故事之后，我们会尽可能的去完成你们的要求，到时候是走是留再由你们选择。”
　　“该说的，一号都说了。”右边的男人打了个响指：“等会上餐，吃完这顿饭你们就可以离开了。”
　　“吃饭？”陈歌心里疑惑，但也没有开口询问。
　　屋内重新恢复平静，没有一个人开口，足足过了快半个小时，楼道里响起了脚步声。
　　防盗门被人打开，鸟嘴男脖子上带着几道明显的挖伤：“出了点意外，可能还需要一些时间。”
　　“不用着急，反正还有很久才天亮。”右边第一个男人看了眼三个新人：“你们可能还不习惯，毕竟是第一次，以后就好了。”
　　这个男人刚说完，那个喜欢陈歌面具的十号就开口了：“如果你们实在等不及，也可以先离开。”
　　听到他的话，其他几个黑袍都没有说话，似乎不明白他为什么要这么说。
　　“饭我就不吃了，我要抓紧时间去找新的怪谈。”二号新人应该算是所有人里最普通的，他很不适应和这群疯子打交道，如果不是为了逃避抓捕，他绝对不会来这种地方。
　　左右两边坐第一的男人都没有开口，只是挥了挥手，他们的目光一直集中在十号身上，似乎这个十号今天有些不对劲。
　　陈歌对怪谈协会很好奇，他影子当中的红色血丝再有一两分钟就要编织成功了，这时候离开他心里有一丝不甘。
　　在他看来，难得大家聚的这么齐，正是一网打尽的好机会！
　　会长就在那十个人当中，连他们自己都不知道会长是谁，这时候最简单的处理方法就是把他们十个都干掉。
　　“告辞，我们下周三见。”二号新人匆匆朝外面走去，那个鸟嘴男还站在门口，一双眼睛就那么直勾勾的盯着他，好像在打量一块食材。
　　“你们两个也要走吗？”十号冲陈歌和那个女人说道。
　　“我很好奇这里的饭菜。”女人声音隐约出现了变化，有些兴奋：“我留下来。”
　　楼道里响起了奔跑的声音，二号新人估计很快就要坐电梯离开了。
　　“我还有急事，周三见。”陈歌也从屋内走了出来，他经过鸟嘴男身边时闻到了一股淡淡的血腥味。
　　“真没想到你能活着走出来。”鸟嘴男声音里隐藏着惊讶和不解。
　　“以后还会有更多你想象不到的事情出现。”陈歌看着他笑了一下，拼合成的人皮面具看着格外吓人。
　　鸟嘴男没有立刻回话，等陈歌走远了才嘀咕了一句：“不知道为什么，我并不是太期待。”
　　戴着猪脸面具的二号新人跑到电梯旁边，手指疯狂按动电梯按钮，电梯显示屏上的数字开始慢慢发生变化。
　　“怎么这么慢！”他感觉自己快要窒息了，和那些疯子比起来，他这辈子看到的最恐怖的事情竟然不值一提。
　　尤其是第四个新人，他究竟是生活在怎样的水深火热之中？
　　“不行，我要赶紧离开。”
　　电梯升了上来，但是却停在了23楼，过了许久显示屏上的数字才变为“24”，似乎23和24两个楼层之间间隔着很远一段距离。
　　二号迫不及待的进入电梯里，他根本不在乎后面有没有人，按下了关门键。
　　在银灰色电梯门快要闭合的时候，一只手按住了电梯门，戴着人皮面具的陈歌走了进来。
　　“一起吧。”
　　二号男人喉结颤动，想要拒绝，但是他没有拒绝的胆量：“好。”
　　按下了往一楼去的按键，陈歌站在电梯门口的位置，等到电梯门完全闭合，他回头看了二号一眼：“你下周三还会来吗？”
　　“不知道，如果我能遇到新的怪谈就过来。”二号语气僵硬，他一点也不想和眼前这个人说话。
　　“原来你在烦恼这件事啊。”陈歌笑了笑：“我知道很多怪谈，要不要给你分享一个？”
　　“你真的愿意给我分享？”二号心中燃起了一丝希望，如果陈歌愿意告诉他一个怪谈故事，那他只需要再找到一个故事，就可以向怪谈协会提要求了。
　　“当然。”陈歌转过身，他背后的影子里血丝涌动，好像舒展开羽翼的血天鹅：“毕竟我这个怪谈故事的主角就是你啊！”
　　密密麻麻的黑发从陈歌影子当中爬出，布满了整个电梯轿厢！
　　一个身穿鲜艳红衣的女人趴在陈歌肩头，那张苍白美丽的脸因为怨恨已经完全扭曲。
　　“张雅！”
　　封闭的电梯轿厢，无处可逃！
　　陈歌更是提前一步掀掉二号的面具，捂住了他的嘴巴。
　　显示屏上的数字在不断减少，时间似乎被无限放慢。
　　……
　　当数字变为一的时候，电梯门向两边缓缓打开，角落里瘫着一个面目惊恐的男人。
　　他的心脏还在跳动，但是脸上除了恐惧再没有其他的表情，仔细看的话还可以发现，他的瞳孔如同破碎的玻璃球般，正在往外渗血。
　　陈歌将好像植物人一样的朱秀搬出电梯，张雅则靠在他身后，把玩着手里的新玩具。
　　那个玩具长的和朱秀一模一样，离得近了，还能听见若有若无的惨叫声。


第0243章 四星试炼任务
　　把朱秀搬出电梯后，陈歌并没有离开，他又回到了电梯轿厢当中。
　　张雅跟在他的身后，寸步不离。
　　“难得你出来透气，不如我们再去做票大的。”
　　陈歌看着身后的张雅，这个红衣厉鬼好像又变强了很多，她身上衣物就像是用红线缝合出来的一样，给人的感觉非常真实。
　　张雅一直低着头，她跟陈歌贴的很近，飘散的黑发不时会划过陈歌的手臂，红衣下摆宛如血丝样的东西，好像也会控制不住的往陈歌的身体里钻。
　　眼前的场景略有一些恐怖，陈歌之前也没有料到张雅会出现这么大的变化。
　　事实上在他捂住朱秀嘴巴的时候，黑色手机就传来了提示，张雅对他的好感度已经突破到了情不自禁，甚至距离下一个等级也很近了。
　　好感仿佛装满水缸的水快要溢出，张雅的小动作似乎是在表达自己的心意。
　　你喜欢鬼吗？如果不喜欢，那我就把所有你喜欢的人变成鬼，当然也包括你自己。
　　血丝和黑发轻轻缠绕在陈歌的身体关节上，陈歌感觉全身都充斥着一股凉意。
　　他回头看向张雅，偏偏张雅还保持着一副什么都不知道的样子，只是跟在他后面。
　　“我感觉到了一股杀意，有必要让她转移一下视线了。”
　　陈歌按下了电梯23层，他决定再去一趟24层。
　　其实他不想这么莽撞，主要是他考虑到了一个问题。
　　平时张雅从他的影子里出来后都会主动回去，可这一次张雅一点要回去的意思都没有！
　　他很担心如果不给张雅找些事情做，恐怕这位就要对他下手了。
　　爱和恨都是极致的情感，张雅看他的眼神有些奇怪，似乎是在考虑要不要把他也做成人偶。
　　毕竟这样一来，她们就可以永远的在一起了。
　　银灰色的电梯门缓缓合上，陈歌脖颈上汗毛立起，他现在有点迫不及待的想要去见其他会员，或许这就是朋友吧，大家有福同享有难同当。
　　进入24层的方法有些复杂，陈歌站在电梯一角，背对张雅拿出了黑色手机。
　　电梯来回升降，陈歌滑动手机屏幕，点开了上面的提示信息。
　　“解决最后的执念，张雅好感度达到情不自禁！”
　　“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你以最高完成度完成张雅好感度任务！”
　　“可选奖励一：解锁三星恐怖场景西郊私立学院！本场景包含白色情人节、红舞鞋、被诅咒的情书、女生寝室、哭泣的座椅、站着上吊的人、恶臭七个小场景！”
　　“注意：选择该场景后，红衣厉鬼张雅将被限制在西郊私立学院场景当中！”
　　“可选奖励二：剔除和张雅有关的所有场景，仅保留站着上吊的人、恶臭两个场景，西郊私立学院降级为二星恐怖场景！但张雅的行动将不受任何限制！”
　　屏幕上的信息让陈歌感到惊讶，他没想到西郊私立学校竟然是三星恐怖场景，更没想到张雅竟然和其中五个小场景有关！
　　第三病栋能被黑色手机评定为三星，应该是因为那十个病人和门后的怪物；而西郊私立学校能被评定三星，只是因为张雅的存在。
　　“她比我想的还要恐怖啊！”
　　吞掉了第三病栋的红衣院长和一些怪物后，张雅变得更强了，怨念和仇恨永无止境的增长，血色在不断蔓延。
　　“如果我选择奖励一，可以获得一个完整的三星恐怖场景，代价是在恐怖屋以外的区域得不到张雅的帮助。”
　　陈歌回头偷偷的看了张雅一眼，思虑良久后选择了奖励二。
　　他绝对不是害怕选择奖励一，今晚就无法活着走出电梯。他只是觉得张雅能依靠的只有他，一个生前遭受过那么多苦难的人，死后如果可以的话，就尽量给她一些温暖吧。
　　点击手机屏幕上的奖励二，新的提示信息出现。
　　“是否确定选择任务奖励二？”
　　“是。”
　　“恭喜你成功解锁二星恐怖场景西城私立学院！该场景为好感度赠送场景，无隐藏任务，无安全隐患！”
　　“没有安全隐患？那岂不是说我可以把游客放进去，让他们自由探索，享受解谜的乐趣？”黑色手机都说了没有安全隐患，那应该就不会出事，这相当于平白无故多了一个二星恐怖场景，陈歌还是挺开心的。
　　上一条提示刚点开不久，又有一条信息发来。
　　“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你以最高完成度完成张雅好感度任务！成功触发四星恐怖场景——通灵鬼校试炼任务！”
　　“注意：四星恐怖场景极度危险！通灵鬼校试炼任务由八条支线任务和一个最终任务构成，任务有效时间为三个月。”
　　“现已完成西郊私立学院、暮阳中学两个场景包含的前七条支线任务！”
　　“完成第八条支线任务——永生后，即可解锁最终任务！”
　　“支线任务八：永生（在地下尸库的未开放区域，有一群永生的人），任务场地九江医科大学法医学院。”
　　“最终任务：未解锁。”
　　以上就是黑色手机里的所有信息，陈歌看完后将黑色手机收了起来。
　　恐怖场景每增加一星，难度就会翻好几倍，他在进行第三病栋的试炼任务时就已经发现，仅凭自己的力量怕是刚遇到瘦长鬼影时就要凉了。
　　如果没有张雅，他甚至连进入血门的机会都没有，笔仙所说的十死无生也是有道理的。
　　再换一个角度来想，张雅本身也仅仅只是三星恐怖场景的支柱，张雅现在有多恐怖，那就代表着三星恐怖场景的难度有多大。
　　“四星试炼任务暂时还是不要想了，三星试炼任务里已经有红衣等级鬼物的存在，四星恐怖场景里很可能会有更强悍的鬼怪。”
　　陈歌在努力了解那个世界，可是了解的越多，他就越发现自己的无知。
　　“通灵鬼校的任务期限是三个月，我还有时间，当前的首要任务是解决掉怪谈协会，将第三病栋的隐藏任务完成。”
　　陈歌按照宣传单上的游戏规则，又一次来到了二十四层，只不过这一次他不是一个人过来的。


第0244章 你看到了不该看的东西
　　显示屏上血红色的数字有些刺眼，当24亮起的时候，电梯门向两边打开。
　　楼道里滴落着还未凝固的血迹，墙壁多出了新的抓痕。
　　空气中飘散着淡淡的血腥味，似乎这里刚刚发生过什么很恐怖的事情。
　　陈歌将绑在小腿上的杀猪刀取了下来，反手握住，藏在袖子里。
　　“进去看看。”
　　后背一阵冰凉，陈歌没有回头，他知道张雅就在自己身后。
　　楼道里很安静，有任何声音都能听的一清二楚。
　　大概走到三分之一的位置，陈歌耳边传来了切割某种东西的声音。
　　又向前走了几步，陈歌终于确定，那声音就是从第一次见到鸟嘴男的房间里传出的。
　　“餐桌旁边摆放着十个座位，可能代表的就是最初的十位病人，鸟嘴男负责各种杂物，他在怪谈协会当中又是什么身份？”
　　思考片刻，陈歌摇了摇头，现在没有思考这个的必要，他来这里不是为了调查什么，而是准备将这个疯子组成的协会彻底毁掉。
　　“同样都是三星恐怖场景，张雅应该不会弱他们太多。”
　　停在那房间外面，陈歌看着防盗门里面的场景，眉头不由的皱了起来。
　　一个好像佩戴着鸟嘴面具的男人蹲在角落，手里拿着工具，他身前躺着一个老人，旁边还扔着一个面具。
　　那面具陈歌在聚餐的屋子里见过，一号新人曾经佩戴过。
　　“你在做什么？”陈歌堵在门口，他突然开口，吓了那人一跳，能明显看到鸟嘴男肩膀颤动了一下。
　　对方没有扭头，保持着背对陈歌的姿势：“所有人都离开了，你怎么还不走？”
　　“你们不是准备上餐吗？我才离开一小会儿，你们就吃完了？”陈歌心里有些遗憾，不管缘由是什么，今天的计划可能要出现改变了。
　　“出了一点小小的问题，他们中有人收到了会长的信息，临时离开了。”鸟嘴男仍旧没有转身，他的上半身好像冻僵了一样，背对陈歌，面朝着地上的老人。
　　“会长的信息？”陈歌发现了这人身上有古怪，走入屋内：“能告诉我他们去了哪里吗？”
　　“不知道。”男人顿了一下又补充了一句：“我劝你不要过来。”
　　“楼道尽头只有一个电梯，我自始至终都没有离开过电梯轿厢，难道这里还有其他的出入口？”陈歌从男人的话里得到了不少线索，现在其他人已经离开，他只能从这个鸟嘴男身上获取信息。
　　“以后会有人告诉你这些，现在你可以离开了。”鸟嘴男动作和僵硬，就好像有意不把正脸转过来一样。
　　陈歌不是来跟他商量事情的，在鸟嘴男说完后，他非但没有离开，还又向内走了几步。
　　“他们都走了，为什么你还在这里？你一直住在这地方吗？”陈歌的问题一个接着一个。
　　“我只负责清扫和做饭。”
　　“有意思。”陈歌对鸟嘴男一直有所怀疑，他可以自由的呆在24层，负责这里的一切。
　　这个人有没有可能就是会长？
　　或许其他会员撒了谎，会长其实并在他们当中。
　　陈歌想要证明这个问题，询问鸟嘴男对方肯定不会说实话，所以他决定采用一种最直接的方法。
　　不管他是不是会长，让他永远消失，那他就不是会长了。
　　鸟嘴男发现陈歌还在靠近，突然加大了声音：“新人，不管你在外面做过什么事情，来到这里，最好按照怪谈协会的规则来做事。”
　　“怪谈协会的规则吗？只需要讲故事就可以了，剩下的还有什么？”陈歌已经发觉此人有问题，他更不愿意放其离开。
　　“看到不该看到的东西是要付出代价的，现在其他会员已经离开，这一层只有我和你。”鸟嘴男他站起了身，与此同时，夹杂着好像水滴滑落的声音。
　　陈歌看向鸟嘴男下半身，他裤子被血淋透，深黑色的血液正顺着他的裤脚滴落在地。
　　“我不明白你想要表达什么，其他会员已经离开，这对你来说应该是个坏消息啊。”陈歌就好像没有看到鸟嘴男裤子上的血迹一样，继续靠近。
　　“是吗？”
　　鸟嘴男向旁边让了一步，露出了老人面带惊恐的尸体。
　　“偶尔总会有一些新人莫名其妙的消失，大家也都习惯了。”他似乎是在自言自语，但是又好像是故意想让陈歌听到。
　　说完这句话后，鸟嘴男人转过身，比起他拿在手中的奇怪工具，还有上半身的血污，更吸引人注意的是他的脸。
　　他根本就没有佩戴面具！
　　那外凸的好像鸟喙一般的嘴巴就长在他脸上，门后怪物特有的血丝在脸颊游动，这家伙可能不是人！
　　“我给过你机会，但你没有珍惜。”鸟嘴男甩动手中古怪的器具，发出嘎嘎的声响：“从看见你的第一面起，我就想这样做了，只是人太多我没有找到机会，没想到你竟然还敢自己找回来。”
　　事情跟陈歌想的不太一样，一开始他还以为自己是在和人打交道。
　　“早知道就不废那么多话了。”陈歌盯着鸟嘴男的脸，门后的怪物想要长时间在门外生存，必须要依附在活人身上才行，包裹鸟嘴男整个头部的应该是一种他从未见过的怪物。
　　他们之间的关系就和熊青、瘦长鬼影一样，门后鬼怪寄居在活人身上，活人通过满足鬼怪的需求来简单控制它们。
　　“怪谈协会的正式会员身上估计都寄居着鬼怪，有点棘手，他们之中会不会也有红衣级别的鬼怪？”
　　陈歌站在原地思考问题，鸟嘴男以为他被吓呆了，脸上露出残忍的笑容，他喜欢欣赏活人挣扎的样子，这也是他在这里少有的乐趣。
　　正因为如此，电梯门口那里才会有很多带着血迹的抓痕。
　　他总是在对方升起最后一丝希望时，再彻底将他们拖入绝望的深渊。
　　“怪谈协会可不是做善事的地方，想获得救赎，就要付出相应的代价！”
　　鸟嘴男抓着手中古怪的器具冲向陈歌，如同鸟喙一样的嘴里发出一声刺耳的尖叫。
　　紧接着他的脖颈被黑发缠绕，整个身体悬在半空，双腿拼命的蹬踹，血丝绷散，一张脸憋成了酱紫色。
　　“什么东西？！”


第0245章 十号的身份
　　陈歌不会去回答鸟嘴男的问题，在黑发缠上鸟嘴男脖颈的时候，他的结局已经注定。
　　张雅出手，从来没有留过活口。
　　在第三病栋里，她为了追杀逃掉的瘦长鬼影，一口气冲进门后世界，连带着把红衣院长也给撕了。
　　变成厉鬼的张雅和生前的性格完全相反，走向了另一个极端，不过很幸运的是，她似乎对陈歌情有独钟。
　　老老实实站在门口的陈歌，就当做什么都看不见，他捡起鸟嘴男甩飞出去的奇怪工具研究了起来。
　　“啊！”
　　房间里传出一声惨叫，鸟嘴男脸上覆盖的血丝向外绷散，化作一只尖嘴红鸟想要飞出去。
　　它速度很快，眨眼跑到了门口，可飞出去以后更绝望的事情发生了。
　　在鸟嘴男说话的时候，黑发就开始向外蔓延，早就将这一段走廊封死。
　　汹涌的黑发将血鸟和鸟嘴男淹没，片刻后，血鸟消失不见，地上只剩下一个男人瘫倒在地。
　　他目光呆滞，意识好像已经被摧毁。
　　吞掉了血鸟之后，张雅仍不满足，黑发顺着门缝钻入一个个房间。
　　最后也不知找到了什么东西，她毫无征兆的开始收拢黑发。
　　“是不是又有了什么收获？”这里是怪谈协会的据点，很有可能藏有一些重要的物品。
　　黑发收回，张雅歪头打量了陈歌很久，然后什么也没说，钻回他的影子当中。
　　陈歌被张雅盯的发毛，一直等影子里的血色完全消失，他才敢大口喘息。
　　“好感度提升的太快，现在张雅已经不愿意回去了，这样继续发展，我迟早会被她不经意的给弄死。”陈歌回想张雅的眼神，头皮发麻，对方似乎是在认真思考，要不要直接动手。
　　“我以前也没发现自己这么受女孩欢迎啊！什么都没做，好感就开始疯长，以后遇到什么事情，最好还是不要麻烦张雅了。”
　　陈歌走到鸟嘴男旁边，看了看他的脸，被门后鬼怪寄居了那么长时间，他自己的脸已经完全畸形。
　　“仅凭容貌找不出什么信息。”
　　离开这个房间，陈歌来到走廊尽头，推开最后一扇房门。
　　餐桌摆在客厅中央，屋内却一个人都没有。
　　“他们是怎么离开的？另外的通道在什么地方？”
　　抓着杀猪刀，陈歌围绕餐桌走了一圈，这就是很普通的餐桌，只是每把椅子上有一个对应的编号，从一到十。
　　“会长就在他们十个人当中，能借助门后鬼怪的力量，建立这么一个协会，这人不能轻视。”
　　陈歌停在十号座椅旁边，刚进门的时候十号就跟他说了一句话，那个时候陈歌全部注意力都放在呼唤张雅身上，根本没有留意。
　　现在想起来，十号大有问题。
　　“他跟我说的第一句话是喜欢我的面具，特意点出面具是不是在向我说明什么？”陈歌佩戴着碎颅医生面具，只有进入过鬼屋参观的人才见过：“难道十号是以前鬼屋的游客？”
　　“在其他九个人放弃我的时候，十号没有表态，那种情况下不表态就已经代表支持，他不可能冒着得罪其他九人的风险，去救一个陌生人。”
　　后面反常的地方还有很多，比如说在准备上餐的时候，十号突然开口告知三个新人可以离开，结合之前的事情来看，他这话可能是专门对陈歌说的。
　　“给新人吃的那顿饭也有问题吗？”
　　陈歌看着十号的座椅，他回忆十号的每一个动作：“其他人的手都是缩在黑袍当中，唯有十号是将手放在桌子下面。”
　　蹲下身，陈歌看向桌子下面。
　　在十号座椅正对的位置，歪歪斜斜被人用指甲刻出了几个小字。
　　陈歌用手机照明，看了半天才认出这几个字。
　　“临江血防站？”
　　这个地名有些熟悉，他想了一会后，双眼猛地睁大。
　　第三病栋院长办公室柜子里有四封信，其中有一封信上的收信人地址就是临江新区血防站！
　　“那信是第三病栋院长写给陈医生的，这个十号就是陈医生？”
　　所有线索看似串联在了一起，但是又感觉它们无法相互印证，总觉得少了最关键的一点。
　　“我是第一次将面具带出新世纪乐园，他见过我的面具，应该是游客或乐园的工作人员。从我获得面具到现在这个时间段内，有谁可能出现在怪谈协会当中？”
　　身体被黑袍遮挡，十号的声音听着很古怪，应该用的也是假声，这给陈歌辨识对方带来了很大的难度，现在他只能确定对方是一个男的。
　　“会不会是第三病栋的精神病认出了我？他在故意麻痹我？”
　　怪谈协会的人很不一般，其中包括有吴非和“魔鬼”两个最难缠的对手。
　　“颜队让我看过照片，第三病栋的精神病在跟踪我。”
　　“他们还在许童和幻肢症病人的手机里，看到了我进入新世纪乐园的照片。”
　　“这群疯子知道我在新世纪乐园，有可能假扮过游客已经进入过我的鬼屋，所以他见过我的面具很正常。”
　　“以临江血防站为地址的信件是老院长书写的，红衣院长为了活命已经和病人联手，所以病人们知道这个地名也说得通。”
　　“至于他一直帮我，可能是因为他察觉到了危险。他这么做不是在帮我，而是在帮整个协会！”
　　“还有最关键的一点，刚才鸟嘴男说过，协会成员里有人收到了会长的信息，所以临时决定离开。”
　　“我刚离开，他们就从我不知道的通道撤离，不可能这么巧！”
　　想到这里，陈歌目光阴沉，他看着桌子下面的刻痕，怀疑这有可能是一个圈套。
　　他不得不小心，从第三病栋逃出来的都是疯子，不能用正常人的思维去揣测他们的行为。
　　“一上来就察觉出不对，第一时间做出反应，在暗中掌控全局，这个十号如果不是我认识的人，那他很有可能就是怪谈协会的会长。”
　　两种猜测，两种完全不同的结果，一边是天堂，一边是地狱。


第0246章 烟疤
　　十号可能是帮助陈歌的熟人，也可能是精神病人在伪装，想要找到答案，只有他亲自去一趟临江血防站才行。
　　确定没有其他遗漏后，陈歌走出房间，穿过长长的楼道，回到电梯口。
　　“那些闭合的防盗门后面肯定还藏有其他秘密，也许协会成员离开的密道就隐藏其中。”陈歌有些后悔自己没有携带碎颅锤过来，不然的话，他定要将所有房门都锤开看看：“吸取这个教训，下次要多多注意。”
　　进入电梯，陈歌看着数字慢慢发生变化，神经终于放松下来，他将杀猪刀绑在小腿上，取下碎颅医生面具，深深的吸了一口气。
　　电梯在一楼打开，陈歌还没走出去就听见外面有人在说话，声音很严厉。
　　“他是怎么进来的？我问你他是怎么进来的！”
　　“黄主管，我真不知道他为什么会出现在住宅楼里。”
　　“杀人犯都混进来了！你还不知道？”
　　“对不起。”
　　“我是花钱请你来保护业主的！不是来听你道歉的！这几天出了多少事？你自己算算！”
　　陈歌朝电梯外面看了一眼，被他扔在墙角的朱秀不见了。
　　“人呢？”陈歌看向远处，顾飞宇身穿保安制服，抓着手机，低着头。
　　在他对面站着一个长相很斯文，实际上脾气很暴躁的年轻人。
　　“小顾？怎么回事？”陈歌走了过去。
　　“你是谁？”中年人看向陈歌：“眼生，你也不是我们这里的住户吧？”
　　他说完又狠狠的瞪了顾飞宇一眼：“他是你朋友？”
　　小区凌晨以后不允许陌生人进出，这有明确的规定，顾飞宇知道自己又犯错了，他把帽子取了下来，点了点头。
　　“黄主管。”大楼外面这时候响起了警笛声，一个身穿便装的中年人走了进来：“那个是我朋友。”
　　看到进来这人，陈歌很是诧异：“李队？”
　　“你从派出所出来我就发觉你不太对劲，结果没想到你小子还真有能耐，这家伙藏得那么隐蔽都能被揪出来。”李队指着三号楼门口，神智不醒的朱秀侧躺在地。
　　“我从派出所出来你就一直跟着我？”陈歌丝毫没有察觉，他现在想想有点后怕。
　　“我干了快二十年警察，要是被毫无防备的你发现了，那才奇怪。”李队又对黄主管说道：“你不用责怪这个小伙子，他做的不错，这次的犯人非常狡猾，拥有很强的反侦察意识，连我们的便衣都失手过一次，他没有察觉很正常。”
　　“便衣都失手了？”黄主管看向陈歌赶紧道歉，变脸跟翻书一样：“那这位也是警察吧？辛苦了，警察同志。”
　　陈歌没搭理他，有些心虚的看着李队：“你一直守在楼外面？”
　　“废话，我先在新世纪乐园门口蹲了你一个半小时，然后跟着你来芳华苑小区，一直在大楼外面守到现在。”李队活动着胳膊：“刚才看见你找到嫌疑人的时候，我就准备过来，结果谁知道你小子又坐电梯上楼了。”
　　“李叔，你这样做很危险的。”
　　“要不是害怕你冲动干傻事，你觉得我有这个闲心去管你？”李队压低了声音，把陈歌拽到一边：“朱秀好像是受了什么刺激，你见到他的时候他就是这个样吗？”
　　李队语气有点奇怪，陈歌看着李队的表情，猛然醒悟，一口咬定：“我见到他的时候，就已经这样了，我之所以把他放在楼道里再回去，就是为了上楼查明原因。”
　　“恩。”李队点了点头：“这事很蹊跷。”
　　朱秀被送上警车没过多久，一辆救护车也开了过来，同样停在三号楼外面。
　　屋内几人相互看着彼此。
　　“你们谁打的急救电话？”
　　没人承认，过了一会，电梯显示屏上的数字突然开始变动，最后停在了十三楼。
　　“楼内住户很少在晚上使用电梯，应该是出事了。”黄主管和顾飞宇同时跑到电梯门口，没过多久，电梯门朝两边打开，一个中年人背着一个老阿婆急匆匆的跑了出来。
　　“医生！医生！”
　　中年男人的母亲似乎因为突发疾病晕倒了，陈歌开始的时候也没在意，可当他看向老阿婆的脸时，眼中闪过一丝惊讶。
　　这个老阿婆就是在十三楼准备坐电梯下楼的老人！
　　当时她看向电梯里，还嘟囔了一句——怎么大晚上还有这么多人做电梯，都挤满了。
　　老人的穿着打扮和陈歌看到的完全不同，他也不确定那个下楼的究竟是老人，还是老人的灵魂。
　　“没有坐电梯离开，她老人家应该能扛过这一关。”
　　等救护车离开，陈歌也该走了，不过走之前他还有一件事要做。
　　“小顾，你干夜班保安一个月他们能挣多少钱？”
　　“三千多点。”
　　“我看你胆子挺大，性格也不错，如果以后不想干保安，或者没地方去了，可以来西郊新世纪乐园找我。”陈歌扬起了手机：“到时候电话联系。”
　　顾飞宇这次表现出明显的心动：“好的。”
　　跟李队打了个招呼，陈歌赶回新世纪乐园，回到自家鬼屋后才彻底放松下来。
　　“还是这里舒服。”
　　他将需要注意的事情记录下来，又背了一遍，然后将其全部烧掉。
　　“明天又是新的开始，等营业结束后，如果有时间，可以趁着天亮去临江血防站看看。”
　　现在已经很晚了，陈歌给白猫添了一把猫粮，倒头就准备睡去，可谁知道还没躺下多久，手机又响了起来。
　　“是李队吗？”陈歌还以为是朱秀又出了什么问题，接通电话后才发现是颜队打来的。
　　“打扰了，陈歌，我们有件事想向你确认一下。”
　　颜队说话很客气，陈歌也不好拒绝：“有事就说吧，不过最好快点。”
　　“图片我已经给你发过去了，你可以看看，我们查看海明公寓周边监控时发现了这一幕。”
　　接收成功，陈歌点开图片看了一眼，那是从监控中截取下来的一张图，做了清晰化处理。
　　图中有一个穿着卫衣的男人，他右手拿着手机好像在和谁通话，左手拿着一张陈歌鬼屋的宣传单，手背上依稀能看到烟疤和细小的伤口。
　　“图片中的那个人你认识吗？”


第0247章 第二次扩建
　　“烟疤？”
　　陈歌记得怪谈协会餐桌右边坐在第一个的男人，露在黑袍外面的手指上就有烟疤。
　　“我们排查了事发十二个小时内，周围五百米的所有监控，没有找到太可疑的人，只有这个相比较来说有点不正常。”
　　颜队的声音中带着些许疑惑：“他用卫衣帽子遮住了脸，手中的电话屏幕是黑的，看似在打电话，实际上好像是在观察周围情况，还有一个让我想不明白的地方就是，他手里为什么会拿着你鬼屋的宣传单？”
　　“我的鬼屋员工很少，从来没有在乐园外面发过宣传单。所以可以肯定，他或者他的朋友进入过新世纪乐园，曾在我的鬼屋外面出现过。”
　　“你对这个人有印象吗？”
　　“鬼屋里场景很多，我只负责其中一个，所以我也不能给你准确的答案。”陈歌心里已经打起了这个烟疤男的心思：“颜队，你们找到嫌疑人后，肯定会第一时间去调查，应该有所发现吧？”
　　颜队的声音有些沙哑，应该是长时间得不到休息的原因：“我们调查过了，他是一家私人电台的节目总监，没有任何犯罪记录和人生污点，属于那种事业有成，又顾家的成功男士，跟凶杀完全扯不上关系。”
　　“电台节目总监？听着挺厉害的？”
　　“只是一个专门做午夜节目的电台，近两年影响力才慢慢变大，听众多是有猎奇心理的年轻人和一些在晚上工作比较无聊的人。”
　　颜队的话让陈歌睡意全无，九江做的比较好的午夜电台只有一家，那就是怪谈协会十二号新人荔枝所在的——鬼话。
　　以前这个电台是做情感治愈的，因为听众越来越少，才不得不开始转型，结果没想到歪打正着，鬼话第一次开播就破了那个私人电台的收听记录。
　　“颜队，你说的这个电台是不是鬼话？”
　　“对，就是这个，你也收听过？”
　　“听过几次，里面有一个叫做荔枝的播客声音很好听。”陈歌心思急转，疑似五号协会成员的卫衣男是电台节目总监，荔枝又是他手下的播音员，那有没有可能荔枝收到的怪谈协会宣传单就是他发出去的？
　　如果真是这样，陈歌现在相当于掌握了怪谈协会里两个成员的身份。
　　“我弄不明白他前往海明公寓的原因，为避免打草惊蛇，只能先从外围进行调查。”颜队的声音有些疲惫：“最近是多事之秋，你也注意安全，有什么线索记得通知我们。”
　　颜队又交代了几句就挂断了电话，陈歌坐在床边，用手机搜到了鬼话电台，今晚的播客确实不是荔枝，而是另外一个人。
　　“我要不要先下手为强？将他们逐个击破？”
　　……
　　大概六、七点钟，太阳刚升起的时候，陈歌被手机的震动声惊醒，他在衣服里摸了半天才发现是黑色手机收到了提示信息。
　　“二星恐怖场景西郊私立学院解锁失败！鬼屋空间不足，请进行第二次扩建！”
　　“怎么可能不足？地下停车场还有大部分区域都未使用。”陈歌原本还想着一觉睡醒后，又有新场景可以投入使用，没想到会出这样的问题。
　　他穿上衣服急急忙忙跑出鬼屋，来到新世纪乐园外面，这里已经有一、两年没有人来过了，为防止有游客误入其中，乐园还专门用杂物将停车场两个出口堵住。
　　从杂物顶部翻过，陈歌进入地下停车场当中，新世纪乐园当初为了修建这个停车场花了不少钱，那也是乐园最巅峰的时候。
　　陈歌往里走了很久才看到一面面斑驳的水泥墙壁，墙壁连接着停车场顶部，将停车场和恐怖场景完全隔开。
　　“还有将近三分之二地方没有使用，怎么就提示空间不足了？难道一次扩建只能多增添三个场景？”
　　陈歌的恐怖屋第一次扩建前拥有三个场景，第一次扩建过后，在地下新增添了第三病栋、三个人的房间和暮阳中学这三个场景，他猜测每次扩建后场景只能增加三个，想要再添加场景就需要继续扩建才行。
　　“不知不觉我已经有六个恐怖场景了，可怎么感觉还是不太够啊！”
　　太阳慢慢升起，一缕阳光顺着杂物上方的空隙照入地下停车场中，陈歌发现了一件很有意思的事情。
　　鬼屋场景都是建在阳光照射不到的地方，黑色手机不知是在阳光下就会失去部分功能，还是说有意避开了阳光。
　　“鬼屋场景还是完全封闭的好，今天就找人过来把地下停车场两个出口给彻底封死，这样我也能安心了。”
　　陈歌取出黑色手机，找到了扩建的选项，二次扩建的条件是当月游客人数超过一千，好评率百分之七十以上。
　　扩建条件他在几天前就已经满足，只是当时他觉得地下停车场空间足够大，所以就没有考虑。
　　“是否进行二次扩建？扩建完成后有几率获得特殊功能建筑。”
　　“是！”
　　点击了是之后，地下车库里并没有发生任何变化。
　　“估计又要等到午夜十二点以后才行。”
　　陈歌收起黑色手机原路返回，他对新的特殊功能建筑还是比较期待的，只可惜要等到明天扩建才能完成。
　　九点钟乐园开始营业，值得一提的是顾飞宇竟然跑了过来，现在陈歌这边人手正好不够。
　　小顾胆子很大，陈歌有心让他负责午夜逃杀场景，不过在此之前先要让他熟悉恐怖屋才行。
　　陈歌表现的十分热情，让顾飞宇陪同游客一起进去参观。
　　体验了三个场景后，双腿发软的顾飞宇说什么也要离开，陈歌好不容易才将他劝住，耐心告诉他吓人和被吓是两种完全不同的体验。
　　被坑怕了的顾飞宇死活不愿意再进鬼屋，双方商议后，小顾决定明天再来尝试一下。
　　送走顾飞宇，陈歌越来越觉得这小子有意思。
　　他看重顾飞宇并不是因为其能力出众，仅仅只是因为这人胆子大、重感情、性格耿直。他救过顾飞宇的命，以顾飞宇的性格，就算以后在鬼屋里看到了什么，也会替他保守秘密。
　　“我能用的人还是太少了。”


第0248章 不可能通关的游戏
　　中午吃饭的时候，罗董事亲自来鬼屋附近转了一圈，看到休息厅里满满的游客后，他十分满意。
　　“连你们休息的时候，都有这么多游客在等待，真不简单。”
　　罗董很是感慨，就在几个星期前，恐怖屋还是乐园里最冷清的地方，没想到现在竟然会变成乐园的招牌和救命稻草。
　　“罗董？你怎么过来了？”陈歌一手端着徐婉打包回来的饭，另一只手正拿着笔在记账。
　　“告诉你两个好消息。”罗董事看向用大棚搭起的简陋休息厅，将手里的文件递给陈歌。
　　“我可很久都没有听到过好消息了。”陈歌笑着打开文件袋，里面正是他勾画的休息厅方案图，只不过在粗糙的图纸下面，又附上了专业详细的设计方案，密密麻麻写满了标注。
　　“这是？”
　　“乐园虽然没有以前那么辉煌，但这点资金还是能拿得出来的。”罗董看起来心情很不错：“你可以看看修改过后的方案，有什么需要再跟我提。”
　　陈歌放下手里的活，仔细翻看，他对罗董修改过后的方案非常满意，远比自己这个门外汉设计的强，考虑的也更加周全。
　　“罗董，另一个好消息是什么？”陈歌抬起头，心里有点好奇。
　　“从明天开始，网购乐园票价降低六十元，同时推出团体游优惠，以及分享推荐折扣。”罗董事终于做出了决定，虚拟未来乐园带给了他太大的压力，这时候降低门票价格，既是市场战略，也是一种间接的让步。
　　“降这么多？”新世纪乐园开业前几年票价一直上涨，这还是第一次降价。
　　“现在主动降价，总比到时候被迫降价要好。”罗董事看的倒是很透彻：“乐园票价降低，你的鬼屋也该涨价了，我和其他几个乐园管理讨论后，觉得单次五十元的票价比较合理。”
　　“五十会不会太贵了？”陈歌的鬼屋是从父母那里继承来的，票价这么多年都没有变过，可谓相当的良心。
　　“只要你的服务质量跟得上，五十就是一个最合理的价位，现在乐园票价降低，很多不想白花钱的游客应该会心动，未来几天你这里恐怕有的忙了。”罗董十分自信。
　　“价格翻了两倍还多，我怕引起游客的逆反情绪，钱是赚不完的，不如细水长流。”陈歌是把恐怖屋当做自己家在经营，现在好不容易有了起色，万一游客数量减少了，恐怖屋里那些鬼怪也会不开心的。
　　“我都已经想好了。”罗董事从陈歌手中拿过那份文件，翻到最后几页，上面不再是建筑设计方案，而是一整套乐园推广计划：“未来虚拟乐园马上就要开始大规模投放广告和推广，我们只能赶在他们前面，利用这个空隙倾尽全力进行一次宣传！主要卖点就是低廉的票价和你的鬼屋！”
　　“乐园和我的鬼屋捆绑宣传？”
　　“现在新世纪乐园也只有你的鬼屋能当做卖点。”罗董说了一句很扎心的话：“如果效果不好，这恐怕就是我们最后一次推广了。”
　　陈歌瞬间觉得自己任务很重，肩负着一个乐园的兴衰。
　　“你也不要有太大的压力，为了增强鬼屋的吸引力，让更多的游客勇敢的迈出第一步，我会再帮你一把。”罗董事这次也是破釜沉舟，一扫颓势，想要做出改变。
　　“鬼屋里的场景还是我来设计比较好，你们又不懂其他的关窍。”恐怖屋是陈歌的地盘，里面隐藏了太多秘密，他绝对不会允许别人插手。
　　“我不懂设计鬼屋，但我知道如何调动游客的积极性。”罗董事似乎早已想好了一切：“之前我听老徐说，你在提出什么恐惧分级制度时，用两万元充当赏金？”
　　“是有这个事情。”当时陈歌是没办法，他提出恐怖场景分级的初衷也是为了游客着想，一个毫无准备的新人直接进入三星恐怖场景，很容易被吓出事来。
　　“做的很好，不过两万有点小家子气了。”罗董事指着鬼屋前面的空地：“明天我会在这里拉上醒目的横幅，第一个通关你鬼屋所有场景的游客，将获得二十万现金奖励！”
　　“二十万？！”说来惭愧，陈老板自己的银行卡里，到现在余额都没有超过五万：“太多了吧？万一真的有人通关怎么办？”
　　罗董事往前走了一步，压低声音，这跟刚才挥斥方遒、指点江山的形象完全不同：“所以我需要你设计一个不可能通关的游戏，我给你透个底，如果一个星期内就有人通关所有场景把这二十万拿走。那这个钱我只出一半，剩下的你自己看着办。”
　　“这不是让我作弊吗？”陈歌稍有一丝为难。
　　“你怎么能这样想呢？我们是游乐园，存在的意义就是为了让游客开心，他们得知第一个通关鬼屋，会有二十万现金奖励开不开心？”罗董事耐心劝说着陈歌。
　　“肯定很开心，参观鬼屋，还有奖金拿。”
　　“那当他们得知这二十万被别人拿走后，他们还会不会开心？”
　　“钱不是自己拿的，可能就会有些失望。”
　　“所以说，为了所有游客都能开开心心，你一定要给我设计出一个不可能通关的游戏。”罗董事很满意陈歌的态度：“小陈，我知道你很有悟性，别让我失望啊！”
　　如果是以前，二十万对罗董事来说也不算什么，但现在就不同了，陈歌曾听说徐叔说过，罗董事为了维持乐园的运转，把自己的房子都抵押给了银行。
　　“放心吧，罗董。我的鬼屋除了我自己，没人可以走完全程，它本身就是一个不可能通关的游戏。”
　　“那就交给你了，明天正式开始宣传。”罗董事看着鬼屋门口来来往往的游客，大步离开，好像年轻了几岁。
　　“还真是好消息不断，似乎只要我帮助厉鬼放下执念，或者击杀了门内的怪物之后，运气就会突然间好很多。”
　　陈歌站在鬼屋台阶上，之前他击杀镜鬼过后就有过类似的感觉。


第0249章 午夜出租车
　　明天乐园将开始为他的鬼屋做大规模宣传和推广，这对陈歌来说是一次难得的机会。
　　罗董事将所有的希望放在了他身上，他自然也不想让对方失望。
　　“今晚恐怖屋扩建成功后，西郊私立学院应该能成功解锁，新增一个二星恐怖场景，对我明天的计划很有帮助。”
　　第二次扩建过后还有可能获得特殊建筑，陈歌对此也非常的期待。
　　“午夜售票厅能为我招揽和吸引特殊游客，不知道新的建筑有什么功能。”
　　吃完饭继续开始营业，下午三点多钟，陈歌在网上订购的复读机终于送到，这样一来他也可以随时将许音唤出来帮忙了。
　　“带着复读机去做任务总感觉怪怪的，不过这也比扛着个录音机到处跑强的多。”
　　晚上六点半，鬼屋关门，游客太多，陈歌停业的时间也越来越晚。
　　眼看着天色慢慢黑了下来，陈歌打消了去临江血防站的念头，那里距离西郊恐怖屋很远，再加上他现在不能确定十号的身份，所以就没有轻举妄动。
　　打扫了一遍卫生，陈歌进入地下场景当中。
　　“田藤病院的鬼屋游戏性和互动性很强，这点我的恐怖屋还有改进的余地，如果再增加一些探秘和解谜元素，游客们应该会更加喜欢。”
　　陈歌在鬼屋里忙碌，检查了所有惊吓点，一直到快十点才离开。
　　“徐婉负责冥婚场景，我负责地下的暮阳中学和第三病栋，午夜逃杀场景里还需要一个人来扮演杀人狂。”陈歌能完全信任的人不多，徐叔年纪大了，性格也跟杀人狂沾不上边，相比较来说还是顾飞宇更合适一点。
　　“这小子没什么经验，不过午夜逃杀里有小小一家人帮忙，体验感应该不会差太多。”陈歌现在担心的是，害怕顾飞宇也被小小一家给吓着。
　　“优秀的员工太少，还是鬼怪用着舒心。”
　　回到员工休息室，他翻看手机当中的资料，颜队给他发送的一张张图片信息让他隐隐有些不安。
　　“怪谈协会盯上了我，如果他们混进游客当中，在关键时候给我捣乱，那我和罗董事的计划可就全毁了，还是早一点将他们解决比较好。”
　　第三病栋的精神病人什么事情都能做的出来，游客那么多，陈歌也不可能将他们从中一一分辨出来。
　　现在避免这种情况出现的唯一方法，就是提前将那些疯子绳之以法。
　　“十二号是鬼话栏目的播客，五号是午夜电台的节目总监，要不先从他们两个下手？”陈歌用手机搜到鬼话电台，首页预告当中有一条信息引起了他的注意。
　　平时鬼话都是从午夜十二点开播，今天却提前了一个一小时，栏目组给出的原因是昨天荔枝请假不在，所以今天多为听众补一个小时。
　　“这个理由也说得过去。”
　　陈歌刚开始没有多想，看到栏目预告后才觉得有点不对，今晚荔枝要讲的故事里前五个都和出租车有关。
　　“今天是出租车特辑？”陈歌算了一下时间，和出租车有关的故事都放在午夜十二点以前，感觉就像是特意安排好的。
　　打开电台，陈歌躺在床上闭目养神。
　　十点五十五分，电台里传出那个女人动听的声音。
　　“我们在夜色里相遇，又在天亮前分手，我们在这一刻别离，又在下一刻重逢。”
　　“大家好，我是午夜播客荔枝。”
　　女人的声音很动听，她没有卖弄任何技巧，仅仅只是开口说话就让人觉得很舒服。
　　“天生一副好嗓子，可惜了。”陈歌枕着胳膊继续往下听。
　　“九江历史悠久，旧城区里还保留着很多以前的建筑，其中有一条叫做槐花巷的老街最为出名，只不过它出名的原因不是因为历史文化，而是因为那里曾经发生过几件很奇怪的事情。”
　　“名为槐花巷，巷子里却没有一棵槐花树，老一辈的九江人也说不清楚为什么要给它起这么个名字。”
　　女人的故事还在继续，她的播讲风格别人很难模仿。
　　开头平淡，好像在慢慢编织网兜，让听众不知不觉钻入其中，一步步深陷，最后再猛地将网兜扎紧，把所有惊吓点引爆。
　　荔枝的第一个故事就发生在槐花巷中，有个司机半夜在槐花巷附近接了一个客人，对方说有东西忘在了某个地方，想要司机载她回去取。
　　说了一个大概的地点后，司机就载着乘客上车了，可是这个乘客非常奇怪，连续换了好几个地方都说不对，东西不在那里。
　　在司机耐心快要被耗尽的时候，乘客说出最后一个地点——火葬场旁边的公交车站台。
　　故事结局有些扯，乘客最终在那里找到了自己丢失的东西，它钻进了司机的身体当中开车离去，而司机则替代它被关进了遗失的骨灰盒当中。
　　“故事还凑合，主要是荔枝讲出来就好像真的一样。”陈歌听完后忽然意识到了一个问题，荔枝的故事有没有可能就是真的？
　　这个出租车司机的事情就发生在九江，槐花巷也确实存在。
　　“她的故事会不会是从怪谈协会其他成员那里听到的？”
　　荔枝已经开始了第二个故事，同样是发生在槐花巷，故事的主角同样是跑夜车的司机。
　　“不太对劲。”
　　陈歌曾和颜队通过电话，对方向他透漏过一个信息，与怪谈协会有关的案子大多发生在星期三，每星期的这一天似乎对他们来说有特殊的意义。
　　“今天的鬼话提前了一个小时，午夜十二点以前还算是星期三，他们是不是准备在今天动手？”
　　听完了荔枝的第二个故事后，陈歌更加觉得可疑，她讲的故事里最后都是鬼怪获得了新生，而无辜的活人成为了牺牲品。
　　“槐花巷，出租车司机……”
　　陈歌思虑片刻，抓起外套披在身上：“人命关天，还是去看看比较好，说不定能有意外的收获。”
　　他把复读机、磁带和圆珠笔全部装进背包，冲出员工休息室。
　　有了上一次的经验，在路过道具室时，他又将碎颅锤斜着塞入包中。


第0250章 他说去废校约会
　　“带着碎颅锤，果然感觉安心了许多。”
　　陈歌背上包，拿着手机离开了恐怖屋。
　　荔枝的鬼故事还在继续，她已经讲到了第三个故事。
　　这个故事她讲的很细致，就好像亲身经历过一样。
　　让听众觉得比较恐怖的是，这个故事的很多细节都和第一个故事映照。
　　也就是说，第三个故事里，在午夜开出租的司机就是那个被鬼替换的倒霉蛋。
　　“鬼开车，越听越像是怪谈协会他们的风格。”
　　陈歌在乐园门口等了很久，终于等到了一辆出租车，这时候已经是晚上十一点半了。
　　“应该能来得及。”陈歌打开车门，还没进去，就听见里面传出了几年前比较流行的DJ。
　　出租车里没有开空调，司机是个中年人，胳膊压在车窗上，跟随节奏轻轻晃动着脑袋。
　　“这人怎么有些眼熟。”
　　陈歌看着那人的脸，想了好久才想起来，他去西郊私立学院完成张雅的好感度任务时，就是这个司机送的他。
　　当时他在取手机的时候不小心把水果刀带了出来，结果司机误以为他是劫车的，还在车顶上广告栏上打出了“我被劫持请报警”这几个字。
　　真巧，或许这就是缘分。
　　“要去什么地方？”
　　陈歌怕对方认出自己后拒载，手挡在鼻下，干脆先坐进车内，关上了车门：“老城区槐花巷，我赶时间，麻烦你快点。”
　　“槐花巷？”司机把车内音乐调低，犹豫了一下，好像在纠结什么。
　　“有问题吗？去老城区还要再加钱？”
　　“那地方虽然离这不远，但听说很邪乎，以前有出租车司机在那撞过邪。”
　　“都什么年代了，你还信这些？”陈歌脸不红心不跳：“快开车吧，我赶时间。”
　　“有时候真是不得不信，前几个星期我还遇见过一件怪事。”司机发动了车子，他似乎想到了什么不好的回忆：“大半夜的有个人让我载他去郊区的废校，天地良心啊，我什么都没想就把他拉过去了，结果你猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“快到地方了，那人给我说他是去废弃校区里约会的？你知道我当时那种感觉吗？拉着个精神病跑了半夜，我头皮都快要炸开了！”
　　司机大叔越说越难受：“第二天我就发烧了，真是邪的出奇，我赶紧让我媳妇去找半仙给我求了些符纸。后来缓了整整一个星期，我才敢继续开夜车。”
　　“这么吓人的吗？”陈歌有点不好意思，他感觉自己跟别人经历的是两件完全不同的事情。
　　“你别不相信，我说的全是实话，当时那个小伙跟你差不多大，看着干干净净也挺正常的，谁知道……”司机大叔在后视镜里看了陈歌一眼，完后他心里突然产生了种很奇怪的感觉，一股凉气慢慢的从双腿爬上了肩膀。
　　素未谋面为何似曾相识？
　　他脸上的血色逐渐消退，试探着问了一句：“兄弟，我们是不是在哪里见过？”
　　陈歌估摸着对方认出了自己：“上次去西郊私立学院麻烦你了，我也没想到会给你造成这么大的困惑，抱歉。”
　　开着车的司机大叔整张脸都变得僵硬，他将紧贴在内衣上的几张符纸掏出，撕了个粉碎：“其实你上车的时候，我就认出你了，刚才是跟你说笑而已，那些话你不要往心里去。”
　　“不会的，老哥你怎么称呼啊？我在乐园里工作，以后我们可以交个朋友。”陈歌能两次遇见这位大叔，也算是缘分，他不知道对方欣不欣赏他，反正他是挺欣赏这位大叔乐观向上的生活态度。
　　司机看着身后黑漆漆、早已空无一人的乐园，喉结颤抖了一下：“我姓张。”
　　两人又闲聊了几句，司机大叔还是对陈歌抱有戒心，就好像是食草动物跟狮子关在了一个铁笼里，他抓着方向盘的手上都能看见明显的青筋。
　　见此情景陈歌也很是无奈，看来那天晚上给司机大叔留下了太深的心理阴影。
　　见司机大叔兴致不高，陈歌也就没有去打扰对方，专心听起了荔枝的鬼故事，他想要从中找出和怪谈协会有关的信息。
　　阴森诡异的配乐在车内响起，荔枝的鬼故事正好发生在槐花巷，出事的主人公还都是出租车司机，这让坐在驾驶位上的大叔额头冷汗狂流。
　　他强迫自己不去听，专心开车。
　　距离午夜凌晨只剩下十九分钟的时候，出租车开入老城区，在距离槐花巷还有几十米远的地方，司机大叔停了车，死活都不愿意再往前开。
　　陈歌心里也感觉挺对不住这老哥的，匆匆下车。
　　他这边刚关上车门，出租车就直接掉头提速，没有一丝一毫的犹豫。
　　“我有那么吓人吗？这老哥胆子也太小了。”陈歌看着远去的出租车，对方大概驶出五六十米后又停了下来，似乎是旁边的另一条巷子里有人在朝他招手。
　　没过一会，小巷里有个人窜了出来，打开车门上了车。
　　司机大叔不愿意在这里多做停留，等车门关好后，就跟逃命一样离开了。
　　“正好有人打车？”陈歌仔细回想从巷子出来那人的每一个动作，距离很远，光线又暗，他刚才看的并不是太清楚。
　　“不对，那个从巷子里出来的家伙……”陈歌瞳孔骤缩：“他好像是倒着跑出来的！”
　　陈歌把手机装入兜里，此时荔枝开始讲述了第五个跟出租车司机有关的鬼故事。
　　他狂奔到小巷外面，那辆出租车已经跑远。
　　“必须要找到他！”陈歌冲向马路，也不管经过的出租车里有没有乘客，直接将其拦下：“你们出租车司机应该有内部交流的群，帮我找一个人，快！他现在可能有生命危险！”
　　司机被陈歌的样子吓得不轻，按照陈歌的描述，很轻松的联系上了那位张姓司机。
　　“老张啊，你现在在哪呢？”
　　“绝门了，今夜拉的乘客都很奇怪，刚才有个人要去槐花巷，现在这个上车的又要去九江火葬场附近的公交车站台，说有什么东西忘在那了。”


第0251章 黑色包裹
　　司机大叔等红灯的时候，拿出手机在他们群聊里发了语音。
　　他刚把陈歌送到槐花巷，又听了一路的鬼故事，现在心里慌得不行。
　　“车里配有行车记录仪，装有定位系统，还安着防护栏，应该不会出事。”司机大叔心眼很多，在发送语音时故意把声音说的很大，让后排的乘客也能听得清楚。
　　“最近这几天晚上有点乱，你多注意些。”
　　“好的。”
　　绿灯亮起，司机大叔将手机放在一边，发动了出租车。
　　两边的景物飞速倒退，路上的车辆也越来越少。
　　司机大叔悄悄从后视镜里看了一眼后排的乘客，个子不算高，上身穿着一件黑色卫衣，里面是一件浅红色的衬衣。
　　这人匆忙跑进车里，说了要去的地方后就没有再开过口。
　　更奇怪的是，他进入车内后也没有取下戴在头顶的卫衣帽子，因为角度原因只能看清楚他的半张脸。
　　“兄弟，我们跑夜车的比较讲究，一般是不往那地方去的。”司机大叔心里没底，开始东拉西扯：“不过既然让你上车了，我也肯定不会多收你连钱，不过我只能给你送到那附近，需要你自己往里走个一二百米，你看行不？”
　　他第一次载陈歌的时候就是这样，胆子小的很，没到地方就开始规划离开的路线，等乘客一下车，掉头就跑。
　　“别啊，我就是去取个东西，家是在市区里的。”男人抬了抬头，从声音上倒是听不出什么问题：“你走了，把我一个人扔在火葬场门口，等我取完东西回来怎么打车？大晚上哪会有出租车跑火葬场拉客？”
　　司机老张想了想，琢磨着乘客说的也有道理。
　　“你把我送到，再送回来，来回两份车钱，不比你拉空车跑回来赚？”
　　被乘客这么一说，老张有点动心，能多赚一份钱为什么不赚。
　　如果是以前他肯定会一口答应，主要是载过陈歌后，他有了心理阴影，干什么事都小心起来：“也行，不过我就在路口等你，你取完了东西再回来找我。”
　　“成，只要你不嫌耽误时间就好。”后排的男乘客双手插在口袋里，一副很好说话的样子。
　　“这人除了一直戴着帽子外，也没什么不正常的地方，感觉比那个去废弃校区约会的家伙靠谱很多。”
　　老张嘴里嘀咕着，心说整个九江跑夜车的出租车那么多，总不能什么怪事都让自己遇上吧？
　　连续两次碰见那个精神病，概率已经够低了，算一算也应该时来运转了。
　　他在脑海里想各种理由安慰自己，可是握着方向盘的手还是冒出了汗。
　　车子开的很快，只用了十分钟就跑出了老城区，朝着位于郊区的火葬场前行。
　　两边的人越来越少，商铺招牌的灯光也已经看不到，公路上只剩下老张的出租车在飞驰。
　　“快要到了。”
　　司机大叔不时从后视镜偷看乘客，对方老老实实呆在座位上，整整一路似乎动都没动。
　　“麻烦你再往前开点，不用送到门口，离得稍近点就行。”后排的乘客声音很轻，有种在说话时吸气的感觉。
　　周围近百米看不见任何亮光，今天这地方格外的安静，出租车在水泥路面上缓缓前行，好像移动的黑色棺椁。
　　“就停在这里吧。”夜风顺着车窗吹入，老张双手抓着方向盘，有些不安。
　　“好，给我两分钟。”
　　“车钱！”
　　“等我回来一起给。”后排的乘客淡淡的说了一句，他的声音好像出现了某种变化。
　　“你这人……”
　　老张很想下车跟对方理论，他害怕乘客逃走，可是一想到要离开车子去外面，他又退缩了：“真是见鬼，大半夜跑火葬场找东西，他在这上班吗？”
　　司机大叔看了眼时间，已经是十一点五十六分，马上就十二点了。
　　“天天遇到这样的客人，老往些稀奇古怪的地方跑，倒是不用担心堵车了。”他看着那名乘客快步离开，觉得那人走路有些别扭，就跟不习惯走路一样。
　　乘客从小门进入火葬场，老张一个人坐在车内，他把所有车窗全部升了上去，密闭的空间让他比较有安全感。
　　“太慢了。”刚过去十几秒，老张就有些坐不住了：“我会不会是遇见骗子了？这家伙是不是不想给车钱？”
　　他沉思片刻，表情慢慢发生变化，似乎意识到了一件非常糟糕的事情：“那个去槐花巷的乘客，好像也是没给钱就下车了！”
　　陈歌当时要去槐花巷，距离巷子口还有五六十米，老张就开始催着他下车，最后说什么都不愿意再往前开。
　　等陈歌无奈下车，想要给车费的时候，老张已经开着车跑出十几米远了。
　　轻轻怕打着自己的脸，老张一脸的苦闷：“接班一个小时，一分没赚着，还搭进去几块油钱。算了，就当是破财消灾吧，只要以后能再也不遇见他，我倒贴给他车钱都行。”
　　老张心烦意乱，打开了车内的音乐，可是越听越心慌。
　　外面就是火葬场，黑漆漆一片，非常安静。这时候车内发出声音，感觉会被黑暗中的某种东西给盯上。
　　一首歌都没有放完，他又关掉了音乐，紧抓着方向盘，朝四周看去。
　　“怎么还不出来？”再有一分钟就是午夜凌晨了，司机大叔越想越不对，总觉得会出什么事。
　　他把扔在地上的碎符纸又捡了起来，低头拜了一拜，将其塞进衣服里兜。
　　说来也巧，在他低头的时候，目光正好扫到了乘客曾经做过的坐垫。
　　白色垫子上有一块不是太明显的血迹。
　　“之前有吗？我接车的时候好像没有看到啊。”
　　老张扭过头看着后座，突然想起那个乘客的打扮很另类，外面套着一件卫衣，里面穿着一件浅红色的衬衫。
　　“那件衬衫的红色不是太均匀，该不会是……”
　　“砰！砰！砰！”
　　车窗被人敲动，乘客不知什么时候从火葬场里走出，手中捧着一个用黑布盖着的包裹。
　　老张被吓的一机灵，赶紧收回了目光。
　　“东西找到了，我们原路返回。”乘客的语气和之前完全不同，似乎哪里出现了变化。
　　司机从反光镜里看着乘客手中的黑色包裹，把手在衣服上蹭了蹭，他掌心早已被汗水浸湿。


第0252章 你车后面坐的不是人
　　乘客上车的时候正好是午夜十二点，他抱着黑色包裹坐在后面，戴着卫衣帽子，低垂着头，里面的衬衣似乎颜色变深了一些。
　　老张强迫自己不往后视镜看，可就是控制不住，眼睛不自觉的就瞟了过去。
　　“怎么感觉再上车以后就跟变了一个人似得。”
　　老张小声念叨，顺手将手机上的一键报警页面点开。
　　“还去槐花巷？”
　　“恩。”
　　“你家住在那里吗？九江的古巷里都剩下一些老人了，像你这个年龄段的挺少见。”
　　“我家不在那。”乘客的语调很奇怪，每句话都很短，有些阴沉。
　　“听你口音就是九江本地人啊？最近晚上可不太平，不要乱跑了。”老张是真的不想再跑到那条鬼巷去了，他很担心到那里后再遇到上一个乘客：“你家在哪？我直接送你回家怎么样？”
　　“我家？”乘客低头看了看膝盖上的黑色包裹，没有说话。
　　老张见乘客不开口，他也不好意思继续追问，调转车头，准备往市区里开。
　　出租车启动后，车内的气氛变得更加压抑了。
　　和后排的乘客坐在同一辆车里，老张产生了一种喘不上气的感觉，他将闭合的窗户又给打开。
　　夜风吹入车内，老张这才觉得舒服了一点，他抬头看着后视镜中的游客。
　　不管车辆如何颠簸，乘客的上半身都保持着同一个姿势。
　　这人似乎是因为急急忙忙出门取东西，里面的衬衫来不及换，皱皱巴巴，最上面的扣子也没有系好，能隐约看到一圈勒痕。
　　“他上车之前遭受过暴力侵害？不对啊！看着怎么像是上吊留下的？”
　　司机更加紧张，有一半注意力都放在了乘客身上，他生怕自己一不注意，身后就出现什么变化。
　　瞳孔跳动，老张心跳的很快，他担心一直偷看会被发现，又害怕身后的乘客做出什么疯狂的事情。
　　车速加快，荒郊野外，他能想到的最好的办法就是开的再快点，等到了人多的地方就没事了。
　　车窗全是打开的，呼呼的风吹入车内，老张一直留意着身后。
　　坐在后排的乘客依旧一动不动，只是他放在膝盖上的黑布包裹被吹开了一角，一小块布向下滑落，露出了包裹的真面目。
　　血液涌入大脑，老张的心脏跳的更加剧烈了。
　　骨灰盒！
　　那人大晚上来火葬场取的东西，竟然是骨灰盒！
　　手臂不自觉得颤抖，小指好像痉挛一样向内缩起，一股阴寒的感觉顺着脊柱慢慢向上爬动。
　　黑布滑落，乘客似乎没有注意到。
　　出租车跑的飞快，在夜风的吹动下，黑布另一边也被吹落。
　　这下老张看的更加清楚了，黑布里包裹的是一个黑色骨灰盒，盒子中央还有一张照片。
　　司机大叔稍稍放慢了车速，集中注意力朝后视镜看去，他双眼盯着后视镜里的骨灰盒上的照片。
　　看不太清楚，但是下巴和嘴型，好像跟这个在车上坐着的乘客有些相似。
　　“他大半夜去火葬场，抱出了自己的骨灰盒？”
　　老张不敢继续想下去了，他的身体在打颤，单手控制方向盘，另一只手在旁边摸索，想要偷偷报警。
　　可就在触碰到手机的时候，他习惯性的朝后视镜看了一眼，镜面当中有一双满是血丝的眼睛也在看着他！
　　那个一直低着头的乘客不知什么时候抬起了头，他的脸和骨灰盒照片上的脸一模一样，只是增添了一种不正常的灰白色。
　　脖颈上浮现出鸡皮疙瘩，老张感觉全身冰凉，幸好多年的驾驶经验，让他强行控制住了自己，这才没有出现事故。
　　出租车继续向前行驶，再开几分钟就能进入市区，但是老张的情况却越来越糟糕了。
　　后座上的乘客眼睛一直盯着后视镜，每次他抬头的时候，都能看到身后有一双眼睛在盯着自己。
　　夜风已经把黑布完全吹落，乘客就抱着自己的骨灰盒一动不动的坐在后面。
　　“他到底想干什么！”
　　一路上都看不见一辆车，老张心急如焚，他慢慢的竟然产生了一种错觉，似乎自己跑反了方向。这根本不是通往市区的路，而是朝着更加荒凉的地方开去。
　　“该怎么办？！”
　　他悄悄报了警，又在交流群里打出了求救暗号，可远水解不了近渴，这些都无法带给他丝毫安全感。
　　每一次抬头，老张都感觉身后那双眼睛离自己更近了一点。
　　他紧紧抓着方向盘，车内温度似乎在不断降低，后背麻木，明明靠着椅背，却感觉不到一点柔软。
　　“嗡、嗡……”
　　扔在旁边的手机开始震动，有人打了电话过来，不过老张没敢去接。
　　“喂。”
　　身后的乘客突然发出声音，老张被吓的一哆嗦，缓了一两秒才开口：“怎、怎么了？”
　　“有人给你打电话。”
　　被乘客这么一说，老张这才朝旁边看去，一键报警的页面已经不见，取而代之的是一个未接来电。
　　这电话拨通之后很快就挂断，似乎是电话那边的人也意识到了情况不对。
　　“不用管它，开车的时候不能接电话。”老张干笑道。
　　说完他又朝旁边的手机屏幕扫了一眼，一条短信正好发送了过来。
　　“赶紧停车！沿着马路跑！你车后面坐着的不是人！”
　　这条短信在屏幕上停留了几秒钟的时间，老张看到了，坐在后面的乘客也看到了。
　　“这些人真能扯淡。”
　　司机将手机拿起，放在方向盘旁边，正想再说几句话，抬头看向后视镜的时候，猛然发现乘客的脸就贴在自己后面的防护栏上！
　　死灰色的脸被防护栏挡住，乘客的脸上带着一种老张无法理解的笑容。
　　“不用否认，其实你心里也想到了。”卫衣帽子滑落，乘客的脖颈一点点扭动，在他脑后还长着另外一张脸。
　　“严格来说，他是人，但我不是。”
　　嘴唇嚅动，后面这句话是乘客脑后那张脸说出的。
　　老张已经忘记了该做出什么样的反应，他脑子里一片空白，好像同时踩下了刹车和油门。
　　出租车开出了几十米远才停了下来，他大喊着爬出车子，往前狂奔。
　　车门打开，乘客也走了出来，他背对着老张，后脑上的畸形脸扯出了一个难看的笑容。
　　“你跑不掉的，这具身体已经被一个疯子盯上了，我现在需要换一个伙伴。”
　　乘客背对着老张，他身体好像被一种无形的力量拉扯，倒着追了过去。


第0253章 他当时就这样砸了下去
　　“救命啊！”
　　午夜凌晨，郊区的马路上空空荡荡，一辆路过的车都没有。
　　司机大叔牢记着手机上最后那条信息，没敢钻进两边的树林当中，在马路中央狂奔。
　　风在耳边呼呼的吹着，老张跑出了十几米后，发现身后没有脚步声，他扭过头看了一眼。
　　“你跑不掉的！”
　　长在后脑上的那张脸扭曲变形，仿佛有什么东西要钻出来，此时怪物乘客距离老张只有半米远。
　　“它想跑进我的脑袋里。”司机大叔也不知道自己为什么会有如此古怪的想法，他拼了命的往前跑，再也不敢回头看。
　　可是有些东西，不是不回头看，它就不存在的。
　　后脑能感觉得针扎一般的疼痛，就好像是有尖锐的刀子正慢慢刺入其中。
　　“救命！”
　　他声嘶力竭的呼喊，回应他的却是一片死寂。
　　脖颈冰冷，变得僵硬，他连扭头的力气都没有。
　　越跑越慢，肺里的氧气被榨干，他实在是跑不动了。
　　“你会慢慢习惯的。”脑后传来阴森的笑声，司机拼命向前走，可惜这附近太过荒凉，两边都是老林子，过往的车辆知道前面是火葬场，所以也很少会在晚上从这些经过。
　　后脑好像被剖开了一样，那种疼痛无法忍受，大叔眼眸上翻，他感觉自己要晕过去了。
　　“好疼！”脑海中只剩下这一个念头，思维变得模糊，他满脑子想着的都是，等自己醒来，会不会也变成一个后脑长着脸的怪物？
　　冰寒的感觉侵入大脑，记忆被搅动，老张终于支撑不下去了。
　　“噗通”一声，老张趴在地上，他双手撑地，后背感到一阵冰凉，就好像有一条毒蛇爬上了他的后背，偏偏他还不能移动反抗。
　　后脑越来越疼，老张想要叫喊，但已经发不出声音，他晃动脑袋，想要将后脑上的东西给甩下去，可惜根本没有效果。
　　“好疼……”
　　他没有发出声音，但是耳边还是响起了声音。
　　“是我在说话？”
　　老张的思维已经混乱，他努力朝着声音传来的方向看去。
　　黑夜中唯一的光源就是车灯，两边的树枝沙沙作响，远处隐隐约约有什么东西过来了。
　　“好疼、好疼！”
　　痛苦的声音传入耳中，老张面如死灰，他发现那个声音并不是自己发出的。
　　“又来了一个怪物？”
　　司机瘫在地上，竭力睁大眼睛，他只想好好开出租车赚钱养家，从没想到会遭遇如此诡异的事情。
　　“我死后，身体会不会被送到什么地方供人研究？”
　　脑子里开始出现奇怪的想法，后背上冰凉的感觉慢慢消退，但是后脑的疼痛却丝毫没有减弱。
　　听到那个声音，乘客似乎也产生了危机感，开始加快速度。
　　“怪物怎么好像也在害怕？”
　　在闭上眼睛的最后几秒，他看到远处有一辆出租车开了过来。
　　他有心想要发出声音，提醒对方这里非常危险，可是嘴巴已经张不开了。
　　车门打开，那个他见过好几次的精神病拎着包跑了出来。
　　“怎么到哪都能遇见他？”
　　背包甩到一边，老张嘴里的精神病从包中取出一把造型夸张的铁锤，朝着他冲刺而来。
　　“这下我是死定了。”
　　话语中透着浓浓的绝望，紧接着老张就看到了终生难忘的一幕。
　　冲刺而来的男人在距离他还有一、两米的时候，扬起了手中的铁锤，对准他的后脑抡了下去！
　　“嘭！”
　　后脑上的疼痛瞬间消失，一个类似于人的物体被砸倒，在马路上翻滚了好几圈。
　　骨骼断裂的声音响在耳边，视线被一抹淡淡的殷红覆盖，老张艰难的转过头，看到乘客被砸变形的身体后，他再也控制不住心中的恐惧，眼睛上翻，直挺挺的昏了过去。
　　“不要怕！”陈歌喘着气，他紧赶慢赶终于赶到。
　　老张晕倒在地，自然听不到他的声音。
　　后面那辆出租车的司机也跑了下来，看到晕倒在地的老张后，尖叫一声。
　　“老张！老张你醒醒啊！”
　　平静的夜色被打破，翻滚在马路中央的乘客看到陈歌后，二话不说，倾斜着身体，跑进旁边的树林当中。
　　“马上报警！就说凶手是第三病栋囚禁案的逃犯！”
　　交代了一句，陈歌直接朝树林里追去。
　　密林当中，速度受到很大的影响，乘客在前面疯跑，陈歌在后面追赶。
　　双方一追一逃，持续了几分钟的时间，乘客的体力渐渐跟不上了。
　　他的身体歪歪斜斜，半边肩膀被砸的变形，每一步迈出去都跟快要散架了一样。
　　“你跑不掉的！”
　　陈歌今夜绝对不会放过这个家伙，不管是因为隐藏任务，还是其他的原因，他都有理由让怪谈协会成为历史。
　　听到身后的叫嚣，乘客咬紧了牙，就在几分钟前，他刚刚说过这句话。
　　形势已经逆转，今夜的怪谈不仅无法完成，甚至还有可能把自己给搭进去。
　　心里想着事情，乘客一个没注意，小腿绊到了什么东西，本来就被砸歪的身体，彻底失去平衡，重重的摔在了地上。
　　“继续跑啊？”陈歌怎会放过这么好的机会，他全力拉近距离，狰狞血腥的铁锤在乘客眼中无限放大。
　　心里没来由产生一种慌乱的情绪，乘客在地上爬动，拼命朝着树林更深处躲藏。
　　只用了几秒钟，陈歌就追了上来。
　　碎颅锤砸向乘客大腿，关键时刻，乘客手肘撑地强行移开了身体。
　　“嘭！”
　　锤头砸在了树干上，蹭掉了一大块树皮，整棵树都在剧烈摇晃。
　　乘客脸色发白，看着比死人的脸都要凄惨。
　　“欺人太甚！”
　　他后脑上的脸开始蠕动，一条条血丝从皮肤下冒出，重新编织。
　　片刻过后，乘客后脑上的脸竟然和陈歌有八九分的相似。
　　“能操纵这些血丝，你果然是从门那边跑出来的。”
　　不等怪物蜕变完成，陈歌已经冲了上去，对于怪物他从来不会留手。
　　“早就等你过来了！”
　　陈歌靠近的时候，乘客忽然跳起主动迎上他，双手前伸，不顾一切的想要抓住他的肩膀。
　　那张和陈歌有些相似的脸，露出病态的笑容，贴向陈歌的脸。
　　他从见到陈歌就开始谋划，但是却忽略了很重要的一点。
　　在那张脸和陈歌中间的位置，有一个更加歇斯底里的声音响起。
　　“好疼，好疼啊！”


第0254章 恐怖的许音
　　血丝编织成的脸好像撞上了什么东西，硬生生停在了陈歌身前三十厘米远的地方。
　　“这是？”
　　那张脸愣了一下，脸上的血丝向前蔓延，在陈歌和它中间还站着一个年轻人。
　　“划开皮肤，血淋在身上，我看着她们将我分享。”
　　男孩看起来年龄不大，他眼里含着泪，慢慢抬起头，表情逐渐失控，全身各处都开始流血。
　　“好疼，好疼，好疼啊！”
　　整张脸猛然扭曲，五官错位，它好像疯了一样双手挖进乘客脑后的那张脸，对着飘舞的血丝如同野狗般疯狂撕咬！
　　“啊！”
　　乘客和他脑后的脸同时发出尖叫，陈歌也惊的往后退了一步。
　　这是他第一次见许音出现，可能是因为生前遭受了太多的痛苦和折磨，许音变得极为暴虐，他似乎是准备将生前积攒的怨恨全部发泄出去。
　　“太疯狂了。”
　　场面血腥，已经失控，陈歌又向后挪了挪。
　　“一出手就是不死不休，这有点恐怖。”陈歌紧抓着碎颅锤：“活的太痛苦对他也不好，我以后要帮他疏通执念，教会他以理服人。”
　　许音不是红衣，实力和张雅相差很多，但是若论残忍和凶狠，这家伙远超张雅。
　　“恐怖转盘里的厉鬼每一个都不简单，看来抽奖要慎重了。”
　　顶着厉鬼眷顾者的称号，陈歌感觉那转盘里除了厉鬼，就是增加厉鬼好感度的东西，不管抽到什么，最终导致的结果就是，身边的厉鬼会越来越多。
　　“我就算胆子相比较别人稍大了一点，可终究只是个普通人，做事要量力而行。”
　　乘客在地上爬动，他后脑那张脸要比陈歌之前想的强很多。
　　许音以伤换伤，身体虚幻了很多，但是那张脸也不好过，血肉模糊，它几乎被许音从乘客后脑生生撕下。
　　“这是什么怪物？”那张脸痛苦的叫喊，可是没有人能为它解答。
　　血丝不断绷散，许音进攻的样子更像是在求死，看的陈歌都有些心颤。
　　“不是生死危机的时候，最好还是不要把许音唤出来了。”陈歌现在念起了笔仙的好，所有员工里就这位性格比较温柔，虽然有时候会偷奸耍滑，但关键时刻从来不会违背陈歌的命令。
　　许音愈发癫狂，陈歌赶紧从躲藏的树后走出，他实在看不下去这残忍的场景，决定给对方一个痛快。
　　“从门内逃出的怪物，必须要依附在活人身上才能长时间存在，碎颅锤对血脸造成的伤害微乎其微，既然这样就只能对乘客动手了。”
　　陈歌提起碎颅锤追上乘客，看准了位置，又是一锤下去。
　　“不能砸脑袋，可是要怎么砸才能让他昏迷，但是不会有生命危险呢？”
　　乘客好像听见了陈歌的声音，汗毛倒立，回头盯着陈歌，眼珠子都快要瞪出来了。
　　“我……”
　　他似乎是想要开口，但是陈歌没给他说话的机会，锤头落下，随后就听见了骨骼碎裂的声音。
　　怪谈协会的那名成员瘸着腿坐在地上，他后脑的血丝脸似乎知道大势已去，果断脱落下来，化为一个被血丝包裹、充满恶意的人头，朝着火葬场的方向逃去。
　　在它离开乘客的瞬间，那名乘客就好像被抽离了全身力气，摔倒在地。
　　他目光呆滞，仿佛灵魂被撕扯走了一部分。
　　“追上它！”
　　不用陈歌提醒，许音已经追了出去。
　　这个刚一出现，心情阴郁，看着甚至有点文艺范儿的大男孩。此时五官扭曲撕裂，满身渗血的伤口，四肢着地扑向逃跑的人头。
　　“别杀了它！我还有些东西要问它！”
　　陈歌开口提醒，可还是说晚了，鬼怪不能完全控制，许音抓住人头直接咬了下去。
　　刺耳的惨叫震落了树叶，血丝被一点点嚼碎，人头在许音手中慢慢消散。
　　吞掉了怪物之后，许音在原地站了很久，他身上的伤口慢慢愈合，只是外衣上多出了点点血斑没有消退。
　　也许等血斑扩散至整件衣服时，他就能成为陈歌鬼屋里的第二个红衣了。
　　垂手呆立，许音慢慢转身，空洞的眼睛看着陈歌。
　　他就像是在阴雨天，站在橱窗当中，隔着玻璃注视着外面的城市。
　　想要出去，但是又害怕被淋湿。
　　看到许音这副样子，陈歌实在说不出什么重话，他能感受到许音的痛苦和孤独。
　　“我知道你的过去，也清楚你的痛苦，不过以后你可以换一种方式来发泄，比如向我倾诉。”陈歌没有去埋怨许音，而是走向许音，朝他伸出了手：“或许我们能成为朋友。”
　　这一段话，当初他也对张雅说过，现在又完善修改了一下。
　　陈歌发现许音的表情出现了一丝变化，他觉得这个模板以后可以继续使用下去。
　　呆立的许音盯着陈歌的脸，他看了很久，最终还是没有去触碰陈歌伸向他的手，慢慢消散了。
　　“好疼……”
　　复读机里的磁带停止转动，密林里安静了下来，一切都像是从未发生过一样。
　　陈歌将晕倒在地的乘客扶起，掀开卫衣袖子看向他的手指。
　　对比完烟疤位置后，陈歌可以确定，这人就是海明公寓出现在监控视频里的卫衣男，同时他也是怪谈协会当中的五号！
　　“幻肢症患者和许童死亡后，黑色手机提示任务完成度增加。现在五号身上的鬼怪已经被灭杀，他本人也已经昏迷，可黑色手机还是没有任何提示，看来他是第三病栋病人的概率不大。”
　　陈歌拖着五号向外走，没走出几步，他脑中忽然闪过了一件事。
　　“有问题！王声龙身上那个瘦长鬼影论实力，甚至还要比血丝鬼脸强一点，可当时王声龙的说法是，瘦长鬼影感受到了强烈的威胁，所以才从他身上逃离。”
　　“仅凭五号不可能做到，如此说来……”陈歌的眼睛慢慢放出亮光：“那天晚上去海明公寓的怪谈协会成员不止五号一个！一定还有其他人！”
　　监控视频里可能还拍下了其他怪谈协会成员的外貌，只是对方隐藏的很好，所以直到现在都没有人发现。
　　“能让瘦长鬼影感受到威胁逃跑的，应该就只有红衣了，这个隐藏的人才是关键！”


第0255章 感谢您的收听
　　走出树林，陈歌将乘客扔在马路旁边，惊魂未定的老张看到陈歌后，向后缩了缩了身体。
　　“老张，你真要多谢谢人家，要不是他拦车过来救你，现在劫匪已经得手了。”
　　送陈歌过来的那个出租车司机陪在老张身边，他不是太清楚发生了什么事情，只是看到老张被人按在地上，模样非常狼狈。
　　他们报夜班出租的都接受过安全教育，所以他在第一时间想到了劫车。
　　“你根本不知道我经历了什么。”老张语无伦次，指着陈歌和地上的“尸体”，他自己也说不清楚。
　　今晚的遭遇对老张来说太过刺激，估计以后很长一段时间，他又要在家修养了。
　　“你没事吧？”陈歌提着造型恐怖的碎颅锤，找到地上的背包将之塞入其中。
　　“没、没事。”老张呆滞的看着陈歌，他实在想不明白一个正常人为什么会在大半夜外出的时候，随身携带这么大一柄铁锤。
　　明明是陈歌救了他，理论上他应该感激对方，可不知道为什么，他一看见陈歌就打颤，发自内心的感到害怕。
　　“没事就好，以后开夜车的时候一定要多加小心。”
　　陈歌随口说了一句，他为了让两名司机安心，当着他们的面拨打了颜队的电话，将这里的情况向对方说明。
　　听到陈歌和警察沟通打电话，老张对陈歌的印象慢慢发生改变，他就是一个误入灵异事件的普通人，在他心中警察就是老百姓的保护神，陈歌既然认识警察，又确实救了自己，那他肯定是个好人。
　　慢慢放下戒心，老张仔细想了想，陈歌两次坐车都没有伤害过自己：“看来是我误会他了，这人估计是执行特殊任务的便衣。坏了！为了救我，他是不是放弃了自己本该执行的任务？电视里可经常出现这样的事情。”
　　老张虽说是个普通人，但心肠不坏，他已经打定主意，等会警察过来，一定要努力帮陈歌说好话。
　　陈歌并不清楚老张的心路历程，他交代了两句后，就拜托那位后来赶到的司机，把自己送往鬼话电台的办公楼。
　　“五号是鬼话电台的栏目总监，十二号荔枝是今晚的播客，这两个人很可能暗地里沟通过。”
　　五号出事，荔枝收到消息后，很可能会连夜逃亡。
　　为了避免这种情况出现，带来不必要的变数，陈歌决定现在就过去帮助荔枝“解脱”。
　　“不管原因是什么，犯了错就要受到法律的制裁。”
　　陈歌给颜队发了信息，说了一下自己的位置，他只用了不到二十分钟就抵达目的地。
　　“老哥，今晚多谢了，你回去接老张吧，后面的事就不用麻烦你了。”
　　付了车钱，陈歌独自进入大楼当中。
　　电台录音对室内环境要求非常严格，如果声学指标没有达到要求，越专业的设备，越容易受到影响，暴露出各种问题。
　　所以像鬼话这样比较大型的午夜电台，都有自己专门的录音棚，通常是在办公楼的最深处。
　　陈歌背着包避开监控，他在门口停留了一段时间，拿出手机打开午夜电台。
　　荔枝正在讲述的鬼故事叫做电台怪谈，她以自己为原型，用一种诡异的方式说出了身边的种种变化，没有特别恐怖的地方，但是一个个和现实生活无比贴近的小细节，却让听众毛骨悚然，很多人都曾经历过类似的事情。
　　看了下节目名单和明天的预告，陈歌发现荔枝是准备将电台怪谈做成一个系列，一直到下周二结束。
　　“她是不是准备亲手打造出一个怪谈？但凡听了她电台广播的人都有可能出现意外？”
　　陈歌摸不清楚这个疯女人的想法，进入办公楼当中。
　　录音棚是经过降噪隔音处理的，荔枝在里面录音，陈歌也不用担心他在外面放鬼故事会被荔枝听到。
　　“这办公楼里连个保安都没有，看来怪谈协会的五号会员对自己的公司非常自信，觉得没有人敢来这地方捣乱。”
　　陈歌会这样想的原因很简单，他自己也从不担心鬼屋会被小偷光临。
　　平时锁门也不是害怕小偷进入偷东西，而是害怕小偷在里面被吓死，惹上不必要的麻烦。
　　看着二楼的指示图，陈歌乘坐电梯找到午夜电台录音的地方，录音棚应该就在房间里面。
　　接下来的事情就简单了，他从背包中取出碎颅锤，靠着墙壁，守在门外。
　　荔枝还在里面录音，丝毫没有察觉危险已经来临。
　　“你在播讲别人的怪谈，殊不知自己也将成为怪谈的一部分。”
　　漆黑悠长的走廊上，陈歌手持碎颅锤，听着手机里荔枝的鬼故事，双方就隔着几米远。
　　……
　　荔枝在录音棚里讲述了自己身边发生的种种怪事，故事中她是一个无辜弱小的受害者，在苦苦寻找凶手和捉弄她的人，实际上真正造成这一切的凶手就是她自己。
　　“今晚的节目就到这里，感谢大家的收听，愿您今晚有个好梦，晚安。”
　　凌晨两点，荔枝播完了所有鬼故事。
　　她关掉了设备，坐在椅子上，脸上却露出了和白天完全不同的诡异表情。
　　似乎是因为录鬼故事时太过投入，她无法立刻从情绪中走出。
　　录音棚里非常安静，过了许久终于响起了一个声音。
　　“今天要尝些什么？”
　　她啃咬着自己的手指，肆无忌惮的说着各种各样的话，似乎只有这个时候她才能做完全真实的自己。
　　刚开始来午夜电台时，她非常害怕，一个女孩子独自在深夜播讲鬼故事，讲完后还要穿过死寂的大楼，回到家去。
　　为了高额的工资她强迫自己撑下去，可后来也不知道是惊吓过度出现了逆转，还是每天播讲鬼故事代入太深，她慢慢的竟然感觉不到害怕。
　　只是在失去恐惧这种情绪的同时，她的思维和内心也渐渐变得和正常人不太一样了。
　　她似乎把自己当成了故事当中的鬼怪，喜欢融入黑夜，不会惧怕任何恐怖的东西。
　　“冰柜里的肉还没有吃完，不过今天可以换一种吃法。”
　　荔枝的声音依旧是那么好听，她将被咬烂的手拿开，嘴唇上还残留着鲜血。


第0256章 会长的声音
　　似乎是想到了什么好东西，荔枝舔了舔嘴唇，有些兴奋。
　　她迫不及待的走进休息间，从皮包里拿出口红，刚准备补一个妆，手机就响了起来。
　　“陌生号码？”
　　荔枝将化妆盒扔进皮包，心里有一些生气，好好的气氛都被这个电话破坏掉了。
　　她努力调整自己的情绪，让自己的声音和语调尽量显得正常一些。
　　“真扫兴。”
　　懒得继续化妆，荔枝接通了电话，走向录音棚的门。
　　“您好，有事吗？”甜美的声音让人听到后就好像喝下了一口冰镇果酒，清爽舒服，还有一丝醉意。
　　“五号死了，我需要你来芳华苑三号楼24层一趟。”电话那边的人显然没有被荔枝的声音迷惑，直奔主题。
　　“死了？”荔枝还在流血的手指慢慢握紧，血珠滴在了粉嫩的手机外壳上。
　　“不管五号对你说过什么，不管你们两个到底是什么关系，现在立刻给我过来。”
　　“现在吗？”荔枝有些犹豫，她一手拿着手机，另一只手打开录音棚的木门，灯光照在漆黑的走廊上，外面非常的安静。
　　房门打开了一条缝，荔枝有些不死心的多问了一句：“他的死和我无关，为什么要我去24层？”
　　“不想死的话，就立刻过来！”电话里的声音顺着打开的门缝传到了外面。
　　“好吧。”女人将木门完全打开，她背着包刚走出录音棚半步，就看见一个狰狞的锤头毫无征兆的朝自己砸来。
　　她甚至连尖叫都来不及发出，人就又被撞回录音棚当中。
　　“啊！”
　　疼痛延迟了几秒才传达至大脑，录音棚里响起了一声迟来的尖叫。
　　陈歌一言不发，捡起地上的手机，放在耳边。
　　“十二号？”话筒那边传来一个阴冷嘶哑的声音，对方使用的是假声，但就算是假声仍旧让陈歌觉得有一丝熟悉。
　　陈歌还想继续偷听那人的声音，可对方很快意识到了什么，果断挂断电话。
　　“就听到了三个字，不过这也是一个重大收获了。”站在漆黑的走廊中央，陈歌拿着荔枝的手机，脸上露出一丝笑容。
　　怪谈协会里所有成员都不清楚彼此的身份，可以给荔枝打电话的这个人却不一样，他似乎清楚荔枝和五号之间的关系，并且还在关键时刻提醒荔枝离开。
　　“这个声音的主人，很有可能是隐藏起来的会长，在暗中掌控全局。”
　　陈歌对比在怪谈协会里听到过的所有声音，可以肯定，这个声音的主人不是坐在餐桌左边第一个的男人，也不是五号和十号。
　　“范围进一步缩小，抓住他，怪谈协会应该就会变成一盘散沙。”
　　把荔枝的手机放在座椅上，陈歌守在门口，拨通了颜队的电话。
　　颜队他们的出警速度要比西城派出所快很多，只用了十几分钟，就有警车赶到。
　　陈歌收起碎颅锤，建议警察搜查一下荔枝居住的地方，然后又将对方谋杀丈夫的事情说了出来。
　　几人都被带走调查，在市分局，陈歌又一次见到了颜队，这个体型微胖的警察看起来憔悴了很多。
　　“颜队，好久不见。”
　　“我怎么觉得天天都能遇见你？”颜队有些头疼的看着陈歌，他突然想起私下里李队说的一些关于陈歌的话，顿时脑仁隐隐作痛。
　　可是他又不能责怪陈歌，当初那个说不会让正义心凉的是他，亲手将治安勋章发给陈歌、鼓励陈歌继续维护治安稳定的也是他，自己挖的坑，现在含着泪也要跳进去。
　　“小陈，做的不错！”颜队的笑容稍有一丝勉强：“但是你的处理方式有问题，太冲动了。”
　　“我明白，主要是看到他们在向无辜者施加暴行，我有点控制不住。”陈歌没有否认自己的冲动，但不是自己造成的伤害，他也绝对不会承认：“颜队，劫车男进入密林后昏迷这事可跟我一点关系都没有，我下手时专门避开了他的要害位置。在他莫名其妙昏迷以后，还是我把他从树林深处拖出来的。”
　　颜队点了点头：“我都听那两个出租车司机说了，如果不是你及时出现，后果不堪设想。”
　　司机对陈歌的感谢是发自真心的，这点颜队能看的出来。
　　“那我现在可以离开了吗？”陈歌的鬼屋明天要开始大规模宣传，他如果不在场肯定会出乱子。
　　“不着急，还有很多东西要问你，做完全部笔录才能走，这是规定。”颜队和另外两个警察，三人同时询问陈歌种种和案件有关的细节，早已想好该怎么说的陈歌也算是应对自如。
　　该说的详细描述，不该说的就当没有发生过，另外陈歌还向颜队提供了一个重要信息。
　　海明公寓的监控视频里，可能还拍下了五号同伙的长相。
　　凌晨三点半，颜队他们看陈歌的状态实在太糟糕，这才将陈歌送回新世纪乐园。
　　打开鬼屋门，萎靡不振的陈歌眼神恢复平静。
　　自从吃下了张雅的糖果之后，他就感觉自己并不需要太长时间的睡眠，也能保持旺盛的精力。
　　这是他的秘密，不会告诉任何人。
　　“以后还是低调一点比较好，我能扛得住，颜队他们恐怕会吃不消。”
　　躺在休息室内，陈歌将白猫抱到一边，衣服也没脱，就这样睡着了。
　　早上八点，陈歌被电话惊醒，接通后发现是顾飞宇打来的。
　　昨天小顾跟着游客进去体验了一圈后，说什么都不愿意在这里工作，钱固然重要，可命只有一条啊。
　　后来他架不住陈歌的劝说，这才答应今天再来尝试一下。
　　“午夜逃杀场景，正好缺少一个演员，只能先让小顾顶上了。”
　　陈歌换了身衣服，洗漱完后，跑到乐园门口将小顾接了进来。
　　“陈哥，我觉得自己没有吓人的天赋。昨晚我想了一晚上，你为我找工作，不嫌弃我，可我不能坑了你鬼屋的口碑啊。”小顾是个实在人。
　　“不吓人没事，我可以教你。”陈歌上下打量小顾：“跟我进来，先试一试你的工作服。”
　　他将小顾带入化妆间，当小顾看见侵染鲜血的医生制服和人脸拼合成的人皮面具时，整个人都不好了。
　　“拿着，还有这把锤子，你抡几下让我看看。”


第0257章 猛鬼的换衣间
　　提着沉重的碎颅锤，顾飞宇怔怔的看着锤头上残留的血渍，他闻到了一股浓烈的血腥味。
　　“你们鬼屋的道具都这么真实吗？”
　　“是我们的鬼屋，别嗦，赶紧穿上去。”九点乐园开业，留给陈歌的时间并不多。
　　穿上整套碎颅医生套装后，顾飞宇看着镜子里的怪物，他简直不敢相信那就是自己。
　　“不错，有点感觉了。”陈歌满意的点了点头，顾飞宇身高体型和他差不多，只是很多动作不熟练，所以显得有些迟钝：“面具紧贴着你的脸部皮肤，如果你想要让面具的表情发生变化，可以通过调节面部肌肉来实现。”
　　顾飞宇试着挤出了一个笑容，看起来不仅不恐怖，还有些欠揍。
　　“你扮演的角色是杀人狂，是个疯子，让我看到那种癫狂的感觉！”陈歌做出各种不同的表情，他见过的疯子有很多，在短短几秒钟时间内，就转变了几种不同的风格：“你先找准自己的定位，杀人狂也分很多种。”
　　“难度最低的就是冰冷沉默型，扮演好这个类型的杀人狂，你要注意的是保持绝对的冷静，无论什么时候都不能慌张，就好像是一台只知道杀戮的机器一样。”
　　“比冰冷沉默高一个等级的野兽型，你要让游客时刻感觉自己处于危险当中，就像是你手中的猎物一样，只能拼死挣扎，但是却无法逃脱。”
　　“再难一点是病态疯癫型，这个类型的杀人狂最能带给游客恐惧和尖叫，但是对表演要求非常高，从表情到眼神都要浸透疯狂，就像是控制不住的大火，肆意燃烧，要毁掉一切。”
　　各种类型的杀人狂陈歌都见过，他在这方面拥有其他鬼屋从业者都不具备的实战经验。
　　顾飞宇已经听懵了，只能不断点头。
　　“你刚学，我对你要求也不能太高。”陈歌找到小小，然后领着打扮好的顾飞宇来到三楼午夜逃杀场景当中：“整个场景昨天已经让你熟悉过了，道路都记熟了没？”
　　想到昨天自己被一次次扔进午夜逃杀场景当中，顾飞宇的眼泪都在眼眶中打转：“还没，昨天被吓的光知道乱跑了，根本记不住路。”
　　“一个合格的鬼屋员工必须要熟记场景内的所有通道，你要营造给游客一种感觉。你不是人，你是阴魂不散的厉鬼，是随时都可能出现的杀人魔！”
　　陈歌大步走入场景当中，顾飞宇双手倒提着碎颅锤，怯生生的跟在后面。
　　“我再带着你去看看场景内的所有密道，务必要记下来。”陈歌语重心长：“其实熟悉通道还有一个重要的原因，游客出现了意外你要第一时间赶去救援，在这里，我们既是魔鬼，也是天使。”
　　“我怕自己做不到，老实说我一进来就有点慌，一想到自己要一个人呆在这么大的场景里，我就有点害怕。”顾飞宇佩戴着狰狞的人皮面具，说话的声音里却透着哭腔：“我还是觉得自己无法胜任这份工作。”
　　“打起精神！男人怎么能随随便便承认自己不行？”陈歌看着顾飞宇的眼睛：“凡事都有一个过程，你现在觉得害怕、畏惧很正常，但克服心中的恐惧以后，就会慢慢习惯。”
　　说完后，陈歌将口袋里的小小递给顾飞宇：“无论在场景里遇到了什么都不要慌，这小家伙会给你带来好运。”
　　顾飞宇单手捧着殷小小，此时此刻不管陈歌说什么，他都只能去相信。
　　陈歌领着顾飞宇熟悉了午夜逃杀场景里的所有密道和机关，又告诉了他一些最基本的吓人技巧。
　　比如保持多远的距离，最能带给游客压迫感，还有如何卡视野才能带给游客意料之外的惊喜等等。
　　距离九点还有二十分钟时，陈歌让顾飞宇一个人在午夜逃杀场景里待命，自己先离开了。
　　被独自扔在场景当中的顾飞宇，抱着碎颅锤和小小，无助的缩在墙角，他看着漆黑阴森的走廊，慢慢蹲下身体。
　　“几个月前，我还在一望无际的稻田上插秧，大城市真的好复杂，我有点想吃奶奶做的梅菜扣肉了……”
　　关上午夜逃杀场景的大门，陈歌听到鬼屋外面有动静，走出去一看才发现，几个工人在安装横幅广告。
　　“陈歌！”徐叔和一个陌生的发福中年人在休息厅里交谈，看到陈歌走出鬼屋，徐叔招手让陈歌过来。
　　“叔，你今天来的好早啊。”
　　“今天是咱们乐园重整旗鼓的重要日子，肯定要来早一点。”徐叔满脸笑容，看起来心情很好：“这位是杨工，休息厅施工就由他来负责，你有什么要求也可以向他提。”
　　“叫我老杨就行。”中年男人看起来很和气。
　　“施工队？”看到杨工，陈歌这才想起一件事：“我还真有件事要麻烦你。”
　　“罗董事交代过了，你尽管说。”
　　“我需要你尽快将乐园地下停车场的两个出口封住，不需要封死，但绝对不能让人随便进出。”之前乐园只是用障碍物堵住了大门，从缝隙可以轻松翻入其中。
　　“好，没问题。”
　　地下停车被罗董事免费租给了陈歌，徐叔也清楚这件事，所以没有阻拦。
　　“那你们继续忙吧，我再去鬼屋里检查一遍场景机关。”陈歌回到恐怖屋，拿出了黑色手机：“一个晚上过去了，场景扩建应该已经完成。”
　　他点开屏幕，上面果然有两条未读信息。
　　“第二次扩建成功！获得特殊建筑奖励——猛鬼的换衣间。”
　　“再扩建一次，恐怖屋将升级为颤栗迷宫！”
　　“猛鬼的换衣间：误入鬼楼的警察、被困废校的学生、夜探病栋的记者、失去记忆的病人，在这里游客可以身临其境体验各种角色，猛鬼的换衣间将为游客提供服装道具，更换服装将大幅增加代入感！”
　　“注意：换衣间有百分之一的概率触发极致体验！能让游客完全代入另一段不属于自己的记忆，体验无法被复制的震撼！”


第0258章 不速之客
　　“换衣间？角色扮演？”陈歌看着手机上的信息，这个新出现的特殊建筑令他有些惊讶：“游客可以自由挑选身份，增加代入感这些我都能理解，可是那个只有百分之一概率触发的极致体验是什么意思？”
　　极致体验只有触发时才能看出具体效果，陈歌之前获得午夜售票台时，也是在范郁到来之后，才弄清楚了吸引特殊游客这项能力的具体含义。
　　“根据之前获得午夜售票台的经验，黑色手机奖励的建筑都是安全、没有隐患的，但不怕一万，就怕万一，还是小心一点好。”陈歌思虑片刻有了主意：“限制使用人数，想要使用换衣间，拥有更加真实的体验需要额外付20元，算是服装租赁费用。”
　　胆子小的，本身就够害怕了，肯定不会去花这个钱去找虐。
　　猛鬼换衣间主要针对的是那些资深鬼屋爱好者，越是真实恐怖，他们就越喜欢。
　　在黑色手机的提示下，陈歌来到一楼拐角深处，在僵尸复活夜场景外围出现了一个隔间。
　　“午夜逃杀场景侵占了僵尸复活夜场景的一部分，现在这个特殊建筑又占了一部分面积，看来我以后需要重新规划一下了。”
　　陈歌进入隔间当中，里面是两扇门，分别写着男女，随便推开一间，墙壁上挂满了各种各样的制服。
　　但和现实当中不同的是，这些制服上全部浸染有血迹，有的皱皱巴巴，边角有明显撕裂的痕迹，很难想象这些衣服曾经的主人遭遇过什么事情。
　　“我似乎有些明白，这地方为什么要叫做猛鬼的换衣间了。”
　　换衣间墙壁上的那些制服，很可能都是被鬼怪杀害之人留下的，穿上制服，就会代入那些人曾经的绝望。
　　“选择身份，攻略场景，挑战更高难度，第一个通关的人获得二十万奖金，这套经营体系应该足够我使用很长一段时间。”
　　走出换衣间，陈歌又点开了黑色手机上第二条提示信息。
　　“二星恐怖场景西郊私立学院解锁完毕！场景内所有机关，可以通过手机进行远程操控！”
　　“解锁失败果然是因为场地不够了，看来每一次扩建后，只能新增三个场景。”
　　陈歌打开通往地下停车场的木板，他按照黑色手机的提示，进入暮阳中学深处。
　　新出现的西郊私立学院场景和暮阳中学相邻，场景面积要比暮阳中学小一点，岔路口再次增多，可以算是小型迷宫了。
　　“两个二星场景和一个一星场景连在一起，已经占据了小半的停车场，那完整的四星恐怖场景通灵鬼校该有多大？”
　　摇了摇头，陈歌清楚现在不是想这些的时候：“慢慢来吧。”
　　为了确定场景没有安全隐患，他只身进入西城私立学院场景当中。
　　这个主题里包含两个独立的小场景，一个是站着上吊的人，另一个是恶臭。
　　打开复读机，手持圆珠笔，在一堆好奇心很强的人偶围观下，陈歌耗费五分钟的时间通关了自家鬼屋。
　　从场景内走出时，他脸上表情很古怪。
　　西城私立学院场景里存在真实的鬼魂，分别位于两个不同的场景之中。
　　只不过这两个厉鬼不知道之前遭受过什么，身体虚幻，几乎要消散。
　　更奇怪的它们一看到陈歌进来，似乎感受到了极为危险的东西在靠近，东躲西藏，陈歌耗费的五分钟时间里有四分钟都花在了寻找厉鬼上。
　　最后好不容易见到了它们，陈歌才发现，这两个家伙不算是厉鬼，而且它们似乎已经被驯服。
　　“没有什么危险性就行。”
　　回到鬼屋一楼，陈歌等到八点五十五分，打开了鬼屋外面的防护栏。
　　阳光照在身上，大门几米远的地方挂上了广告横幅，休息厅里还有专门的乐园工作人员待命，一切都已经准备好了。
　　今天并非是节假日，但是乐园外面却有长长的队伍在等待。
　　九点钟，乐园正式开始营业，大门打开，潮水般的游客朝恐怖屋所在的方向涌来，数量是之前的几倍。
　　二十万奖金的诱惑，新世纪乐园的大力推广，加上陈歌之前通过短视频和直播造势，以及游客们自发进行的宣传，最终有了今天这一幕。
　　“老板，他们都是来参观咱们鬼屋的吗？！”徐婉站在陈歌身侧，有点不敢相信自己的眼睛。
　　“当然，不过这也仅仅只是开始，以后会有更多的人来参观我们的恐怖屋。”陈歌的手微微发抖，他心里其实比徐婉还要激动。
　　“赶紧去化妆，我们也准备开始营业！”
　　徐婉负责冥婚场景，顾飞宇负责午夜逃杀，来帮忙的徐叔在外面售票，陈歌则总揽全局。
　　“所有参观过午夜逃杀和冥婚场景的游客到这边集合！后面还有更加恐怖、更加刺激的场景！”
　　有些游客参观过一星恐怖场景后就直接放弃，还有一些胆子比较大的游客则选择继续挑战二星恐怖场景，其中就包括前几天来过恐怖屋的一些游客，当时他们还组建了名为鬼屋攻略组的群聊。
　　“大家别着急，先在休息厅最前排稍事休息，等凑够十人我们一起进去！”
　　西城私立学院和暮阳中学两个二星场景连接在了一起，地方足够大，十个人进去也显得很空旷。
　　人群拥挤，没过多久徐叔找到了陈歌，他接到了罗董事的电话，说过一会好像还会有记者过来帮忙宣传，让陈歌多注意一点。
　　陈歌没想到罗董事的能量这么大，不过这是好事，他当然不会拒绝。
　　远处不断有游客从鬼屋里跑出，有的神色慌张连一半都没参观完就已经放弃，还有的双腿打颤，硬撑着走完了全程，然后站在太阳下面不愿离开。
　　大概每四个游客里会有一个表现还算正常，选择继续挑战二星场景。
　　二十分钟过去了，挑战二星场景的只有七个人，陈歌决定将他们先送入地下体验。
　　目光扫过这七名游客，在看到第七个人的时候，陈歌稍稍停顿了一下。
　　这名游客长相非常普通，毫无特色，不过陈歌好像在颜队发送过来的监控截图里看见过他。
　　那张拍下了五号的监控视频截图里，有这个人的身影，他当时好像站在五号对面的马路上。


第0259章 鬼屋里的三个禁忌
　　“老板，你的鬼屋很不错。”那个人察觉到陈歌在看他，很有礼貌的笑了一下：“我小时候胆子很小，经常被附近的孩子们捉弄，后来我哥领着我进入鬼屋锻炼自己的胆量，结果谁知道竟然喜欢上了这种惊险刺激的感觉。”
　　“那接下来的场景你应该会更加喜欢。”陈歌觉得这人莫名其妙，又没有问他，自己说什么参观感言。
　　他是不是太紧张了？
　　陈歌没有揭穿这人，在游客面前他总是保持着微笑，给人留下阳光温暖的好印象。
　　“好了，该咱们入场了。”陈歌在前面领队，掀开了不透光的鬼屋门帘。
　　进入屋内，陈歌拿出免责协议放在七名游客身前：“二星场景和一星恐怖场景不同，想要进入二星恐怖场景参观，必须要先签免责协议。”
　　他将打印好的协议放在桌子上，七名游客里有三个没怎么犹豫就签了字，还有两个拿起协议看了起来。
　　“必须要签吗？”那个长相普通的游客在得知还要签字后，显得有些迟疑，他的目光偷偷瞟了另外一个人一眼。
　　还有同伙？
　　陈歌不动声色站在几名游客身侧：“当然，原本我们鬼屋一星恐怖场景也是要签协议的，但因为游客数量太多，所以才临时进行调整。”
　　“好吧。”
　　陈歌紧盯着几人，不放过这些人任何一个细微的动作。
　　今天是乐园全力宣传的第一天，对于恐怖屋来说也是新的开始，所以绝对不能出现什么差错。
　　游客们陆陆续续签完了字，长相普通毫无特色的男人叫做魏五，被他偷偷看了一眼的那个游客叫做孔祥明。
　　这两人和其他游客比起来，少了一丝兴奋和激动，非常低调。
　　剩下的五个游客相对来说就正常了许多，其中有三个年龄较小，看起来像是在校学生，另外两个好像是一对正在闹别扭的情侣。
　　陈歌的主要注意力都放在了魏五和孔祥明身上，可让他没想到的是，在他收免责协议的时候，其中一个女学生竟然喊出了他的名字。
　　“你就是鹤山在贴吧里说的鬼屋老板陈歌吧？”
　　陈歌两个字一出口，几名游客都看了过来。
　　“你还认识鹤山？你们三个是九江法医学院的学生？”陈歌不着痕迹的收回目光，那两个疑似怪谈协会的人并不知晓自己已经被陈歌发现。
　　“现在鹤山已经成我们学校的名人了。”女孩梳着马尾辫，身体微胖，皮肤很白，长得不能说好看，但是给人的感觉很干净：“我们学校很多人来这参观过，贴吧里也都在打赌，猜哪个系的人能第一个通关你的鬼屋。”
　　“通关我的鬼屋可不容易，你们应该先找鹤山询问一下经验。”陈歌面带笑容，看起来要多和善就有多和善。
　　“确实不容易，我们一共六个人来参观，现在已经阵亡一半了。”女孩旁边是一个看起来有些瘦弱的男孩，他似乎有点喜欢女孩，被吓得脸色发白，脚步发虚，但还是执意跟随女孩进来参观。
　　“说那么多干嘛，一次不行就多试几次，同样的场景玩几次就不吓人了。”最后一个开口的学生是个急脾气，站在女孩另一边。
　　陈歌看了看他们免责协议上的名字，记下了这几人的名字。
　　“大家等了很久，我也就不废话了，游戏规则就是寻找校牌，你们七个人只要找到十七个校牌就算通关。”陈歌的目光从几位游客身上扫过：“另外，我这里新推出了一项服务，只需二十元就可以进行角色换装体验，警察、医生、记者各种身份随便你们选择。”
　　“还能换装？”女孩有些心动，但是被那个瘦弱男孩硬生生拦了下来。
　　“不用了，我们三个就不体验了。”
　　“你们几个呢？”
　　那对情侣正在气头上，没有搭理陈歌，另外两个有可能是怪谈协会成员，对角色代入也不感兴趣。
　　陈歌颇有些惋惜，他本来还想试试效果的。
　　打开木板，陈歌将几位游客送入场景当中：“左边就是你们要参观的暮阳中学场景，千万别走错了，右边的场景叫做第三病栋，是我们这唯一的三星恐怖场景，非常危险，上次有人进去参观直接被吓进医院了。”
　　陈歌专门将第三病栋说出来，不是因为他心地善良想要提醒游客，而是为了测试一下两个可疑人员的反应。
　　如果他们是从第三病栋里跑出来的精神病，在听到第三病栋这个名字时，肯定会有所反应。
　　几位游客纷纷点头答应不会乱跑，那两个可疑游客表情也没有发生变化，他们似乎并不清楚第三病栋的存在。
　　“是我猜错了？”
　　又交代了几句，陈歌将木板重新合上，赶往监控室。
　　“那两个人应该不是第三病栋里的疯子，不过他们有很大概率是怪谈协会的成员。”陈歌眼神平静，脸上的笑容早已不见：“颜队在许童的手机里找到了我进入新世纪乐园的照片，这说明怪谈协会成员应该清楚我的长相。”
　　昨天晚上五号身上的鬼怪被许音吞掉，十二号新人荔枝也被警察抓走，最关键的是陈歌在电话里听到了幕后之人的声音。
　　虽然只有短短三个字，但这却是那一晚陈歌最大的收获。
　　“怪谈协会会长的声音我在什么地方听到过，他很可能是我身边的熟人！”
　　怪谈协会的每一个成员身上应该都有鬼怪，他们在晚上才能发挥出最大的实力，可是他们却选择白天进入鬼屋当中。
　　从他们反常的举动中，陈歌看出了两个信息。
　　第一，协会会长声音暴露，他很担心陈歌会想起他的真实身份，所以想要抓紧时间让陈歌永远闭嘴。
　　第二，他们或许是在畏惧张雅，鬼怪在午夜十二点以后实力最强，白天都会受到影响，张雅也不例外。
　　“早不来，晚不来，正好赶在我开业的时候过来。看来他们也是好好筹划了一番，混在游客当中，想要让我掉以轻心。”
　　怪谈协会的计划很完美，可人算不如天算，他们没有想到陈歌正好在五号的监控截图上见过魏五。
　　这导致他们的计划还没开始，就已经被陈歌发现。
　　“这出戏，我还要配合他们演下去，游客太多，不能影响正常营业。”
　　怪谈协会围杀海明公寓的瘦长鬼影时，出动了至少两个人，以他们对陈歌的重视程度，这一次派出的人绝不会比那次少。
　　“不算上我的话，怪谈协会里一共有十二个人，朱秀、五号和十二号已经被除掉，现在还剩下九个。”
　　陈歌进入监控室，看着面前的电脑屏幕：“再过一会，应该就只剩下七个了。”
　　拨通小顾的电话，陈歌让他脱下碎颅医生制服进入员工通道。
　　“游客送出去了吗？”
　　“他们已经找到出口了，感觉那些人都不是太害怕我。”小顾有些沮丧：“我也很努力去做了，可能是没有天赋吧。”
　　“别这么快就放弃。”陈歌换上了全套制服，牵动嘴角，人皮面具露出了一个恐怖的笑容：“你有没有兴趣看我是如何扮演这个角色的？”
　　“没有。”顾飞宇果断摇了摇头，陈歌穿上碎颅医生制服后，整个人的气质完全发生了变化，就好像那套杀人狂制服是为他量身定做的一样。
　　“没有兴趣更要培养兴趣了，跟我来吧。”陈歌抓住了顾飞宇的胳膊，朝地下拖去。
　　……
　　木板合上后，最后一缕光线也消失不见，地下场景里很暗，几名游客都有些不适应。
　　“大家别慌，这个场景虽然难度极大，但也不是没有通关的可能。”
　　那个在陈歌面前表现的弱不禁风的医学生，进入场景后就好像换了个人一样，声音沉稳冷静。
　　他从口袋里拿出了一个笔记本：“占用大家三十秒的时间，我先给大家说一些注意事项。”
　　“玩个鬼屋，还用写笔记？什么年代了？不会用手机吗？”那对情侣里的女人不耐烦的说了一句，她脾气有些暴躁。
　　“这正是我想说的第一点。”瘦弱男生指着笔记第一条：“在陈老板的鬼屋里绝对不要去使用手机！最好是碰都不要碰！”
　　他扬起手中的笔记：“说出来你可能不信，这笔记本上的每一条都是学长们用血和泪换回来的经验，是我们九江医学院的传承之一。”
　　“我看你们是上学上傻了。”
　　女人冷言嘲讽，她身后的男人扯了扯她：“娜娜，别惹事。”
　　“你少管我！”女人心情似乎很不好，她甩开了男人的手：“陈子民，我们两年前是在这鬼屋认识的，现在我们就在这里分手，以后你走你的独木桥，我过我的阳关道。”
　　“你别再闹了行不行？我不陪你只是因为我现在的事业到了一个很关键的点，我不敢分心！”
　　“是我无理取闹吗？老娘稀罕你的钱吗！”女人穿着短高跟，画了一个淡妆，身上的衣服不算贵，但却搭配的很好：“陈子民，在你最落魄的时候，我没有离开你，老娘陪了你整整两年时间！”
　　“我知道，娜娜……”
　　“别说了，物是人非，就跟这鬼屋一样。两年时间，已经改变了太多。”女人说完就朝暮阳中学里走去，男人紧跟着追了出去。
　　“两位留步啊！”瘦弱男生抓着手中的笔记，有些着急：“我要说的第二条就是千万不要分散！”
　　他大声叫喊，可惜那对情侣正在气头上，没人理会他。
　　“杨辰，别管他们了，咱们自己也能通关。”另外两个九江医学院的学生凑了过来。
　　“这个场景需要多人协作才有一丝完成的机会，本来我们就人少。”被叫做杨辰的瘦弱男孩有些惋惜：“剩下我们五个人，绝对不能再分开了。”
　　他看向魏五和孔祥明：“两位，有没有兴趣合作？我们只有找到十七个校牌才算通关。”
　　“合作？”魏五和孔祥明对视一眼，谁也没有表态。
　　“你们不清楚这个鬼屋老板有多变态，如果不通力合作的话，根本没有通关的机会。”杨辰从笔记中取出一份手绘的图纸，其中标注了四十一个红叉。
　　“这是我们的诚意，暮阳中学场景自开放以来，不断有学长学姐来此体验，大家曾在四十一处地方发现过校牌。”杨辰向那两人展示手绘地图：“校牌的位置在不断变动，但是其中也有重复的，首先我们要用最快速度搜查这四十一个地方。”
　　魏五和孔祥明对杨辰手中的地图很感兴趣，至于通关什么的他们并不在意。
　　“合作没问题，对大家都有好处。”两个疑似怪谈协会成员的人简单交流了几句后，同意与杨辰合作。
　　“时间有限，我来分配一下。”
　　“两位老哥，你们负责左边的这几个，王琰、李雪，咱们三个去右边。”
　　“大家千万要注意！一定要时刻保证自己处于同伴的视线当中，最好是两人结伴。”
　　杨辰说完后将地图收起，又郑重的看着其他几人：“陈老板的鬼屋里还有几个禁忌，不能玩手机，不能单独行动，以及不要乱问姻缘。这些禁忌都是学长学姐们总结出来的，有的我也不清楚原因，但存在必有道理，希望大家牢记在心，不要去尝试。”
　　杨辰的表情十分严肃，他说的那一番话让魏五和孔祥明也有点摸不清底。
　　两队人一左一右开始搜查两边的教室，等距离拉远以后，魏五悄悄走到了孔祥明身边：“这个鬼屋让我觉得很不舒服，那些禁忌一个比一个邪门。”
　　“离我远点，就当我们两个谁也不认识谁，鬼屋里安装有监控，小心被看到。”孔祥明非常谨慎，他装模作样的在翻找校牌。
　　“不知道为什么，总觉得有些不安。”魏五心不在焉的找着校牌。
　　“少说话，多干活，别忘了我们进来的目的。”孔祥明低着头，眼底隐约有血丝闪过，他不时看向场景出口：“那位陈老板应该快要来了。”


第0260章 我们来配合他的表演
　　阴冷的风吹过走廊，空白的试卷上下翻动，两边的教室里明明一个人都没有，但却会发出奇怪的声响。
　　孔祥明和杨辰两队人一左一右搜查两边的房间，只用了三分钟的时间就来到走廊尽头，他们在最后一间教室门口汇合。
　　“鬼屋老板又改变了校牌的位置。”杨辰脸色不是太好：“你们找到了几个？”
　　“一个也没有。”魏五说的很坦然，他和孔祥明进来的目的一开始就不在寻找校牌上。
　　“什么都没找到还有理了？”王琰是个急性子：“老杨，我觉得咱们还是不要带上其他人了，带上他们也是累赘。”
　　“刚进来总要有个适应的过程，这里地形复杂，鬼屋老板又学过心理学，藏得位置极其刁钻，找不到很正常。”杨辰隐约觉得这两人有点奇怪，但具体哪里不对劲又说不上来：“最后这间教室里保底隐藏有三个校牌，大家不要分开了，一起进去，速战速决！”
　　推开最后一间教室的门，杨辰第一个冲了进去：“不要磨蹭，学长们特别交代过，一定要快！停留的越久，越会发生恐怖的事情！”
　　三个医学生配合默契各自负责一块区域，他们低着头不和人偶对视，也不去触碰人偶，看见校牌后立刻伸手拿取，动作又快又准，一看就是重复练习过很多次的。
　　魏五和孔祥明没有进入教室，他俩站在门外，看着那些或坐或立，姿势各不相同的人偶。
　　“我好像在那些人偶身上，看到了一个个活人的灵魂。”孔祥明从牙缝里挤出了一句话，他声音很低，只有旁边的魏五能够听到。
　　“把活人当做玩具，死后也不得安宁，真是一个恶毒的家伙。”魏五眼底闪过一丝惧意：“你说那些人偶会不会就是曾经得罪过他的人？”
　　“恐怕没那么简单，人偶数量很多，我怀疑其中有很大一部分都是不知情的无辜者，甚至是来参观的游客。”孔祥明轻轻吸了一口气：“城市里每年会失踪那么多人，说不定有些人就变成了鬼屋里的人偶，这次的目标比我们想象的还要残暴，一定要小心。”
　　听完孔祥明的话，魏五往后缩了缩身体，看向几个学生的目光中带着一丝怜悯。
　　游客又怎么可能知道，吓唬他们的人偶，或许就是曾经消失的游客。
　　“进来帮忙啊！愣在外面干什么？”王琰搜查完了自己负责的区域，看到魏五和孔祥明还站在外面，心里有一丝火气，说话也重了几分。
　　“少说两句。”杨辰拦下王琰，三人在教室里找到了很久，但是只找到了两个校牌。
　　“情况有变，我们要加快速度了。”杨辰拿着校牌走出教室，经过魏五和孔祥明身边时，愈发觉得这两人奇怪：“两位，既然你们也同意合作，那就拿出一点诚意来。”
　　“别指望他们了，我们还是自己去寻找吧。”王琰说话很不客气，他和李雪跟在后面，三个学生一刻不停又钻进了教室旁边的卫生间。
　　魏五和孔祥明没有跟过去，两人对视一眼。
　　“这三个学生挺有意思的，我们要不要也试试把他们做成人偶？”魏五脖颈上浮现出一条条血丝，颜色鲜艳。
　　孔祥明摇了下头：“小心引起目标警觉。”
　　厕所里杨辰打开一个个隔间，在第五个隔间和墙壁的夹缝中又找到了一个校牌。
　　看着画满隔板的眼睛，杨辰打了个冷颤：“这鬼屋真够变态的。”
　　“老杨，外面那两个游客感觉有点怪怪的。”李雪是三人中唯一的女孩子，她年龄不大，但是已经具备了女法医的所有优点，胆大心细，拥有很敏锐的洞察力。
　　“我也看出来了。”老杨示意李雪小点声：“那两人太平静了，面对完全未知的场景，却一副无所谓的样子，他们似乎很熟悉这个环境。”
　　“其中那个长的丑的家伙，经常会露出思考的神色，好像在谋划什么。”李雪赞同的点了点头：“我有点怀疑他们游客的身份，你们说他们会不会也是鬼屋演员？”
　　杨辰和王琰都被李雪这句话给惊住了，脊骨里一道凉气涌上大脑。
　　“还真有可能！”
　　“我听鹤山说过，那个鬼屋老板什么事都做的出来，有一次他就是混在游客当中，结果七个人进去参观，拍照的时候才发现，身边一共有八个人……”
　　“怪不得他们看起来一点都不害怕，却一个校牌都没有找到。”
　　三个学生越讨论越觉得恐怖：“幸好我们提前察觉到了，要是在最关键的时候被他们摆一道，前功尽弃不说，肯定还会被吓尿。”
　　“这鬼屋为了吓人已经到了丧心病狂的地步了！一点人性都没有啊！”
　　杨辰取出笔记本和一杆水笔，在三条禁忌后面又补充了一条——不要相信陌生人！
　　“再狡猾的狐狸也斗不过好猎人，我们既然已经猜出了他们的身份，距离成功就更近了一步！”杨辰很擅长鼓舞士气：“我们就当做没有发现他们，做好心理准备，然后配合他们的表演，等到他们露出獠牙的时候，再揭穿他们的身份，相信到时候他们脸上的表情一定很精彩！”
　　“没错，我们全力搜集校牌就可以了，这样第一能麻痹他们，第二就算我们猜错也不会太尴尬。”
　　“玩个鬼屋还要猜身份，以前我还觉得通关所有场景奖励二十万只是个噱头，亲自参观体验以后才发现，二十万奖励真的有点少了。”
　　“好了，通关有时间限制，我们在这里停留太久也会引起他们的怀疑。”杨辰朝两人招手：“等会我们尽量找到那对情侣，他俩正在气头上，可以利用他们来吸引这两个鬼屋演员的注意。”
　　三个法医学院学生商量好后，从卫生间里走了出来。
　　几人停在暮阳中学场景的第一个岔路口，犹豫片刻后，朝着深井所在的那条路走去。
　　……
　　陈歌进入员工休息室将复读机带在身上，然后拖着顾飞宇来到地下场景入口。
　　在顾飞宇的苦苦哀求下，他最终没有强迫对方跟自己一起进入地下场景。
　　“小顾，等我下去以后，你去旁边的恐怖场景里，把那几件大型道具推出来压在木板上。”陈歌检查了一下身上的各种道具，确保无误后走入地下场景当中：“你就守在旁边，我不给你打电话，不管下面发生什么事，都不要把道具移开。”
　　顾飞宇看着身穿碎颅医生制服的陈歌，怎么都无法把他和鬼屋演员联系在一起，总觉得自己的老板根本不是去吓人的，而是去行凶的。


第0261章 地图画错了？
　　“好，你放心吧。”
　　顾飞宇也不清楚陈歌为什么进入鬼屋场景吓人，还要把出口给堵住，他偷偷在心里嘀咕：“这是要把游客‘赶尽杀绝’吗？”
　　目送陈歌进入地下，小顾老老实实的合上木板，搬来道具压在上面。
　　……
　　杨辰和魏五两队人选择了左边的通道，走了一半后，前面又出现了一个分岔口。
　　“这是第二个岔路口，左边那条路的尽头是一口深井，右边道路尽头是三个空房间。”
　　杨辰翻看手中的笔记，里面对每一个场景都有详细描述，能够记得这么清楚，由此也能看出他的学长、学姐们曾经在这里经历过怎样的绝望，以至于回到学校后一切都还历历在目。
　　“三个房间有各自的编号，其中某一个房间的卫生间天花板上藏着一具女尸。根据学长的记录，女尸口袋里有一块校牌。”
　　听着杨辰的描述，李雪和王琰都皱起了眉头，光是听着就不愿意靠近。
　　“这个校牌我们来取吧。”一直沉默的孔祥明突然开口，魏五想要说什么，但是被他用眼神制止。
　　“行，那我们在外面帮你守着房门。笔记里有过提示，说当游客在进入空房间的时候，外面可能会有人偶玩具过来骚扰。”
　　“不用，通关不是有时间限制吗？你们先去另一条吧，等会我们去找你们。”孔祥明说完就直接离开，魏五跟在后面，两人从头到尾都很平静。
　　“老杨，我们也走吧。”王琰朝深井那条路指了指，小声说道：“分开正好，省的他们拖累我们。”
　　之前笔记里说不要分开行动，可现在形势不同以往，那两个游客很可能是鬼屋演员假扮成的。
　　杨辰点了点头，三人小跑着来到深井旁边，和笔记里描述的一样，井里扔着两个校牌。
　　“一次两个校牌，看来学长说的不错，这个井确实非常危险。”李雪从手提包里拿出一个线团，又将头上的发卡取了下来，绑在线团末端：“还好我们早有准备。”
　　“估计鬼屋老板也想不到吧。”三个学生自进入鬼屋后第一次感到开心，就好像在精神上战胜了邪恶的鬼屋老板一样。
　　李雪将线团伸入井中，很轻松的勾住了其中一个校牌，慢慢上拉，当校牌被拉出井外时，几人如同熬夜爆肝，终于打出了极品装备一般。
　　“干的漂亮！”
　　当李雪再次将细线伸出深井时，有些意外的发现，那口井好像变深了一点。
　　她尝试了几次，终于勾住了另一块校牌，可当她想要往回拉时，井里出现了很恐怖的场景。
　　细沙朝两边滑落，一张死人脸浮现了出来。
　　那张校牌上般部分露在沙地外面，下半部分被死人脸咬在嘴中！
　　“我擦！”
　　“玩这么狠的吗？！”
　　三个学生趴在井边，头一次感受到了成年人充满恶意的世界。
　　“小雪，使点劲，看能不能把校牌拽出来。”
　　微胖的女学生一点点往上拉动细线，细沙滑动，死人的身体渐渐也露了出来。
　　“纾　
　　反复试了几次，最后细线断开，校牌没有拿出来，女孩的发卡还落在了人偶嘴边。
　　“不行，这老板真是一点空隙都不给我们钻！”李雪看着自己的发卡，有一点心疼。
　　“你俩在外面，我下去把发卡和校牌取出来。”王琰比较冲动：“不就是个像死人的玩偶吗？真的死人我都见过。”
　　“死人你见过，会动的死人你见过吗？”杨辰将王琰拦了下来：“这个地方是学长重点标注的危险区域，别轻易涉险，不就是一个校牌？少了这一个我们照样能找到其他的校牌，不能被眼前的蝇头小利蒙蔽双眼。”
　　“我听你的。”王琰性格冲动，但是他并不傻：“要不我们让那两个鬼屋演员下去？”
　　“如果他们是演员，知道井里有危险肯定不会下去；如果他们只是普通的游客，我们这么坑人家也不好。”李雪劝道。
　　“还有时间，我们这一路上没有看到那对情侣，他们可能去了另一边，先找到他们再说。”杨辰看了一下地图：“深井前面能绕过去，那边的场景是女生寝室。”
　　杨辰拿着地图跑到深井场景尽头，可是地图上记录的女生寝室并没有出现，反而是又出现了一个分岔口。
　　“地图画错了？”
　　杨辰将手绘地图倒回来又看了看：“这里怎么可能有新的通道？难道我们触发了隐藏场景？陈老板的鬼屋还有这个玩法吗？”
　　三个学生面面相觑，他们依赖的地图在这一刻完全失去了作用。
　　“怪不得前几个场景里的校牌那么少，看来其中有一部分校牌被放进了隐藏场景里。”杨辰从笔记本上撕下了一页纸，用笔简单勾画了几下：“走，进去看看，就算今天无法通关，也要给后面探索的校友完善一下地图。”
　　三个学生以为自己触发了隐藏场景，他们成了第一批进入西城私立学院的游客。
　　转过一个拐角，两边的建筑风格变得稍有不同，墙壁上没有了被大火焚烧的痕迹，这里给人的感觉更加真实有代入感。
　　“老杨，你有没有闻到一股臭味。”王琰停在路口，他捂住了鼻子：“很奇怪的气味，好像是什么东西发霉了。”
　　……
　　孔祥明站在“三个人的房间”场景外面，沉默不语。
　　“你避开那三个学生，专门跑到这里干什么？”魏五很不理解。
　　“你看看这个场景的门，像不像海明公寓的房门？”孔祥明拉开了房门，里面的建筑结构也和海明公寓的房间一模一样。
　　“还真是，怎么可能这么巧？”魏五也有些惊讶：“我们前几天刚去海明公寓，将那个私自逃走的家伙抓回来，今天就在鬼屋里看到了和海明公寓一样的布局。”
　　“搭建场景需要时间，看来鬼屋老板早就发现了海明公寓的秘密。”孔祥明目露思索之色：“他可能见过那个私自从门后逃走的家伙。”


第0262章 站着上吊的人
　　“我隐约明白会长为什么要对付他了，这人应该进入过门后的世界，甚至可能也拥有一扇‘门’。”
　　孔祥明的声音很低，生怕自己的话被第三个人听到。
　　“无所谓了，就算他去过门后的世界又如何？他终究只是一个人。”魏五说这话的时候底气有些不足，更像是在安慰自己：“这次任务如此重要，会长不可能只派出我们两个人，协会的其他成员应该也到了。”
　　“不要把希望寄托在别人身上，万一会长只是想牺牲我们两个来探路呢？”孔祥明关上了房间的门：“协会成员随时都有可能发生变化，但是编号却保持不变，每个编号代表一个门后的怪物，拥有这个编号，就将和这个编号对应的鬼怪共生。所以在会长眼中，他真正看重的是我们身上的鬼怪，而不是我们本身。”
　　他眯着眼睛，突然说起了另一件没有太大关联的事情：“怪谈协会里禁止透露自己的身份、禁止调查别人的身份，这两个规定确实可以保护我们自身的安全，毕竟协会里不是精神异常的疯子，就是手染鲜血的屠夫，但是你有没有想过另一个问题？”
　　“什么问题？”
　　“不去接触其他的协会成员，我们就永远无法知道会长是谁。”孔祥明心思很深：“大家都知道会长就隐藏在餐桌两边的十个人当中，可是却没人清楚会长到底是谁？我现在很怀疑，会长本身可能就是门后的一个怪物，我们在他眼中不过是一件件盛放怪物的容器罢了。”
　　“你跟我说这些干什么？”魏五跟孔祥明拉开了距离：“没有人背叛过怪谈协会，而这也是最恐怖的一点，你明白我的意思吗？”
　　孔祥明摆了摆手：“你我是同一批加入协会的，我可以肯定你不是会长，所以在上次任务的时候我才会主动接近你，告诉你我的身份，在协会里我能相信的只有你。”
　　魏五总觉得孔祥明另有打算，而他在不经意间已经上了贼船。
　　“所有的怪物都是从门后世界逃出来的，毫无疑问，会长手里掌控着一扇门！”孔祥明话音一顿，露出一个很浅的笑容：“拥有门，就拥有了制定规则的权利，难道你就不想成为会长吗？”
　　“你真是疯了。”
　　“我没疯，只是我已经没有怪谈可以讲给你们听了，如果不改变规则，说不定下一次聚会，我就会被你们摆在盘子当中，从食客变为食物。”
　　孔祥明的话好像一盆冷水泼醒了魏五，怪谈协会不是做慈善的地方，这个协会就连成员自身都感到畏惧。
　　“说说你的计划。”
　　“要是以前我也不会去干这么冒险的事情，但最近我发现了一丝机会。会长和我们联络的愈发频繁，他遇上了大麻烦，同时也露出了一丝破绽。”
　　“什么破绽？”
　　“会长是通过寄居在我们身上的鬼怪联络我们的，而鬼怪只有在五十米内才能进行沟通，这一点我曾和你做过试验。”孔祥明说到了关键的地方：“也就是说会长在发布信息的时候和我之间的距离在五十米以内。”
　　“没错。”
　　“我在聚会时的位置距离十号很近，每次坐在他身边，我身上的鬼怪都会表现出一种奇怪的情绪，畏惧中隐藏着一丝渴望，我能感受到它的想法，它想要吃了十号。”
　　“可这也不能说明十号就是会长啊，我们十个人身上的鬼怪本就不同。”
　　“我知道，重点是我的鬼怪在收到会长信息的前几秒钟，它也产生了这种奇怪的情绪。”孔祥明的声音慢慢发生变化：“在发布信息的时候，十号和会长同时出现在了我家附近，这难道还无法证明他们两者之间的关系吗？”
　　“会不会是一个巧合？”
　　“协会会长应该就是给我们发宣传单的人，他也是唯一一个清楚所有成员身份的人。连续两次发布信息，十号和会长都出现在了我家附近，我不相信世上会有这样的巧合。”
　　孔祥明说完后，魏五彻底沉默了，神秘的会长就像是悬在所有协会成员头顶的利剑。
　　“十号就是会长？那你想要怎么与我合作？”魏五和孔祥明走在一起，仅仅只是因为目标相同，如果没有共同的利益，两者肯定是不死不休的关系，因为他们互相知道了对方的身份。
　　“会长想要对鬼屋老板下手，而这个鬼屋老板明显也是个狠角色，让他们斗得两败俱伤，我们再来寻找机会。”
　　孔祥明进入卫生间，将天花板上的女尸取了下来，从她口袋里翻找到了一个校牌：“我们只是来参观的游客，注意不要被鬼屋老板察觉就行。”
　　两人离开拿着校牌从房间里走出，过了一、两分钟，屋内响起“咕噜”、“咕噜”的声音，卧室床底下滚出了一个人偶的头颅。
　　……
　　三个医学生抱团挤在一起，没有了地图后，他们才终于感受到了参观鬼屋的“乐趣”。
　　“李雪，你走慢点！”
　　长着娃娃脸的微胖女孩一个人走在前面，两个男学生紧跟在后，他俩身体靠在一起，就差手挽着手了。
　　“在外面的时候你们可是一个比一个能吹，怎么没有学长们的攻略后，就突然变得这么怂了？”李雪回头看了两位同伴一眼，有些无奈：“你俩是不是男的？”
　　“这跟是不是男人有什么关系？”王琰虽然躲在最后面，但是脾气一点没有收敛：“我们这叫谨慎，你没看出来我俩这是在给你断后吗？”
　　“呵呵。”
　　杨辰也有些尴尬：“我不是害怕，主要这地方跟我高中时的学校太像了，刚才那个场景一看就知道是专门布置的，但这个新场景给我的感觉就跟回到了母校一样。”
　　“回到母校有什么好害怕的？”李雪不是太明白。
　　“和现实生活中的场景不同，我可以不断在心里暗示自己一切都是假的，但是这里几乎和现实生活里的学校一模一样，不管我怎么暗示，都会不由自主的代入其中。”杨辰手机还抓着笔记本和一杆笔，颤颤巍巍的画着线路图。
　　西郊私立学校因为某些原因被砍去了大部分场景，所以整体面积并不是太大。
　　三个学生很快走到了长廊尽头，面前是一扇很普通的玻璃门。
　　“等一下！”
　　杨辰拦住想要去开门的李雪，他趴在门上，脸贴着玻璃朝里面看去：“这好像是宿舍楼的某一层，门上还有编号。”
　　“难道是地图上的女生寝室？”李雪催着杨辰打开地图对比了一下，发现位置相差很远。
　　“应该是隐藏场景。”杨辰似乎有了答案：“刚拿到地图的时候我就在想，为什么上面只有女生寝室没有男生寝室，现在看来男生寝室应该是被做成了隐藏场景。可我好奇的是，咱们是怎么触发的隐藏场景？大家好像也没做什么特别的事情啊。”
　　“估计是因为我们攻略速度太快，让老板产生了危机感。”王琰干笑了一声，也趴在玻璃门上看了看：“跟咱们学校的宿舍差不多，进去看看吧。”
　　他嘴上说着进去看看，身体却一动不动，最后还是李雪将玻璃门推开。
　　锈迹斑斑的锁链滑落在地，随着玻璃门打开，一股怪味从门后传出。
　　“怎么闻着有点像尸臭味？”
　　“要不要进去？”
　　“讲道理，我们能走到这一步，发现隐藏场景，已经打破学长学姐们的记录了。”王琰举起自己的手：“我提议先撤出去。”
　　“下一次不知道还能不能触发隐藏场景，再说都走到这里了，不进去看看，你甘心吗？”杨辰和李雪架着王琰进入走廊当中。
　　阴暗的长廊，两边是一扇扇半开的房门，也不知道臭味是从哪个房间飘出来的。
　　“这地方也太压抑了吧？”王琰声音变低，似乎在这地方说话声音大了，会吵醒一些隐藏的怪物。
　　“时间还够，两边的房间都不要放过，这地方绝对藏有很多校牌。”杨辰陪着李雪走在前面，王琰不情愿的跟在后面，他心里已经慌了，不敢一个人离开，只能和大家一起前行。
　　“你别太害怕，恐怖的场景肯定都在后面，前几个房间都是安全的。”杨辰试图用自己的经验来安慰王琰：“哪有鬼屋一上来就把最恐怖的场景给展示出来的？”
　　他说完推开了走廊左边第一间寝室的门。
　　木门上落满了灰尘，似乎很久没有人打开过，伴随着门轴转动的刺耳声音，杨辰走入其中，可是他只迈出了一步就硬生生停了下来，上半身甚至还保持着前倾的姿势。
　　“老杨？你怎么了？”
　　房门彻底打开，外面的李雪和王琰也吸了口凉气。
　　在宿舍正中间的位置，吊着一个人。
　　“人偶？”杨辰第一个缓过神来，他把手在衣服上蹭了蹭，擦去掌心的冷汗。
　　“先别过去。”王琰指着那人脚下：“不像是上吊，你看他双脚都没有离地，我怀疑是鬼屋演员假扮的。”
　　“应该不是活人扮演的。”李雪胆子比较大，直接走了过去：“绳索绷得笔直，长时间保持这种姿势，站着也会被勒死的。”
　　她小心翼翼绕到宿舍另一边，被吊在寝室中间那人套着一件漆黑的外衣，低垂着头，看不清楚脸。
　　李雪抬起手，一点点靠近，指尖触碰到了死尸的皮肤。
　　“不是人皮，进来吧，没事。”
　　长长的松了口气，三人都被吓的不轻。
　　“屋子正中间吊个人偶是什么意思？还故意让它站在地上？”王琰摸了摸死尸的手，他是学法医的，很清楚那种感觉和人皮不同，要更加冰凉、僵硬一点。
　　“你俩别乱动，这个死尸可能是某个谜题的答案。”李雪双手轻轻拖住死尸下巴，一点点将它的头抬了起来。
　　看到死尸的那张脸后，三个法医学院新生都有些慌乱。
　　太真实了！
　　就因为见过真正的死尸，所以这一刻他们三个才会产生比普通人更加强烈的恐怖感。
　　“缢索紧压颈前部，迫使舌根向后上方挤压，紧贴在咽后壁，堵塞了咽腔闭塞气道，死因可能是窒息。”李雪说完后，自己都惊呆了，她真想不到自己第一次用到课本上的知识，竟然是在一家鬼屋里。
　　“你注意人偶的脸，存在不规则血斑，这跟窒息的死状有一定区别。”杨辰绕着人偶走了一圈：“颈动脉闭塞，血流受阻，死因应该是脑贫血。”
　　“两位，不管死因到底是什么，我们赶紧走吧！”王琰催促道：“你俩就不觉得害怕吗？鬼屋里一个死尸人偶，不仅做的跟死人外形一样，就连死因都完美还原了出来！”
　　“鬼屋老板也懂得法医学？”李雪朝旁边的杨辰看了一眼。
　　杨辰脸色不是太好：“一个门外汉是不可能如此详细还原出尸体死亡特征的，除非他是对着真实的死尸一点点做出来的。”
　　三人脑海里都浮现出一副恐怖的画面，他们没有再说话，很有默契的走出寝室。
　　“我们已经很深入了，要不见好就收吧。”
　　“再搜几个房间看看，对了，刚才那个屋里有校牌没？”
　　杨辰问了一句，李雪和王琰都摇了摇头：“没留意。”
　　“算了，先去其他屋子里搜吧，最后再进这个房间。”
　　三个学生在门外交谈，他们并不知道宿舍里背对着他们站立的死尸，慢慢睁开了眼睛。
　　走廊前面出现了分叉口，越往里走，那股气味就越重。
　　地板砖和墙壁上渐渐开始出现污渍，三个学生一口气来到走廊尽头，临近走廊尽头的几个房间都上了锁。
　　“臭味好像就是从这里飘出来的。”
　　李雪走在前面，她推开了走廊最深处那个房间的门。
　　这间寝室四张床上，只有一张床铺着被褥，剩下三张床上都堆着各种各样的垃圾。
　　“没了？我还以为这屋子里藏着非常恐怖的东西，感觉还没有第一间寝室吓人。”
　　“时间快到了，先找校牌，王琰你别再外面发呆，快来帮忙！”
　　杨辰和李雪都进入屋内，唯有王琰望着幽长的走廊，黑暗中隐约有什么东西在上下跳动！
　　“老杨，你们先出来，我好像听见了第四个人的脚步声。”


第0263章 恶臭
　　杨辰和李雪赶紧跑了出来，三人站在走廊上朝着来时的路看去，漆黑一片，什么都看不清楚。
　　“哪有脚步声？”
　　“我真听到了！好像有人在通道里跳动。”
　　“你不要自己吓唬自己，赶紧来帮忙。”
　　李雪拽着王琰进入最后那个房间，杨辰在外面停留了一会，嘴里念叨着王琰说过的话：“跳动？”
　　三人在最后一间宿舍里翻找起来，床铺上堆放的垃圾大多是海绵和木块制作成的道具，看着很脏很乱，其实并不会散发出怪味。
　　“这个宿舍是专门用来存放垃圾的吗？”李雪用衣袖捂住口鼻：“可是为什么最里面的那个床板上还铺有被褥？谁会愿意住在这么脏的环境里？”
　　“现在要考虑的不是谁会住在这地方。”杨辰拿起床板上的垃圾模型放在鼻下闻了闻：“我们进入隐藏场景的时候就闻到了一股臭味，这个房间臭味最浓，也就是说散发出臭味的东西就在这房间里，找到那个东西才能破解这场景的秘密。”
　　“我觉得老杨说的有道理，屋子里到处都堆着垃圾，但是散发出臭味的却不是这些垃圾，很奇怪。”王琰走到唯一铺有被褥的那张床旁边：“这张没有放垃圾的床，反而气味最重。”
　　他抓住被褥一角，咬着牙将其掀开。
　　破破烂烂的被子下面并没有什么恐怖的东西，只摆着一本笔记。
　　随手翻开，王琰简单的看了一眼。
　　“对不起，我不该和你们靠的太近，我只是想帮你们捡球。”
　　“老师，我不是故意把衣服弄湿的，没有人捉弄我，是我不好。”
　　“爸爸，我一定会努力做好的，求求你，不要再打我了。”
　　“对不起，我也不知道自己为什么笑起来会让人觉得恶心，以后不会了。”
　　“你们觉得我哪里不对，我可以改的，我什么都可以改的！”
　　“我真的只是想要像他们一样，抱歉……”
　　笔记不算厚，写满了道歉的话语，看着有些压抑。
　　“脑子有问题吗？道什么歉？被欺负了就干他丫的！”王琰是个急脾气，他撇了撇嘴，很不认同笔记主人的做法。
　　“你们过来看这个。”李雪在宿舍垃圾桶里找到了一些被撕碎的照片，她检出几张，拼合以后，能勉强看出照片里的人。
　　“应该是一对父子。”
　　孩子严重肥胖，能看出来他有些自卑，似乎是畏惧摄像机，所以躲在自己父亲身后。
　　而他的父亲脾气很差，脸上满是怒火，对他非常粗暴，一手掐着他的脖子，强行将他从身后拖出。
　　“这是后爸吗？”
　　王琰翻开笔记让另外两人观看，前面几页还算正常，越往后看几人心里越不是滋味。
　　男孩没有名字，同学们称呼他为猪，他的父亲是西郊私立学院的投资人之一，家里很有钱，但是他的父亲却对他格外苛刻。
　　笔记没有解释原因，但是从字里行间能猜的出来，男孩的母亲好像背叛了他的父亲，这孩子的出生本就是一个错误。
　　男孩渴望得到父亲的赞扬，但无论他做什么，有多懂事，回应他的总是暴力和训斥。
　　他活的小心翼翼，只有在进食时身体能感受到一种满足，可无节制的进食、把吃东西当做减压的方式，最终导致的结果是，男孩在很小的时候，体重就严重超标。
　　看到男孩丑陋的外形，他的父亲非但没有担忧，反而产生了一种报复的快感。
　　什么都不清楚的男孩，只是感觉到了父亲的开心，于是便更加卖力的吃了起来。
　　等他慢慢长大后，心理和身体已经双双病变。
　　在学校男孩自卑懦弱，没有人愿意和他坐在一起，回到家中，稍有不顺，就要面对父亲的拳打脚踢。
　　渐渐的，男孩的心理出现了很严重的问题，别人觉得美丽的东西，在他眼中会变得无比丑陋。
　　而别人厌恶避之不及的东西，他却当宝贝一样珍藏了起来。
　　这孩子经常会做一些荒唐的事情，比方说会将食堂里别人的剩饭偷偷带走，还会进垃圾堆里挑选一些又脏又臭的东西拿回家去。
　　他父亲每次都要狠狠的揍他一顿，但是这孩子似乎已经控制不住自己了，他的世界观完全颠倒了过来。
　　连续几次，有一回他的父亲下手太重将男孩打进了医院，这件事惊动了警察。
　　最后在警方的教育和劝说下，男孩的父亲同意男孩搬进学校宿舍去住。
　　男孩父亲是西城私立学校的投资人，校方很干脆的同意下来，专门为男孩准备了一个单人间。
　　搬进宿舍后，男孩不免要与其他同学接触，他每天要道歉的次数更多了，同时他的病症也越来越严重。
　　没过多久，临近男孩房间的其他几个寝室都闻到了一股臭味，校方寻着气味撬开了男孩居住的单间，一开门全都傻了眼。
　　原本干干净净的寝室里塞满了各种各样的垃圾，那些又脏又臭的垃圾在男孩眼中却变成了最美的装饰品。
　　校方请人把屋内所有垃圾扔掉，给了男孩处分，又通知了家长。
　　男孩父亲对于他的教育方式一直很粗暴，拳打脚踢。
　　笔记上详细记录那个夜晚发生的事情，他父亲一直殴打他到深夜才离开。
　　不管活着有多么痛苦，生活都在继续，每一次身体上的伤口愈合后，男孩心理上的疾病就会变得更加严重。
　　走廊上又出现了臭味，学校也无可奈何，男孩父亲是私立学校投资人，开除他的孩子，无论从哪方来说都不合适。
　　重复清理了几次，男孩仍旧没有太大的改变，学校只好将靠近男孩房间的几个宿舍全部空出来，然后请专人定期去他的房间打扫一次。
　　久而久之，那房间里的臭味已经无法清除，似乎是浸透进了墙壁和地砖里。
　　当时西郊私立学校因为女生寝室楼的种种事情，忙的焦头烂额，也就没有再去管过这孩子。
　　心理已经完全病变的男孩，不断将垃圾搬运回自己寝室，臭味越来越浓重了。
　　而从这段时间开始，男孩的日记也变得单调重复，他开始不断的对自己的父亲道歉，祈求父亲能够原谅他。


第0264章 保鲜膜
　　简单翻看完了笔记，三个法医学院学生心中的想法各不相同。
　　“帮着外人欺负自己孩子，他不配做父亲。”李雪看起来有些生气，虽然明知道这可能只是鬼屋的背景故事，但她还是代入其中，为男孩打抱不平。
　　“这小孩太窝囊了，看着难受。要换我来，谁欺负我，我就双倍奉还！”王琰挥舞拳头。
　　“我倒觉得这孩子不仅不窝囊，还十分可怕。”杨辰仔细翻阅笔记：“你们有没有发现，男孩最后几个月的日记全部是在对自己的父亲道歉？”
　　“这不正好说明他窝囊吗？向凶手低头。”
　　“男孩每天都在向各种各样的人道歉，但是从某一刻开始，笔记上就只剩下他对父亲的道歉了。”李雪也看出不对：“他为什么要一直对自己的父亲道歉？”
　　“看时间。”杨辰从后往前翻动笔记，笔记后半部分全都是对父亲的忏悔和道歉，他一直往前翻了二十多页，笔记中的内容终于发生了变化。
　　“男孩对他父亲道歉，是从他被叫家长、他父亲殴打他到深夜那晚开始的。”杨辰捧着笔记，站在宿舍中间沉思。
　　“笔记上写的很清楚，父亲从里面锁住了寝室门，不让任何人靠近，他还用床单堵住男孩的嘴巴，太残忍了。”李雪从心里同情这个男孩。
　　“你们要想清楚一个问题，笔记是男孩书写的，他只会让我们看到他想要表达出来的东西。”杨辰合上手中的笔记：“满本都写着道歉和对不起，但是你们好好想一想，一个世界观颠倒，把丑陋污秽当做美丽纯净的疯子，真实的内心想法怎么可能是忏悔？”
　　他坐在那张散发臭味的床铺上，似乎代入了男孩的角色：“同学讨厌他，把他的善意踩在脚下，看着他的脸都觉得恶心，回到家里唯一的亲人也视他为仇敌。这孩子的生活里充满了恶语和暴力，所以他只能把真实的自己埋藏在心底，披上一层充满歉意的皮以此来保护自己。”
　　“老杨，你到底想说什么？”王琰和李雪都发觉杨辰情绪不太对。
　　“我很小的时候也遭受过家庭暴力，不过很幸运，我有一个坚强、聪明的哥哥。”杨辰就坐在那张发臭的床铺上：“我体会过同样的痛苦，所以我大概能猜到那孩子的真实想法。”
　　目光中透着一丝说不出的情绪，杨辰随手捡起了地上的垃圾模型：“这个鬼屋设计的简直让人惊叹，一切就像是真实发生过一样。”
　　“你倒是也跟我们说说啊！自己瞎感叹什么？”王琰学着杨辰的样子，也捡起了一块垃圾道具，但是看不出任何异常。
　　“鬼屋老板从进门开始就给了我们暗示。”杨辰把垃圾模型放在鼻下闻了闻：“屋子里的垃圾没有任何异味，但是臭味却一直存在。”
　　“这我们刚才不就知道了？”
　　“那你再想想男孩为什么要不断往宿舍里捡垃圾？”杨辰猜出了真相，但是他却没有一点破局的快感，甚至还感觉到些许不适。
　　“因为男孩有心理疾病，笔记上不是写了吗？他从很早以前就患病了，世界观崩塌，把丑陋的东西当做美丽的东西。”
　　“错了，真正的答案其实很简单。”杨辰拿起手中的生活垃圾模型：“现实生活里的垃圾是会散发出臭味的。”
　　“现实生活？”
　　“那个孩子想要用垃圾的臭味，去掩盖真正发臭的东西！所以才会不断往宿舍里带回垃圾！”站起身，杨辰扫视宿舍：“你们说什么东西会散发臭味？并且这种臭味绝对不能让人闻到？”
　　王琰和李雪对视一眼，他们都是学法医的，此时此刻脑海中同时浮现出了一个词：“尸臭！”
　　“笔记从那天晚上开始，变为对父亲一个人的道歉，我很好奇他对自己父亲做了什么，为什么要不断的忏悔和道歉。”
　　杨辰心里已经有了答案，他站在宿舍唯一上锁的衣柜前面，伸手抓住锁头。
　　锈迹脱落，鬼屋场景里的锁头只是一个道具，他稍一用力就将那把锁取下。
　　柜门打开，恶臭扑鼻！
　　在衣柜中央，立着一个浑身被保鲜膜包裹的死尸！
　　面部扭曲，眼睛外凸，男人的死状很惨。
　　三个医学生停在衣柜前面，看着保鲜膜里的尸体道具，谁也没有说话，心底那种震撼和恐怖的感觉交织在一起，连呼吸都变得困难。
　　“这应该就是答案了，男孩从开始往宿舍里捡垃圾的时候，估计就已经在计划了。”
　　男孩的笔记自出事那天起，每天都在道歉，整整持续了几十页才停止。
　　很难想象，他是如何与一具尸体，在这个散发恶臭的房间里住了那么久的。
　　“持续了那么长时间都没有被人发现，这在我看来才是最可悲的，就算将元凶藏进了柜子里，男孩的生活依旧没有发生改变。没有人在意他，更没有人关心过他。”
　　杨辰将柜门合上，挂上锁头：“能设计出这样的场景，我对陈老板心服口服，他这鬼屋绝不仅仅只是吓人。”
　　“确实厉害。”李雪攥紧的手慢慢松开，心情久久无法平复。
　　“你俩别感叹了，时间应该已经超过二十分钟了，咱们赶紧出去吧。”王琰想起柜子里被保鲜膜包裹的道具死尸就有些心慌：“他这鬼屋里的死尸道具，做的比真的都吓人。”
　　“走吧。”杨辰第一个转身，他走到宿舍门口时，突然停了下来：“你们有没有发现，这地方的臭味变得浓重了一些。”
　　“是因为打开了柜门的原因吗？”李雪跟在杨辰身后：“别想那么多了，这次挑战失败，下次我们再来。”
　　三人一起走出宿舍，往回走时，忽然发现在走廊不远的位置站着一个人。
　　那人低垂着头，面朝他们，脖颈上还有一条绳索耷拉在胸前。
　　“这不是第一间宿舍里上吊的人偶吗？它怎么跑出来了？！”
　　王琰回头看向自己的同伴，发现李雪和杨辰眼中也满是惊恐。
　　空气中的臭味还在加重，在三个医学生犹豫的时候，宿舍衣柜上的锁头慢慢松动，掉落在地。
　　“嘎吱……”
　　破旧的柜门被人从里面一点点打开。


第0265章 我不行了！
　　走廊里的臭味更加浓重了，三个医学生挤在一起，他们全部的注意力都放在了通道中间的人偶身上，并没有听到身后宿舍当中传出的异响。
　　“要不我们先退回寝室里？”杨辰的提议比较保守，他也不知道自己为什么会去害怕一个人偶。
　　“咱们既然已经放弃参观，那就没有必要硬撑着了。”王琰干脆破罐破摔：“直接找到监控，让工作人员带我们出去好了。”
　　“来的时候我就看过了，这个隐藏场景里好像没有安装监控。”李雪看着远处停在通道中间的人偶，小声说道。
　　“小雪，没有监控这么重要的事情你居然不告诉我们？”王琰之前能保持平静，有很大的原因在于他心里清楚，游客在参观鬼屋的过程中，如果想要放弃只需要对监控探头叫喊、或者做出特定动作，就会有工作人员将游客领出去。
　　因为可以随时脱离，所以他才有恃无恐。
　　“你也没问啊。”李雪白了王琰一眼：“放心吧，像陈老板这样专业的鬼屋里肯定安装有监控的，只不过应该是那种不易察觉的微型探头，这样才不会破坏气氛。”
　　“现在已经不是气氛的问题了好不好？”王琰挤在杨辰身边：“那个人偶莫名其妙出现在走廊正中间，它肯定是跟着我们出来的！”
　　“有点奇怪。”杨辰皱着眉，鬼屋里气味越来越重，他心里也愈发不安：“根据笔记里的描述可以看出，被父亲虐待的男孩是个胖子，可是第一间屋子里上吊的人却很瘦。”
　　“都什么时候了，还分析个毛啊！”王琰是个急性子，他嘀嘀咕咕不停催促：“要不咱们三个一起冲出去，那人偶就两只手，肯定拦不住我们。”
　　“你别吵吵。”杨辰甩开王琰的胳膊：“被虐待的男孩是个胖子，和人偶的体型对不上，这说明隐藏场景里还有另外一个主题！整个场景应该是由两个故事构成的！”
　　“两个？那就是说，还有一个怪物没有出现对吗？”李雪很快明白了杨辰的意思，她若有所思的看向身后。
　　在她的目光移到距离几人不远的那间寝室时，她的眼睛慢慢睁大，脸色瞬间变得苍白。
　　“小雪？你怎么了？”
　　李雪好像短时间失去了语言能力，一股气流卡在她的喉咙里，过了一两秒钟才彻底释放出来。
　　“在后面！”
　　杨辰和王琰同时扭头，被保鲜膜包裹的死尸就站在寝室门口，它的身体扭曲变形，似乎是想要从保鲜膜里挣脱出来。
　　更恐怖的是，死尸背后笼罩着一团漆黑的散发着臭味的烟雾，那雾气最终化为一个肉球般的阴影！
　　“这特么……是什么？”
　　王琰躲在队伍最后面，距离保鲜膜里的死尸最近，他扭头的时候，自己的脸和死尸的脸几乎只相隔了半步远。
　　他根本没想到身后会有这么一个东西，头都来不及转回去，手脚已经同时向前，冲出了一米多远后，嘴里才发出尖叫。
　　“快跑！”
　　杨辰和李雪也从震惊中清醒过来，紧跟在王琰后面，什么也顾不上了。
　　他们疯狂逃窜，但是让他们更绝望的事情还在后面。
　　堵在走廊另一侧，站着上吊的人偶，猛然抬起头，露出了酱紫色、凝固着血斑的脸。
　　它用一种比三个医学生更快的速度，双脚点地，跳动着撞向三个医学生！
　　“我日啊！”
　　刚从队伍末尾，跑到队伍最前面的王琰，看着直接冲向他的吊死鬼人偶，整张脸都绿了！
　　后有虎，前有狼，他怕的要死，但是还不敢停下脚步。
　　王琰感觉自己一辈子的勇气都在这一刻用了出来，他闭上了眼，咬紧了牙，硬着头撞了过去！
　　“嘭！”
　　跳动的人偶被撞到墙角，冲在前面王琰哇哇怪叫，捂着头继续飞奔。
　　有他开路，后面的杨辰和李雪也顺利从人偶旁边经过，只是有一个小小的细节跑在最后面的两个医学生没有发现。
　　人偶摔倒后，嘴巴开裂，笑的十分诡异，他脖颈上的那根绳子伸向李雪的脚踝上。
　　快要缠到李雪脚上时，人偶好像突然想起了一些可怕的记忆，又把绳索收了回来。
　　“它们还在追！”
　　三人闹出的动静太大，整个场景里的游客都能听得清清楚楚。
　　他们三个连滚带爬冲出了西郊私立学院场景，惊吓、刺激、剧烈运动，三个医学生感觉好像刚从地狱里转了一圈一样。
　　“我真跑不动了。”
　　李雪体力不是太好，她脸色苍白，大口吸气，额头全是冷汗。
　　“歇一会，我、我们都歇一会。”杨辰也跑的上气不接下气，他扶着李雪远离西郊私立学院场景的出口，又赶紧去查看王琰的情况。
　　刚才逃命的时候，杨辰清楚看到，王琰一头将拦路的人偶给撞翻了。
　　“王琰，没事吧？”
　　一直大大咧咧，说话很冲，就算很怂、很害怕也不会承认的王琰。此时蹲在地上，双手捂着头，他紧咬着牙，强忍着不让眼泪流出来。
　　“王琰！你别吓我啊！”
　　“老杨，我感觉自己快不行了。”王琰捂着头，脾气暴躁的他这一刻声音里竟透着一丝哭腔：“那人偶是实心的，太特么吓人了，我不玩了，咱们报警吧。”
　　“不玩了，不玩了，马上就出去。”杨辰自己也被吓的够呛，他想把王琰扶起来，但试了几次都没有成功，王琰身体一点力气没有，腿都是软的。
　　“找监控让鬼屋工作人员救我们吧，我算是摸清楚这鬼屋的套路了，恐怖的都在后面，前面这些恐怖的场景只是为了让我们麻痹大意。”李雪已经放弃挣扎，她不敢一个人停在隐藏场景外面，喘着气走到两个男同学身边：“以我们现在的状态，想要正常出去估计是不太可能了。”
　　“我记得每个岔路口都有一个监控探头，你们在这等着，我去求救。”
　　杨辰刚准备离开，魏五和孔祥明就走了过来。
　　这两人似乎察觉到了什么，看也不看三个医学生，都盯着西郊私立学院场景的入口。


第0266章 别急着走啊
　　身穿医生制服、手持碎颅锤的陈歌停在第一个岔路口，他这次进入鬼屋不是为了救游客，而是准备借助鬼屋的封闭环境，活捉那两个疑似怪谈协会的人。
　　“他们跑到哪边去了？”
　　静静站立在路口，陈歌竖耳倾听，没过多久深井所在的那条走廊传出声音。
　　“咕噜”、“咕噜”……
　　一个人头好像被什么力量推着，自己滚了出来。
　　“又到处乱跑了。”陈歌朝人头走去，他以为这人头是找不到自己的身体，所以才滚出来求助的。
　　可是没等他靠近，人头就又朝着一个方向滚动了起来，速度不快不慢，正好能让陈歌跟上。
　　“它是在给我带路？”
　　陈歌没有迟疑跟在人头后面。
　　阴风吹拂染血的医生制服，佩戴着人皮面具的陈歌，手持猩红色巨锤，追逐着滚动的人头，慢慢进入鬼屋深处。
　　……
　　杨辰看到魏五和孔祥明过来，心中一喜，在他看来，不管对方是游客还是工作人员，对他们都只有好处，没有坏处。
　　“你们刚从那里面出来？”魏五看了三个医学生一眼，声音十分冷淡，他似乎感受到了威胁，所以不准备再继续伪装下去了。
　　“是的。”杨辰本来是想向魏五求助的，但是他发觉魏五的态度不太对劲，给人的感觉很不舒服，一点也不像是从事服务行业的人该有的样子。
　　“在那个场景里你们遇到了什么东西？怎么看起来这么狼狈？”孔祥明也走了过来。
　　两人的态度让三个医学生有些疑惑，他们原本以为魏五和孔祥明是鬼屋的工作人员，但是两人的这个反应又让医学生有些动摇。
　　“这两个人是确实不清楚鬼屋里的布局，还是在故意消遣我们？”
　　医学生们还没有想出答案，魏五和孔祥明就有了异常反应，他俩突然扭头，齐齐盯着西郊私立学院的玻璃门，动作完全一致。
　　“你们在看什么？”杨辰有些不安，他退到自己同伴身边，现在的情况变得有些复杂了。
　　大概过了一两秒钟，西城私立学院的玻璃门平白无故被打开，一股淡淡的怪味飘散出来。
　　“除了那些人偶，没想到这鬼屋里还囚禁有其他鬼怪。”魏五的声音很低，如果不是必要，他们绝对不会向外人暴漏自己的身份。
　　“我身上那一位已经苏醒，它有点饿了。”孔祥明要显得更加平静一些，一双手趴在他的肩膀上，紧接着一个干瘦的人头从他背后钻了出来。
　　“你疯了？这还有其他人在！”魏五想要阻拦孔祥明，但是已经来不及了，旁边的三个医学生看到了这一切。
　　“我身上的这位实力很强，它饥饿的时候我根本控制不住它。”孔祥明声音平稳，这样的事情他好像不是第一次经历了：“被这三个学生看到也没什么，一起解决就好，只是可惜了这个身份。”
　　咬人的狗不叫，魏五真没想到很少说话的孔祥明，真动起手来会毫不含糊。
　　“好吧，正好我身上那位也饿了。”魏五后脑上隐约有血丝在扭动，他回头看了三个医学生一眼，让他惊讶的是，那三个学生非但没有害怕，还露出了一副果然如此的表情。
　　“竟然不害怕？”魏五并不知道这三个学生之前经历过什么，相比较他们刚才看到的东西，怪谈协会成员身上的怪物看起来要可爱许多。
　　“这三个学生交给你了。”孔祥明孤身走进西郊私立学院场景当中，黑暗中隐约能看到有什么东西从他后背钻了出来。
　　目睹孔祥明一个人进入男生寝室，三个医学生表情各不相同。
　　“要不要拦住他？”李雪有些不忍心。
　　“少操心了，这俩绝对是鬼屋演员。”正常游客在鬼屋里看到有人扮鬼的第一反应，肯定会觉得对方是鬼屋的演员。
　　王琰扶着墙壁勉强站起身，他已经被吓得快哭了，但是说话的语气还是没有太大的改变。
　　擦了擦眼睛，他跌跌撞撞走向魏五：“我们不玩了，麻烦你带我们出去。”
　　魏五后脑上的脸已经快要成型，可当他听到王琰的话后，硬是停了下来：“让我带你们出去？”
　　“对啊，我们三个认输了。”
　　这一副理所应当的语气是怎么回事？
　　魏五为了完成怪谈协会的任务，也亲自去创造过不少怪谈，每一次受害者看到他恐怖的样子后都会被吓的语无伦次。
　　“走吧。”王琰双腿打颤，他一手捂着头，另一只手主动抓着魏五的胳膊：“我头有点晕，大哥，求你别耽误时间了，我们下午还有课。”
　　胳膊被人拽住，魏五甩了两下竟然没有甩开：“你瞎吗？看不见我头后面的那张血脸？能不能放尊重点？”
　　“我们都认输了，放弃了，你还想怎样？”王琰心里也委屈的不行，今天自己算是丢人丢大了。
　　魏五觉得哪里出了问题，他发现这三个学生好像不太正常。
　　夜长梦多，他决定不再废话直接动手：“恐怕你们是出不去了。”
　　后脑上血丝交织成了一张诡异的血脸，这张脸五官模糊，血丝涌动，渐渐的变得和王琰竟有几分相似。
　　“老哥，别再整那些花里胡哨的东西行不行。能活着从隐藏场景里出来，我现在也算是个狠人了，你再这样墨迹，我真要给你们打差评了。”王琰的头现在还很疼，他感受着魏五手臂上的温度，觉得很有安全感。
　　“你在说什么？”魏五用力将王琰推到一边，前后两张脸的表情保持着一致，他表情阴沉：“本来我还想给你们个痛快，现在……”
　　走廊里隐隐有风声传出，魏五说到一半，他脑后的那张脸忽然发出一声尖叫！
　　等魏五扭头看去时，只见一个身穿血衣、手持巨锤的怪物，追着滚动的人头，狂奔而来！
　　魏五头皮发麻，心底出现了强烈的危机感。
　　“不好！”
　　他本能的转身逃走，准备和孔祥明汇合，但是那“怪物”没有给他这个机会。
　　“既然来了，就别急着走啊！”


第0267章 求求你放他一条生路吧！
　　穿着碎颅医生制服的陈歌一出现，不光魏五，三个医学生也被吓得一机灵。
　　他们不清楚陈歌那句话是对谁说的，危急关头谁还顾得上分辨这些细节，求生的本能驱使着他们开始逃命！
　　杨辰、李雪和魏五挤在一起，同时朝着走廊尽头的西郊私立学院场景跑去。
　　“等等我啊！”
　　被魏五推倒在地的王琰惨叫一声，双腿竟然也有了力气，手脚并用爬了起来。
　　“你们跟着跑什么？！”
　　魏五看着直接冲到了自己前面的杨辰和李雪，又急又气。
　　“滚开！别挡路！”
　　他后脑的血脸发出尖叫，在他印象中这还是血脸第一次有如此剧烈的反应。
　　血丝从脑后浮现，沿着魏五的手臂伸向前面的李雪，他感受到了生命危险，不惜一切代价也要赶紧和孔祥明汇合。
　　提着碎颅锤追来的陈歌瞳孔慢慢缩小，阴瞳在漆黑的环境中发挥出了最大的作用，他清楚看到魏五身上出现的变化。
　　“果然是你们，怪谈协会！”
　　他和魏五之间还有一段距离，可血丝马上就要触碰到李雪。
　　情急之中，陈歌抓起地上滚动的人头，在人偶一脸发懵的情况下，对准魏五的后脑砸了过去！
　　“嘭！”
　　后脑被实心人头砸中，突如其来的撞击让正在奔跑的魏五失去了平衡，一个踉跄，差点栽倒在地。
　　立了大功的人偶头颅晕晕乎乎的滚到了一边，魏五后脑的血脸被砸的一片模糊。
　　巨大的声响，把旁边的三个医学生给看傻了，拿人头砸人头？电影特技演员都不敢这么玩的吧！
　　“还想跑？”
　　让实心人头砸了一下，魏五速度变慢，陈歌迅速拉近了两者之间的距离。
　　后脑被砸，那张血脸还没发挥出自己的能力，就已经受伤。
　　见此情景，魏五更加不敢停留：“让开！”
　　跑在他前面的李雪躲闪不及，被他粗暴推开。
　　看到这一幕，站在玻璃门前面的杨辰有些不解。
　　“不对啊！这家伙不是鬼屋演员吗？他怎么跑得比我们还快？难道是情景剧？”杨辰脑海里闪电般划过几个念头：“我们是不是被套路了？这段剧情会不会已经排练过很多遍了？”
　　见李雪被推开，他心里有点生气：“如果这是排练好的剧情，那未免也太不尊重游客了吧？”
　　魏五满脸狰狞的冲来，杨辰却没有让开道路，故意挡在门口。
　　“如果你们是在表演，请适可而止，你刚才的举动让我……”
　　“滚啊！”
　　血丝从皮肤下涌现出来，交织在脸颊之上，地下场景里光线非常昏暗，魏五脸部的变化没有引起杨辰的注意，但是却逃不过陈歌的阴瞳。
　　双腿发力，陈歌全力冲击，在魏五攻击到杨辰之前，抡起手中的碎颅锤砸在魏五左臂之上！
　　骨骼断裂发出清脆的声响，包括魏五本人在内，所有参观者都好像石化了一样。
　　尤其是挡在魏五身前的杨辰，他离的最近，听得也最清楚。
　　作为一个法医学院的在读生，他甚至能从声音里听出折断碎裂的应该是肱骨和与之相连的肩胛骨。
　　杨辰已经忘了自己刚才想要说什么，他眼神有些呆滞。
　　手臂失去了知觉，魏五牙关咬出了血，用仅剩的一只手推开玻璃门，跑了进去。
　　“自寻死路，我看你能跑到什么地方去？”陈歌放下碎颅锤，扭头看了杨辰一眼：“你没事吧。”
　　“没、没事，真没事。”杨辰打了个寒颤，要不是靠着墙壁，他一定会被吓得坐在地上。
　　“没事就好，平时我也很温柔的，主要那家伙不是正常的游客，和你们不一样。”陈歌尽可能的想要去解释，刚才他着急出手也是害怕魏五伤害到游客。
　　“明白，那个哥哥是你们鬼屋安排的演员吧。”杨辰说出了自己的猜测。
　　“演员？”陈歌也不知道杨辰为什么会得出这样的结论，他稍一思索，立刻很“坦诚”的承认了：“竟然被你们看出来了，新来的演员不懂事，刚才对你们动作很粗暴，我代他向你们道歉。”
　　三个医学生看着陈歌手里的碎颅锤，简直不敢相信自己的耳朵，这家伙是怎么在锤过人以后，还能保持的如此风轻云淡？
　　“我们不介意的。”杨辰在心里狂喊：“比起我们，你应该更担心一下那个被你锤的演员好吧！”
　　“不说了，出去以后找售票的那个大叔，登记一下，以后门票我给你们八折优惠。”陈歌拿出手机拨打了顾飞宇的电话：“小顾，别堵门了，先进来把游客送出去。”
　　他之前让顾飞宇堵门是害怕那两个怪谈邪会的人逃跑，现在那两个人都钻进了西郊私立学院场景当中，这是一条死路，所以也没必要继续堵门了。
　　“堵门……”
　　三个医学生一头的冷汗，觉得以后的八折门票优惠恐怕是用不上了。
　　“你们三个在这等着，工作人员已经来接你们了，我先进去帮你们好好出一口气。”陈歌挥动碎颅锤：“作为服务行业，游客在我心中永远是第一位！”
　　似乎是察觉到了陈歌身上的杀气，杨辰赶紧开口劝道：“别别！我们真没事，大家都不容易，你不用再帮我们出气了。”
　　“是啊，其实那老哥人还挺不错的。”王琰也走了过来，他看着陈歌不敢靠近，心里嘀咕着：“最起码人家看起来比你亲切多了好吧……”
　　“你们不用帮他说话，犯了错就要受到惩罚。”
　　陈歌打开玻璃门进入其中，三个医生学觉得这事跟自己也有关系，站在场景外面喊道。
　　“大哥！我们真没事！”
　　“惩罚归惩罚，你都给人锤骨裂了啊！”
　　“我们已经感受到你诚挚的歉意了，就放他一条生路吧！”
　　空气中飘散着淡淡的怪味，陈歌听着身后的叫喊声，不由得感叹起来：“这几个游客素质真高，不愧是九江医学院的学生，居然还帮着欺负过他们的人求情。”
　　打开了复读机开关，陈歌手持碎颅锤朝走廊深处走去。


第0268章 看来你不懂生命的可贵
　　西郊私立学院场景里不时传出奇怪的声响，空气中的臭味似乎变淡了许多。
　　“势均力敌吗？看来这两个怪谈协会成员还挺厉害的。”
　　陈歌加快了脚步，他一路上没有看到魏五，这个可怜的家伙应该是被吓破了胆，直接跑进了场景最深处。
　　“逃又能逃到什么地方去？这场景完全密封，出口只有一个。”
　　怪谈协会成员在鬼屋营业的时候跑过来找事，这让陈歌产生了强烈的危机感，如果不把怪谈协会连根拔起，以后他们肯定还会来捣乱，所以刚才一见面，陈歌才直接下死手。
　　又向前走了十几米，陈歌终于看见了正在交手的双方。
　　孔祥明脸色阴沉，他双肩之上站着一个瘦长鬼影，只不过此人身上的鬼影要比陈歌在第三病栋里见过的那些强大许多。
　　可能是因为在很多无辜者身上呆过，孔祥明身上的鬼影有将近四米长，腹部刻着一张张哭泣的人脸，看起来就像是一条蜈蚣！
　　这怪物对面，是一个脖颈上缠绕着绳索的人偶。
　　能够明显看出人偶身体多处缺损，可这家伙仍旧一次又一次的冲向鬼影。
　　“越是凶残的灵魂，吃起来味道就越好。”孔祥明看着人偶，目光中带着几分玩味，他肩膀上那怪物的注意力并没有放在人偶身上，而是警惕着另一个方向。
　　笼罩着整个西城私立学院的臭味凝聚成一团阴影，化为一个体型高大的胖子。
　　这胖子看不清楚脸，力气虽然很大，但是身体笨重，在狭窄的走廊当中施展不开。
　　胖子和人偶战斗经验严重不足，瘦长鬼影在孔祥明的指挥下，屡屡偷袭得手。
　　渐渐的人偶和胖子身上的伤口越来越多，它们的身体变得虚幻，场景里的恶臭也慢慢消散。
　　“这么弱的吗？”
　　陈歌想了想也能够理解，估计西郊私立学院里强悍敢反抗的厉鬼都已经被张雅给吞掉了，只有这两个比较弱小又识趣的给剩了下来。
　　魏五藏在孔祥明后面，他后脑上的血脸远远看见陈歌，立刻发出一声尖叫！
　　“小心啊！此次任务的目标在我们后面！”
　　孔祥明以一敌二不落下风，但这并不代表他就没有压力，被魏五这么一催顿时有点吃不消了。
　　“你怎么把他给引过来了？”孔祥明的声音还能勉强保持镇定，只不过语速变快了许多。
　　“我也不想啊！要不咱俩换换？你来对付他，我先帮你挡住这两个厉鬼？”
　　魏五脑后的血脸有特殊能力，就和笔仙一样并非用于战斗，这一点孔祥明也清楚：“好吧。”
　　两人似乎不是第一次配合，背靠着背，转动身体。
　　血丝从魏五脑后蔓延而出，血脸上的表情渐渐和上吊人偶一样，说也奇怪，当改变了面貌的血脸看向人偶时，一直暴躁的人偶竟然安静了下来，眼睛慢慢变得空洞。
　　魏五稳住了人偶，但是对于臭味凝聚成的胖子却一点办法没有，只能眼看着胖子的身体在慢慢恢复，场景里的臭味也渐渐加重。
　　把后背交给了队友，孔祥明和他肩膀上的瘦长鬼影一起看向陈歌。
　　身穿染血的碎颅医生制服，佩戴着缝合成的人皮面具，再加上那把碎颅锤，陈歌此时的装扮让孔祥明有点不知道该说什么好。
　　他往日里在创造怪谈时，对受害者说的那些话，这一刻好像都不太合适，感觉跟眼前的“怪物”比起来，明显是自己看起来要正常一点。
　　“其实我们可以好好谈谈。”孔祥明大脑里构思的并不是这句话，但是嘴巴却很自然的说了出来：“我们两个并没有恶意，只是受人指使。”
　　陈歌没有开口，对方能在怪谈协会那种精神病组织里存活那么久，说的话一句也不能信。
　　他扬起了碎颅锤，或许孔祥明说的是实话，可陈歌不敢去赌，也没有必要去赌。
　　“想清楚了再动手也不迟，我知道你应该进入过‘门’后的世界，我可以告诉你一个关于‘门’的秘密，但你必须答应我一个条件。”孔祥明感觉到一丝不妙，加快了语速：“这是一个难得的机会，我们可以合作，你只需要答应我一个条件，这是我的底限。”
　　“底限？”陈歌往前走了一步，脚步突然加快：“在我的鬼屋里跟我提条件，看来你还是不懂得生命的可贵！”
　　“许音！”
　　伴随着陈歌的呼喊，一个浑身布满伤口、神色阴郁的男孩出现在他身侧。
　　一人一鬼同时冲向孔祥明！
　　嘴角抽搐，孔祥明忽然意识到了一个问题，瘦长鬼影能够拦住对方的厉鬼，可是那个手持大锤的疯子谁来阻拦？！
　　“好疼！”
　　四肢着地，无法愈合的伤口流淌出鲜血，许音面目扭曲带着怨恨和怒火扑到了瘦长鬼影身上。
　　瘦长鬼影的实力要比陈歌预想的强很多，它胸腹处的人脸发出凄惨的哭声，许音速度变慢，被鬼影的双手死死掐住脖颈，它腹部的人脸疯狂撕咬着许音的外衣。
　　瘦长鬼影动用身上那些人脸，短时间内就压制住了许音，可关键是它被许音缠住，没人能够保护孔祥明了。
　　在第三病栋里和瘦长鬼影交过手的陈歌，早已清楚瘦长鬼影的弱点，这种鬼物离开寄居的活人后，实力至少会下降三分之一，所以陈歌一开始的目标就不是瘦长鬼影。
　　“等一下啊！”
　　碎颅锤挥舞带起了风声，孔祥明脸色煞白，危急之时只能强行命令瘦长鬼影不管许音，先来保护自己。
　　那怪物也明白轻重缓急，立刻松开许音，挡在孔祥明身前。
　　没有了束缚，许音落地之后，又以更快的速度扑到了瘦长鬼影身上，大口撕咬着鬼影的脖颈。
　　吃的越多，他外衣上的血色就越重。
　　同一时间，碎颅锤也砸在了瘦长鬼影身上，陈歌根本不看鬼影的反应，也不给孔祥明开口的机会，扬起狰狞的锤头，不断抡砸！
　　孔祥明还在硬撑，可是他身后的魏五却先一步扛不住了。
　　上吊人偶被魏五控制，可问题的关键是，他对那恶臭化作的阴影毫无办法。
　　“再呆下去都要交代在这，老孔，你自己小心！”
　　魏五大喊一声，然后直接放弃了抵抗，侧着身从孔祥明和陈歌身边跑了过去！


第0269章 成为红衣的可能
　　魏五突然的举动，别说孔祥明，连陈歌都没有反应过来。
　　“自始至终好像都是你的队友在承受压力啊？为什么第一个逃跑的会是你？”
　　“魏五！”
　　腹背受敌，被三个厉鬼和一个“疯子”围在中间，孔祥明双眼通红，几乎要滴出血来，他怎么都没想到魏五会如此干脆利落的弃他而去。
　　眨眼时间，魏五已经窜出去几米远，陈歌让两个厉鬼缠住孔祥明，自己则和许音一起追了出去。
　　“小顾已经把通道门给打开了，不能让这家伙逃走。”
　　陈歌追着魏五跑出来的时候，三个医学生已经不见了踪影，陈歌的最后一丝顾虑也没有了。
　　“不要挣扎了，你逃不出去的！”
　　听到身后如同叫魂一般的声音，魏五跑的更快了，他后脑的脸不断发出尖叫，似乎是在催促他跑得再快一点！
　　两人距离拉开，陈歌也没有太好的办法，他拿着碎颅锤，奔跑起来不占优势，能紧紧跟在后面，还是因为他体力比较好的原因。
　　魏五甩动双臂，满脑子都是快点、再快点的声音，他记得出口的位置，绕过几个岔路后心中燃起了一丝希望。
　　“绝对不能落到他的手里！加把劲！一定能逃出去的！”
　　从深井所在的通道跑出，魏五速度不减，可他正要继续向前，忽然发现宽度有限的昏暗长廊中间，不知什么时候跑出来了十几个人偶！
　　没错，足足有十几个！
　　“它们不是在教室里吗？怎么跑出来了？”
　　交错的手臂，歪斜的身体，一张张诡异的笑脸看着魏五，把他盯得浑身冰冷。
　　“为什么？！”
　　每当他想要去往某一个方向的时候，总会有无数的人和东西来阻拦，今天已经发生过好几次了。
　　身体前冲，魏五撞入“人”群当中，在人偶倾倒的时候，一只只手臂拉扯住了他的衣服。
　　如果换一个时间，他倒是可以利用脑后的那张血脸慢慢摆脱束缚，但问题的关键是陈歌就跟在后面。
　　在魏五摔倒的最后一瞬间，他回头看了一眼陈歌，狰狞的碎颅锤让他想起了自己第一次去创造怪谈时的样子。
　　“曾经，我也这样追赶过无辜的人……”
　　“嘭！”
　　另一条手臂也软软垂落，巨大的力量将魏五砸倒在地，没给他反抗的机会，许音跳到了他的后背上，双手刺入他的后脑，生生将那张血脸挖出！
　　惨叫声在鬼屋当中回荡，迅速解决掉魏五之后，陈歌把他拖到一边。
　　魏五身上的血脸被许音撕碎，纷扬的血花成为了众多人偶的食物。
　　“做的不错，很有灵性。”陈歌从不会吝啬自己的称赞，他感觉人偶们也十分开心。
　　带着许音，陈歌又回到西郊私立学院场景当中。
　　孔祥明身上的瘦长鬼影也不知道伤害过多少普通人，实力强的离谱，腹部重叠着数张人脸，它独自面对三个厉鬼仍旧不落下风。
　　可惜的是这场战斗并不是鬼物之间的较量，在瘦长鬼影稳住局势的同时，陈歌已经提着碎颅锤追着孔祥明到处跑了。
　　“救我！救我！”
　　类似的声音不断在场景当中回响，瘦长鬼影分身乏术，在孔祥明被砸倒后，它被迫从从孔祥明身上离开，准备独自逃命。
　　吃了魏五的亏，陈歌这次做足了准备，三个厉鬼同时扑上，死死将它缠住。
　　几分钟后，瘦长鬼影被三个厉鬼分食，与其共生的孔祥明昏倒在地，失去了意识。
　　“黑色手机没有发出提示，看来这两个也不是第三病栋的病人。”陈歌看着正在贪婪吞食的厉鬼，自言自语：“还剩下七个……”
　　瘦长鬼影很快被吞吃干净，恶臭化作的胖子意犹未尽的抱着肚子，它朝四周扭动身体的时候发现陈歌一直在看着自己，顿时有些慌乱，赶紧重新散开，变为笼罩整个场景的臭味。
　　“我有那么可怕吗？”陈歌又看向另一个方向。
　　上吊人偶则更加无赖，吃完后往地上一趟，就好像刚才什么事都没有发生过一样。
　　西郊私立学院场景里的两个厉鬼可能是因为顾忌陈歌在旁边，只吞吃了一少部分。
　　瘦长鬼影的大部分身体都被许音独自吃掉，这一次陈歌在他身上看到了明显的变化，许音的外衣上出现了大片血迹，那些血迹还在不断蔓延。
　　“红衣？”
　　陈歌只知道红衣厉鬼要比普通厉鬼恐怖许多，但是他还不清楚红衣产生的原因。
　　“许音的外衣有三分之一的地方已经被血迹染红，普通鬼怪也能慢慢蜕变成红衣？”
　　他看了看躺在地上的上吊人偶，又对比了一下许音，觉得应该不会那么简单。
　　“应该是极少部分厉鬼拥有化为红衣的潜力。”
　　之所以得出这样的猜测，陈歌也是经过慎重思考的，他见过很多鬼怪，可除了张雅外，也只有许音这个被怨恨支配、死前怨气浓重的厉鬼拥有成为红衣的潜力。
　　“也不一定，以后有机会，我可以用鬼屋里的其他鬼怪做个试验。”
　　他在脑海中幻想了一下，小小身穿红色小裙子张牙舞爪的样子，默默的摇了摇头。
　　“就算变成红衣，感觉她也会被人欺负，还是用笔仙来试试吧。”
　　陈歌思考完的时候，发现许音已经恢复了原本的样子，他低着头，双眸冷漠，似乎世界上的所有东西映照在他眼里后都失去了色彩。
　　拿出复读机，陈歌主动走向许音，正准备开口，察觉到他靠近的许音就消失了。
　　磁带停止转动，只不过上面的血色浓郁了一点。
　　“看来还需要多多交流才行。”陈歌清楚许音痛苦的根源，但能做的他都已经做了，剩下的只能靠许音自己。
　　拖着孔祥明走出西郊私立学院场景，陈歌来到之前魏五被砸倒的地方，远远就看见顾飞宇拿着个手电筒停在岔路口中间。
　　这小子担心魏五的安危，想要去把魏五扶起来，但是他看着那堆人偶又感到害怕，一个人在原地转来转去，就是不敢往前走。
　　“小顾，来搭把手！”取下了碎颅医生面具，陈歌跟顾飞宇打了个招呼：“那三个医学生送出去了吗？”


第0270章 没有什么是一锤解决不了的
　　看见穿着碎颅医生制服的陈歌，顾飞宇本能的往后退了一步。
　　过了几秒钟他才觉得这样不太好，赶紧回道：“已经送出去了，那三个学生当着我的面给的五星好评，他们都说玩的很开心，希望你不要为难那个鬼屋演员。”
　　“开心？”陈歌点了点头：“开心就好。”
　　“陈哥，那两个游客是怎么回事？都晕过去了，要不要紧？”顾飞宇犹豫着问了一句：“还有学生们说的鬼屋演员是什么情况？”
　　“小事，你在我的鬼屋工作要习惯这些。对了，以后你也要学习一些急救方面的知识。”陈歌让顾飞宇扶着魏五和孔祥明：“先把他俩锁到化妆间里。”
　　“急救知识？锁进化妆间？”顾飞宇一头冷汗，怎么感觉跟进了黑店一样？
　　“他们不是游客。”陈歌知道小顾误会了，随口解释到：“新世纪乐园重整旗鼓，和我们恐怖屋捆绑进行大规模宣传，结果有些人不愿意看到我们重新崛起，所以就派人来捣乱。”
　　“原来是这样啊。”小顾很认真的点了点头：“大城市的水果然好深。”
　　小顾背着魏五，陈歌拖着孔祥明，两人走到最后一间教室门口又停了下来。
　　“还有两个游客在鬼屋里，他们应该在右边的场景当中，你在这别动，我去去就回。”
　　陈歌扔下孔祥明赶往女生宿舍，顾飞宇一个人站在教室外面，总感觉教室里有人在看着他。
　　“陈哥，我和你一起过去！”
　　进入右边的走廊，隔着很远都能听见争吵的声音，那位叫做娜娜的游客脾气火暴，铁了心要和男游客分手，愤怒冲昏了头，也不觉得周围的场景阴森了。
　　“这俩人在搞什么？跑鬼屋里吵架？”
　　两个游客站在走廊中央，附近也没有什么惊吓点，他俩吵的不可开交，完全看不到停止的意思。
　　“哥，你走慢点。”顾飞宇连拖带拽，把怪谈协会的两个成员也弄了过来。
　　“你过来干什么？”
　　“我是担心你，想过来帮忙。”顾飞宇往前面看了看，岔开了话题：“这俩人吵得好厉害，咱们要不要过去劝劝？”
　　“清官难断家务事，劝什么？”陈歌晃动碎颅锤，觉得还是怪谈协会的成员看着顺眼一点，至少自己不爽可以一锤子砸过去。
　　“看他们吵的好凶，会不会出事？毕竟是在咱们鬼屋里，传出去影响不好。”顾飞宇站在陈歌后面，在鬼屋里围观别人吵架，多少有些不厚道。
　　咱们鬼屋出的事还少吗？陈歌很想这么回他一句，但是为了不给新员工造成太大的心理压力，他硬是忍了下来：“这俩人如果真想分，就不会跑这墨迹半个小时了。”
　　取出人皮面具，陈歌重新戴好，扬起了碎颅锤，朝那一对情侣走去。
　　他还没有靠近，就看见那个女的一把将男人推开，独自钻进了旁边笔仙所在的宿舍，然后关上了寝室门。
　　男人在外面捶打房门，屋内传出女人的哭声，但对方就是不开门。
　　“颜娜娜！”
　　女人在里面锁上了宿舍门和窗户，男人站在窗外朝里面叫喊，可是女人似乎铁了心想要结束这段感情。
　　“陈子民，我们是在鬼屋相遇的，今天就在这里结束好吧？两年六个月零一天，感谢你带给我的所有美好。”
　　“我真的想不明白你为什么要分手？我对你不好吗？”
　　“你不用质问我，都是我不好行不行？”
　　争吵再度升级，远处的陈歌实在听不下去了，他拖着碎颅锤越走越快。
　　脚步声响起，门外的男人看到了陈歌，说实话他有一点害怕，但是此时正在气头上，怒火掩盖了恐慌。
　　发现陈歌不识趣的过来，他甚至还有将怒火转移到陈歌身上的意思。
　　指着陈歌，男人嘴唇已经张开，但没等他发出声音，陈歌突然加速，狂奔而来，抡起碎颅锤直接砸在了门锁上！
　　木屑翻飞，门后的锁头直接崩飞出去，撞在墙壁上，发出一声巨响。
　　还在争吵的情侣全被震住了，尤其是刚才想要开口的男人，锤头带起的风似乎是擦着他嘴唇过去的。
　　张大的嘴巴无法合拢，男人看着陈歌那张人皮碎脸，眼皮打颤，感觉身体失去了控制。
　　女人也顾不上哭了，发出一声尖叫。
　　那男的想要进入宿舍，但是双腿发软，两耳嗡鸣，往里走了一步后，身体向前倾倒。
　　“子民！”女人抱住男的肩膀，在这种时候主动护在了男人身前。
　　把碎颅锤从门板的窟窿里取出，陈歌略有一丝尴尬，最近砸人次数太多，力气似乎也变大了。
　　他干咳一声，取下人皮面具，看着被吓了一跳的两位游客，在他们缓过神发怒之前，开口说道：“遇到危险时，你老公第一个想法不是逃走，而是进入屋里找你，可见他是多么的在乎你。”
　　陈歌又对着那个摔倒的男游客说道：“你跌倒在地，你老婆什么也顾不上，跑过来抱住你，护在你身前，这样的女人错过了，你恐怕要后悔一辈子。”
　　走进屋内，血衣飘动，陈歌微笑着将两个还在发懵的游客扶起。
　　“你们互相爱着对方，不管发生什么事情，清楚这一点就足够了。”陈歌把碎颅锤放在一边：“如果你们不相信彼此的话，我们还可以来玩个小游戏。”
　　两个游客手脚冰凉，莫名其妙的，不知道怎么回事就被陈歌安排在了椅子两边，他俩手指交叉在一起，握着一杆缠满透明胶带的圆珠笔。
　　“我这鬼屋开了很多年，有些东西已经通灵，这杆圆珠笔就是其中之一，你们可以拿着它问出心里最想知道的问题，它会给你们答案。”
　　那对情侣刚刚从陈歌破门而入的震撼中清醒过来，他们看着彼此的眼睛，感受着对方掌心的温度，过了许久，终于开始了笔仙游戏。
　　“笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生，能不能告诉我，他（她）最爱的人是不是我？”
　　陈歌在一边听得牙酸，疯狂暗示笔仙，想要赶紧把这俩人送走。
　　几秒过后，掌心的圆珠笔开始移动，两名游客都从对方眼中看出了一丝惊讶。
　　鼻尖落在纸上，写出了一个“是”字。
　　送走笔仙，游戏结束，但是两名游客握在一起的手却没有分开。
　　“子民……”
　　女的低声道歉，男人顺势将她抱住。
　　“我以后一定会好好陪着你！”
　　“我应该多体谅一下你的。”
　　“没事，老婆。”
　　“你俩有完没完了！”陈歌抓着碎颅锤的手背上暴起青筋，他感觉快控制不住自己了。
　　“老板，实在抱歉，给你添麻烦了。”两个游客这才分开，对陈歌又是道歉，又是感谢。
　　“要不是看在你们是在我鬼屋里相遇相识的，我才懒得管你们。”陈歌收起碎颅锤：“好好过日子吧，别分开以后再后悔。”
　　“恩，一定！”
　　目送两个游客离开，小顾惊呆了，他看见陈歌砸门的时候，手机都掏出来准备报警了，没想到结局会是这样。
　　“陈哥，你真厉害，这都能行。”
　　“少废话，去楼上把工具箱拿来，这门要好好修一下了。”


第0271章 在不在？
　　简单将锁头安装好，陈歌和小顾拖着怪谈协会成员回到一楼，将他们锁进了化妆间里。
　　“老板，就这样关进去安全吗？”小顾晃了晃门锁：“我的意思是用不用拿绳子给他们捆上？”
　　陈歌明显感觉到了顾飞宇的进步，他将身上的碎颅医生制服脱下递给小顾：“不用管了，你穿上制服回三楼的场景里，游客该等急了。”
　　“没问题，交给我吧。”
　　这一次小顾没怎么拒绝就换上了碎颅医生制服，表现的很积极，跟早上过来时判若两人。弄得陈歌都有点怀疑，他是不是被怪谈协会的鬼怪附体了。
　　“奇怪，你之前进鬼屋场景就跟上刑场一样，怎么现在变化这么大？”
　　“有吗？”小顾不好意思的挠了挠头，他穿着碎颅医生套装，做出这样的动作，带给陈歌一种严重的违和感：“其实我一开始认为鬼屋就是往死里吓唬人，觉得靠这样挣钱很不好，但后来看到你劝和那对情侣后，我突然觉得咱们鬼屋有时候也挺温馨的。”
　　“看来你一直对鬼屋存在误解，恐惧能让人卸下平日里厚厚的伪装，在这里只需要放开顾虑，尽情尖叫就可以了。”陈歌一本正经地说道：“快节奏的生活，各种不得不面对的压力，在这座城市里，总要有一个地方可以供人肆无忌惮的宣泄才行。你以为我们是在靠吓人赚钱，其实不然，我们只是在为他们麻木的心灵增添活力。”
　　拍了拍顾飞宇的肩膀，陈歌脸上露出宛如初阳般温暖的笑容：“用尽全力去带给游客惊吓吧，刚才那对情侣就是一个很好的例子，轻易得到的没有人会去珍惜，所以只有在最深的绝望当中，才有可能遇到最美的意外。”
　　“恩！”听完陈歌的话，顾飞宇重重的点了几下头，他忽然觉得自己的工作十分神圣：“我一定会认真扮演好自己角色！”
　　“加油。”看着顾飞宇充满干劲的样子，陈歌颇为欣慰：“年轻人就是比较热血，对了，你把我的号码设置成一键拨号，在鬼屋里遇到了什么无法解决的事情，立刻向我汇报。”
　　“好。”
　　情侣吵架对陈歌来说只是一个插曲，让他没想到的是通过这个小插曲，竟然让顾飞宇彻底认同了鬼屋。
　　当然，小顾认同的是陈老板为他“描绘”出的那个鬼屋。
　　掀开厚厚的门帘，陈歌走出恐怖屋，休息厅里坐满了等待的游客，宣传效果好的令人吃惊。
　　很多等不及的游客也开始参观其他项目，人来人往，虽然还无法和新世纪乐园巅峰时候相比，但已经让乐园的工作人员们很满意了。
　　大家久违的忙碌了起来，这座修建了十年的乐园重新焕发出活力。
　　再次失去了两名成员以后，怪谈协会也没有继续去试探陈歌，可能他们意识到了问题所在，这样试探下去，要不了几天，估计整个协会就没有会员了。
　　晚上六点半，鬼屋门口的游客数量依旧很多，但是考虑到安全原因，陈歌停止接待游客。
　　乐园开始清场，七点钟游客们才陆陆续续的离开。
　　今天的游客量破了新世纪乐园近半年来的记录，中午的时候徐叔就被罗董叫走，他们似乎开始商讨下一步的宣传计划。
　　“辛苦了两位！”
　　关上防护栏，陈歌清点了一下今天收入，网上支付和现金加在一起将近一万五千元。
　　这个数字比想象中少了一点，主要原因是陈歌为了保证游客体验限制了每次进入的参观人数。
　　冥婚场景一次最多只能进去四个人，午夜逃杀的人数上限是七个，暮阳中学场景最后由于游客呼声太高，同批次进入的人数上限调高到了十二人。
　　前两个场景二十分钟一场，反倒是暮阳中学因为场地太大，一次进入游客数量多，参观时长平均下来需要四十分钟。
　　赚钱的效率低了一点，但是好评率却持续走高，越来越多人开始主动帮助陈歌宣传，发动态和微博，向身边的朋友和家人安利恐怖屋。
　　这是一个良性循环，普通的鬼屋因为场景有限，新鲜感一过，游客数量会逐渐下滑，但是陈歌的鬼屋因为恐怖场景分级制服存在，只要他能不断保证有更恐怖的场景出现，来他鬼屋参观的游客只会是越来越多。
　　对他来说，好的口碑，要比一时的利益重要许多。
　　营业一整天，只有一队人找到了十八个校牌，这一队人里包括九江医学院与杨辰一起来的学生，还有之前尝试过的路人。
　　陈歌询问他们是否继续挑战下一个场景，那一队被摧残的不成样的游客都很果断的拒绝了。
　　一天的营业圆满结束，等徐婉和小顾离开后，陈歌又用手机给他俩转账了两笔奖金。
　　处理完所有琐事，陈歌打开了化妆间的门，魏五和孔祥明已经醒了过来，只不过共生的鬼怪消失后，他们的神智也受到重创，看起来痴痴傻傻，好像什么都记不清了。
　　将两人弄出鬼屋，陈歌带着他们亲自去市分局寻找颜队。
　　……
　　小顾在马路上溜达，不时摸摸自己的脸，戴了一整天的面具，现在就算取了下来，还是感觉脸上好像贴着什么东西一样。
　　“晚上住哪呢？跟黄主管闹翻了，再回保安宿舍不太好，陈哥帮了我那么多，找人家预付工资又实在张不开嘴。”
　　他双手插在口袋里，正在苦恼的时候，手机收到了一条转账信息。
　　“陈哥给我的奖金？我这才来第一天。”小顾看着手机上的八百元转账信息，这个钱足够在九江西郊租一个还算不错的房子。
　　他想起了自己刚到保安队的遭遇，有了对比后，小顾心里更加感动。
　　“陈老板真是一个好人！”
　　收起手机，小顾朝着芳华苑小区保安宿舍走去，他准备收拾收拾东西，明天就搬出去住。
　　晚上八点小顾才回到芳华苑保安租住的宿舍楼，一进门就看到黄主管摆着张臭脸站在屋子里。
　　“跑哪去了？”穿着西装，皮鞋擦的锃亮，黄主管好像从一开始就有点看不起顾飞宇。
　　“我正想找你呢，我已经找到新工作了，明天就从这里搬走。”顾飞宇本身脾气就犟，说话也很直接。
　　老王也在寝室里，他赶紧走过来，拽住了顾飞宇，低声对黄主管赔不是：“你别往心里去，小顾不懂事。”
　　他瞪了顾飞宇一眼：“你这个脾气怎么就不知道改一改？”
　　“不用改，我这庙小，容不下这尊大佛。”黄主管把手里的一张纸放在桌子上：“你就是不出去找工作，我也不会留你了，填完这张表，明天就给我滚蛋。”
　　推开老王，黄主管走到门口又停了下来：“还有件事要通知一下，老王，他是你介绍来的。这小子私自旷工扣的钱，还有去医院急救室的治疗费用，全部要从你的工资里扣。”
　　“这跟王叔有什么关系？你扣我工资就行了。”小顾强忍着说道。
　　“扣你的工资？你来的时候签的合同上写的清清楚楚，满一个月才算转正，现在你不够时间就擅自离职，真当合同就是一张废纸吗？你再算算你在这不到一个月的时间内闯了多少祸？”黄主管头也不回的朝外面走去：“还想要工资？做梦呢？”
　　顾飞宇转过身，他想要狠狠的揍黄主管一顿，但是被老王拦住了。
　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”
　　“叔，他不给我工资真的没事，我气的是他把那些罚的钱让你出！”
　　“多大的人了，还这么冲动。”老王让顾飞宇坐下，自己去把寝室门关上：“现在挣钱不容易，给叔说说你找到什么工作了？要是待遇好，叔也过去帮忙。”
　　老王是放心不下顾飞宇，怕他被骗，所以婉转的想要探探顾飞宇的情况。
　　提到新工作，小顾的气才慢慢消去：“我在鬼屋里给人当演员，就是扮鬼吓唬人，老板特别好，今天第一天上班就给我发了红包。”
　　“是吗？”老王有些疑惑：“你这孩子老实，去人家那里工作最好留个心眼，不要给人家惹麻烦，也要小心遇到骗子。”
　　“不会的。”
　　老王不放心的说了很多，快八点半时才换上保安制服，准备出门。
　　“叔，我记得今天白天就是你上班啊？晚上你咋还去？”
　　“小区里最近刚混进来过杀人犯，现在人心惶惶的，夜班一个人不太够。”
　　“要不我替你一个晚上吧！”小顾心里很是愧疚，如果不是他，老王也不会被罚钱。
　　“你好好休息，明天上班给人家留个好印象。”
　　老王拿着保温杯出门了，走到一半又跑回来交代了一句：“新工作要是干着不习惯，记得给我打电话，我在这片还是有些人脉的。”
　　“放心吧，那工作再累，也比当保安强几万倍。”
　　“臭小子。”
　　老王摇了摇头，这次是真的离开了。
　　他慢慢悠悠的来到芳华苑小区后门，跟交班的保安聊了几句，然后一个人守在后门的保安亭里。
　　值夜班的保安有两个，前后门各一个，互相也碰不上面。
　　夜色越来越深，本来就很少有人经过的后门，现在变得更加冷清了。
　　最近刚出现过杀人犯混进小区的事情，老王不敢松懈，坐在窗边，不时抬头看着小区后门。
　　上了一白天班，再加上年龄也大了，没过多久老王就趴在了桌上。
　　晚上十一点左右，木桌上的手机突然发出声响，老王一下从梦中惊醒，他拿着仿制警棍朝四周看了看，昏暗的路灯下，一个人都没有。
　　“吓我一跳。”
　　老王打开保温杯喝了一口热水，看向自己手机，微信上收到了一条信息。
　　“在不在？”
　　他年龄比较大，平时也不怎么玩微信：“这是谁给我发的信息？”
　　对方的动态禁止外人浏览，老王看了看那人的名字和头像，实在想不起来这个微信好友是谁：“我微信里除了家人、一块出来的工友，好像就剩下小区里几个比较熟悉的业主了。”
　　双手捧着手机，老王想了半天也没想起来对方是谁，总觉得应该是熟人。
　　他把手机放在桌上，想用语音输入，但又觉得大晚上不太礼貌，干脆两只手齐上慢吞吞的给对方回了一句。
　　“在，请问你有什么事吗？”
　　等了几秒钟，对方发来了新信息。
　　“我是三号楼二十三层的住户，我对门那家不知道出什么事情了，家里孩子一直在哭，但是却没听见大人的声音，你快叫人来看看。”
　　孩子在哭？三号楼二十三层？
　　老王一看见这几个词，觉得应该是业主发来的信息，因为之前也有过类似的情况。
　　“好，我马上就到。”
　　出于谨慎，老王给正在前门值班的保安发了信息，然后又给黄主管打了电话，不过黄主管并没有接听。
　　“又是三号楼，这楼怎么这么多事？”
　　老王拿起仿制警棍跑到三号楼里，他听说过关于三号楼电梯的传说，不过信息上说出事的是二十三层，时间紧迫，走楼梯肯定来不及。
　　“还是等等和老魏一起坐电梯上去。”
　　老王站在电梯口等前门保安过来，可这时候手机又响了起来。
　　“在不在？”
　　“在。”
　　“那小孩哭的更厉害了，真可能出事了！你们人呢？”
　　看着手机，老王按动电梯按钮，电梯正好停在一楼。
　　“别急，我马上到。”
　　进入电梯，看着银灰色的电梯门慢慢合上，老王心跳越来越快，处于密闭的环境当中，他感觉呼吸都变得有一些困难。
　　显示屏上的数字很快变成了“23”，电梯门朝两边缓缓打开。
　　漆黑的楼道里异常安静，老王小心翼翼的走出电梯。
　　他打开手电筒，光亮非但没有带给他安全感，反而让他觉得更加不安。
　　“我已经到二十三层了，你报下房间号吧。”
　　“3239。”
　　壮着胆子，老王一点点挪入黑暗当中，他借助手电筒的亮光扫过一个个房间，感觉往里走了很远才找到3239房。
　　“没有哭声啊？”
　　他贴在门上听了一会，3239房内非常安静，根本没有孩子的声音。
　　“恶作剧？还是已经出事了？”
　　老王不是太确定，他拿出手机，正要去询问对方，结果那个人又给他发来了信息。
　　“在不在？”
　　“我已经到3239房，你是不是搞错了？”打字太慢，老王直接发了语音。
　　可是他这边语音刚发出去没多久，他自己的声音就在身后响起。
　　“有人？”
　　慢慢转身，老王看到3239对面房间的门打开了一半，有一个惨白的身影拿着手机蹲在门口。
　　……
　　十一点十五，小顾正准备睡觉，手机忽然震动了一下。
　　他打开一看是老王发来的信息，内容很简单，只有三个字。
　　“在不在？”


第0272章 他不是老王！
　　“王叔？”
　　顾飞宇看着手机，没有多想就回了一句。
　　“在，咋了？”
　　“这边有个业主打电话说看见可疑人员溜进了三号楼，咱们夜班保安人手不够，你要是没睡就过来帮下忙。”
　　“可疑人员？行，我马上到！”因为自己的原因，害的老王被罚钱，小顾对此很是内疚，一直想找机会弥补，所以他二话不说就答应下来。
　　拿着手机，顾飞宇小跑着来到芳华苑小区。
　　三号住宅楼紧邻着后门，顾飞宇朝保安亭里看了一眼，老王走的匆忙，连门都没有关。
　　“不会出啥事了吧？”
　　他给老王打了电话，但是没有人接，进入三号楼后，微信上又收到了新信息。
　　“混进来的好像是个小偷，我们把他堵在23层了，你来的时候注意点。”
　　“好。”
　　小顾担心老王安危，直接进入电梯轿厢，他按下了通往23层的按键。
　　电梯门缓缓闭合，小顾看着手机忽然觉得有点奇怪。
　　“王叔打字很慢，平时都是发语音的。还有我刚才给他打电话，他为什么不接？”
　　心里疑惑，不过小顾并不认为是有人在故意欺骗他。
　　“我刚跑到城市里打工，要长相没长相，要钱没钱，别人也犯不着专门来骗我。估计是王叔他们正在埋伏，不方便接电话吧。”
　　显示屏上的数字在不断发生变化，电梯很快升到了二十三层。
　　“叔，我已经到了，你们在哪个房间？”
　　小顾轻手轻脚的走出电梯，他躲在走廊拐角，给老王发送信息，询问位置。
　　“小偷好像在3239，我们埋伏在他对面的房间里，你过来的时候注意不要弄出太大声响。”
　　抬头看了看漆黑的走廊，小顾记下了微信里的房间号，走了进去。
　　楼道里没有装灯，唯一的光线是从小顾手机里发出的，他看着两边紧闭的房门，放缓了脚步。
　　距离电梯越来越远，快走到一半时，小顾回头看了一眼，发现电梯显示屏上的数字忽然发生了变化。
　　楼下好像有人在使用电梯，又或者刚才有什么东西跑进了电梯里，总之电梯轿厢又回到了一楼。
　　如果在这时候遇到了危机的情况，想要通过电梯逃离几乎是不可能的了，等待电梯重新上来，差不多需要一分钟的时间。
　　“一楼有人上来？是其他保安吗？”
　　小顾等了一会，发现电梯仍停在一楼，并没有继续向上，他心里有些疑惑，但还没等他想明白，老王就又在微信里催促他了。
　　不催不要紧，这么一催，让小顾觉得有些不妙。
　　“王叔打字没有这么快，难道发信息的不是他？”小顾早就有这个猜测，可问题的关键是他觉得自己身上并没有任何值得图谋的地方，老王微信里那么多人，为什么偏偏会找上他？
　　小顾停下了脚步，他再次拨打了王叔的电话，依旧没有人接听。
　　“不接电话，但是却不断发信息，这是在掩饰自己的声音吗？”
　　不久前小顾刚在三号楼遇见过疯女人，差一点就被分尸，那段记忆成了他心中的阴影。同时也给他上了宝贵的一课，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　他不再继续向前，而是小心翼翼朝电梯那边挪去。
　　“先离开三号楼，找到其他保安问问情况再说。”
　　小顾心里有一丝后悔，不该这么冲动的就坐电梯上来，巧的是就在不久前，老王还特意交代过他，不管做什么事情都不要冲动。
　　贴着墙壁，走在阴森漆黑的楼道里，小顾心里越来越不安。
　　“电梯仍旧停在一楼没有上来，这就奇怪了。如果不是一楼有人按动电梯，电梯轿厢怎么可能下去？难道是刚才有人躲在我身后，趁我不注意进入了电梯？”
　　寂静的楼道里，小顾的手机突然震动了一下，把他吓了一跳。
　　低头看去，微信上老王又发来了新信息。
　　“到了吗？”
　　不知道为什么，看着这三个字小顾有点慌，他加快了后退的脚步。
　　可他刚往后走了几米远，手机上就又发来了信息。
　　“在不在？”
　　小顾拿着手机，没有去回信，他退到电梯旁边，按动电梯按钮。
　　停在一楼的电梯慢慢上升，小顾紧盯着显示屏上的数字，心脏怦怦直跳。
　　给他发送短信的人似乎察觉到了什么，发送信息的频率明显变快。
　　小顾的手机不断震动，屏幕上重复弹出那条信息。
　　“在不在？”
　　“在不在？在不在？”
　　这个时候小顾已经可以肯定，手机那边绝对不是老王！
　　他越想越害怕，看着疯狂弹出的信息，身体感受到一股前所未有的寒意。
　　“这到底是怎么回事？！”
　　在电梯上升到十一层时，老王突然停止给他发送信息了。
　　手机不再震动，小顾这时才松了口气，他擦了擦额头，发现那里早已被冷汗浸湿。
　　“王叔的手机应该是被人拿走了，我要在对方发现之前赶紧离开。”
　　心里这么想着，小顾疯狂按动电梯按钮，在电梯上升到十四层时，他回头看了一眼。
　　走廊深处某个房间的门打开了一半，一道惨白色的身影正拿着老王的手机朝外面探头。
　　……
　　“从小我父母就教育我，希望我成为一个刚直不阿、正气冲霄的人，这也养成了我见义勇为的习惯。”
　　“当我看到有人无视法律作恶的时候，就会抑制不住的想要去将他绳之以法。”
　　“我承认自己有一些冲动，但当时那个情况容不得我迟疑，如果我不出手，就会有更多的人受到伤害。”
　　陈歌晃动着手铐，义正言辞的看着审讯室桌子对面的颜队和另外三个警察。
　　“这就是你使用暴力，致使他们昏迷的理由？”颜队旁边的那个警察紧皱着眉头。
　　“我觉得自己才是受害者，毕竟他们人数上占有优势。”
　　“你见过受害者拖着两个加害人来报案的事情吗？”
　　“是他们先动的手，我问心无愧。”
　　陈歌和桌子另一边的四个警察大眼瞪小眼，最后还是颜队咳嗽了一声，打破僵局。
　　“都别吵了，安静等消息，核实昏迷者信息的人，应该快回来了。”


第0273章 小顾快跑！
　　晚上十一点，审讯室的门才被推开，两名警察拿着刚打印出来的资料放在审讯桌上。
　　“魏五，真名张武，男，三十六岁，在医药公司工作，近半年内经常在深夜外出。其利用伪造身份证件在郊区租有多处地下室，对比监控结果……”
　　“孔祥明，真名孔寅，在逃通缉犯，新海警方怀疑此人与两起故意杀人案有关。”
　　看到桌子上的资料，陈歌腰板挺得笔直，事情比他想象的还要顺利。
　　孔祥明竟然是个在逃通缉犯，这样一来很多事情肯定不用他细说，警察也会相信。
　　“我没骗你们吧？”陈歌举起双手：“劳烦再问一句，擒获在逃通缉犯孔寅赏金是多少？新海是一线大城市，赏金肯定比咱们九江高出不少吧。”
　　“悬赏是公安部统一发布的，跟各地物价没有关系。”颜队让旁边的人给陈歌打开手铐，又亲自倒了杯热水放在陈歌身前：“说说吧，你是怎么发现这两个人的？”
　　“我就说我是受害者你们还不信！”陈歌一脸委屈。
　　听到他的声音，审讯室内几个警察都感到一阵头皮发麻。
　　“没有人不相信你，只不过凡事都要讲究个证据。”颜队见其他人没有开口的意思，只好自己站了出来：“你别往心里去，另外下次如果可以的话，稍微的留一下手，人真的被你砸死，那你就算有理也说不清楚了。”
　　颜队也不知道自己为什么要这么交代陈歌，他总觉得这只是个开始。
　　“好吧，我尽量。”
　　“赏金我明天会亲自去帮你询问，现在你可以说说关于这来两个人的事情了吧？”颜队摸清楚了陈歌的性格，先抛出了赏金作为诱惑。
　　“其实我真是受害者。”陈歌语气变得郑重起来：“你们应该还记得我去精神病院直播，误打误撞发现活人被精神病囚禁那件事吧？”
　　“恩，记得。”颜队似乎想到了什么：“那群精神病人手里有你进入新世纪乐园的照片，你的意思是这两个人是精神病派过去给你捣乱的？”
　　“捣乱？”陈歌摇了摇头，轻轻吸了口气：“他们应该是想要杀了我。”
　　此言一出，审讯室内突然安静了下来，结合警方的调查报告，在场的几位警察心里清楚，陈歌说的很有可能是真的。
　　“这是那群疯子对我的报复。”
　　“就因为你发现了他们在废弃精神病院里的秘密？他们就要杀了你？”桌子旁边一个比较年轻的警察开口说道。
　　“他们全都是精神病，世界观和我们完全不同。”陈歌想了一会，他准备把能说的东西告诉颜队，防止警方出现不必要的牺牲：“短暂的接触过后我发现这些人的心理都已经完全扭曲，他们用自己病态的价值观去看待一切，更糟糕的是他们坚持认为自己才是正确的，生病的是这个世界。和他们打交道绝对不能按照常理去进行，他们非常的危险。”
　　“精神病人怀揣着病态的世界观去杀人？”颜队手指轻敲桌面，他只有在沉思的时候，才会无意识做出这样的行为。
　　“我说的都是真的，而且你们千万要小心，他们和一般的精神病不同。”
　　“不同？”
　　“他们在白天可以把自己伪装的和正常人完全一样，只有在夜深人静或者独处的时候，才会露出自己病态的一面。”陈歌是在给颜队他们提醒，这群疯子和一般的精神病患者不同，他们绝大多数甚至要比普通人聪明许多。
　　“明白，大多数连环杀人案凶手，心理和情感上都会存在有缺陷。”
　　颜队正想再说些什么，陈歌的手机突然震动起来。
　　“小顾？”陈歌取出手机一看，有些惊讶：“这小子找我什么事？”
　　他被围在审讯室内，出又不去，只好跟颜队他们说了一声：“我能不能接个电话？是我员工打来的。”
　　“就在这接吧。”几名警察都把注意力放在了陈歌身上，竖耳倾听。
　　陈歌接通了电话，他还没来得及将手机放到耳边，就听到话筒里传出顾飞宇声嘶力竭的叫喊：“陈哥！芳华苑小区三号楼！王叔已经……”
　　“啪！”
　　声音戛然而止，小顾的手机好像被什么东西给打飞，撞在了墙壁上。
　　话筒里只剩下狂奔的脚步声。
　　“芳华苑小区三号楼？”陈歌没有挂断电话，倾听着那边的声音，想要获得更多的线索。
　　脚步声很快消失不见，小顾不知是跑到了其他楼层，还是已经遭遇不测。
　　“陈歌，刚才是怎么回事？”几个警察都凑了过来。
　　“又是发生在三号楼。”陈歌的眼神有些可怕：“那些疯子对我的员工下手了，他们就在芳华苑小区三号楼里！”
　　审讯室内安静了一两秒钟，全员立刻行动起来。
　　“通知分局内其他人！紧急出勤！”
　　如果换一个时间，陈歌不可能会去主动报警。
　　就算他报警了，颜队也不会因为他的几句话就选择协助他一起抓捕怪谈协会成员。
　　可现在一切不同了，他们核实的资料显示，陈歌之前砸晕的两个人确实身负命案，陈歌并没有说谎。
　　“颜队，能先送我回新世纪乐园一趟吗？我需要拿一些很重要的东西。”
　　“老吴，你开车送小陈。”颜队好像变了个人一样，他走出审讯室，对着外面值班的人喊道：“你们几个别墨迹！都快点！”
　　“等一下。”陈歌追了出去：“颜队，你们动作不要太大，千万不要打草惊蛇，他们这次的行动应该是有预谋的。”
　　“放心。”
　　得到颜队肯定的答复后，陈歌坐着老吴的车子回到新世纪乐园，他将复读机和圆珠笔装进背包，因为警方也在的原因，这一次他并没有携带碎颅锤。
　　“怪谈协会对小顾下手，他们真正的目标应该还是我，想要通过小顾将我引过去。”陈歌并不准备以身犯险，他坐在警车当中，仔细思考：“费这么大力气，用小顾做诱饵，肯定是布下了杀局，等着我自投罗网，保守估计芳华苑小区内可能有四位协会成员在埋伏。”
　　目光看向窗外的夜景，陈歌摸着复读机的开关：“不过，他们应该想不到我会和警方一起过去。”


第0274章 致命信息
　　晚上十一点三十四分，陈歌在警车里接到了颜队的电话。
　　“情况不是太妙，对方警惕性非常强，似乎已经发现了我们。”颜队随后又给陈歌发送了一张照片：“我们的侦查员在进入电梯后，看见里面扔着一部手机，上面有这么一段正在编辑的信息。”
　　照片里正是小顾的手机，微信输入栏中有一段很奇怪的话：
　　“爸爸杀了我们，将我们放在了楼梯上。”
　　“哥哥躺在我后面。”
　　“弟弟躺在我前面。”
　　“你能找到我们吗？”
　　“什么意思？”陈歌看到小顾手机上的信息后有些疑惑，不是太明白这句话的含义。
　　“我怀疑那群疯子已经发现了我们，所以才会故意在电梯里留下这样一段信息。”
　　“你们已经进入三号楼了？”陈歌之前给颜队他们提过醒，嘱托他们千万不要打草惊蛇。
　　“两个行动组全部都身穿便装还未进入芳华苑小区，车辆停在距离事发小区一百五米远的路口，车内有专人待命。”
　　“那怎么可能被发现？难道是你们的侦查员出了问题？”
　　“不可能，进入三号楼侦查的是我们这里的老手，拥有七年刑侦经验，曾协助我们破获过多起恶性案件。”颜队并不认为自己的手下会出现问题：“再说他刚打开电梯就看到了这个手机，想要在不被人看到的情况下，提前布置好这个手机，至少需要三分钟的时间，而在三分钟之间，我们的侦查员还没有进入芳华苑小区。”
　　“我明白你的意思，也就是说犯罪嫌疑人在你们到来之前，就已经布置好了这个手机。”陈歌想通了以这一点后，脸色一变：“那个找到了手机的侦查员现在在哪？”
　　“他还在三号楼内，照片是他拍照传回来的。”
　　“糟了！你们赶紧让他回来！”陈歌心里很清楚，怪谈协会诱骗小顾上钩的根本目的是为了对付自己！那个残留着古怪信息的手机，应该是为他准备的！
　　接触过很多鬼怪之后，陈歌已经摸索出了一些规律，包括红衣在内，绝大部分鬼怪想要害人都需要一个媒介。
　　比如说收到了张雅的情书，播放了许音的磁带，使用圆珠笔玩笔仙游戏等等。
　　普通人需要一个“特殊的东西”成为开关，才能接触到另一个世界。
　　小顾手机上残留的那段信息其实就是一个开关，看到了信息，就相当于被一个或几个未知的鬼怪盯上。
　　“好。”颜队没有细问原因，用内部通讯装置，给侦查队员下达了暂时撤离的指令，可出乎他意料的是，仅仅只过去了几分钟的时间，那名侦查员就失去了联系！
　　“出事了？”颜队没有挂断电话，陈歌在这边听得清清楚楚：“我可能还有三、四分钟才能到，你们千万不要再派人进去！”
　　手机那边几名警察都在商讨对策，过了十几秒，陈歌听见电话里传出车门打开的声音，好像有人找到了颜队。
　　双方交谈过后，颜队让他呆在车里，然后又拿起了自己的手机对陈歌说道：“刚才那个侦查员带过的徒弟找到了我，他师傅给他发送了微信。”
　　“你刚才联系侦查员的时候，他不是没有给你回应吗？”陈歌愈发疑惑：“那个侦查员给他徒弟发送了什么？”
　　“就三个字——在不在。”
　　“在不在？”
　　“这个信息肯定不是我们侦查员发出的。”颜队声音变得严肃起来：“一个经验丰富的侦查员绝对不可能在执行任务的过程中，对自己徒弟发送无意义的短信。如果他有什么需要，或者是遇到了危险，第一个想到的应该是现场总指挥。”
　　“看来那位侦查员可能已经凶多吉少了。”陈歌这句话没有说出口，他只是在心里想了想。
　　“不管他有没有遇害，我们都要做好最坏的打算。”侦查员身陷险境，这种情况下颜队自然不会再蹲守在小区外面：“通知一组和二组，立刻行动！进入三号楼！”
　　“颜队，别冲动！楼内的精神病人非常危险！”
　　“情况有变，现在只能采用其他计划，你把电话给老吴，让他先把车子开到我这边，与我汇合。”
　　人命关天，陈歌知道劝不住颜队，只能退让：“其他人没事，你注意别让那个收到了信息的警察进入大楼，他可能已经被盯上了。”
　　侦查员看到了小顾手机里正在编辑的信息，然后出了事。
　　出了事后，立刻给自己徒弟发送了信息，陈歌隐约觉得这其中隐藏有问题。
　　他又联想到了小顾给他打电话时，开口说的第一句话，好像和老王有关。
　　重新推导一遍，小顾已经确定来鬼屋工作，大晚上跑进芳华苑小区巡逻的概率不大，那他为什么会出现在三号楼当中？
　　“小顾的遇险，很可能就是老王先给他发送了信息！”
　　陈歌还想对颜队说些什么，但是颜队已经开始部署，挂断了电话。
　　三分钟后，陈歌来到芳华苑小区。
　　“那个失联的侦查员找到了吗？”
　　“已经在二楼楼梯拐角找到，身体无碍，但是却陷入昏迷，据现场人员反应，他瞳孔涣散，脸色很差劲。”颜队站在车边，手里拿着他们内部的通讯装置，愁眉不展：“我现在好奇的是，凶手是怎么在短短几分钟的时间内，让一个拥有格斗基础、身体强健的成年人陷入昏迷的。”
　　两人交谈的时候，那名侦查员已经被抬出，有专人在照顾他。
　　陈歌看了一眼那个侦查员的着装，完全就是一个普通人，只要不掀开外衣，在看不到警用对讲机的情况下，根本发现不了他的身份。
　　“怪谈协会应该是把这位便衣当做意外入局的路人了，他们视生命为草芥，就算是面对无辜者也会毫不留情，不过这回他们算是踢到铁板了。”
　　陈歌第一次去24层的时候，朱秀曾向怪谈协会提出请求，希望怪谈协会能够出手，帮助他逃脱警方的通缉，不过怪谈协会明确的拒绝了他。
　　这个小细节证明了一件事，怪谈协会并不敢和警察发生正面冲突，他们就像是活在这座城市阴影当中的老鼠，制造着垃圾，撕咬着腐肉，但却永远不敢见光。
　　“颜队，电梯里那个手机你们的人找到了吗？”陈歌又问出了另一个很关键的问题，小顾手机上那段未编辑完的信息是怪谈协会故意留下的陷阱，看了以后很可能会触发不祥。
　　“已经被一组找到，装进证物袋里了。”
　　颜队没有意识到事情的严重，但是陈歌不同，事关几条人命，他不敢再耽误时间：“颜队，那群精神病真正想对付的是我，这事我不能逃避。”
　　他说着就朝芳华苑小区那边走去。
　　“你等等。”如果换个受害者过来，颜队一定会拦住对方，但陈歌不太一样。
　　他从车子里拿出一台对讲机塞进陈歌：“会用吗？”
　　“会，我鬼屋以前员工多的时候，人手一台。”
　　“那就行。”颜队还是有些不放心，又朝开车的老吴招了招手：“你俩一起进去，也好有个照应。”
　　颜队的好意陈歌没有拒绝，他和老吴一同进入芳华苑小区。
　　为防止引起不必要的恐慌，颜队没有通知楼内住户，三号楼内依旧安静的吓人。
　　昏暗的灯光映照着惨白的墙皮，陈歌和老吴走到了电梯旁边。
　　“颜队让我们跟在二组后面，咱们现在去五楼。”老吴刚通过对讲机确定了两个行动组的位置：“等会你就在我身后，不要乱跑。”
　　让受害人参与抓捕，这样的情况极少出现，但考虑到发生在陈歌身上的一系列事情后，老吴很快就释然了。
　　自己身边的这个男人，仅用了三个星期的时间，就填满了重案档案室的一排档案柜。
　　想到这，老吴朝旁边挪动了一步，与陈歌保持着快两米的距离。
　　“老吴，咱们先去找一组！那个手机有问题，现在一组的处境很危险！”陈歌声音急促，拖得越久，一组就越有可能遇到危险。
　　“不行，颜队交代过，让你跟着二组。”
　　“先去看一眼，如果一组没有出事，我们再去跟二组汇合。”
　　“好吧。”老吴犹豫了半天，才和陈歌一起进入电梯，按下了通往八楼的按键：“一组和二组分别负责左右两边的楼梯，一组进度比较快，所以遇到危险的可能性也比二组大。”
　　“没事。”陈歌随口回道，他看着显示屏上的数字一点点发生变化，目光却停在了那个多出来的数字——24上。
　　两人很快到了八楼，此时一组已经上到了九楼，他们逐层搜查，进度很快。
　　老吴在对讲机里和一组组长取得联系，两人钻进旁边的安全通道来到九楼。
　　站在楼道口等了一会，一组组长身边跟着两个人从走廊里跑出：“你咋把他也带来了？”
　　一组组长身体很壮，陈歌在市分局被审讯的时候，此人就坐在桌子对面，颜队喊过一次他的名字，好像叫做李政。
　　“颜队交代的，我只是服从命令。”老吴看了一下李政身边的两个人：“你们一组怎么就剩下三个人了？”
　　“我让小贾和阿城在楼道里接应，防止凶犯在我们进入楼层搜查的时候趁机逃走。”李政朝楼道里看了看：“你们没遇到他们吗？”
　　被他这么一说，陈歌顿时产生了不好的预感：“你们在电梯里捡到的那个手机，是不是在他们身上？”
　　“是啊，怎么了？”李政也是久仰陈歌的大名，他好像想到了什么，眉头一皱，拿着手电，直接站在漆黑的楼道里大喊：“小贾！阿城！”
　　楼道里声音传出很远，没过多久，李政的对讲机里传出回应：“政哥，小贾不知道怎么回事，一直往楼上跑！我们现在在十四楼，我刚抓住他……小贾！你要干什么？！你疯了！”
　　对讲机里的声音突然变得杂乱，紧接着就听到重物摔倒的声音。
　　“阿城？”李政握着对讲机，朝身后喊了一声，领着其他几名队员朝楼上冲去。
　　陈歌和老吴也赶紧追了上去，几人狂奔到十四楼，阿城正捂着脸躺在地上，血从指缝中渗出。
　　“老吴！你俩马上把阿城送下去。”
　　“政哥，我没事，你赶紧去找小贾，他就跟中邪了一样！”
　　李政拿开阿城的手看了一眼，他的脸颊被咬烂，手背也被咬了一个伤口。
　　“那个手机，是不是在小贾身上？”所有人里就陈歌情绪还算比较稳定：“你们两个是不是看了手机上的信息？”
　　“我没看，小贾在把手机装进证物袋的时候看了两眼。”阿城如实回答。
　　“果然跟那条信息有关。”陈歌回想着信息的内容，非常古怪，他在心里回想：“爸爸杀了我们，将我们放在了楼梯上，那信息的前两句应该是在暗示楼梯，可后面的哥哥弟弟一前一后是什么意思？还有最后为什么要去寻找它们？”
　　在陈歌思索的时候，李政已经带着人冲上了十五楼。
　　“老吴，你在这守着小贾，我上去看看。”陈歌没给老吴开口的机会，直接跑了上去。
　　“第一个看到信息的侦查员昏迷了，第二个看到信息的小贾却好像发疯了一样，症状为何会存在不同？”
　　李政他们不敢分开，又怕错过小贾所在的楼层，所以顺着楼梯往上追，陈歌就没有这个顾虑，他跑到十五楼之后，走到电梯旁边。
　　等待电梯门打开后，直接按下了23层的按钮，他准备去最危险的23层看一下，毕竟小顾电话里提到过这一层。
　　“希望小顾能够没事。”
　　电梯门缓缓闭合，陈歌手指搭在复读机开关上。
　　如果只有他一个人过来，面对怪谈协会未知的手段还真有可能中招。可惜这一次，他是和警察一起来的，人数上反倒占据了优势。
　　显示屏上的数字不断变化，在电梯上升到二十一层时，陈歌自己的手机突然震动了一下。
　　他滑动屏幕，没想到竟然是小顾手机发来的信息。
　　“在不在？”
　　看到信息的第一眼，陈歌就给他回了一句。
　　“报位置，我现在去找你。”


第0275章 他心中的鬼！
　　对方似乎没想到会收到这么直接的回信，过了十几秒才发来新的信息：“我藏在3239房间的衣柜里，这周围好像有什么东西。”
　　“你给我描述一下那东西大概的外形。”陈歌懒得打字，发送了语音。
　　“看不清楚，外面很暗，但是我能感觉到它们的存在。”
　　“你不是有手机吗？为什么不打开手电筒照一下？”
　　“会被发现的。”
　　“那你是怎么躲进3239房间的，你有这个房间的钥匙吗？”
　　“没有，门是开着的，我就躲进去了。”
　　“老王呢？”
　　“老、老王？”
　　聊天的节奏很快，陈歌这边显示对方一直处于输入中，但就是没有信息发送过来。
　　“我是不是把天聊死了？”陈歌等了半天对方依旧没有回信，他拿出手机又给对方发送了一条信息：“在不在？”
　　电梯升到23楼，陈歌在这期间一连发送了十三个在不在，在发出去第十四个的时候，他发现自己被拉黑了。
　　“骚扰我的是你，拉黑我的还是你，有病吗？”他走出电梯，按下了复读机上的按钮。
　　染血的磁带缓缓转动，陈歌双瞳慢慢缩小，黑暗对他的影响降到了最低：“有病就要赶紧治疗才行。”
　　神经紧绷，他靠着墙壁一侧，慢慢朝走廊深处走去。
　　“小贾看了手机上的信息后完全失控，咬伤了自己的同伴，暗中躲藏的鬼怪应该拥有影响活人神智的能力。”
　　“怪谈协会里的血脸也有类似的能力，不过血脸必须要靠近目标，并且变化出和目标相同的面容后才能进行操控。”
　　“这是一种特殊类别的鬼怪，通常来说，拥有这样特殊能力的鬼怪战斗力都不强，就比如说笔仙。”
　　陈歌过来的时候没有携带碎颅锤和杀猪刀，他一手伸进衣服口袋，握紧了圆珠笔，另一只手摸着墙壁，生怕前面某扇房门突然打开，里面钻出一个鬼头来。
　　数着房门上的编号，陈歌很快来到3239房间门口。
　　他拉动门锁，防盗门纹丝不动。
　　“应该就是这个房间。”他敲击房门：“有人吗？”
　　染血的磁带发出刺耳的电流声，好像是许音在向陈歌发出警示。
　　连续敲了几下，出乎陈歌预料，3239房间里竟然传出了一个男人的声音。
　　“谁啊！大晚上的？有事吗？”
　　“有人？”陈歌其实比屋内的男人还要惊讶，心里暗道，对方会不会是被怪谈协会的人操控了，或者说屋内的男人就是怪谈协会成员。
　　他高度紧张，打起十二分注意。
　　芳华苑小区里的防盗门都是双层的，很快，里面的那扇门被人打开。
　　一个大概一米七左右的男人冷着张脸站在屋内。
　　“有事吗？”
　　“我是协助警察来追击逃犯的，等会我们的人就会上来。”陈歌的说话口吻都和颜队他们很像。
　　“又有逃犯进来了？”男人脸色变得更加差劲，他眉头拧在了一起。
　　“老公，怎么回事啊？”客厅里有一个三十多岁的女人也走了出来。
　　“说是有逃犯进来了。”
　　“上次不是刚在咱们楼里抓住一个逃犯吗？这地方也太不安全了，都几次了！”女人声音有些尖锐：“我早就给你说，咱们赶紧搬走，你非不听！”
　　“搬走，住哪里？”
　　男人火气也很大，两人谁也不退让，争吵起来。
　　陈歌冷眼看着这一切，他现在还不确定对方是不是怪谈协会成员，只是本能的觉得这两人有点奇怪。
　　“人在争吵的时候，会不自觉的看向对方，甚至带上肢体动作，但是这两人却没有，他们的身体很僵硬，是有意克制，还是说在故意表演给我看？”
　　屋内的男女争吵几句过后，女人进入里屋，男人留在了门口。
　　他看起来憋了一肚子的火，对陈歌的态度也十分恶劣：“我们只是这楼内的住户，没看见过什么杀人犯，也没听到什么奇怪的声音，你还是去找其他人问问吧。”
　　大晚上被陌生人敲门，正常情况下也不会有人去开门，这一点陈歌早已想到，如果对方给他开门，请他进去，那他才更应该小心。
　　“我只是想要询问你几个问题。”陈歌指着旁边几户：“你对自己的邻居了解多少？”
　　“两边都没住人，对面住着一个独居的男人，一两个月前搬进来的，平时很少见他出门，没打过交道。”
　　“你上一次见他是在什么时候？”
　　“周三晚上吧，我加班比平时晚了三个小时回来，在电梯里遇到的他。”
　　“周三？电梯？”陈歌瞬间把对面的那个男人和怪谈协会成员联系在了一起：“你知道那人叫什么吗？”
　　“不知道。”男人说完就把门关上了。
　　防盗门闭合的声音在楼道里传出很远，陈歌站在走廊中间，他转过身看着3239对面的房间。
　　“怪谈协会的人难道藏在对面的房间？”他眼中透着几分怀疑，3239的那对夫妇表面上看很正常，但是他们却在“无意”间给陈歌透露出的了最关键的信息——周三和电梯，这两点只有进入过怪谈协会的人才清楚。
　　“他们是故意这么说的？想要引诱我去对面的房间？”
　　陈歌不确定这是一个巧合还是一个陷阱，自从获得黑色手机之后，他就变得越来越谨慎了。
　　右手握紧圆珠笔，左手抓住了3239对面房间的门把手，陈歌稍一用力，防盗门向外打开。
　　“没锁？”
　　在发现防盗门没锁的第一时间，陈歌立刻后撤，真正的杀局应该是3239对面的这个房间。
　　也就在他松手的那一瞬间，一只血红色的小手朝外面抓来！
　　双方几乎就相差了几厘米远！
　　“什么东西？”
　　漆黑的长廊当中，防盗门嘎吱嘎吱慢慢打开，在防盗门内侧的门板上，爬着一个四肢短小，脑袋巨大，整张脸被憋成酱紫色的小男孩！
　　更让陈歌感到一丝心慌的是，这个小男孩穿着一身血衣！
　　变形的嘴巴慢慢张开，露出了里面歪斜的牙齿，男孩似乎是在笑。
　　“爸爸杀了我们，将我们放在了房门口。”
　　“哥哥藏在门后面。”
　　“他让我藏在门前面。”
　　声音刚落，又有一个畸形的脑袋从屋内探出，五官肿胀，眼珠子挂在脸上。
　　“爸爸杀了我们，将我们放在了房门口。”
　　“弟弟躲在门前面。”
　　“他让我躲在门后面。”
　　两个男孩表情诡异，爬出房门，一前一后站在陈歌面前。
　　鲜红的血液从它们身上滴落，化为一条条血丝向四周蔓延，如同千足虫一样在墙壁、地板上飞速爬动。
　　走廊里变得极为压抑，然而怪谈协会的杀招还没有结束。
　　3239房间里一道白色的身影缓慢爬出，它正是从杀死许音那个女人身上跑出的白影。
　　这怪物的身体只剩下三分之一，看它的样子似乎是在逃命。
　　它在血丝上爬动，但身体很快又被拖拽了回去，紧接着屋子里响起了咀嚼的声音。
　　“那屋子里还有其他怪物？！”
　　不幸被陈歌言中，一只密布着血丝的手向外伸出，看大小和正常人一样，但让陈歌警惕的是，这手似乎被严重烫伤过，没有任何掌纹。
　　空气好像凝固，楼道当中充斥着浓浓的血腥味，那只手按在了其中一个男孩的头顶，好像父亲般疼爱的抚摸着那个畸形的脑袋。
　　“他找到了我们，现在换你们去找他了。”
　　男人的声音嘶哑难听，他似乎吞食过某种具有高度腐蚀性的东西，仅仅是声音就让人觉得不寒而栗。
　　听到了男人的话语，那两个红衣男孩脸上露出了极为开心的笑容，他俩异口同声地回道。
　　“好的，爸爸。”
　　两张畸形的脸在飞速靠近，许音连单独的红衣都对付不了，更不要说去拖住两个红衣。
　　陈歌感受到了前所未有的压力，他几乎没有任何犹豫，喊出了那封情书上的名字。
　　“张雅！”
　　好似水滴落入深潭，陈歌的影子荡起一圈涟漪，飞速蔓延的血丝突然停顿，连那只悬在门外、没有任何掌纹的手也轻轻颤动了一下。
　　汹涌的黑发从陈歌的影子中钻出，如同大潮拍击两边的墙壁，用最暴力直接的方式碾碎了所有靠近他的血丝。
　　23楼的温度再次降低，张雅精致的脸贴在陈歌身后，那彻骨的冰凉之下隐藏着一个如同火焰般夺目的灵魂！
　　“这就是你心中的鬼？”门后的人慢慢走出，他穿着一件大红色的外套，脸上带着口罩，可就算佩戴口罩也无法完全遮住他那张彻底被毁容的脸。
　　“小心，张雅！”陈歌果断向后退去，红衣之间的较量，他在这里也帮不上什么忙。
　　不用陈歌提醒，或者说就算陈歌提醒，张雅也不会听他的话。
　　没有任何废话和试探，怨念充斥着张雅的眼眸，黑发好像掀起的巨浪，刮过墙壁撞向两个男孩！
　　血丝和黑发纠缠在一起，陈歌躲在张雅身后，他脑中思索着其他的事情。
　　“操控两个红衣男孩的人，应该就是第三病栋当中的十号房患者。”
　　脸、身体，连手上的指纹和掌纹都全部烧掉，从外形上来讲和十号病人吻合。
　　“鬼屋还原了第三病栋的所有病室，十号病房墙壁上记录有这个病人的一些事迹，他之所以会发疯，是因为不小心导致自己的两个孩子死亡，心存愧疚，又接连遭受打击这才心理崩溃。”
　　一切都对上了，陈歌真的没想到，今夜居然会遇上第三病栋里最恐怖的十号病人！
　　他低估了怪谈协会想要除掉他的决心，恐怕在魏五和孔祥明失去联系后，怪谈协会就已经开始谋划今晚的杀局了。
　　有吴非那种智商超过普通人的疯子在，他们肯定不会犯同样的错误，今夜怪谈协会极有可能倾巢出动！
　　张雅出现，但却并没有带给陈歌安全感，十号病人仅仅一个人就拥有两个红衣，而除了他，怪谈协会还剩有六名成员！
　　“嘭！”
　　血丝炸裂，张雅的黑发死死勒住了一个男孩的脖颈，将他砸在地面上。
　　但奇怪的是这个男孩不仅没有感受到痛苦，丑陋的脸上还露出了笑容：“哥哥，我快要喘不过气了。”
　　那本就不协调的脑袋变得更大了，脸皮上浮现出一条条血丝构成的血管，他的脑袋快要被黑发勒爆。
　　在这生死关头，另一个红衣和门边的男人都没有要帮忙的意思，男人甚至命令哥哥跃过张雅，先进攻陈歌。
　　黑发将弟弟包裹，一声残忍的声响过后，血丝并没有被黑发吸收，而是从缝隙中渗出，在不远处重新凝聚出一个男孩。
　　它的脑袋似乎变小了一点，身上的红衣也暗淡了一点，除此之外没有任何异常。
　　“你们还想等到什么时候！”毁容男人似乎有些心疼，他声音里透着一丝愤怒。
　　“我们只是想要更加稳妥一点，毕竟他心中的这个鬼有点不一般。”3239房的防盗门再次打开，那一对夫妻从中走出，男人肩膀上踩着一个瘦长鬼影，女人则是倒着行走，后脑上的血脸狰狞怪笑。
　　两人笑着出场，自以为胜券在握，可让他们没想到的是，在防盗门打开的瞬间，黑发就席卷而上，好像巨蟒一般缠上他们的身体。
　　同时对付四只厉鬼？其中还有两个红衣！
　　那对男女对视一眼，都从对方的眼睛中看到了震惊和恐惧。
　　“你不是说可以拖住目标身上的鬼物吗？！”女人尖叫一声，再往后她就发不出声音了，黑发刺入血脸的五官当中。
　　男人也在哀嚎，瘦长鬼影想要钻回男人的身体，但是被黑发缠绕，正一点点往外拔出。
　　“以一敌四？”毁容男人满是伤疤的手慢慢握紧，本以为是十拿九稳的局面，没想到竟然还是出现了问题。
　　黑发如同汹涌的大河在血色的世界流浪，一袭红衣的张雅安静的站在走廊中央，她听到了毁容男人的声音，慢慢把目光从陈歌身上移开。
　　在看向毁容男人时，她眼眸轻轻眨动，好像发现了新的玩具一样。


第0276章 就差一点
　　被红衣厉鬼盯着，毁容男人感觉到了一丝压力。
　　与黑发当中那个充满怨恨和憎恶的眼神比起来，他的变态和残忍不值一提，他感受到了对方满满的恶意。
　　“拦住她！”
　　两个红衣男孩操控血丝试图阻拦张雅，可黑发宛如大潮席卷，它俩也仅仅只能做到自保。
　　“废物！”毁容男人外貌恐怖怪异，他本身的实力远远不足以和张雅匹敌，他主要依靠的是那两个用自己孩子灵魂做成的红衣男孩。
　　被自己的父亲训斥，两个脑袋畸形的男孩惊声尖叫，肿胀的脑袋崩散出一条条血丝，用身体拦住张雅的路。
　　在黑发的冲击之下，两个红衣男孩的身体一次次被碾爆，血丝从黑发中渗出，它们身体复原的速度越来越慢。
　　“不可能有这么强的红衣！她到底吞吃过多少厉鬼？！”
　　毁容男简直不敢想象，筹划了这么久，联合几名会员一同出手，竟然还会被压制！
　　眼中产生一丝懊悔，他看着两个男孩一次次被拧爆，心在滴血。
　　“就差一点……”
　　3239和对面的两个房间里全都布置好了杀局，只要陈歌踏入其中一步，他就能瞬间将其杀掉，根本不给他开口呼唤鬼怪的机会。
　　在红衣男孩第五次被拧爆的时候，毁容男人脸上的疤痕剧烈颤动，心中浮现了一种很多年都没有出现过的情绪——恐惧。
　　毁容男人五指抓住了自己的胳膊，手指直接挖入疤痕当中，血染红了指甲：“真是糟糕的体验。”
　　疤痕被抓破，血向外渗出，毁容男人似乎在这个时候犯病了，他的手不断用力：“怎么办？怎么办？该怎么办！”
　　两个红衣男孩一次次被拧爆，又一次次重聚再次扑上，它们用尽了一切办法，但是仍旧无法阻拦张雅的脚步。
　　靠近了！
　　血液顺着指尖滴在地上，毁容男人终于萌生了退意，他怨毒的看着远远躲在张雅身后的陈歌。
　　“看来只能牺牲那件东西了。”手指从胳膊的伤口中拿出，血丝在空中划出一道轨迹，他从口袋里拿出一个木盒，盒子内壁里残留着一片乌黑的血渍。
　　在场几只厉鬼都有失控的迹象，那血渍似乎对它们有莫大的吸引力！
　　毁容脸在暗中下达了什么命令，然后拿着木盒，舍弃了两个红衣男孩朝走廊另一侧跑去。
　　黑色长发在地上的爬动，张雅目光中透着一丝贪婪，就仿佛一个暴食症患者看到了最喜欢的食物一样。
　　在第七次拧爆两个红衣男孩之后，张雅失去了耐心，身后所有的黑发疯狂朝毁容男人涌去。
　　两个红衣男孩炸裂的血丝散落在地，化为细小的血珠，用一种肉眼可见的速度朝着张雅身后的方向挪动，它们的速度越来越快，很快两个男孩炸裂开的血丝汇聚在了一起。
　　一个好像连体婴儿般的怪物绕过了张雅的黑发，在血丝中重生。
　　“不好！”
　　陈歌没有任何犹豫撒腿就往身后的楼道跑，毁容脸孤注一掷，用自己充当诱饵也要创造机会杀了陈歌！
　　“我们，找到你了！”连体怪物爬向陈歌，速度快的惊人。
　　陈歌严重低估了红衣的恐怖，这个怪物被张雅的黑发限制，根本没有发挥出自己的实力。
　　以它可以多次化为血丝重生的能力，再加上超快的移动速度，如果陈歌单独遇到它，生还的概率基本为零。
　　“许音！陈雅琳！”
　　现在已经到了拼命的时候，陈歌将能呼唤的鬼怪全部唤出，为自己争取时间。
　　狭窄的楼内里一个脸色青紫的女孩和一个半身红衣的男人同时出现，横拦在连体怪物身前。
　　可让陈歌没想到的是，那连体怪物根本无视了许音和笔仙，布满血丝的手指好像尖锥一般划过笔仙和许音的身体。
　　伤口崩开，许音被撞倒在地，一条手臂也被撕扯掉。而笔仙在血丝触碰到的瞬间就遭受重创，身形变淡，变得虚幻。
　　不过连体怪物的目标并不是它们，重创两鬼之后，它速度不减，直奔陈歌而来！
　　身上已经没有其他的鬼物，陈歌头一次觉得自己鬼屋的员工实在是太少了。
　　那连体怪物的两个头颅散发着恶臭，酱紫色的脸上五官移位，歪斜的嘴巴已经张开，和整张脸不成比例的眼睛紧盯着陈歌。
　　“抓住你了！”
　　在两者距离只剩下一两米远的时候，连体怪物速度突然变慢。
　　它外凸的眼珠向一侧转动，那个断了一条手臂满身伤口的男鬼，正用仅剩的一只手死死抓住它的小腿！
　　鲜红色的小手刺入许音手臂当中，连体怪物将许音从地上挑起，想要将它撕成两半。
　　身体被割裂，快要从中分开，被最爱之人留下的伤口又一次迸溅出鲜血。
　　“好疼，好疼啊！！”
　　半身红衣的许音没有在乎快被撕开的身体，用尽全力咬向连体怪物。
　　厉鬼之间的厮杀残忍到了极致，陈歌清楚许音现在绝对不是红衣的对手，他只是在为自己拖延时间。
　　“马上与警察汇合！”朝着走廊出口狂奔，快要靠近楼道口时，一个戴着眼镜的男人从楼下跑了上来。
　　当陈歌看到他的脸时，心脏咯噔一跳。
　　来的不是警察，而是芳华苑小区的黄主管。
　　“发生了什么事？快跟我来！”黄主管喘着气，手扶着栏杆，朝陈歌伸手，似乎是准备带着陈歌逃跑。
　　看着那只伸向自己的手，陈歌远远避开。
　　在自己进入怪谈协会的那一夜，黄主管也在三号楼当中，他下楼之后正好看到黄主管在训斥小顾。
　　另一个疑点就是电梯上多出来的那个数字，一个并不存在24层，这件事作为物业黄主管肯定清楚，但是物业方面并没有做出任何应对，其实删去那个数字并不需要花费多大的功夫。
　　再加上怪谈协会在小区内聚集，但是监控上却没有他们之中任何一个人的视频，一定是有人在暗中动了手脚，如此想来，怪谈协会里的某个成员很可能和芳华苑小区有关。
　　看到陈歌怀疑的目光，黄主管知道自己可能被发现，他撕下了伪装，慢慢转身露出了脑后由血丝构成的脸。
　　“我不想这样，但身不由己，加入协会后，我也已经变成了怪物……”
　　趁着黄主管感慨的时候，陈歌拿出颜队交给他的对讲机，按下按键，大声喊道：“23楼！四名凶犯全在23楼！”


第0277章 连影子都是爱你的形状
　　看着陈歌好像变戏法一样，忽然从口袋取出一个对讲机，黄主管的后半句话直接卡在了嗓子眼里。
　　“你是警察？”他反应慢了一拍，当他意识到不妙的时候，陈歌已经收到了一组组长李政的回信。
　　“坚持住！马上到！”楼下传来了急促的脚步声，行动一组组长李政距离他们并不远！
　　黄主管脸色一下变得很差，以前他创造怪谈的时候，也有受害者想报警，但那些人报警都有一个拿手机拨号的过程，谁能想到陈歌毫无征兆的就从怀里掏出了一个对讲机。
　　再说这跟他之前表现的气质完全不同啊！
　　仇怨、尖叫、恐惧是厉鬼最好的食物，为了不被身上的鬼物反噬，逼着也要去做一些残忍恐怖的事情，这一点黄主管深有体会。
　　可眼前这个人，以一己之力供养了三只厉鬼，其中还包括最顶级的红衣，按照怪谈协会里的标准，这人手上的人命绝对不下十条！
　　但就是这样一个双手染满鲜血的屠夫、杀人狂，竟然在最关键的时候选择了报警！
　　甚至用的还是警用对讲机！
　　怒火翻腾，黄主管知道今晚的事情大条了，就算击杀陈歌，明面上的身份也无法继续使用。
　　“都是因为你！”
　　城市阴影当中的事情，就要用阴影里的规则来解决，这是约定俗成的规矩，但谁也没有想到，他们之中出现了一个“叛徒”！
　　血脸的反应要比黄主管激烈许多，血丝编织的脸朝着陈歌扑来，在扑过来的过程中，五官已经变得和陈歌有八九分相似。
　　“又是这东西。”
　　陈歌握紧对讲机砸向那张血脸，但是他用尽全力挥击的手臂却从血脸当中穿过，根本碰不到对方。
　　“杀了你，或者短时间操控你的身体，我还有机会蒙混过去。”黄主管的身份只有陈歌一个人知道，只要让血脸钻进陈歌的脑海里，让他永远的闭嘴，黄主管就把握为自己开脱。
　　血脸贴近，在快要触碰到陈歌的脸时，他的瞳孔好像夜猫一样，突然缩成了一条狭窄的缝隙，散发出一股逼人的寒意。
　　“阴瞳！”
　　大概只让血脸停留了半秒钟的时间，陈歌双腿蹬地，身体前冲，做出了一个疯狂的举动。
　　他低着头撞向黄主管，两人一同从楼梯上滚了下来。
　　手臂被擦伤，疼痛从各处传来。
　　不过让陈歌感到奇怪的是，疼痛感只出现了一会就消失了。
　　等视线恢复后，陈歌跳起来准备朝楼下跑时才发现，自己的身体关节被一层黑发包裹。
　　“张雅？”
　　除了一点皮外伤，陈歌完好无损，和他形成鲜明反差的是被黑发拖回楼上的黄主管。
　　血脸让黑发刺穿，黄主管神智不清，身体被勒的变了形。
　　茫然扭头，陈歌站在22楼拐角向上看去，身穿红衣的张雅安静的站在23楼，她身后的黑发当中捆绑着连体红衣怪物、血脸和瘦长鬼影，占满了整个楼梯间。
　　红衣如血，脚下是不断蔓延的黑发，一个个丑陋、恐怖怪物在其中尖叫哀嚎，最后被慢慢碾碎吞没。
　　老实说，看到这场景，陈歌有一点心慌。
　　脚步迈出，张雅朝陈歌走去，刺骨的寒意和浓重的血腥味冲击着陈歌的感官。
　　张雅身上好像又出现了某种变化，她应该是拿到了自己想要的东西。
　　低垂着的头向上扬起，黑发滑落，张雅的脸停在陈歌鼻尖几厘米远的地方，她看着陈歌的眼睛，苍白、毫无血色的手中拿着一个很普通的木盒。
　　“给我的？”
　　陈歌一开口，就感觉冰冷的气息涌入身体，他接过木盒向里面看去。
　　那片深黑色的血渍已经消失不见，取而代之的是一个丑陋畸形的人偶。
　　“毁容脸！”
　　人偶就是毁容男人体型缩小十几倍的样子，他的口罩被摘去，五官除了眼睛外，其他的都被伤疤磨平，他没有鼻子和嘴唇，就像是噩梦中的魔鬼一样。
　　“你把他做成了玩具？！”
　　盒子里的毁容脸只是一个被抽离出身体的灵魂，狰狞的脸左右晃动，陈歌能感受到从它身上散发出的邪恶气息。
　　当初张雅对待朱秀，就是将其灵魂抽出，做成了玩具。
　　看着盒子里挣扎的毁容脸，陈歌汗毛竖立，这是他人生中收到过的第二惊悚的礼物，至于排在第一的，就是初遇张雅时的那封情书。
　　“谢谢，我……很喜欢你的这件礼物，你是第一个送我礼物的女孩。”
　　听到陈歌的回答，张雅移开了视线，她的头向下低垂，不想让陈歌看到她的表情，但是陈歌能感觉的到，她似乎心里有一丝开心。
　　黑发缠绕，陈歌几乎不敢相信，他们在22楼“友好交谈”的时候，23楼的黑发正在残暴吞食着那些恐怖的怪物。
　　蔓延在23楼的黑发朝着张雅涌来，陈歌甚至在其中看到了许音残缺的身体。他张大了嘴巴，赶紧一脸“开心”的对张雅说道：“等一等！喊‘疼’的小哥和那个校服女孩是我们自己人，千万别误伤啊！”
　　很好的气氛被破坏，张雅再抬起头时，又恢复了原本的模样。
　　许音和笔仙被剔除出去，黑发碾碎了其他的鬼怪，染上了大片的血红。
　　黑发收回，张雅的身体轻微摇晃，好像有些困了。
　　她抬头深深的看了陈歌一眼，从陈歌身边走过，消失不见。
　　陈歌后背冰冷的感觉并没有因为张雅离开而散去，就好像有一双充满怨念的眼睛正在背后盯着自己。
　　过了一两分钟，直到楼下传来李政他们的叫喊声，那股寒意才消失。
　　陈歌浑身僵硬，他一下坐在地上，将严重受伤的许音和笔仙收回，又将那个奇怪的木盒塞进口袋里。
　　张雅送给他的礼物一个比一个惊悚，先是鬼魂做成的糖果，现在又多了一个用凶徒灵魂做成的“玩具”。
　　“我知道她是出于好意，被一个女孩老这么送礼物我也挺不好意思，关键是这礼物……”陈歌苦笑着回头看向身后，借助手机的亮光，他很震惊的发现，自己的影子并不是自己的模样！
　　淡淡的亮光照在自己身上，映照的出黑影却是一个长发女人的外形！
　　陈歌几乎没有任何犹豫，立刻改口：“关键是这礼物太贵重了！从来没有一个女生对我这么好过！这份感动我可能会铭记一辈子！”


第0278章 是时候去抽奖了
　　“小贾我们已经找到了，陷入昏迷，身体没有大碍。”李政顿了一顿又继续说道：“不过那个陈歌好像出了些问题。”
　　“小陈出事了？你们在哪！我马上过去！”对讲机里传出颜队的声音。
　　“可能是受了什么刺激吧，毕竟我们接到求救的时候，他和那四个疯子都在23楼，应该是遭遇了什么很可怕的事情。”
　　李政看着呆坐在楼梯上一动不动的陈歌，心里很不是滋味。
　　他一开始对陈歌印象很不好，尤其是在审讯室里，陈歌的态度可以说是非常嚣张。
　　不过刚才在听到陈歌求救之后，他放下了一切成见，领着队员拼命跑来，可惜还是晚了一步。
　　李政作为市分局刑侦队行动一组组长，他见过少数几个从凶杀现场逃离出来的幸存者，肉体上的伤势会随着时间愈合，可精神上的创伤却会伴随一辈子。
　　“如果，我们能再快一点就好了。”他很想鼓励陈歌坚强一点，但又不知该如何去开口。
　　呆坐在22楼和23楼中间的楼梯上，陈歌盯着自己的影子已经看了十几分钟，他发现了一件很恐怖的事情——他的影子好像变不回来了！
　　就算光线找到自己身上，也能明显看到那是两片阴影重叠在了一起。
　　“张雅身上一定又发生了某种变化，以前她是藏在我的影子里，现在她是要变成我的影子！”
　　陈歌回想着张雅在看到毁容脸时的种种异常：“木盒里的黑色血渍对她来说肯定非常重要，黑色的血？红衣？这两者之间是不是存在某种联系？吸收了那些黑血，她的实力就能突破某一个界限？”
　　越想越觉得困惑，陈歌望着自己的影子，张雅的影子在慢慢取代他自己的影子，看样子是打定主意要跟他一辈子，直到他再也没有影子为止。
　　手指触碰着怀里的木盒，坦白说这还是陈歌第一次被女孩当面赠送礼物，虽然总觉得哪里不太对，但事实无法否认。
　　“这种感觉很微妙。”
　　他小声嘀咕，不管张雅以后会变成什么样子，但有一点可以肯定，他以后绝对不会在背后说张雅的不是了。
　　“暂时也没有必要担心，上一次张雅只是吞掉了红衣老人半边身体，就沉睡了好几天，最后还是在我千呼万唤之下才慢慢苏醒。”
　　“这一次张雅吞掉了两个完整的红衣、两张血脸和一个瘦长鬼影，还有那片神秘的黑色血渍，想要完全消化掉这些东西，恐怕会沉睡很久。”
　　张雅是陈歌的主要战力，张雅在，陈歌的恐怖屋能力压怪谈协会；张雅不在，陈歌拖家带口一起上，估计也就只能应付一个红衣。
　　“毁容男、夫妻两个、黄主管，除去他们四个，现在怪谈协会里还剩下三个人。”陈歌脸色平静，外人根本猜不出他在想什么：“剩下的三个人里包含着十号、会长和吴非，我现在还是不能确定他们各自的身份。但有一点可以肯定，这三个人都极度危险和狡猾。”
　　“怪谈协会倾巢出动仍旧没有击杀掉我，他们应该不会在短时间内再次动手。”现在张雅沉睡，陈歌虽然暂时摆脱了来自张雅的“关爱”，但同时也进入了一个实力的空档期，怪谈协会这时候只要再派出两个红衣，就能将他的恐怖屋全灭。
　　人总是在得不到的时候才会去怀念，张雅沉睡，陈歌忽然变得很没有安全感：“这几天游客数量暴增，恐怖屋内又收集到了许多游客的尖叫，是时候再来一波抽奖了。”
　　对于黑色手机的转盘抽奖，他本身其实是拒绝的，但短时间内他也想不到其他增强实力的办法了。
　　鬼到用时方恨少，这句话陈歌现在有深刻的体会。
　　“那块黑色血迹很不一般，等张雅再次苏醒，可能会突破某个界限。”
　　比红衣还要恐怖，陈歌已经不敢继续往下想了。
　　扶着楼梯上的栏杆，陈歌颇为狼狈的站了起来，他身上满是尘灰，手臂被擦伤，精神看起来有些恍惚。
　　“小心。”李政一直守在旁边，见陈歌起身，赶紧去搀扶。
　　“没事，你们快去寻找小顾和老王，我还能撑住。”陈歌不清楚李政对自己的态度为什么会突然变好，他觉得李政肯定是误会了什么，不过他也懒的解释了。
　　两人一起回到23楼，共生的鬼怪被张雅暴力撕碎吞食，几名怪谈协会成员的灵魂遭受重创，神志不清。
　　而那个外形最恐怖的毁容男人，此时则好像植物人般躺在楼道中央，眼神空洞。
　　李政皱着眉看着几个怪谈协会成员，心中浮现出一个奇怪的想法——怎么看起来他们才是受害者？
　　没人知道23楼发生过什么，作为唯一的知情者，陈歌的回答是他从楼上摔落，碰到了脑袋，记不清楚了，只知道自己在被人追赶。
　　推开3239房间的门，李政闻到了一股淡淡的血腥味，跑进卫生间后才发现，一家三口人昏倒在地，手腕被割开，好像是在放血。
　　“还有呼吸！来帮忙，快叫救护车！”
　　行动二组此时也已经赶到，他们将真正的受害者抬出，陈歌在旁边帮不上什么忙，他默默的看着那些画在房间角落里的古怪图案。
　　这些用鲜血绘成的图案好像是某种特殊的文字，陈歌靠近以后发现，身上的鬼怪全部在打颤。
　　“能让厉鬼恐惧的文字？怪谈协会的底蕴还挺深厚的。”他很庆幸自己之前没有进入房间当中，观看了几分钟后，他取出手机将所有图案拍了下来。
　　墙壁上的图案没有鲜血供给后，很快变淡，慢慢的失去了作用。
　　走出3239，陈歌和李政又进入对面的那个房间。
　　屋内的布置让人触目惊心，客厅正中央悬挂着三条绳索，昏迷的老王和小顾被扔在前两条绳索下面，第三条绳结似乎是给陈歌准备的。
　　“三个绳结，一家三口，现在怪谈协会也只剩下三个人了，他们对于三这个数字还真是格外的执着啊。”


第0279章 我已经等你很久了
　　老王和小顾也被送去医院，陈歌则留了下来，他配合市分局行动二组在23楼进行收尾工作。
　　看到他带伤仍旧坚持在一线，几名警察对他的好感度暴增。
　　站在3239对面的房间里，陈歌避开其他警察的视线，将黑色手机拿了出来。
　　毁容脸被张雅做成玩偶人偶的时候，手机震动了一下，只不过当时情况危机，他没时间去看。
　　滑动屏幕，黑色手机上出现了一条提示信息，毁容脸死后，第三病栋试炼任务的完成度增加到了百分之八十！
　　“完成度达到百分之九十就能获得奖励，还差百分之十。”
　　陈歌翻看手机，第三病栋试炼任务完成度超过百分之九十后，能获得一个试炼任务的奖励。
　　全灭怪谈协会后，又能获得一个第三病栋场景自带的隐藏任务奖励。
　　“黑色手机这是在变相的鼓励我和怪谈协会死磕，它为什么如此仇视怪谈协会？”
　　和怪谈协会接触的久了，陈歌对于他们也有了更深的了解。
　　他们每一个人身上都寄居着一个来自门后的鬼怪，为了供养这些鬼怪，或者说不被身上的鬼怪吞吃掉，他们只能不断的去创造怪谈，满足身上鬼怪的各种需求。
　　从某种程度上来说，他们已经不配被称之为人，更像是被鬼怪操纵的人偶。
　　这也是陈歌和绝大多数怪谈协会成员的本质上区别。
　　“总觉得怪谈协会没有那么简单，他们宣传单的标志是一扇血红色的门，这群疯子对于门后的世界肯定要比我了解，说不定那个神秘的会长就是门后的鬼。”
　　陈歌产生了一种危机感，他愈发觉得自己鬼屋里的鬼怪不够用了。
　　“小陈！”
　　房门被推开，颜队走了进来。
　　陈歌不着痕迹的将黑色手机收起，坐在沙发上，摆出一副虚弱的模样：“颜队，你找我有事？”
　　“你自己看吧。”
　　颜队从证物袋里拿出了小顾的手机，在二十五分钟前，小顾的微信里收到了一条莫名其妙的信息——陈歌，我记住你的名字了。
　　“这条信息是用保安王大军的手机发来的，可是我们找遍了23层，都没有发现受害者王大军的手机，由此可以推断，凶手还有其他人！对方拿走了王大军的手机！”颜队将小顾的手机放在茶几上：“另外还有一个问题，凶手的信息里为什么会有你的名字？”
　　保安王大军是老王全名，小顾之所以会进入三号楼就是因为老王。
　　“这个拿走老王手机的人，应该才是谋后黑手，是今晚这一切的策划者。”陈歌其实能理解对方的这句话，幕后之人精心布局，可惜他错估了张雅的实力，也低估了陈歌的谨慎。
　　如果今晚没有张雅，或者说陈歌大意之下被拖入那两个房间里，他可以说是必死无疑，不存在任何逃生的机会。
　　现在想起来，陈歌还有一丝后怕。
　　“凶手主动发送信息，这至少能说明两点，第一他有恃无恐，第二你做过让他非常恼怒的事情。”颜队将小顾的手机重新装回证物袋：“以上两条，对你来说都不是好消息，他们极有可能对你发动更加疯狂的报复。”
　　怪谈协会一下折损四人，连拥有两只红衣厉鬼的毁容脸都被做成了玩具，换做是陈歌也会气的要死。
　　“记住我的名字？这是在威胁我？”陈歌看着转身离开的颜队，脑中忽然闪过一个念头，他一下从沙发上站起：“等等！”
　　“怎么了？”颜队被陈歌吓了一跳。
　　“手机！那条信息发送的时间！”陈歌从颜队手中拿过证物袋，打开后又看了一眼，那条信息是二十五分钟前发来的。
　　而二十五分钟前，毁容脸刚刚死亡，李政他们都还没赶到！
　　“还有一个怪谈协会的成员就藏在这大楼里！这个人极有可能就是幕后黑手！”
　　陈歌目光凛然，对方目睹了整个过程，但是迫于张雅的原因并没有出现。
　　“那个凶手就躲在楼内？”颜队点了点头：“我们已经控制了所有出口，芳华苑小区外围的道路也已经封锁，暂时没有发现可疑人员。你放心吧，只要他还在这栋楼内，就绝对跑不出去。”
　　剩下的三个怪谈协会成员是最难对付的三个人，陈歌没有把希望寄托在颜队身上，他双手握在一起，指骨发出脆响，总感觉自己忽略了什么。
　　“那个人很聪明，信息是二十五分钟前发过来的，现在很可能已经离开，可他是怎么突破警方封锁的呢？”
　　望着小顾微信上的信息，陈歌忽然想起了一件事。
　　小贾在看到小顾手机上的信息后，失去理智，咬伤了同伴。
　　但是第一个进入大楼的侦查员，在看到那段信息后，只是陷入昏迷，两个人的症状并不相同。
　　“颜队，你们派进来的第一个便衣现在清醒了吗？一直是谁在照顾他？”
　　“他躺在警车里，一直处于昏迷当中，二十分钟前急救车赶到，估计已经被送往医院了。”
　　“二十分钟前急救车赶到？”
　　……
　　护士值班室墙上的表无声走动，凌晨两点的人民医院非常安静。
　　在大多数病人都已经入睡的时候，一双几乎被眼白占据的眼睛慢慢睁开。
　　“陈歌……”
　　他无意识的发出了声音，紧接着就好像梦游般从病床上站起：“这只新鬼的能力还挺好用，只不过分裂意识的感觉太痛苦了。”
　　试着握紧拳头，男人脸部的表情有些诡异，他话语中透着一丝嫉妒：“再好用的鬼，也比不过红衣。”
　　男人身体僵硬，就好像提线木偶般朝着门外走去。
　　他的动作越来越熟练，脚步也越来越快。
　　在没有引起任何人注意的情况下，他从医院安全通道跑出，避开了大厅的所有监控，溜进医院后面漆黑的小巷。
　　“还剩三个小时，应该能够回到主意识身边。”
　　他跌跌撞撞的走在满是石砾和垃圾的后巷，手臂、双脚都被划伤，不过他一点也不在乎。
　　看着不断接近的出口，他慢慢放松了下来：“计划失败也没有什么，只要活着，将信息带出去，一切都还是未知。”
　　巷子外面的路灯散发出昏黄的光，就在他一点点靠近时，一个手持铁锤的男人从阴影里走出，堵在了巷子口。
　　“我已经等你很久了。”


第0280章 敲门的人
　　午夜的马路上一辆车都没有，周围安静的吓人，偶尔会有一只野猫驻足，但很快它就好像感觉到了什么，飞速逃离。
　　“你是谁？”
　　侦查员站在泥泞的后巷当中，他的鞋子已经不见，双脚踩在垃圾上，血顺着伤口渗出。
　　“连我的声音都听不出来了？”阴影中的男人慢慢走出，他手中提着一把狰狞恐怖的铁锤。
　　昏黄的灯光拉长了他的身影，说话的明明是个男人，可他的影子却是一个长发女人的形状。
　　侦查员看清楚了男人的脸，他牙关咬紧，挤出了两个字：“陈歌！”
　　“我和你素不相识，你却能叫出我的名字，看来我没有猜错。”堵在后巷出口的男人正是陈歌，他和颜队搜查了整个三号楼，但是却没有找到隐藏的最后一个凶手。
　　当时陈歌就开始怀疑，向颜队打听到接受侦查员的医院后，便回到新世纪乐园，拿上碎颅锤悄悄埋伏到医院里。
　　“你是怎么发现我的？”事到临头，侦查员反而平静了下来，他脸上带着一丝古怪的笑容，盯着陈歌的脸。
　　“我为什么要告诉你？”按下复读机的开关，陈歌双手握锤进入后巷。
　　“杀了我对你没有任何好处，这只是我藏在替身鬼里的一道意志，另外，你别忘了我现在可是在一名警察的身体里。”侦查员最开始看见陈歌的时候确实被吓了一跳，不过他很快就冷静下来：“我死了，这个警察也要跟着陪葬。”
　　陈歌懒得废话，他口袋里的手机一直开着录音，两人的所有对话都被录入其中。
　　看着渐渐逼近的狰狞铁锤，侦查员的嘴角轻轻抽搐，陈歌冷漠的表情仿佛是在告诉他，大家都不是什么好人，别再用那么低劣的手段来威胁了。
　　“其实我们还可以好好谈谈，你难道就不好奇我的身份吗？不想知道我是谁吗？”病人在尽最后的努力，他想要和陈歌沟通，但是看陈歌的架势似乎并不准备搭理他。
　　眼看着陈歌不断逼近，病人再次改口：“你难道就不想知道怪谈协会的会长到底是谁吗？”
　　“会长是谁这是一个选择题，而我现在正在用排除法来解决这个问题。”陈歌很委婉的告诉侦查员，他恐怕是活不过今晚了。
　　陈歌也不准备真的杀了他，他之所以背着颜队偷偷过来，其实是另有打算。
　　他准备将侦查员带回鬼屋，慢慢逼问。
　　有句话怎么说来着？“人”多力量大。
　　“先控制住他，然后移交给警方。”陈歌嘴里这么说完全是因为手机开着录音，他的真实想法是先砸断双腿就行了，暂时留他一条命。
　　软硬不吃，侦查员在陈歌身上找不到破绽，不过他的脸色依旧没有发生太大的变化，似乎还有底牌没有使用。
　　“陈歌，我接下来说的话你一定感兴趣。只要你能让我离开，我就告诉你门形成的原因，以及关门和开门的方法。”侦查员表情诡异，似笑非笑，他似乎可以肯定陈歌会动心。
　　“好好考虑一下吧，你应该清楚这信息的价值。”侦查员神色镇定，但身体还是不自觉的往后退了两步：“操控这警察的只是一个替身鬼，其中蕴含着我三分之一的意志，就算你杀了他，我也不会受到伤害。”
　　“不会受到伤害那你为什么急着离开？”陈歌速度放慢：“让我看见你的诚意，这是交易的前提。”
　　见陈歌终于动心，侦查员松了口气：“你既然想知道关于门的信息，我猜你应该掌握着一扇门的位置。”
　　“没错。”陈歌没有否认。
　　“门出现的原因非常复杂，暂时还没人能说的清楚，我只知道它们通常集中在怨念深重、人迹罕至的地方，不过外部环境只是一个前提，最重要的原因是要有一个敲门的人。”
　　“敲门的人？”
　　“门后的世界是一片血红，充斥着绝望和毁灭，沉淀着人心底里的种种负面情绪，那里和人间相对，汇聚着无数的噩梦。”侦查员的声音变得有些飘忽：“正常人看不到那个世界，只有人格崩坏、失去所有希望的人，才有一丝机会推开这扇门。”
　　“我曾听第一位推门人说过，那一天他就像往常一样，没有做任何多余的事情，只是很平常的推开了那扇经常出入的门，可是门后的世界却变得完全不同了。那扇门突然出现，没有任何的征兆。”
　　“没有征兆？”
　　“是的，你拥有一扇门，应该有过类似的经历，比如说当你站在门外的时候，会听到……”侦查员说到一半的时候，巷子外侧突然传来了警笛声，几辆警车呼啸而来！
　　“你报的警？”侦查员脸上的笑容慢慢收敛。
　　陈歌摇了摇头：“继续，告诉我门后的信息，我可以帮你掩饰。”
　　“是吗？”侦查员冷冷的笑着。
　　“你可以试试，现在你也没有其他的选择了。”陈歌朝四周看去，寻找能隐藏碎颅锤的地方。
　　“活在地狱，你觉得恶魔会相信魔鬼的话吗？”侦查员转身就朝医院所在的方向跑去，陈歌紧追在后面。
　　“不许动！”
　　巷子的另一边也有警车开来，侦查员的路被完全堵死，他没有停留，毫不犹豫的又冲进医院当中。
　　“借助复杂的地形逃脱？还是说想要绑架一个人质？”陈歌追在后面，很快他发现自己低估了侦查员的狠辣和果决。
　　“嘭！”
　　踹开安全门，这个疯子直接跑到了医院楼顶。
　　“别过来！”侦查员踩在了护栏之上，他站在医院大楼的边缘！
　　夜风吹动着病号服，脚下就是这座城市，他站在黑夜当中，俯视着一切。
　　紧追在侦查员身后的陈歌，此时停在侦查员身前三米处，没有继续去给对方制造压力。
　　“陈歌，你的名字我记住了，下次见面，我会给你一个惊喜。”侦查员脸上重新露出笑容，他望着陈歌，慢慢张开双臂。
　　“姚庆一！”楼顶的安全门被撞开，颜队和市分局的其他人冲了上来。
　　看到他们，侦查员脸上的笑容变得更加灿烂，他的身体慢慢向后躺去，仿佛无尽的黑夜才是他的归宿。


第0281章 姐姐是蜘蛛
　　在侦查员向后躺的第一时间，陈歌就冲了过去。
　　三米远的距离，此时却像是无法逾越的天堑。
　　陈歌的手最终还是没有抓住他。
　　夜风灌入双耳，撕裂了耳膜，侦查员脸有些变形，他的身体在高速坠落，这应该是他生命的最后三秒钟了。
　　两人距离越来越远，侦查员最后好像说了什么，相隔的太远，陈歌听不清楚，只是通过对方模糊的嘴型，隐约读出了两个字——“门楠”。
　　陈歌不明白侦查员在生命的最后时刻，为何会提起门楠，可能是在故意干扰，也可能是想留下什么讯息。
　　“姚庆一！”
　　安全门处传来了李政声嘶力竭的叫喊，几名警察同时冲了过来。
　　重物摔落，陈歌是第一次听到生命逝去的声音。
　　姚庆一后脑着地，他临死的时候那张脸依旧望着楼顶，双眼圆睁，嘴角挂着诡异的微笑。
　　半边身体伸在大楼外面，陈歌的手悬停在半空。
　　“怪谈协会……”这个精神病和杀人狂组成的协会，在陈歌面前展露了自己真实的一面，他们从未在乎过活人的生命。
　　“陈歌，这究竟是怎么回事！”李政双眼通红。
　　默默收回手臂，陈歌的声音有些压抑：“是谁让你们过来的？”
　　“护士报的警，有病人看到老姚深夜跑出病房，好像梦游一样。我们考虑到小贾的情况以为老姚也出了意外，所以就直接从芳华苑小区赶了过来。”
　　“报警的是护士？”陈歌双手抓紧了护栏，目光盯着楼下的姚庆一，看着他临死时脸上的微笑。
　　他死前说的那些话是真是假？
　　使用替身鬼操控他的到底是谁？
　　吴非？会长？还是十号？
　　怪谈协会只剩下三个人，但是如果不除掉会长，要不了多久怪谈协会就会再次重生。
　　不幸和绝望每天都在发生，当那些痛苦淤积在心底，慢慢污染了灵魂之后，怪谈协会的宣传单就会如约而至。
　　“在下一个周三来临之前，要彻底让怪谈协会消失才行。”
　　张雅陷入沉睡，陈歌想对付怪谈协会剩下的三个人并不容易。
　　“我需要新的红衣！”
　　警车围住了人民医院，因为姚庆一跳楼时，李政等几位警察也看到了当时的情况，所以他们并没有为难陈歌。
　　凌晨四点，陈歌被警察送回新世纪乐园。
　　进入鬼屋，关上休息室的门，陈歌把自己一个人锁在房子里，将黑色手机拿出放在桌子上。
　　明天还要开门营业，但是他一点睡意都没有，坐在椅子上翻看手机当中的任务信息。
　　“日常任务能获得奖励，但是只有噩梦级别任务才会改变我自身，自从噩梦任务改为随机刷新以后，我还从没见手机刷出来过。普通任务都是在改良恐怖屋，闲暇时倒是可以去做。”
　　“黑色手机里的试炼任务还有两个，二星恐怖场景绝命灵车和四星恐怖场景通灵鬼校，解锁新场景，完成隐藏任务能获得一大笔奖励，其中也包含着鬼怪，去做试炼任务也能增强恐怖屋的实力，不过低星级的试炼任务对我影响打不大，高星级的任务又太过危险。”陈歌心里也在纠结，张雅沉睡以后，他才忽然发现，自己以前的有恃无恐，大部分都来源于这个对自己情有独钟的红衣厉鬼。
　　“这几天营业收集到的游客尖叫足够兑换两次抽奖机会，恐怖转盘是增强恐怖屋整体实力的途径之一，但不确定性太大。”陈歌回想自己的前几次抽奖，摇了摇头，决定等到明天中午阳气比较重的时候再进行尝试。
　　“时间有限，情况紧急，如果抽到的鬼怪不能完全服从命令，那就只有喂给许音了。”
　　许音拥有成为红衣的潜力，而只有红衣才能带给怪谈协会威胁。
　　“怪谈协会掌控一扇血门几年时间，所拥有的红衣绝对不止那两个，他们现在之所以没有轻举妄动，很可能是因为摸不清楚我的底细。如果他们知道张雅在沉睡，无法自主醒来，恐怕会立刻趁着这个机会除掉我。”
　　他扭头看向自己的影子，那个长发女人形状的影子其实也是一种无形震慑！
　　“张雅可能早就想到了这些。”陈歌将怀中的木盒取了出来，他捏着盒中丑陋的玩具，将毁容脸放在自己眼前。
　　“张雅为什么会把它送个给我？难道这东西能在关键时刻救我一命？”
　　随身带着一个毁容玩具，这实在一种糟糕的体验。
　　摸不清楚毁容玩具的用法，装在木盒里又不方便携带，陈歌干脆找到一个黑袋子把它装在里面，眼不见心不烦。
　　收起手机，躺在休息室床上，陈歌紧绷的神经终于放松下来，倒头睡去。
　　……
　　早上八点半，陈歌被闹钟惊醒，他已经连续几天只睡三到四个小时，但仍感到精力十足，没有任何不适，唯一的异常只是体温相比较常人来说，似乎变得低了一点，也不知道是哪里出了问题。
　　八点五十五乐园开门，新一天的营业开始了。
　　小顾还在医院里，听颜队长说人没有大碍，已经脱离生命危险，过几天就能出院。
　　老王则可能是因为年龄大了，又受到了强烈刺激，直接病倒了，高烧不退。
　　在他偶尔保持清醒的那段时间里，他告诉警察说准备辞去保安的工作，至于他那天晚上到底遭遇了什么，没人知道，连他自己也说不清楚。
　　游客涌入乐园当中，人数比昨天还要多。
　　小顾不在，陈歌只能两个场景轮换着跑，一直忙到中午才开始休息。
　　鬼屋的名气越来越大，情况越来越好，陈歌虽然忙，但心里很充实。
　　中午十二点半，陈歌坐在鬼屋门口核对早上门票收入，刚统计到一半，手机突然响起。
　　他打开一看发现是陌生号码，本能的想要去关闭，最近他实在是太忙了。
　　“但愿只是个骚扰电话吧。”
　　电话接通，那边传来了一个女人的声音：“请问你是陈歌吗？”
　　“对，我是。”
　　“你好，我是九江儿童福利院的，范郁的血亲在监护人委托书中填写了你的名字，现在他姑姑入狱，所以有些事我们只能联系你来解决。”
　　“和范郁有关？”陈歌对那个画鬼的男孩印象还是很深的。
　　“没错，他在我们福利院里认了一个干姐姐。”
　　“这是好事啊，那孩子本身不爱和人交流，现在能有所改变……”
　　“那如果他的姐姐不是人，而是一只蜘蛛呢？”
　　“蜘蛛？”


第0282章 九江儿童福利院
　　“是的，范郁的姐姐是一只蜘蛛，具体情况有些复杂，如果你有时间的话，今天能来一趟儿童福利院吗？”
　　“好，我晚上六、七点过去行吗？”
　　“没问题，感谢你的配合。”
　　挂断电话，陈歌脑中回想着福利院工作人员的最后一句话：“范郁的姐姐是一只蜘蛛？”
　　范郁是恐怖屋的第一位特殊游客，也是一个非常可怜的孩子，目睹父亲谋害了母亲，又目睹了姑姑将父亲推入井中，而他本人更是和凶手在同一片屋檐下生活了几年时间。
　　“那孩子在这个世界上已经没有亲人了，于情于理，我都应该过去看看。”
　　本来陈歌还想着等会洗洗脸，跑到太阳下面抽奖的，可因为福利院工作人员的这个电话，他没有了心情。
　　下午的营业很快开始，忙碌到五点半，游客数量仍没有减少，迫不得已陈歌他们只好延长了参观时间，一直到快七点才结束。
　　天色已黑，陈歌门票收入都顾不上核算，等到徐婉下班后，匆匆赶往福利院。
　　这是陈歌第一次来九江儿童福利院，和他在电视剧里看到的那种冰冷、脏乱、环境很差的孤儿院不同，九江儿童福利院布置的十分温馨，有自己的院子，里面摆满了栽种着各类花草。
　　“喂！干什么的？我们这里外人不能随便进去。”看门的老大爷拦下了陈歌。
　　“你好，我叫陈歌，是范郁的家人。今天中午，你们这里的工作人员通知我过来的。”
　　“范郁的家人！”老大爷仔细看了陈歌几眼，态度瞬间发生了变化：“等着，我进去问问。”
　　大爷也没用手机，跑进院子朝楼上喊了一声。
　　没过多久，有一个年龄看起来和陈歌差不多大的女人从楼内走出，她穿着护士服，五官柔和，给人的感觉很亲切。
　　“陈先生，你可算来了。”护士示意陈歌跟她一起走：“先自我介绍一下，我是范郁的‘妈妈’，你可以叫我小刘。”
　　“你是他的妈妈？”
　　“恩，我们这里收养了很多流浪儿童和弃婴，为了让他们更能感受到了家的温暖，所以平时都直接让他们喊‘爸爸妈妈’，不过我们没有强迫，大多都是孩子们自愿的。”女护士很好说话，她人比较腼腆，跟陈歌说话时都不敢看陈歌的眼睛。
　　“挺好的，其实我很敬佩你们。”九江儿童福利院就像是一个大家庭，与陈歌在电视剧里看到的那些完全不同。
　　女护士笑起来很阳光，她正要开口，院子另一边的窗户打开，有一个中年男人端着茶杯冲女护士说道：“小刘，又乱跑？还不赶紧回去！以后你给我死死盯住江铃和范郁！他俩越来越过分了！”
　　那男人的声音有些生气，小刘听见了也不害怕，就是有点不好意思：“恩，知道了。”
　　女护士领着陈歌进入小楼当中，墙壁贴着可爱的装饰，走廊打扫的非常干净。
　　“刚才那人是谁？院长吗？”陈歌随口问道。
　　“他是陈医生，脾气很差，不过人很好，以前在大医院工作，辞职后成了我们这里的医生。”
　　“陈医生？福利院里专门配有医生？”
　　“对啊，我们有医生、护士、护理员和文化教员，大家分工不同，不过都是这群孩子的‘妈妈爸爸’。”
　　陈歌点了点头，对比一下暮阳中学老校长创办的孤儿院，这里显得正规许多。
　　他们走在长廊当中，旁边的一扇门忽然打开，两个孩子拿着一个玩具，追着跑了出来。
　　“江锦、江鹤！不要在走廊里打闹，都八点多了，快回去！”女护士说了两句，两个孩子有点不情愿的回到屋里。
　　在房门关上的时候，陈歌朝里面看了看，两室一厅，一个房间里大概住有六个孩子。
　　“你们这里生活环境挺不错的，孩子们还有玩具和新衣服。”陈歌看向门上的水彩卡片，上面有孩子们自己书写的一个个名字：“奇怪，你们这的孩子怎么都姓江？”
　　“他们都是九江的孩子，所以他们的姓取自九江市，在这里很多没有姓名的流浪儿童和弃婴都以江为姓。”女护士说到这里，尴尬的笑了笑：“当然也有一些孩子，习惯了以前的名字，我们不会强迫他们更改。”
　　护士领着陈歌来到三楼左侧的第一个房间，她没敲门就直接走了进去。
　　“院长，陈歌来了。”
　　窗台旁边有一个六十多岁的老人正在给花浇水，他戴着老花镜，看起来好像是一个退休教师。
　　“可算是来了，随便坐。”老人一副见了救星的样子，这让陈歌更加摸不清楚头脑了。
　　“老先生，你有话就直说吧，是不是范郁在咱们福利院惹事了？”陈歌觉得自己就像是替范郁父母来参加家长会的一样，还是那种被留到最后，被老师单独谈话的家长。
　　“那我可就直说了。”老院长给了女护士一个眼神，似乎是害怕影响不好，让她先把门关上：“你是范郁直系亲属指定的监护人，对于范郁的情况，你应该比我们了解，这个孩子他不是不合群，怎么说呢？他完全就没有家庭、集体、幸福这样的概念，我们想尽了一切办法去帮助他，但效果都很差。”
　　陈歌要比任何人都了解范郁，所以他很理解福利院方面的困惑：“给你们添麻烦了。”
　　院长摆了摆手：“这都不算什么，性格更加孤僻的孩子我都见过，现在最主要的问题是，这孩子的性格不但没有被我们矫正过来，他还把我们这里另外几个正在接受治疗的孩子给带坏了。”
　　“带坏？”陈歌忽然明白那位陈医生看到小刘时，为什么会那么愤怒了。
　　“很多被家庭抛弃，或者有过悲惨经历的孩子，心理或多或少会出现问题，需要进行心理疏导才行。”老院长苦笑了一声：“范郁也是其中之一，不过这孩子总是跟医生唱反调，不仅自己不配合治疗，还会对其他孩子说些奇怪的话。有几个孩子就因为他的话病情加重，我们无奈之下只好将那几个孩子送走。”


第0283章 姐姐跑到那个人身后去了
　　“范郁对其他孩子说些奇怪的话？”
　　陈歌敏锐的意识到了问题所在，范郁拥有一双能看见鬼怪的眼睛，那孩子本质不坏，他所说的在大人听起来很奇怪的话，很有可能是真的。
　　“是啊，为了不影响治疗，我们把那几个孩子送到了正规心理机构进行心理矫正。可你要知道，我们福利院是公益机构，上面每年给的资金是有限的，大多时候都是靠各界爱心人士捐款维持运转。”院长很是无奈：“把孩子们送到正规心理机构接受治疗，一次两次可以，老这么下去，我们也吃不消啊。”
　　说完这句话后，院长抬头看了一下陈歌，似乎是在试探陈歌的态度。
　　他见陈歌露出思索的神色，以为陈歌明白了他的意思，便松了口气，不再遮遮掩掩：“以范郁的情况，被领养的概率不大，而你可以说是范郁唯一的家人，我觉得比起福利院这样的环境，可能范郁更适合与亲人呆在一起。”
　　屋子里陷入沉默，院长和女护士都是脸皮很薄的人，暗示到这一步，他们觉得已经足够了。
　　过了两三分钟，陈歌终于有了决定：“错的不是范郁。”
　　院长微微一愣，他以为自己没表达清楚：“我知道这不是范郁的错，咱们都是为了孩子能够健康的生活，所以你也不要有心理负担。”
　　“范郁都对那些孩子说了什么？”陈歌很认真的看着院长：“请你务必原封不动的告诉我，那些孩子很可能会遇到危险。”
　　“危险？”足足和陈歌对视了三秒，院长张了张嘴，之前准备的说辞全都没用上，双方想的完全不在一个频道上。他看着陈歌，忽然觉得范郁的这个病可能是家族遗传下来的。
　　“是的，请你告诉我范郁都说过什么，还有那几个孩子的姓名和联系方式，他们的处境可以很危险。”陈歌语气郑重，一点也不像是在开玩笑。
　　院长脸上勉强露出笑容：“陈先生，我就直说了，范郁对我们福利院没有丝毫的归属感，他可能是更想和家人生活在一起。他是一个很聪明的孩子，只是心理上存在一些问题，如果你有这个经济实力的话，我们真诚希望你能带他离开，让他接受更加正规专业的心理治疗。”
　　“暂时不行，我那里不安全。”陈歌说的是实话，至少在彻底解决掉怪谈协会之前，他绝对不能把范郁接到自己的恐怖屋。
　　院长听过很多拒绝领养的借口，但以家里不安全为理由，他还是第一次听到：“好吧，不过你平时要多来看看他，跟孩子多多交流才行，我们会尽力去帮助他。”
　　“恩。”
　　女护士领着陈歌从院长屋里出来，这个和陈歌同龄的女护士有些不好意思，声音带着几分歉意：“我们也不是想要赶范郁走，那孩子其实特别听话懂事，就是偶尔会很奇怪。”
　　陈歌淡淡一笑，没有辩解：“我知道你想说什么，但你有没有想过，万一他说的才是真的呢？”
　　女护士放慢了脚步，她偷偷看了陈歌一眼，也不知道为什么，眼前这个男人说出的话有种莫名的说服力。
　　“到了，就在这。”
　　女护士停在刚刚遇见那两个小孩的房间旁边，发现两个房间的门都是开着的：“江鹤和江锦又到处跑了。”
　　她急急忙忙进入其中一个房间，刚走到客厅就听见卧室传来玻璃碎裂的声音，紧接着一个女孩就大哭了起来，不断的喊着——姐姐两个字，好像自己的姐姐被人欺负了一样。
　　“江锦、江鹤！你俩给我站到墙边去！”
　　女护士在屋子里训斥着两个男孩，陈歌仍停在门口，他看着房门上用彩笔书写的人名，在一大堆江姓孩子当中，范郁这个名字特别的显眼。
　　“这小子真不让人省心。”陈歌走进卧室，一眼就看到了坐在书桌旁边，正低头画画的范郁，他对外界的一切都不关心。
　　在范郁旁边站着一个哭花了脸的小女孩，不断用小手抹着眼睛，眼泪止不住的往下落，嘴里不断的喊着姐姐、姐姐。
　　护士训斥完江鹤和江锦后，抱着女孩哄了起来，可是越哄女孩哭的越厉害，水润的眼睛变得红肿，圆嘟嘟的小手指着江鹤和江锦：“他们杀了我姐姐！杀了我姐姐！”
　　女孩长得很可爱，穿的衣服有点厚，被护士搂在怀里，好像抱着一个棉花团子。
　　可就是这样一个可爱的孩子，嘴里却不断喊出“杀了我姐姐”这样残酷的话语。
　　“江锦、江鹤！你俩到底干了什么！”护士有一点生气，她很心疼小女孩。
　　“我们就是想要看看她的玻璃杯，她非不给，结果一不小心摔碎了，也不知道谁把里面的那只蜘蛛给踩死了。”两个小孩也觉得委屈。
　　“蜘蛛？姐姐？”陈歌望向卧室中央，玻璃茶杯被摔碎，在碎屑中央有一只被踩扁的蜘蛛。
　　事情的来龙去脉已经弄清楚，女护士先让两个男孩离开，她不断安慰小女孩。
　　可是小女孩根本不听，哭喊的越来越厉害。
　　她挣脱了女护士的怀抱，将地上已经被踩死的蜘蛛捡起，一点也不嫌弃，双手捧着它跑到范郁身边，声音绝望令人心疼：“他们杀了姐姐！姐姐死了！”
　　小女孩看起来只有四、五岁左右，踮着脚尖才比书桌高一点。
　　一直在低头画画的范郁没有搭理女孩，后来被女孩哭喊弄得不耐烦了，他才放下了笔，把手搭在小女孩头顶：“姐姐它没死，只是暂时离开了。”
　　范郁用空闲的那只手将桌上的画拿起，放在女孩眼前：“姐姐刚才就在你身后。”
　　普通的画纸上，用黑色水笔画着一个包裹的严严实实的小女孩，而在女孩身后则是一个用红色彩笔勾画出的巨大人形怪物！
　　它趴在小女孩身后，脸压伸到女孩头顶，四肢像蜘蛛的步足一样半弓在地。
　　看到范郁的画，女孩慢慢停止哭喊。
　　揉了揉女孩的头，范郁朝门口的陈歌看了一眼：“快看，姐姐跑到那个人身后去了。”


第0284章 江铃
　　小女孩止住了哭声，转过身呆呆的看向陈歌，她巴掌大的脸蛋上挂着泪珠，眼睛红肿，朦胧着一层水雾。
　　这孩子可怜巴巴的眼神似乎能融化一切，就算是心肠再冷硬的人，面对她也会不由自觉的舒缓表情。
　　女护士已经控制不住自己，心疼的抱住了小女孩，把脸贴在女孩脑袋上，轻轻拍着她的后背。
　　只看卧室里面的女护士和两个小孩，会觉得非常温馨，就像是独自打工的姐姐，坚强抚养着两个年幼的弟弟妹妹一样，虽然贫穷、艰苦，但是却一直憧憬着幸福和美好。
　　可是如果再加上陈歌，屋内的画面就变得有些诡异了。
　　他站在门口，全身肌肉绷紧，仿佛孤身一人在密林当中被野兽盯上了一样。
　　“按照范郁画中的比例来看，那个怪物的体型是成年男人的三倍。”
　　和范郁打过交道的陈歌，清楚记得范郁的双眼能够看到鬼怪，也就是说范郁画中那个巨大的蜘蛛怪物，此时真的就在自己身后！
　　他的手指压在复录机开关上，胳膊上浮现出青色的血管。
　　来之前他根本没想到，在这个温馨的福利院里会遇到鬼物。
　　“范郁和小女孩关系看起来很不错，我和范郁也算是熟人，这是不是可以间接的认为我和小女孩也是朋友？”陈歌一个人站在门口嘀咕，他声音不大，刚好能传到自己身后。
　　“别哭了，姐姐已经走了，我明天再带你去找她。”范郁摸了摸小女孩的头，他对这个小女孩格外的好。
　　“恩。”小女孩揉着红肿的眼睛，挣脱女护士的怀抱，不情不愿的坐在了卧室的小垫子上，手里还捧着那具蜘蛛尸体，不舍得扔掉。
　　听范郁说女孩的姐姐已经离开，陈歌这才放松了下来，走进屋内，拿起门后的扫把将地上的玻璃渣扫到墙角。
　　站在三人中间，女护士有些尴尬，她总觉得自己好像被忽视了，谁都不在意她。
　　“陈先生，我来扫吧。”女护士将玻璃碎屑扫进簸箕当中，然后拽着陈歌从屋内走去。
　　“里面的情况你也看到了吧。”女护士话语中透着无奈：“江铃自从来到福利院后就由我来照顾，大半年过去了，以前她都喊我妈妈，非常黏我，就像是一个小天使。可是自从范郁到来后，一切都发生了变化，这孩子成天跟在范郁屁股后面，只听他一个人的话。”
　　“我怎么从你话语里听出了一丝‘嫉妒’？”陈歌背靠墙壁，这个福利院给他的印象很不错，是在做实事。
　　“我没有！”女护士瞪了陈歌一眼：“如果江铃跟其他孩子玩，我肯定不会阻拦，关键范郁他很不正常，他画的那些东西你也看到了，让一个五六岁的小女孩天天看那种东西你觉得合适吗？”
　　“这个是有点过分。”陈歌不知道怎么跟女护士解释，总不能说范郁画的都是真的吧。
　　“岂止是过分啊！”女护士关上了卧室的门，把陈歌拉到了客厅角落：“江铃是警察在凶案现场发现的，你根本不懂这孩子经历过什么。半年前刚送到福利院时，江铃甚至都不会说话，对于任何人都抱有深深的恐惧，在陈医生长达半年的心理疏导治疗之下，这才有所好转。”
　　陈歌表情变得认真起来：“能给我说说那孩子的过去吗？”
　　女护士压低了声音：“我也是从警察嘴里听到的，江铃原本有一个很幸福的家庭，一家四口住在偏远的乡下，虽然家境不富裕，但是过的很幸福。”
　　“她父亲是个老实巴交的农民，母亲好像不是本地人，长得白白净净，她还有一个姐姐，继承了她母亲的基因，长得很好看。”
　　“大概是一年前，她父亲借了一笔钱，承包了片桃林，专门种桃子，一家人住在距离村子很远的地方，平时也不跟人来往。”
　　“眼看着桃子快要收获，他们家生活快要改善的时候，结果出了事。”
　　叹了口气，女护士眼中带着一丝同情和愤怒：“先是江铃的姐姐失踪，没过多久江铃的父亲和母亲就出事了，饭汤和菜里撒有大量老鼠药，凶手是铁了心要害死他们。”
　　“凶手抓住了吗？”
　　“没有。”女护士摇了摇头：“警方没有公开太多信息，我只知道凶手没有动家里的钱财，也不是为色。我怀疑凶手就是那些嫉妒江铃家幸福的村民！那片比较偏僻，除了其他村民，很少有人会过去。还有就是在出事的前几天，旁边的村子里经常有人去偷没长熟的桃子，有一次小偷被江铃父亲抓了个正着，还在桃林里打了起来。”
　　听完女护士的描述，陈歌也觉得村民有点像凶手，谋杀通常带有目的性，蓄意报复，这个理由说的过去。
　　“警方调查以后没有在村子里发现投毒的人，现场仅有的生还者就是没喝汤的江铃，不过她看到自己父母吃完饭倒下之后也被吓傻了。警方怀疑江铃见过凶手的模样，但是苦于没有办法和江铃交流，这个小女孩自从那事发生以后，精神就出现了一些问题。”
　　“正如你看到的，她看见蜘蛛就会叫姐姐，别人害怕畏惧的东西，她反而兴奋的跑过去，你能想象出她那张可爱的脸蛋贴在蛛网附近，靠近蜘蛛的样子吗？”
　　“相处的久了，我发现她身上还有其他的问题。”
　　“这孩子认知有些混乱，常常问床上的被子叫妈妈，问悬挂起来的绳子叫爸爸。别人问她为什么，她也说不出来原因。”
　　女护士有些沮丧，能听得出来，她是真的担心女孩：“我们福利院一直在尝试着矫正江铃错误的认知，她现在已经不对绳子和被子叫爸爸妈妈了，只要再改变她对蜘蛛的认知，这个女孩就能像正常人那样生活。结果谁知道范郁来了，三言两语就摧毁了我们所有的努力。”
　　“先不谈范郁。”陈歌要面对怪谈协会，所以他现在对鬼物更加的感兴趣：“警方有没有调查过江铃的姐姐？她为什么失踪？凶手有没有可能是她？”
　　“在出事之前，江铃的姐姐就失踪了，警方也一度怀疑凶手可能是去而复返的姐姐，但是至今他们都没有找到江铃的姐姐。”


第0285章 人死后就会变成其他东西
　　“现在不是讨论谁是凶手的时候，那些交给警察来处理，我担心的是江铃的心理治疗。”女护士很是无奈。
　　“这件事我来解决，不过你要给我一些时间。”陈歌大致了解了事情的经过，女护士描述的案件充满了疑点，很多地方值得推敲。
　　“你来解决？你要带范郁离开？”
　　“我是说，我来治好江铃的心病。”陈歌是最懂范郁的人，他清楚范郁说的一切都是真的。
　　女护士愣了一下：“你拿什么来治疗？你又不是医生。”
　　“尝试一下对你们来说又没有什么损失。”陈歌不再搭理女护士，独自进入屋内。
　　他拥有丰富的和厉鬼打交道的经验，明白如何才能获得厉鬼的善意。
　　“父母被害应该就是江铃和她姐姐的心结，只要找出凶手，将其绳之以法，应该就能收获她们姐妹的好感。”从范郁的画来看，江铃的姐姐应该不会太弱，很有可能就是红衣。
　　如果能和对方打好关系，或者再进一步，将对方收入恐怖屋，那陈歌就更有信心可以撑过张雅沉睡的这一段时间了。
　　进入屋内，陈歌想要和江铃交流，但是这个女孩根本不搭理他，只是偶尔会用一种很害怕的眼神看他。
　　“你想知道什么，我来问。”范郁走到女孩身边，指了指陈歌：“他是一个好人，他也能看到你的姐姐。”
　　“真的？”女孩天真的看向陈歌，陈歌赶紧点头。
　　借此机会，陈歌朝女孩问了几个问题，并表示自己会帮助她找到姐姐。
　　听到陈歌要帮自己找姐姐，江铃非常开心，她还将手中那个被踩扁的蜘蛛送给了陈歌，说姐姐就长这个样子。
　　陈歌没有拒绝孩子的好意，郑重的将蜘蛛尸体装进一个塑料瓶里，随身携带。
　　拉近了关系，陈歌想要套出更多关于女孩的信息。
　　可越是询问，他心里就越感到疑惑，女孩可能是因为年龄太小，很多东西都记不清楚，说话前言不搭后语。
　　问了半天，他也只弄清楚了女孩曾经的住址，以及她姐姐的名字——朱新柔。
　　折腾到九点多，陈歌才在女护士的陪同下离开。
　　回到新世纪乐园，陈歌收拾背包，将碎颅锤、小小等一堆东西塞入其中，他决定今夜就去江铃所说的地方看看。
　　“这个东西也带着吧，说不定能派上用场。”
　　陈歌将装着蜘蛛尸体的塑料瓶也塞进背包，然后打车赶往位于九江西郊和县区交界处的林官村。
　　在出租车上，陈歌试着拨打了李队的电话，看能不能弄到一些和案子有关的资料，但让他没想到的是，对方的手机竟然关机了。
　　“是在出任务吗？”陈歌看了一下表：“当警察也挺不容易的。”
　　晚上十一半，陈歌才找到林官村，这里实在是太偏僻了，位于山区当中，连路都是近几年才刚修好的。
　　山里晚上冷，夜风呼呼的刮着，这地方的人似乎都习惯早睡。
　　才十一点多，村子里已经是黑漆漆一片，一盏灯都没有，根本不像是住有人的样子。
　　“连路灯和小卖部都没有，这要怎么找人问路？那小丫头说的地方好像在山里，我大晚上一个人进山很容易迷路。”
　　好不容易到了地方，陈歌才发现事情有些复杂，他沿着刚修的水泥路朝村子里走去。
　　大概走了几十米远，水泥路变成了土路，这村子只修了个外表，里面还是破破烂烂，很多都是有些年头的老房子了。
　　“感觉不太对啊！这村子怎么阴森森的？”陈歌停下了脚步，没有继续往前走，他将背包拉锁拉开，把碎颅锤的锤柄露了出来。
　　“很多屋子的门上都落满了灰，这村子里应该有很多空房子，估计住在这里的人很少。”他随便找了一家，跑到门口时才发现，门上缠着大锁，锁头挂在门外面：“屋里如果住有人，锁肯定不会挂在门外面，这村子到底发生过什么事情？”
　　他慢慢向后退去，正准备先离开村子，口袋里的两个手机突然同时震动起来。
　　“怎么回事？”
　　陈歌先拿出黑色手机看了一眼，屏幕上的提示信息显示，第三病栋试炼任务完成度增加到了百分之八十七。
　　“看来又有病人落网了。”
　　接着他又打开自己的手机，发现是李队的电话。
　　“三宝叔，我还以为你把我拉黑了，吓我一跳。”
　　“今晚有任务，所有参与人员手机全部关机。”李队的声音虽然疲惫，但能听出他心情很好：“给你说个好消息，第三病栋八号房的病人熊青落网了。”
　　“抓住熊青了？！”
　　“你应该感到庆幸，这家伙最近几天多次徘徊在新世纪乐园周围，估计是对你有想法。”
　　“他人在哪？我能见他一面吗？”
　　“正在抢救，那个疯子袭击多名警员，被市分局刑侦队的人开枪击中了肩膀和大腿，已经昏迷。”
　　“李叔，抓住犯人是好事，不过你也要注意，毕竟安全第一。”
　　“少跟我废话，你找我什么事？”李队对陈歌太了解了，一旦陈歌开始说软话，铁定是有事情。
　　“那我可就直说了，半年前西郊林官村发生过一起投毒杀人案，你还有没有印象？”陈歌也不客气，开口说道。
　　“有印象，不过不是我辖区内的案子。”
　　“它就发生在西郊啊！”陈歌没想到李队会回答的这么干脆利落。
　　“林官村那都已经到山区里了。”李队很是无奈：“我劝你不要随便乱调查，那个村子出过怪事，当时那个案子也有很大的问题，原本是市分局颜队他们在跟。”
　　“出过怪事？”
　　“这些没办法告诉你。”
　　“那关于半年前的投毒案你总可以告诉我吧？范郁和当时幸存的小女孩住在同一个福利院当中，我这么做也是为了他们。”
　　“小女孩……”李队停了一会，语气忽然变得郑重起来：“陈歌，你最好离那个小女孩远一点。”
　　“我承认她有一些奇怪，不过也没必要特意避开她啊。”
　　“根据颜队他们的调查，最后锁定的唯一具有行凶能力的，就是那个小女孩。”李队说完后又补充了一句：“她曾经说过一些很特别的话。”


第0286章 他在挖什么？
　　李队似乎不愿意提及这个话题，电话那边传来脚步声，他专门走到一个没人的地方后才开口：“那孩子对死亡存在误解。”
　　“孩子的世界观还未形成，或许在她们眼中死亡只是去了远方，这我可以理解。”陈歌自从见过门楠的主人格后，再奇怪的小孩在他看来也显的正常了。
　　“如果真是这样就好了，那孩子被解救出来后，整整三天都没有开口说过哪怕一句话，不哭不闹，乖巧的令人害怕。”李队陷入回忆当中。
　　“一直到第四天傍晚，一个女警察发现她缩在床角盯着床头的蜘蛛发呆，以为她是害怕蜘蛛，所以就随手把那蜘蛛给碾死，结果这小女孩突然哭喊起来，说女警察杀死了她的姐姐。”
　　“这是女孩第一次开口，也就是从那个时候开始，我们发现她有点不对劲。”
　　“一个孩子，不因父母去世而难受，反而因为一只蜘蛛的死哭喊，她所认知的世界究竟是什么样的？”
　　“我们尝试向她解释死亡这个词语的意思，结果发现在她的心中，死亡并不是一个人的终点，那个女孩很认真的告诉我们，人死后会变成其他东西，这个说法有点类似于轮回转世。”
　　“正因为不惧死亡，所以我们经常能从这个孩子嘴里听到一些残忍的字眼。”
　　“一个外貌好像天使般纯净的可爱孩子，用天真无邪的声音诉说着死亡，那她到底是天使？还是魔鬼？”
　　“深入调查后，我们发现了更多细节。”
　　“当初报案的是一位路过的村民，根据尸检报告能够大致推测出，女孩至少和已经死亡的父母在一起呆了两天。”李队声音压的更低了：“四五岁的孩子心理上已经接近独立，能够自己思考，以及做很多事情，可在整整两天时间她都没有报警，也没有去找大人求助，你不觉得这很奇怪吗？”
　　“会不会是她的父母从来没有教过她这方面的东西。”陈歌脑中闪过江铃可怜巴巴的样子，他也隐隐觉得哪里不太对劲。
　　“屋子里只找到了女孩和她父母的指纹，投毒手法低劣到难以想象，可就是这样竟然成功了。类似的疑点还有很多，总之，这案子没你想的那么简单。”
　　手机那边有人在喊李队的名字，似乎是有事情找他，李队随便答应了一声。
　　“陈歌，我现在有急事，必须要赶过去了。我知道自己可能劝不住你，只能给你提个醒，小心那个孩子，还有晚上不要跑到那个村子里去。”
　　“晚上不能进入村子？”
　　“看看地图，方圆几里就那一个村子你不觉得奇怪吗？当初我们排查其他村镇的时候，有个老人告诉我们，林官村很早以前闹过瘟病，死了很多人。”
　　电话那边又有人在催促李队，匆匆交代了几句后，李队就挂断了电话，徒留陈歌一个人站在漆黑破旧的村落当中。
　　耳边传来嘟嘟的忙音，陈歌默默收起手机：“他说的很早以前，究竟是几年前啊？”
　　扫视黑漆漆的林官村，陈歌看着那一栋栋四四方方的破房子，感觉就像是摆着一排排没有合拢的棺材。
　　“林官村，林字拆开，不就成木棺村了？”
　　他退出村子，停在水泥路旁边。
　　别说深更半夜，就算是白天在这地方也打不着车，他现在已经回不去市里了。
　　“江铃说她父亲的桃林在村子西边，先去那里看看吧。”
　　陈歌打开手电筒，沿着盘山路朝林官村西边走去。
　　路越走越窄，翻过了山头，在陈歌都快要放弃的时候，他忽然看见前面有微弱的灯光。
　　“有人？”
　　灯光在朝山的另一边移动，慢慢远离，对方好像没有看见他。
　　陈歌把锤柄又向外拽了拽，将小小塞进贴身口袋里，这才继续向前。
　　山路崎岖，他也不敢跑的太快，大概追了十几分钟，前面的那盏灯慢慢消失了。
　　“不会是鬼火吧？”
　　深夜的大山格外恐怖，周围没有一个人，陈歌想起了一些小时候听说过的故事，什么鬼引路、狼叼灯、山魈等等。
　　“冷静一点，不要慌。”他轻轻拍打自己的脸，裹紧了外衣，朝着那盏灯消失的地方跑去。
　　翻过第二个山头，眼前的场景发生了变化，在大山缺口处种着一片桃林。
　　因为疏于打理，桃林中满是荒草，很多桃树长得歪歪斜斜，远远看着就好像一个个东倒西歪的活人。
　　而那盏消失的灯又一次出现，就在桃林当中。
　　“这应该就是江铃父亲承包的桃林。”找到了地方，可陈歌并没有觉得开心，反而因为那盏灯的出现，高度紧张起来。
　　“附近的人都知道桃林出过命案，为什么大晚上还会有人提着灯过来？”他愈发小心，关掉了手电筒，因为阴瞳的存在，他在黑夜中看东西要比普通人清楚许多。
　　慢慢摸到桃林当中，耳边传来锄头翻挖泥土的声音。
　　“他在干什么？”
　　陈歌靠近后终于看清楚了对方。
　　桃树枝上挂着一盏灯和一个水瓶，旁边是一个六七十岁的老人。
　　他挥动锄头挖开桃林的每一寸地面，好像是在寻找什么东西。
　　老人的行为举止非常诡异，陈歌没有急着露面，轻手轻脚跟在后面，仔细观察。
　　这位老人虽然头发花白，但身体硬朗，可能经常做农活的缘故，双手掌心满是老茧。
　　他穿着一身洗得发白的衣服，绷着一张脸，似乎这辈子都很少笑过。
　　“很普通的一个老人。”
　　无论从哪个方面看，这就是一个种地的老大爷，可偏偏就是这样一个人，深夜跑到了凶案现场锄地。
　　陈歌跟了老大爷将近二十分钟，仍旧没有什么发现，他算了下时间，决定直接一些。
　　他害怕自己突然出现把老人吓出病来，特意后退了十几米，打开手电筒，冲着桃林里喊道：“有人吗？这大山要怎么出去啊！”
　　隔着十几米远，老人听到陈歌的声音后，还是被吓得不轻，他额头的冷汗瞬间就冒了出来。


第0287章 不管听见什么都不要出去
　　“大爷，我是一个喜欢探险的驴友，兼职户外主播。”陈歌怕老人不相信还拿出自己手机，打开了短视频平台的个人主页：“我在网上很有名，你可以搜索到我的信息。”
　　他这一番话把老人给说懵了，全是一些老大爷不是太懂的名词：“驴什么播？”
　　双手紧紧抓着锄头，老人非常警惕的看着陈歌。
　　“简单的说，我是一个很有名气的户外旅行探险爱好者。”陈歌东拉西扯，他也不管老人家有没有听明白，直接从口袋里摸出了一百块钱：“我在这大山里迷路了，走了好远才碰见一个人，您就行行好，给我说说怎么才能回到九江市吧。”
　　老人没碰陈歌的一百块钱，眼睛紧盯着陈歌，很显然他并不相信陈歌的话。
　　两人僵持在桃林当中，山里天气变化无常，冷风里夹杂着寒意，很快天空中就飘起了雨丝。
　　“下雨了？”陈歌摊开手，任由雨滴落在掌心，一旦雨势变大，山里的环境会变得更加复杂，这对他来说非常不利。
　　“我不知道你是从哪过来的，我们这地方叫林官村，在临江县和九江中间，距离市区很远，周围也没有车，你想回九江很难。”老大爷拄着锄头，他被陈歌那一嗓子喊得腿发软，谁能想到大半夜的时候，身后会突然冒出来一个人？
　　“那怎么办？”陈歌神色纠结，好像真的在发愁一样。
　　“我可以把你送到山外面去，不过估计是要走到后半夜才行。”老大爷缓了口气：“对了，山下边有个村子，我把你送出去后，你可不要跑到那村子里面去，直接沿着大路往外走。”
　　“为什么不能进村子？要是有农家乐，我凑合一晚也行。”
　　“给你说不要进去，就别进去！哪那么多话！”老人声音严厉，似乎这一点非常重要。
　　“可你刚才也说了，外面没有车，我就算离开大山，也回不到九江，这马上要下雨了，总要找个地方避雨吧？”
　　陈歌说的是实话，老大爷也想不出反驳的理由，他瞪着陈歌，双方又陷入沉默。
　　雨滴渐渐变大，老大爷拿陈歌没什么办法，他本身心也软：“晚上下雨，早上肯定要起雾，你要是不怕麻烦，就先到我住的那地方将就一晚上吧。”
　　他取下了挂在树杈上的灯和水瓶，拖着锄头停在陈歌两三米远的地方：“你真是外面的人？”
　　“那还有假？”陈歌看见老人提着锄头过来他也不害怕，一手拿出手机，另一只手碰到了身后的锤柄：“你随便上网搜一下，都有找到我的信息和直播视频，你看，这个人就是我。”
　　陈歌给老人展示了一下自己在第三病栋遇到精神病之前的直播视频，这是他能找到的，仅有的比较正常的直播片段。
　　“你上过电视？”
　　“差不多可以这样理解，我在九江算是比较有名的了。”
　　看到手机视频里的陈歌，还有下面那一大堆评论，老大爷点了点头：“怪不得，一般人也不会大晚上跑这地方来。”
　　他说完后，好像觉得自己说漏了什么，扛起锄头转过了神：“跟我来吧。”
　　陈歌和老大爷穿过桃林，走了大概几分钟后看到了四间木屋。
　　“你住第一间，等会我关灯后，就老老实实呆在屋子里，不管听见啥都不要出来。”老人打开了第一间屋子上的锁，不过他没把钥匙给陈歌。
　　“你说的还挺吓人，咱这地方不会有狼吧？”陈歌把随口编造起来：“我听人说深山里有的老狼，体力不行后，为了能诱骗到活人，就学人发声……”
　　“没狼，好好睡觉就行，不出去肯定没事。”老大爷催促陈歌进入屋里，看着陈歌进去后，他又补充了一句：“千万别出来，也不要把手和头伸出来，记住没？”
　　“放心，我胆子很小，从来不会故意去做一些危险的事情。”陈歌老老实实坐在木屋的床上。
　　“那就行，你好好休息，明早等雾散了，我送你出山。”老大爷说完，自己进入了第二间木屋。
　　“总觉得处处透着古怪。”陈歌朝四周看了看，木屋里没有什么家具，只有一张木板床，上面连被褥都没有。
　　第一间木屋很久没有住过人了，到处都落着灰尘，墙角也全是蜘蛛网。
　　“这地方怎么住人？老大爷是故意把这间让给我的？还是说其他几间都有问题？”
　　他走到门口，检查了一下木门，发现了很奇怪的一点。
　　正常的门锁都是在门里，而这间木屋的门锁却在门外。
　　“他说让我不要出去，可门从里面根本锁不上。”陈歌觉得老大爷肯定隐瞒了什么东西，他抓着木门边缘，隔着墙朝旁边喊道：“大爷！我还不知道该怎么称呼你呢？”
　　“你小声点行不行？我又不聋。”能明显听出，老大爷的声音在颤抖，他似乎很紧张：“我姓白，你赶紧睡觉去吧！”
　　“好。”
　　过了二十分钟，陈歌又冲着旁边的屋子喊了一嗓子：“白大爷，在不在？”
　　“又怎么了！”
　　“没事，就想给你说声谢谢，好人一生平安啊！”
　　“睡觉！”
　　陈歌靠着墙壁，脸上的表情有些凝重，他间隔了二十分钟，两次朝隔壁房间喊话。
　　正常来说，一个人刚睡着就被叫醒，声音会带着一丝困意和愤怒。
　　但是白大爷的回应却不是这样的，他两次回话，都全无睡意，声音也一直在颤抖，说明他根本就没有睡着，感觉就像是在等待什么东西到来一样！
　　“白大爷看起来很老实，还嘱托我不要进入山下的村子，不像是那种满肚子坏水的人，可他这种种异常的表现，实在让我无法安心啊。”
　　手搭在木门边缘，陈歌悄悄将房门拉开了一条细缝，雨势变大，黑暗笼罩了一切。
　　“这四间木房应该就是江铃一家以前住的地方，只是现在还不清楚她的父母是死于哪个房间当中。”
　　按下复读机的开关，陈歌取下背包，抓住了碎颅锤的手柄。
　　他没有老老实实呆在屋内，而是慢慢朝其他三间木屋走去。
　　雨水滴落掩盖了他刻意放缓的脚步，陈歌手持碎颅锤，先停在老大爷房间外面，耳朵贴在了房门上。


第0288章 交个朋友怎么样？
　　木屋里静悄悄的，陈歌在门口停留了十几秒钟，直到复读机里隐隐约约传出许音压抑的声音。
　　“好疼……”
　　老大爷应该还没有睡着，在许音开口的时候，木屋里响起了翻身和拽被子的声音。
　　老人听到了门外的动静，不过他并没有出来，而是把自己的头蒙在了被子里。
　　“他现在一定很害怕。”
　　第二间木屋的门锁也在外面，陈歌抓住锁头慢慢用力，想要试试能不能将门推开。
　　可门板只向里移动了不到一厘米，就被什么东西挡住。
　　他趴在门缝处往里面看去，第二间木屋里生活用品齐全，木床、木椅、木桌，还有一个没有的门的衣柜，里面挂着一大堆洗得发白的衣服。
　　“看样子，他已经在这里住了很久。”陈歌想不明白，这老大爷明明怕的要死，为什么还要住在发生过命案的凶宅当中，更诡异的是他竟然会大晚上跑到桃林里翻土。
　　现在还不到跟老人摊牌的时候，陈歌默默后退，朝着第三间木屋走去。
　　下雨的夜晚不见星月，要比平时更加漆黑。
　　陈歌没有开灯，借助阴瞳缓步前行，很快来到第三间木屋门口。
　　第三间木屋面积最大，门上挂着生锈的锁头，陈歌轻轻推动，没想到那锁只是一个摆设。
　　“嘎吱……”
　　房门推开，这第三间木屋的门，里外都安装了锁头，跟其他房间不太一样。
　　有了对比，陈歌更加觉得奇怪。
　　正常的农村老宅子，门外面装有锁头，门里面就算没有安锁具，也会装有门栓，这样不管在屋里还是屋外都可以锁住房门。
　　但是第一间和第二间木房却并不是这样的，门内光秃秃的，什么都没有。
　　“感觉第一间和第二间木房，就像是在圈养牲畜一样，锁装在门外，防止牲畜拱开门栓逃出去。”
　　进入第三间木屋当中，这屋子分里外两个隔间，里间是一张大床，外面是一张木桌和一个很简陋的灶台。
　　“江铃的父母应该就死在这个屋子里。”
　　走在凶宅当中，陈歌并没有感到任何不适，可能是因为已经习惯的原因吧。
　　他翻箱倒柜，发现里间墙壁上挂着很多麻绳，又在床板下面找到了一整套木匠用的工具。
　　“灰尘很厚，工具箱很久没有打开过，极有可能是死者生前的东西。”陈歌把箱子放好，看着这几间木屋：“江铃的父亲生前是个木匠？那这些木屋都是他自己做的？前两个房间的门锁也是故意设计成那个样子的？”
　　再无其他收获，陈歌走向最后一间木屋。
　　这屋子在桃林最深处，和其他三座木屋互不连接，独自修建在十几米外。
　　陈歌走在泥泞的小路上，绕过几棵歪歪斜斜的桃树，停在了第四间木房外面。
　　木门上有两把锁，一把满是锈迹，一把则是崭新的。
　　“新锁应该是老大爷装上去的，这屋子里藏有什么不可告人的秘密？”
　　他围着木屋走了一圈，第四间木屋连个窗户都没有，完全封闭。
　　趴在门缝处朝里面看去，木屋墙壁上钉着许多钉子，悬挂了几根麻绳，墙角布满了蜘蛛网。
　　在屋子正中央处还有一个类似于古代刑具的东西，几块木板拼合在一起，正好能将一个人卡在其中，动弹不得。
　　“好疼……”
　　复读机里传来许音的声音，和最开始的低沉压抑略有不同，他好像是在提醒陈歌，屋子里很危险，不要靠近。
　　“太奇怪了，第四间木屋里连个床铺、桌椅都没有，这房子是用来干什么的？”
　　陈歌拿出碎颅锤，斟酌片刻后，没有冲动的砸开木门：“不能太粗鲁，会给对方留下不好的印象。”
　　雨越下越大，夜空中偶尔有闪电划过。
　　陈歌没有什么收获，又回到自己房间当中：“我这屋里除了一张床，其他什么东西都没有，想找个东西堵门都很难。”
　　他担心后半夜有人会趁他不注意偷偷溜进来，干脆把木床搬到了门后：“暂时先这样吧。”
　　枕着背包，怀抱小小，陈歌卷缩着身体，眼睛望着木屋的小窗。
　　窗户只有一个篮球那么大，住在这木屋里，感觉跟进入了监狱差不多。
　　“等到天亮，如果没有发生意外，那我就找老大爷摊牌。”
　　窗外的雨越下越大，夜风呼啸，枝叶发出沙沙的声响，就好像有无数只小手慢慢凑到了木屋四周。
　　凌晨两点，陈歌正在翻看手机，忽然听见外面传来了开门声。
　　这声音不是从老大爷那个房间传来的，应该是第三个木屋的门被人打开了。
　　“老爷子没有离开房间，开门的另有其人，看来他一直害怕的那个东西终于出现了！”
　　陈歌吸了一口气，抓起床边沾有蛛网的被子，也不嫌脏，直接盖在身上，只留下一双眼睛在外面。
　　他把木床搬到了房门口，双脚踩着门板，眼睛望着木门旁边的窗户。
　　雨势还在增大，隐约能听见外面有什么东西在走动，脚步声杂乱无章，像是好几个人簇拥在一起。
　　“它过来了！”
　　隔壁房间的门板被什么东西剐蹭，仿佛好几只手同时抓挠在粗糙的木门上，足足持续了一分多钟，陈歌忽然听见一个女人的声音从老爷子门口传出。
　　“救救我，救救我。”
　　女人带着哭腔，从声音来判断，对方年龄应该也不大。
　　“老爷子害怕的就是它？”陈歌大脑飞速运转，隔壁的老大爷似乎早知道对方会出现，在屋子里装睡，不做任何回应。
　　门板上那奇怪的声响持续了十分钟才消失，外面杂乱的脚步声又一次响起，这回它停在了陈歌房间门口。
　　那种让人毛骨悚然的剐蹭声在陈歌门外响起，对方好像发现了什么，越来越用力，木门竟然晃动了起来。
　　缩在被子当中，陈歌不仅有些庆幸，自己将床搬到了门口。
　　木门打不开，这跟外面那怪物想的不太一样，它疯狂抓挠，过了几秒之后，门外传来了她哭泣的声音。
　　“救救我，救救我，救救我！”
　　门板晃动，陈歌把手伸进背包，握住了碎颅锤，他已经做好了最坏的打算。
　　可门外的怪物只喊了几声就停止了，连同挠门的声音也一起消失。
　　“我没听见脚步声，她还没有离开！这个狡猾的家伙。”
　　陈歌躺在被子里一动不动，他想顺着窗户看看外面的情况，可视线刚扫到窗户的时候，他微微一窒。
　　篮球大小的窗户外面，悬停着一颗女人的脑袋，她眼中满是眼白，嘴里猩红色的蛛丝和头顶的黑发缠绕在一起。
　　“救救我，救救我啊！”
　　女人张开嘴巴，血红色蛛丝朝屋内蔓延，好几只人手扒住了窗户边缘。
　　抽出碎颅锤，陈歌将背包甩到一边，他看着女人的脸，硬着头皮主动走了过去！


第0289章 桃树林里埋着尸体
　　闪电划过夜空，那一瞬间的光亮将窗口的人头映衬的更加恐怖。
　　数只纤细的手臂伸着窗框，一眼看去满是手指，非常的吓人。
　　在这种关键时刻，气氛紧张到极限的时候，陈歌却在想另外一个问题。
　　“这女人的脸和范郁勾画的那个蜘蛛怪物有些相似，看她年纪不大，完全符合江铃姐姐的所有条件。”
　　房梁发出轻响，木质墙壁不堪重负似乎快要倾倒，陈歌感觉整间木屋都在摇晃。
　　蛛丝已经逼近，女人的头挤入屋内：“救救我，救救我！”
　　“我就是来救你的啊！”陈歌不敢再等待下去，唯恐场面失控，抓着碎颅锤大声喊道。
　　女人可能是第一次听到这个回答，她不再说话，继续往屋子里钻。
　　血红色的蛛丝粘黏在墙壁上，女人的脸越来越狰狞。
　　“你是江铃的姐姐，我们晚上见过面的！”
　　女人听见后无动于衷，好像完全不懂陈歌在说什么。
　　“九江儿童福利院！想起来没？”
　　陈歌几乎都要喊出许音的名字了，他忽然想起了一件东西，伸手从怀中取出了一个塑料瓶。
　　“这是你妹妹给我的！”
　　塑料瓶里装着一个被踩扁的蜘蛛，从九江福利院离开时，江铃把这具蜘蛛尸体送给了陈歌。
　　房屋慢慢停止颤动，女人满是眼白的眼睛直直的盯着塑料瓶，它没有继续破坏窗户，与陈歌对峙片刻后，将头伸了进来。
　　女人的脖颈白皙光滑，非常的性感，只不过长度是普通人的两倍。
　　陈歌拧开盖子，单手拿着塑料瓶伸向女人，那恐怖的怪物情绪终于缓和下来，她闭上了嘴巴，若有所思。
　　“我对你没有恶意，只是觉得你和你妹妹很可怜，所以想要来帮助你。”陈歌悄悄关掉了复读机：“你的妹妹告诉了我很多东西，我理解你的处境，也清楚你的痛苦，严格来说我们其实算是同类，我也有过类似不堪回首的绝望经历。”
　　这番话陈歌也对许音说过，是经受过实战考验的。
　　他本身很不擅长处理人际关系，唯一能做的就是换位思考，设身处地的为对方考虑。
　　一人一鬼隔着一面墙，大眼看着小眼，气氛愈发的诡异起来。
　　“你的冤屈我来洗刷，你年幼的家人我可以代为照顾！”
　　“想一想我深夜一个人冒雨进入大山，是为了什么？”
　　“我只不过是想要圆了你妹妹的心愿，帮一帮痛苦的你！”
　　陈歌说到最后自己都信了，表情凝重，声音里蕴含着几分心疼。
　　女人的脑袋慢慢往后缩去，她歪头打量着陈歌，脸上表情少了几分煞气，多了几分疑惑。
　　“我可以助你放下执念，带你离开这个痛苦的地方，为你寻找一个新的庇护之所。”陈歌一脸真诚。
　　说了一大堆，女人好像是被唬住了，她听得也不是太明白，直到陈歌说要带她离开时，她才本能的摇了摇头。
　　“你很爱你的妹妹，想要一直守护在她的身边，但是你知道吗？就因为你的存在，你的妹妹被其他的孩子欺负，被当做病人和怪物，她无法回归正常人的生活，无法真正的去爱，以及享受被爱。”
　　“我可以体谅你、理解你，但是其他人不会，终有一天，你会变成你最爱之人的噩梦！”
　　“你愿意从你最爱的妹妹嘴里，听到讨厌你、厌烦你的话语吗？”
　　女人感觉今晚发生的事情跟她想象的不太一样，满是眼白的眼珠子在眼眶里转动，她又一次摇了摇头。
　　“我不会强迫你做任何选择，只是为了你好，告诉你一个事实而已。”陈歌声音喑哑，透着一丝难言的沧桑：“你所承受的，和将来可能遭遇的痛苦，我都经历过，如果有一天你无家可归，可以来找我。”
　　接下来他又做了一个极为大胆的举动，把紧抓着碎颅锤的右手藏在身后，将自己的左手伸向女人。
　　“我弟弟是你妹妹最好的朋友，如果可以，我们也交个朋友怎么样？”
　　他没有刻意压低声音，在他说出这句话的时候，隔壁房间传来一声异响，好像是有人从床上掉了下去。
　　女人的眼珠在眼眶中疯狂转动，她看着陈歌伸向她的手，往后退了几步。
　　“我们也可以成为朋友的。”陈歌向前走去，女人的眼珠转动的更加厉害，她张嘴朝门板上吐了一道蛛丝，然后飞速窜入桃林当中，消失不见。
　　“等等！”陈歌把木床搬开冲了出去，可是已经找不到女人的身影了：“我还没有说地址……算了，今天先在她心里种下一颗种子，想要彻底让她成为恐怖屋员工，还需要从她妹妹身上入手才行。”
　　身后传来房门打开的声音，老大爷一手提着灯，一手拿着锄头，哆哆嗦嗦站在门口。
　　他是真的怕了陈歌，大半夜撞了鬼不仅不害怕，甚至还意犹未尽的主动追出去！更过分的是脸上还带着一副惋惜的样子！这高山流水觅知音的感觉是怎么回事？！
　　“大爷，你刚一直在旁边偷听吗？”雨水打湿了陈歌的头发，他回头看了老大爷一眼。
　　那随意的眼神却让老大爷心神狂跳，他想干什么？杀人灭口？话说他手里那个一看就很凶的大锤子是从哪找到的？！
　　“没，我被你说梦话给吵醒了，赶紧回去睡觉吧。”老爷子抓紧了锄头，手背上浮现出一条条血管，他紧张的话都说不利索了。
　　“你不用再骗我了，这地方发生过凶案，一家四口，夫妇两个被毒杀，姐姐失踪，我刚看到的那怪物应该就是姐姐。”
　　陈歌略一思索，又继续说道：“她刚才跑进桃林里消失不见，而我第一次见你时，你是在翻挖土地，如果我猜的不错，你应该是在寻找她的尸体吧。”
　　老爷子一脸震惊，过了很久他才开口，声音中蕴含着一丝愧疚：“你是怎么知道的？”
　　“我不仅知道你在寻找姐姐的尸体，还知道她的尸体就在桃林中心最高的那棵桃树下面。”陈歌指着门板上的血红色蛛丝，那是女人留下的记号。


第0290章 活棺村
　　血红色的蛛丝在门板上留下了一行字，说也奇怪，等老大爷转身去看的时候，那些字体化为血水慢慢滑落。
　　“你一直在寻找江铃姐姐的尸体，是不是做过什么愧对她的事情？”陈歌从老大爷的话语中听出了一丝愧疚和自责。
　　“先进屋吧。”老大爷将手中的灯挂在门口，心底隐藏多年的秘密被发现，让他有些手足无措。
　　看到陈歌进来后，他站在第二间木屋当中，长长的叹了口气：“其实我知道毒杀那对夫妇的人是谁。”
　　“你知道？”陈歌抓着碎颅锤停在门口，没有继续往里面走。
　　“大概能猜出一些。”老人掀开了木床床板，床底下藏着一副棺材。
　　比正常的棺材要小一些，纯黑色。
　　“把棺材放在床下面？”陈歌更加觉得好奇了。
　　“棺材是为朱家长女准备的。”老爷子推开棺材盖，从里面拿出一个还没做好的牌位，上面写着三个字——朱新柔。
　　“你为什么要给她备棺材？难道她的失踪和你有关？”
　　“这件事真正算起来，要从很早以前说起。”老人怔怔的看着手中的牌位：“我小的时候听村里大人说过，九江大山深处有一个棺材村，那村子从不跟外面人来往，村里人长得奇形怪状，还有很多古怪的风俗，比如说家家户户屋内备有一口活棺，也不知道是用来做什么的。”
　　老人说的前半句话陈歌还能理解，村子在大山深处不跟外面人来往，近亲通婚，出现畸形的概率会很大。
　　可老人后面说的话，陈歌就听不明白了，家家户户备一口活棺是什么意思？棺材放在屋子里，这太不吉利了。
　　“大爷，那村子现在还在吗？”陈歌关上了房门，轻声询问。
　　“一开始我觉得那村子就是个传说，毕竟谁都没见过，可谁知道怪事真发生的。”老大爷放下江铃姐姐的牌位，伸手在棺材里翻找着什么东西：“大山里的棺材村十几年前闹了灾，有几户人家逃了出来。”
　　“逃出来的人个个外貌都跟正常人差不多，也没有传说中那些奇怪的习惯，所以当时山脚下的白家村就收留了他们。”
　　“可谁都没想到，就在同一年，白家村也闹起了瘟病。”老人声音里有些后悔，似乎当时有人反对收留那些人，不过他们并没有在意。
　　“是那几个人把病从大山里面带出来的？”
　　“现在谁能说的清楚？村子里有能力的都搬走了，十室九空，反倒是那几户棺材村逃出来的人在这里扎下了根，后来他们把村名也给改了，就是你现在看到的林官村。”白大爷终于在棺材里找到了自己寻找的东西，他从中取出了一件黑色布衣。
　　“这外套是我给朱家大女儿做的，死在外面的人进棺的时候要穿黑衣服，这样血不会太显眼。”老大爷手中的衣服还有另外一个特点，两肋和后背的地方有四个只有正常衣袖四分之一长的袖子。
　　“是不是觉得这件衣服很奇怪？朱家老大就长这个样子。”老大爷的声音越来越低，陈歌能听出他心里的难受：“那孩子父母是从棺材村逃出来的，她母亲当时已经怀上了她，可以说这孩子是那个棺材村最后的‘种’。”
　　“这种程度的畸形，已经不是近亲通婚能解释清楚的了，那个棺材村有大问题！”
　　陈歌没想到答案会是这样，他看着老人做的黑衣服，能想象出朱新柔的样子。
　　“棺材村有没有问题我不知道，我只清楚这孩子活的很痛苦，她父母很害怕村里人看到她。小时候不管天多热都给她裹得严严实实，等她长大，实在藏不住了。他们就把这孩子锁进屋子里，不让她外出。”老大爷将衣服叠好，放在棺盖上，很快这件衣服就能用到了。
　　“后来呢？”
　　“纸包不住火，村里人还是发现了朱家大女儿，最让我想不到的是那些一起从棺材村逃难出来的人，这时候不仅没有帮他们夫妻俩说话，还准备直接弄死大女儿。”
　　“他们言辞激烈，最后是原本白家村的人出面才稳住局面，大家决定把这夫妻俩赶出村子。”
　　“朱家大女儿的父亲是个棺材匠，木工的活都很熟，离开村子后，他们就在桃林附近住下，生活非常拮据。”
　　“日子一天天过去，一切都归于平静，听说那对夫妻又生下了第二个女儿。”
　　“在大家都以为这事都要过去的时候，结果那对夫妻又跑回了村子里，说他们的大女儿丢了，让各家各户小心。”
　　“你没听错，他们不是请人帮忙寻找自己的女儿，只是告诉所有村民，小心一点。”
　　“几天后，朱家大女儿在后山找到，她父母将她吊起来一顿毒打。”
　　“消停了几个月，朱家大女儿又一次逃走，每次被找回后，她父母都会狠狠的打她。”
　　“修建在桃林深处那间木屋，你应该还没去过，那屋子就是用来关朱家大女儿的，她父亲还专门做了一套器具。”
　　“朱家大女儿被村子里的人当成怪物，自己的父母也嫌弃讨厌她，身边所有人里只有年幼的妹妹对她很好，把她当成亲人来看。”
　　“朱家小女儿身体也有一个长得比较奇怪的地方，不过没有大女儿那么明显，而且她面容乖巧，特别讨人喜欢，也很懂事。”
　　老大爷叹了一口气：“我的地就在桃林旁边，平时跟那小丫头接触很多，她不怎么怕生人，一来二去也就熟了。”
　　“有一次我在地里干活，那丫头哭着跑过来让我去救她姐姐，我知道她家的情况，所以就没过去。”
　　说到这，老大爷说不下去了，他浑浊的双眼盯着棺材上的黑衣服，双手慢慢抓紧膝盖：“我当时应该站出来帮她说句话的，哪怕她是个怪物。”
　　“女孩哭着离开，我放心不下，后来亲自跑到桃林里转了一圈。”
　　“我在第四间屋里看见了朱家大女儿，那也是我最后一次见她。她身体被木板卡着，几只手让麻绳吊住，身上很多伤痕，奄奄一息。”
　　“我真的想象不出来她到底经历过什么，她央求我救救她，可我当时太害怕了，就想着赶紧离开。”
　　“过了几天，我终于鼓起勇气再次过去时，那对夫妻却告诉我他家大女儿失踪了。”


第0291章 新的三星试炼任务
　　“我错过了唯一救她的机会。”
　　老大爷低着头，话语中充满了自责和愧疚，过了许久才继续说道：“过了一个月，我再次登门，想看看那女孩有没有被找到。”
　　“我敲了很久的门，无人回应。”
　　“绕到一边，我看见窗户上的玻璃被打碎，顺着窗口往里望去时才发现，女孩的母亲倒在窗户口，她的一只手还搭在窗户边缘。”
　　“她似乎是想要出来，可是这房间修建的如同监狱一般，窗户很窄，根本钻不出去。”
　　“我找到干活用的农具抡砸木门上的锁头，女孩父亲修建的房门非常结实，砸了几分钟才将门打开。”
　　“屋内散发着一股淡淡的臭味，桌椅倾倒，饭菜洒落一地，女孩的父亲就趴在门口，房门另一侧满是深深的抓痕。”
　　“他一定很疼……”
　　“我报了警，叫了救护车，准备回村子里喊人的时候，旁边另一间木屋的门忽然打开了。”
　　“朱家的二丫头，就是那个乖巧懂事的小家伙从屋里走了出来。”
　　“看到她口袋里的钥匙后我才突然意识到，门是从外面锁上的！”
　　“这山沟里几乎没有外人会进来，而村子里人对夫妻俩避之不及，更不可能无缘无故的跑过来下毒，再将两人锁进屋内。”
　　“当时那种情况，我能想到的凶手只有一个，就是朱家的小女儿。”
　　“我看着那个小女孩猛然间觉得很陌生，甚至还有一些害怕，我至今都没有想明白，这个小女孩为什么要这么做。”
　　“她可能是为了姐姐，也可能是因为她从姐姐的遭遇，看到了自己的未来，毕竟那个小女孩身上也有轻微的畸形，只不过很不明显。”
　　“或许，她是在保护自己？”
　　“而接下来发生的事情更加的恐怖了。”
　　“女孩看见我后，没有害怕，没有慌乱，就像平时那样走了过来。”
　　“她扬起精致的脸蛋，一副乖巧懂事的样子，说出的话却让我浑身冰冷。”
　　“那是一种很平淡的语气，不带任何情感上的波动，她告诉我说，她的姐姐几个星期前被埋在了桃树林里，希望我能帮她找到姐姐。”
　　“我很想告诉她，人一旦被埋进土里，就代表着死亡。我试着给她解释死亡的意思，她却笑的很开心，她告诉我说人死后会变成其他东西，而她的姐姐其实一直都没有离开！”
　　大爷抓着自己的手，十分用力，现在回想起当时的情况，他额头依旧会冒出冷汗：“我不知道该怎么跟那个孩子交流，独自跑回村子，叫来几个年轻人守在桃林四周，然后等警察过来。”
　　“再往后就是漫长的调查，我告诉警察桃林里可能还埋着尸体，可是警方在桃林里并没有找到朱新柔。”
　　“他们试图把小女孩当做突破口，但女孩拒绝和任何人交流，好像突然变成了哑巴。”
　　“出于对朱新柔的愧疚，我也没有指证她的妹妹，在我看来那对夫妇也确实不配做她们的父母。”老人的声音透着些许苦涩：“那对夫妇经常对自己孩子大打出手，当初棺材村逃难过来的人想要处死朱新柔时，他们不仅没有阻拦，甚至还有默认的意思，如果不是我们白家村的人看不下去，说不定真会发生那种灭绝人性的惨剧。”
　　“除去小女孩，嫌疑最大的人应该就是你了吧？警察有没有对你说什么？”陈歌神色平静，这个案子跟他想的差不多。
　　“我隐瞒了小女孩的一些事情，但警察不是那么好糊弄的，他们追寻着蛛丝马迹调查出了很多东西，其中有位姓颜的警官似乎已经知道了真相，只不过他没有说破。”老人看着棺材，回忆着当时的情景：“他对投毒案兴趣不大，反倒是询问了我很多关于棺材村的事情，做了很多笔录后，我被释放了出来。”
　　“小女孩被警方带走，我也搬到县区里跟儿子住在一起，可也不知道怎么回事，一到晚上我就能听见朱新柔的声音，她一直在喊——救救我，救救我。”
　　“我问了儿子和儿媳，他们什么都没听到，俩大人一切正常，但是刚上幼儿园的小孙子，却经常会指着床底下和柜子喊蜘蛛！蜘蛛！”
　　“儿子和儿媳找遍了屋子都没有看到有蜘蛛，我琢磨这事可能和朱新柔有关，干脆承包下了桃林，搬到了木屋里面，想要找到朱新柔的尸体。”
　　“我老了，也不知道有几年活头，现在就两个心愿，一是希望儿女平平安安，二就是找到朱新柔。”
　　老大爷手捧黑衣，站在棺材旁边，他已经准备好了一切，声音变低，好像是自言自语：“不管找到找不到，这副棺材总能用上的。”
　　“大爷，你别那么悲观，现在尸体埋藏的具体位置我们已经知道了，明天就可以报警，找出朱新柔的尸体。”
　　挖尸这种事自己去做的话容易破坏现场，损坏尸体，最好是交给警方。
　　“交给警方没问题，但是我想先去确认一下，案子刚发生的时候我就对警察说过，桃林里藏有尸体，但是他们没有找到，我怕这次再出现意外。”老人提着灯，拿起了锄头。
　　“也好。”
　　外面的雨已经小了很多，陈歌背着包和老大爷进入桃林当中，找到了正中心处的那颗桃树。
　　他们在桃树附近挖了半天，并没有看到朱新柔的尸体。
　　“不应该啊。”陈歌觉得朱新柔没有必要欺骗自己，毕竟自己所做的一切都是为了她好。
　　“哎，看来不是这里。”老大爷言语中透着浓浓的失望。
　　“等一下。”陈歌看着这棵桃树枯死的叶子，从背包中取出碎颅锤，砸在树干之上。
　　桃树本就没有多粗，枝干晃动起来。
　　“这棵树的根好像坏死了，树下面可能是空的。”
　　两人合力将桃树四周的泥土挖开，然后将树干推倒。
　　在桃树根须缠绕的正下方，有一个结满蛛网的洞，洞中是一双勉强能看出形状的女人的脚。
　　“就是这里！”
　　朱新柔是头朝下被竖直塞进土里的，上面的桃树根须正好将她的尸体挡住。
　　“救救我……”
　　在看到尸体的时候，陈歌的黑色手机轻轻震动了一下，他往后退了几步，滑动屏幕查看新信息。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你触发三星恐怖场景——活棺村试炼任务！该场景危险性极高！请在一周内确定是否接受任务！”


第0292章 单抽出奇迹？
　　夜空中的雨丝钻入衣领，陈歌感觉到了一丝冷意。
　　他拿着手机独自站在桃林外围，双眼盯着屏幕上的信息。
　　在可选试炼任务那一栏，又增添了一个新的选项——活棺村！
　　“三星试炼任务对我来说难度已经很大了，第三病栋也是三星场景，如果没有张雅，仅凭我和其他的鬼物进去，可以说是十死无生。”
　　试炼难度上升到三星，预示着该场景当中可能存在红衣，甚至不止一个。
　　而就陈歌现在掌握的信息来看，能对红衣造成威胁的只有另一个红衣。
　　“黑色手机发布的试炼任务，不仅仅只是一个单纯的任务，我还要考虑后续引发的变量，以及现实中的其他因素，不能莽撞。”
　　陈歌犹豫了一会，慎重思考起来：“反正有一个星期的思考时间，说不定拖上几天张雅就会醒来，那个时候我就有直面危险的底气了。”
　　他在心里做出决定，看了一眼自己的影子，将黑色手机塞进口袋：“拖到第五天晚上再说，我陈歌可不是什么莽夫。”
　　活棺村三星试炼任务对他来说是一个新的选择，但也仅仅只是一个选择。
　　通过朱新柔姐姐这件事，陈歌觉得这个三星任务的危险性绝对不会比第三病栋低。
　　更关键的是，山脚下面的村子叫林官村，而黑色手机上这个任务的名字却叫做活棺村。
　　以陈歌对黑色手机的了解，这个任务的真正场地很可能是大山深处的那个棺材村原址！
　　这样的场景解锁到鬼屋当中绝对惊险刺激，并且是市面上极少见的荒村特色主题鬼屋，一旦解锁成功，必定会吸引到那些资深鬼屋爱好者。
　　说实话，陈歌有些心动。
　　可是再从另一个方面想想，活棺村位于大山深处，荒无人烟，甚至连手机信号都没有。
　　那种情况下，万一遭遇极为恐怖的东西，逃都很难逃的出去。
　　“活棺村里面的人长得奇形怪状，家家户户还都备有一口活棺，我怎么觉得这村子里隐藏的怪物数量有很多？”
　　“逃难逃到白家村的人，身体完好没有畸形，但是他们对待畸形人的态度却让人很难理解，恨不得将其全部杀死。”
　　“这些人为什么会从大山深处逃出来？真的是因为活棺村里闹了瘟病？”
　　陈歌实在想不明白，不过有一点他可以确定，在去完成活棺村任务之前要和江铃打好关系，那个小女孩绝不像她表现出的那样天真无邪。
　　“殷小小、范郁都挺喜欢我，感觉我还是比较擅长和小孩子打交道的，获得江铃的信任应该没有问题。”
　　桃树的枝叶相互摩擦，发出}人的声响。
　　老大爷拿着锄头将桃树下面的洞口挖开，他动作很轻，脸上带着一丝愧疚。
　　陈歌想要帮忙，但是被老大爷拒绝了，他脱下外套撑开搭在树杈上，似乎是为了防止尸体被淋湿。
　　看着老人一点点清理掉旁边的泥土，竖直向下的女尸开始倾斜，当陈歌看见那女尸双臂下方畸形的小手时，心里其实挺不是滋味的。
　　生下来就是这样的模样，为何周围的人要把错误归结到她的头上？
　　能想象出朱新柔小时候的情况，不管天气多热，她都要裹在厚厚的衣服当中，一不小心被人发现身体的畸形后，面对那些人厌恶冷漠的呵斥，她还要小心翼翼的赔礼道歉。
　　“她小时候一定很喜欢冬天吧。”真正看到朱新柔的尸体后，那种震撼是无法形容的，而相比较普通人的厌恶和远离，陈歌表露出的是同情。
　　他见过很多怪物，还有很多被当做怪物的人，所以他更能从一个客观的角度去看待。
　　“生而为人，所以错的并不是你。”
　　陈歌站在风口，挡住了刮向洞穴的雨滴，裤子口袋里的黑色手机在这个时候突然又震动了一下。
　　他再次拿出手机观看，黑色手机提示，朱新柔对他的好感度由陌生上升到了略有好感。
　　“我刚见到小小的时候，和小小之间的关系就是略有好感，看来这一位不会再做出袭击我的事情了。”
　　想要在深夜离开偏僻的林官村很难，没有出租车，这地方连水泥路都是最近才修好的。
　　不过陈歌早已想好了一切。
　　……
　　凌晨三点十五，接到报警的警察赶入大山当中。
　　作为第一个发现尸体的人，陈歌主要要求跟随警方回到警局接受调查。
　　早上五点半，他和白大爷已经出现在了李队的办公室里。
　　相比较拘谨老实的白大爷，陈歌则显得放松很多，他在回来的路上，甚至还在警车上补了一觉。
　　“大爷，你实话实说就行，不要紧张。咱们九江的警察恪尽职守、秉持公正、情系民生，不会故意为难你的。”
　　房门打开，李队进来的时候，正好看到陈歌一副过来人的样子在跟老大爷传授经验，他直接被气乐了。
　　“这小子警察守则背的比我都溜，怎么看都像是我们派出去的线人。”
　　“三宝叔！”陈歌一看见李队，立刻站了起来：“今晚又麻烦你了，要说起来你们警察是真辛苦，太不容易了。”
　　旁边的白大爷跟着点了点头，他比较老实，想的是自己大半夜报警，人家警察还第一时间赶到大山里，确实很尽责：“辛苦了，警察同志。”
　　“都是我们应该做的。”李队和颜悦色的对老大爷说完，然后朝陈歌走去：“九江这么大，你能不能别老在我的辖区里晃悠？要不你去外省旅游几天也行啊，给自己放个假，也让我们稍缓缓。”
　　“李队，你这么说就跟我见外了，放心吧，我身体扛得住。”
　　李队看着陈歌不知道为什么很想揍他一顿，不过有外人在场，硬是忍住了。
　　揉了揉太阳穴，李队似乎很不想再看见陈歌，整理了一下笔录，就让大勇带着陈歌离开了。
　　顶着黑眼圈的大勇亲自将陈歌送到门口，紧紧的抓着他的肩膀：“老弟，李队说话直，你别介意，如果你实在不想出去旅游，老实呆在家休息几天也行。”
　　大勇的声音很真诚，能听得出来他是为了陈歌好。
　　感受到了西城派出所的热情，陈歌点了点头，也很诚恳地回道：“好，我尽量。”
　　坐上出租车，陈歌回到新世纪乐园，此时太阳刚刚升起。
　　迎着初阳，陈歌停在恐怖屋门口，他望着太阳，忽然拿出了黑色手机。
　　“我已经证明过在中午抽奖效果不是太好，都说一日之计在于晨，现在是万物复苏的时候，如果这时候抽奖，说不定就能有不一样的收获！”
　　面朝冉冉升起的太阳，陈歌思考片刻，消耗了一百次尖叫，转动了黑色手机上的转盘。


第0293章 抽屉
　　阳光洒在脸上，陈歌握着手机，目光紧盯着屏幕。
　　当指针转动速度放慢的时候，他的心提了起来，一百尖叫不是个小数目，要是抽到什么无用的东西，那可就亏大了。
　　“我专门挑选早上初阳升起的时候来抽奖，这次应该不是厉鬼，从概率上讲也该让我见识一下转盘里的其他东西了吧？”
　　陈歌很久没有这么紧张过，他内心升起一丝期待，目不转睛的看着指针。
　　停下来了！
　　“抽奖完成！幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你获得稀有类特殊道具——无法打开的抽屉（概率百分之一）！”
　　在看到无法打开的抽屉这几个字时，陈歌吸一口凉气，他脑海中闪电般划过了几个名词：“被诅咒的情书，哭泣的磁带，无法打开的抽屉，这几个东西听名字就感觉是一个系列的啊！”
　　抱着一丝侥幸，陈歌继续看向手机屏幕。
　　“我总觉有人在偷看我，他可能就藏在这个房间里，但是我找遍了所有能够藏人的地方都没有找到它。”
　　“我越来越害怕，每当我背对客厅坐在桌边工作时，那种被窥伺的感觉就会冒出来。”
　　“他一定在看着我，我很担心他在我背对客厅时，悄悄走到我的身后。”
　　“为了防身，我在书桌的抽屉里藏了一把刀。”
　　“某天深夜，那种被窥伺的感觉又出现了，我忍无可忍打开抽屉想要拿出那把刀。”
　　“可等我打开抽屉的时候才发现，原来那个人并不是藏在客厅里。”
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你又一次抽中稀有厉鬼！”
　　“注意！累积抽中五次厉鬼后，厉鬼眷顾者称号将自动升级！”
　　晨风吹在脸上，阳光刚刚好，陈歌的目光从屏幕上移开，慢慢飘远。
　　“为什么会抽到一个抽屉？”
　　当陈歌看到抽屉的时候已经意识到会抽到厉鬼了，真正让他陷入沉思的原因是，他一共抽了四次奖，抽出了三个厉鬼，而最关键的是累积抽中五次厉鬼后，厉鬼眷顾者称号将自动升级！
　　“感觉我可能是见不到转盘里的其他东西了，话说抽到一个抽屉跟怪谈协会打斗的时候要怎么用？”
　　陈歌觉得自己需要买一个更大的背包了。
　　“抽中张雅那封情书的概率是千分之三，这个抽屉的中奖概率是千分之十，它的实力比张雅要弱，但要比许音强一点，也是属于很稀有的物品，恩，这么一想还挺开心的。”
　　打开鬼屋门，陈歌跑进工具间当中，之前抽到了相对应的奖励，都会在工具间他父母留下的那个木箱中出现，就好像原本那就是鬼屋的东西一样。
　　但这一次情况有所不同，陈歌找了很久，也没有看到那个打不开的抽屉。
　　“难道黑色手机说的就是工具间里的抽屉？”
　　他拉开木桌抽屉，在其中某一个抽屉里发现了一张房屋出租广告。
　　“九江第三医院员工家属院，304号。”
　　“户型：整租——2室1厅1卫。”
　　“豪华新房！全新高档家电家具！46寸全新液晶彩电！沙发超大超舒适！木地板！席梦思！拎包即入住！”
　　“租金：900元/月（押一付三），电话……”
　　出租广告上那一连串感叹号看的陈歌头疼：“两室一厅，地段还不错，感觉三千一个月才合理，怎么这么便宜？”
　　出租广告看起来比较破旧，像是几年前的东西，可就算是几年前，九百元也租不到那么大的房子。
　　“这房子有问题，估计是凶宅。”
　　打不开的抽屉没有找到，自己屋里却多出了这么一张广告，陈歌隐约懂了黑色手机的意思。
　　“这位新朋友还需要我亲自去找他才行。”陈歌把手里的碎颅锤放在墙边，算了一下时间：“等会再睡一个半小时，九点开始营业，下午去趟九江福利院和江铃联络一下感情，顺便交代范郁一些事情，处理完后就去把那个抽屉取回来。”
　　换了身衣服，陈歌准备去喂白猫，他拿着猫粮不断尝试，想要让白猫学会自己找猫粮，然后自己去吃。
　　尝试了半天后，他发现还是养小小和笔仙比较省事。
　　“不能把白猫训练成自己找猫粮，我是不是该换一种思路，训练小小找到猫粮来喂白猫。”
　　陈歌揉了揉小小的脑袋，忽然觉得自己的员工身上还有很多能力，等待着他去发掘。
　　……
　　鬼屋九点开始营业，游客相比较之前更多了，罗董事的宣传很到位，不过在陈歌看来，更多的原因是他鬼屋自身实力够硬。
　　为了配合鬼屋宣传，新世纪乐园方面下了很大的功夫，网购乐园门票能享受折扣，和朋友一起，还有转发鬼屋信息也能享受优惠。
　　算下来，新世纪乐园的门票反而没多少了。
　　结果这就导致很多之前参观过鬼屋一星场景的人，又呼朋引伴，再次体验，想要挑战更高难度。
　　毕竟一个人玩鬼屋，和拉上熟人、损友一起玩，那是两种完全不同的体验。
　　随着名气越来越大，网上有了陈歌恐怖屋一星和二星场景的攻略，通关二星恐怖场景的人也渐渐增多，不过他们都不是完美通关。
　　迄今为止，二星恐怖场景暮阳中学的最高纪录，是由九江医科大学和路人攻略组创造，他们十二人合作，在二十分钟内找到了二十一个校牌。
　　让陈歌觉得惋惜的是，下午的时候终于有一队人准备挑战三星恐怖场景——第三病栋，可当他们进入地下打开病院的门，看到走廊上那无数宛如坟包的被褥单子和下面恐怖的假人后，那一队人选择了放弃。
　　“已经有游客开始攻略第三病栋，看来我也要为新场景做准备了。”
　　忙碌到晚上六点半，陈歌才清闲下来，等到徐婉下班后，他全副武装，拿着那张招出租广告离开了新世纪乐园。
　　他先是购买了一大堆零食和玩具来到九江福利院，院长以为他终于想通准备把范郁带走，还亲自跑出来迎接。
　　不过结果肯定是让老院长失望了，陈歌抱着一大堆零食进入范郁和江铃所在的房间，并不知道他要来的两个孩子正在屋里面画画。


第0294章 范郁的提醒
　　白纸上只有红黑两种颜色，范郁的风格一点都没有发生改变。
　　“这个是我们住的房间，你姐姐当时就趴在那里。”范郁的手指在画上移动，经过几个黑色小人后，停在了一扇黑色窗户上面。
　　旁边的女护士看着范郁的画，一头黑线，她刚才正好站在窗口附近，按照范郁所说，那个如同蜘蛛般的人形恐怖怪物就在她头顶。
　　“铃铃，我们回房间玩，好不好？”女护士蹲下身，把目光从范郁的画作上移开。
　　理智告诉她，范郁画的那些怪物都是自己臆想出来的，但看的多了，心里总感觉毛毛的，好像身边真的有怪物存在一样。
　　“怪不得有很多精神病医生到最后都得了精神病，跟这些不正常的患者接触的久了，慢慢的竟然会不自主的产生一种认同感。”
　　在女护士看来，自己之所以会感到害怕和发毛，纯粹是因为心理暗示。
　　她试着把小女孩抱到一边，可女孩又哭又闹，就是不愿意从范郁身边离开。
　　“让我来吧，对待孩子不能那么粗暴。”陈歌将手里的零食和玩具放在桌上，轻轻抓着江铃的小手。
　　“我粗暴？”女护士无语的站在一边：“我只是觉得经常观看这样恐怖的画，对江铃以后的成长很不利，想要带她离开。”
　　“理解，照顾孩子确实不容易。”陈歌看起来成熟自信，笑容中蕴含着一种说不出的温暖，女护士瞥了他一眼，轻轻哼了一声，假装不在意的看向一边，只是目光偶尔会落在陈歌身上。
　　“江铃，我见到你姐姐了。”陈歌开门见山，他并没有把江铃当做小孩子来对待：“我去了一趟林官村，你和你姐姐的事情我都弄清楚了，过段时间，我还会去大山深处的活棺村一趟，彻底调查清楚一切！”
　　听到林官村和活棺村几个字，小女孩突然停止哭闹，水汪汪的眼珠里好像蕴含着一丝特殊的情绪，好像是惊讶，又有点像是害怕。
　　两人谁也没有再开口，屋内突然变得安静下来，一旁的女护士心里也直打嘀咕。
　　“这人在干什么？活棺？调查？怎么突然开始玩角色扮演了？骗小孩子也要有个限度啊！”
　　更出乎女护士预料的是，之前哭哭啼啼的江铃，声音突然平静下来，她非常乖的伸出自己的小手抓住陈歌的衣袖：“不要去。”
　　“那里很危险吗？”陈歌听白大爷说过，江铃有轻微的畸形，她应该和她姐姐一样，身上流着那个诡异村子的血脉，很可能知道一些秘密。
　　“恩。”女孩很乖巧的点了点头：“我妈妈说，那里有很多像姐姐一样的人，他们很坏。”
　　“像你姐姐？你妈妈还对你说过什么？”
　　“别碰棺材。”江铃左手握拳，右手抓着陈歌的袖子不松开：“你不要去，去了就回不来了。”
　　“恩，叔叔知道。”陈歌揉了揉江铃的脑袋，将她抱到椅子上，整个过程江铃都没有反抗。
　　“你俩这是在说什么？”女护士害怕陈歌再说些什么奇怪的话，直接抱着江铃离开了。
　　这一次江铃没有反抗，表现的很乖巧，只不过临走的时候，眼睛一直看着陈歌。
　　“别碰棺材，这个信息挺关键的。”陈歌关上了门，坐在范郁旁边。
　　此时范郁在画第二幅画，白纸上有一个黑色小人走在中间，身后无数红影飘荡，一副百鬼夜行的架势。
　　“范郁，你有没有兴趣搬到我的鬼屋里去住？”陈歌撕开几袋零食，自己吃了起来。
　　放下笔，身体瘦小的范郁看着陈歌，很认真的点了点头。
　　“等我处理完手头的事情，就接你过来，不过你也要答应我几件事。”陈歌凑到范郁身边，和他挤在一起：“我知道你没有任何心理疾病，你所表现出的格格不入，只是因为你拥有他们没有的能力。相比较来说，你更加的聪明和成熟。我不会去给你找什么心理医生，或者逼你吃药，只希望你能做好一件事情。”
　　“什么事？”范郁扬起了头。
　　“我会为你办理入学手续，让你过上和其他孩子一样的生活。我不求你学习能有多么的好，只希望你能交几个同龄的朋友，走出这个封闭的小世界。”陈歌说的是心里话，在做出这个决定的时候，他已经准备揽下范郁以后上学需要的所有费用。
　　他不是那种喜欢炫富的人，很多时候能省则省也不是因为吝啬，只是觉得没有必要。
　　范郁没有表态，又低下了头，拿着画笔开始画第三张画。
　　“你可以考虑一下。”陈歌看着桌上那些黑红两色的恐怖画作，并没有强迫范郁做出决定：“还有一点我要说说你，别老绷着一张脸，要学会微笑，就像我这样。你看我不管去哪里都很受欢迎，这就是我的秘诀。”
　　一直面无表情的范郁听到这似乎听不下去了，他把手里的画塞给陈歌，一个人躺在床上，用被子蒙住了头。
　　“这孩子。”陈歌摇了摇头，看向手中的画，原本只是随便的扫了一眼，但看完后他的目光却久久无法移开。
　　白纸中央用黑笔画了一个小女孩，女孩身后是一个巨大的红色蜘蛛怪物，乍一看跟范郁之前画的一样。
　　仔细看几眼才能发现区别，小女孩的左右手上各缠着一个哭泣的红色小人，似乎是她的父母。
　　“范郁是在给我提醒？”
　　陈歌将这幅画收好，他看着把自己藏在被子下面的范郁，没有再问什么，背上包离开了九江儿童福利院。
　　“这个小女孩不简单啊。”陈歌拦下一辆出租车，马不停蹄赶往招租广告上的地点：“拿了抽屉我就走，今晚需要好好休息一下了。”
　　他拨打了招租广告上的电话，发现是空号。
　　联系不到户主，他只能亲自登门。
　　第三医院家属院位于老城区，人比较少，建筑普遍不算高。
　　晚上快九点陈歌才找到地方，这个小区有些冷清，亮着的灯没有几盏，还全部集中在外围的两栋楼上。


第0295章 消失的手
　　第三医院家属院年代久远，看起来有些破旧，连个门岗都没有。
　　他先进入旁边的家属楼里看了看，结果发现这里的房间全都没有标写门牌号。
　　“招租广告上只写了一个304号，这要我怎么去找？”
　　背着包守在小区门口，陈歌想要找个人问问路。
　　等了十几分钟，有一个骑着电瓶车的高中生进入小区。
　　“你好，我想问问咱们小区304号在哪个楼里？”陈歌隔着很远就开口，他怕突然站出来吓住那孩子。
　　“304号？听着耳熟。”哪个高中生停下电瓶车朝小区里面指了指：“应该在里面吧，我不是太清楚。”
　　“劳烦再问一句，咱们小区以前有没有发生什么奇怪的事情？”陈歌尽量让自己看起来和善一些：“路对面的电力局家属院也在老城区，但人家那边看着明显要比咱们小区热闹。”
　　“没出过什么奇怪的事啊。”高中生看着陈歌，他倒是觉得眼前这人有点奇怪。
　　“亚文！跟谁说话呢！”旁边三楼传来一个中年女人的声音，陈歌扭头看去，有一个穿着睡衣的女人正一脸警惕的看着陈歌，然后对旁边的高中生招手：“回家！”
　　“哦，知道了。”高中生骑着车离开。
　　“稍等一下！”陈歌不想错过这个机会，他只是来拿抽屉的，不想把事情搞得那么麻烦。
　　说完后他直接站在楼底下朝楼上的中年女人喊道：“大姐，你知道304号在哪个楼吗？”
　　他只是随口喊了这么一句，但是说完后，整栋楼仅有的亮着灯的几家，瞬间把灯给关了。
　　“这么严重吗？”陈歌面前的居民楼只剩下中年女人家里还亮着灯。
　　“往里走，小区左数第一栋三层。”那位大姐脸色很难看，回到屋里也关上了自家的灯。
　　“你们反应也太过激了吧？”陈歌没有直接离开，他悄悄跟在高中生后面一起上了楼。
　　停好电瓶车，还不知道发生了什么的高中生，背着书包朝楼上走去。
　　“妈，晚上吃啥？”
　　高中生正要去打开外面的防盗门，里面突然传出来中年女人的声音：“别碰门！跺跺脚再进来！”
　　“跺什么脚啊？我刚下晚自习，累死了快。”
　　“让你干什么就干什么！”女人声音一下变大，好像特别的生气，把藏在二楼的陈歌都吓了一跳。
　　高中生不情愿的跺了跺脚，中年女人这才把门打开，嘴里还不断念叨着：“小孩不懂事，无意冒犯，霉运走开……”
　　连续念了好几遍，她才放心让小孩进屋：“把这身衣服全脱下来，我给你洗一遍。”
　　“早上才换的啊！”
　　“不脱就别吃饭了。”
　　三楼的防盗门慢慢关上，陈歌走出楼道，心里觉得奇怪：“这小区的人是不是有点小题大做了？”
　　转盘抽中抽屉的概率是百分之一，抽中许音的概率是百分之三，从概率上讲，抽屉也就比许音强一点才对，连红衣都不是。
　　“不管了，趁着天没黑，先把东西拿到手再说。”
　　不知道是不是他刚才喊那一嗓子的缘故，小区里亮着灯的房间更少了。
　　找到中年女人所说的那栋楼，陈歌进入楼道后也没有发现什么特殊的地方，只不过看起来很破旧，似乎很久没有住人了。
　　来到三楼，左右两户人家，都没有门牌号，不过左边那一户门上留下了一个联系方式。
　　“难道这就是304？”
　　陈歌拿出手机拨打了这个号码，只响了两声，电话就被接通。
　　“您好，我们是宜居中介公司，请问有什么能为您服务的吗？”
　　“是这样的，我看中你们在第三医院家属院的一间房子了。我现在就在小区里，如果可以的话，我想今晚就看一下房子。”
　　“请稍等，我帮您问一下所在区负责人。”过了一会，手机那边传来回复，给了陈歌另一个号码：“他刚下班，我已经把你的情况向他说明了，他现在正在往你那边赶。”
　　“麻烦你了。”
　　大概十几分钟后，一个穿着黑衬衫夹着公文包的男人停在了居民楼外面，他看起来三十多岁，表现的十分热情：“真巧，我家就在这附近，您要是换个地方恐怕就只能等到明天了。”
　　“看来我和这房子挺有缘的。”陈歌呵呵一笑，心里想着怎么神不知鬼不觉的把抽屉给带走：“我们先上楼看看房子怎么样？”
　　“好啊。”男人看着漆黑的楼道明显有些害怕，不过他并没有表现出来，脸上依旧挂着笑容：“跟我来。”
　　他拿出手机照路，给陈歌介绍起来：“这一片交通特别便利，医院、学校、图书馆全都有，价格不贵，而且升值空间巨大。”
　　来到三楼，他从口袋里拿出了一串钥匙，陈歌拥有阴瞳所以看得很清楚，每把钥匙上都贴有编号。
　　而那男的准备用来开门的钥匙上，贴着的编号是305。
　　“这房间不是304？”陈歌直接问了出来。
　　听到他的声音，中介那男的钥匙差点没拿稳，他回头朝陈歌干笑了一声：“这是305，304是凶宅，我们怎么可能把凶宅……”
　　“我想要的是304，凶宅什么的我不介意，只要价格让我满意就行，你带我进304看看吧。”
　　陈歌斩钉截铁，中介那男的捏着304的钥匙，就是不敢去开门。
　　僵持了半天，那男的才哭丧着脸走向304：“我要早知道你想看的是304，绝对不会晚上跑过来。”
　　他把钥匙塞进门锁当中：“304价格是305的一半，但有些事要给你说清楚，省的你以后投诉我。”
　　“什么事？”陈歌集中注意力，他感觉自己抽到的这个抽屉有点不一般。
　　“304的第一任户主是个赌徒，欠了高利贷，他把房子抵押给银行还了一部分。但利滚利根本还不完，最后这家伙走投无路在小区里跳楼了。”
　　“这就是凶宅的来历？”
　　“我给你说实话恐怕你就不敢租了。”男人将房门打开：“他是后半夜跳的楼，等警察过来的时候发现这人被砍了一只手，可是找遍小区都没有找到那只手在哪里。”


第0296章 想吓我？
　　如果只是有人跳楼就算了，关键是死者还丢了一只手至今没有找到。
　　不管谁搬进凶宅，心里肯定会有一根刺，万一平时整理东西的时候，无意间翻出来一只断手，那乐子可就大了。
　　“带我进去看看。”陈歌神色平静，一副这都是小场面的样子。
　　“好。”男人衬衫后面有一片区域颜色较深，好像是被冷汗浸湿的：“其实这房子也很好，马路对面供电局家属院同面积的房屋，价格是它的四倍。”
　　打开防盗门，一股怪味飘散出来，好像有什么东西发霉了。
　　男人试了试客厅的灯，可能是因为接触不良的原因，按动几次才把灯打开。
　　明亮的白光驱散了黑暗，透出房门，照在了黑漆漆的走廊上。
　　陈歌也跟着进入屋内，他不想做多余的事情，直接开始寻找抽屉。
　　“黑色手机上有一小段关于抽屉的描述，好像说的是卧室工作桌的某一个抽屉。”
　　男人站在门口还没来得及阻止，陈歌已经进入卧室当中，可他找遍了两个卧室并没有看到工作桌，只有一个大衣柜。
　　“跟手机上描述的不太一样。”陈歌从卧室走出来，狐疑的看了男人一眼：“老哥，你确定这是304房？”
　　“钥匙上贴有编号，不可能搞错的。”男人向陈歌展示自己的钥匙。
　　卧室里没有工作桌，陈歌看着屋子里大大小小的抽屉有点发愁：“一个个筛选查看肯定来不及，难道真要我在这住一晚？”
　　“你觉得这房间怎么样？价格我们还可以再商量。”男人很害怕，他一直站在门口没有进来。
　　“我很中意这房子，你看能不能让我先在这里试住一晚？”陈歌手伸进背包里摸索起什么东西来。
　　“试住？我们从没有这项服务，你要是不满意的话，我们可以去旁边那房间看看。”
　　“不必了，就这间。”男人话没说完就被陈歌打断，他从背包里取出身份证和五百块钱：“五百元试住一个晚上，这是我身份证，绝对不会破坏里屋内任何东西，如果今晚没发生什么奇怪的事情，这房子我就要了。”
　　中介那男人从来没有接待过这样的客人：“不行，公司有要求的，不能乱来。”
　　“死过人的凶宅有很多人要吗？错过了我，你这房子不知道还要闲置多久。”
　　陈歌说了半天总算是说服了那个男人，拿到了这房间的钥匙。
　　“小区四周按有监控，你要是遇到什么恐怖的事情可以跑出去求救，我明天早上八点来收房。”
　　“你明天最好早点来，我白天还有事。”
　　陈歌送走中介那男的，看着手中的钥匙，觉得有一点别扭。
　　钥匙本身很破，但是贴纸却是新贴上去的。
　　“有点奇怪。”他正在思考，厨房里突然传来一声脆响。
　　从背包中拿出碎颅锤，陈歌走到厨房门口，发现案板上的菜刀掉进了洗菜盆里。
　　“这菜刀原本放在什么地方？”他捡起菜刀看了看，打开了旁边的燃气灶，抓着木质刀柄将其放在火上烤了起来：“厉鬼应该会害怕明火吧？”
　　明亮的菜刀硬是被烤黑，陈歌感觉差不多了，这才把菜刀重新扔进洗菜盆里。
　　“屋子里抽屉那么多，总有一个是我要找的，慢慢来吧。”
　　他打开了所有房间的灯，开始寻找那个打不开的抽屉。
　　夜色已深，小区里安静的过分，似乎每个房间都没有住人一样。
　　不知不觉已经过去了一个小时，陈歌坐在客厅里看着摆了一地的抽屉，他把房间里所有抽屉都打开看了一遍。
　　“这屋子里的抽屉都可以打开，也没发现有什么异常。”
　　靠着沙发，陈歌感觉困意上涌，他已经很久都没有好好休息过了。
　　“跟前几次抽奖不太一样，难道这只厉鬼很强？或者有特殊的能力？”
　　他把复读机放在旁边，抱着碎颅锤躺在了沙发上，刚准备闭上眼休息几分钟，手机忽然震动了起来。
　　“中介公司？他们找我干什么？”
　　陈歌接通了电话，手机那边还是那个女人的声音。
　　“您好，很抱歉，我这边刚收到通知，负责第三医院家属院那边的区域经理，在去找你的路上出了车祸。暂时不能帮您办理业务，如果您实在想要那套房子，三天后再来吧。”
　　“车祸？！”陈歌一下睡意全无，中介的人恰巧出了车祸，那刚才陪我看房的人是谁？
　　是小区里的厉鬼？还是中介销售人员的亡魂？
　　不管这两个猜测哪一个正确，结果其实是一样的，他撞鬼了！
　　“能给我说说你们中介那个出车祸工作人员的外貌吗？”
　　“不好意思，我只负责接线，九江市各个地区的具体销售人员我也不清楚。”
　　“你自己公司的职员你不清楚？”陈歌看着手里的钥匙，这钥匙是鬼魂留下的，他越看越觉得别扭，贴纸很新，钥匙却显得有点旧。
　　他一点点将贴纸撕下，下面是三个歪歪斜斜的数字——305。
　　“那个男人之前竭力向我推荐的才是304！他一开始想让我买下的才是真正的凶宅！”
　　陈歌没有按照套路出牌，那个男人也没料到，常人听见凶宅避之不及，但今天遇到的“顾客”却反其道而行之，偏偏想要进入凶宅当中。
　　“您好，请问还有什么需要帮助的吗？”电话那边的女人态度很好，说话也很客气。
　　“你们中介应该有房子的资料吧？能不能帮我查一下304号房前任房主的信息，我知道这房间是凶宅，也就是奔着凶宅价钱低才想要购买的，希望你们不要再对我有所隐瞒。”
　　“好的。”中介答应的非常爽快，没过一会就给了陈歌答复：“304房前后有三任房客出过事，第三任房客是个赌徒，被逼债的砍下了一只手，跳楼自杀；第二任房客是个英语老师，在家里离奇失踪；第一任房客……”
　　陈歌正聚精会神听中介说话，客厅却传来了敲门声。
　　“外面有人？谁会这时候过来？”陈歌抄起碎颅锤，朝着手机里说了一句：“麻烦你把资料拍成照片，用彩信发给我，这房子我要定了！”


第0297章 你是鬼吗？
　　陈歌挂断电话，摸到门口。
　　他右手握着碎颅锤，左手将门打开了一条缝隙。
　　亮光照到漆黑的走廊上，屋内屋外好像是两个不同的世界。
　　“你找谁？”
　　门口站着一个高高瘦瘦的男人，他眼眶下凹，皮肤粗糙，看起来非常憔悴。
　　“我就是来给你提个醒。”男人一直跟房门保持着距离：“千万别在这里过夜，就算非要留在小区里，也绝对不要住在这一层。”
　　“为什么？”陈歌很想听听这个奇怪的人会说些什么。
　　“别管为什么，不要在这里过夜就行了。”他咳嗽了两声，从口袋里伸出右手捂住了嘴巴，仿佛害怕被人听到一样，从牙缝中挤出了一句话：“有人在这一层的某个房间里失踪了。”
　　“在房间里失踪？”陈歌想起了中介说的那句话，第二任房客是个英语老师，在家里离奇失踪。
　　“快走吧，再不走就来不及了。”男人似乎只是出于好意，想要过来给陈歌提个醒。
　　“这些你是怎么知道的？你也是这里的租户？”陈歌半边身子露在门外，拿着碎颅锤的手藏在门内。
　　“恩，我住楼上，刚才听见你在下面自言自语了。”高瘦男人穿着一件破旧的外套，双手插在兜里，他好像身体不是太好，走路走的很慢：“我本以为你进来看看就会离开，谁知道你竟然跑到屋子里去了，看你的样子好像是准备在这里过夜，所以我才想着过来给你提个醒。”
　　“我自言自语？”陈歌咽了下口水，这要换个人过来估计已经开始慌了：“你们这楼里之前出现过类似的情况吗？”
　　“出现过，不过都是白天，像你这大晚上过来的我还是第一次见。”
　　“那些人后来都怎么样了？”
　　“有的疯了，有的成了这里的租客，不过那些租客的下场还不如疯了好，他们不是自杀，就是失踪。”
　　“有的疯了？有的失踪？不同的人下场还不相同？”
　　“也不是。”男人伸出右手示意陈歌靠近点，但是陈歌并没有照他的要求去做。
　　高瘦男人只好自己往前走了一步，小声说道：“我听说疯了的人都是通过正规中介过来的，而成为租客，最后出事的人都是拨打了鬼中介的号码。”
　　“鬼中介？”陈歌脑中想起手机那边女孩一成不变，但却很有礼貌的声音：“什么是鬼中介？”
　　“这还要从几年前说起，你旁边这个304房以前发生过凶杀案，死的好像是一个房产中介的销售人员，凶手到现在都没抓住。”男人吸了口气，朝楼上看了看，除了陈歌这里其他地方都是漆黑一片，也不知道他在看什么。
　　确认再三，高瘦男人才小心翼翼地说道：“自从他出事以后，这房子就闲置下来，但怪事却不断发生。经常有人会来此地看房，问他们从哪看到的租房信息，他们答案各不相同，有的说是网上，有的说路边广告，还有的房客自己也忘了在什么地方看到的。”
　　高瘦男人说到这里顿了一下，略带疑惑的看向陈歌：“对了，你是从什么地方看到的信息？还有……你怎么弄到了304对面房间的钥匙？”
　　“这个过程有点曲折。”陈歌朝真正的304房看了一眼：“我是看到了门上中介留下的电话号码，才拨打的电话，然后有一个穿着黑衬衫，大概三十多岁的男人给我的钥匙。”
　　“三十多岁？黑衬衫？”高瘦男人念叨了一遍，突然睁大了眼睛：“他又回来了！”
　　说完这句话，高瘦男人大步朝楼上跑去，好像受到了惊吓一般。
　　“喂！你倒是说清楚啊！”这个高瘦男人太过可疑，陈歌不打算放过他，提着碎颅锤就追了出去。
　　那男的也不知道有没有看见陈歌手里的碎颅锤，闷着头直管往上跑。
　　像第三医院家属院这样的老楼，只有七八层，不算高，在追到五楼的时候，陈歌的手机不断震动起来。
　　“站住！”陈歌没有分心，一口气追到了六楼，终于撵上了高瘦男人：“你跑什么？”
　　“当初做销售的那个死者就是三十多岁！他临死时候穿的白衬衫被血浸透了，最后就成了红黑色！”高瘦男人情绪激动，他在看到陈歌手里的碎颅锤后，明显表现的更加“激动”了。
　　“跟我想的差不多，看来我刚才遇到的就是第一任房客，现在需要考虑的是中介到底有没有问题。”陈歌的手机还在震动，他将其取出。
　　这时候对面的高瘦男人身体紧贴着围栏，似乎不愿意靠近他。
　　屏幕闪动，中介将住房信息发送了过来，其中第一张上记录了第三任房客赌徒的一些情况，陈歌划到屏幕最下方，中介很贴心的给他发送了一张赌徒生前的照片。
　　“精神萎靡，眼眶下凹，体型偏瘦！”看到那张脸的瞬间，陈歌的身体要比思维快一步做出反应，他抡起碎颅锤砸向前面的栏杆。
　　早在看见高瘦男人时，陈歌心里就有这个猜测，那人无论做什么都只伸出自己的右手，左手一直插在兜里。
　　那个时候陈歌心中就思考过，这人是不是压根就没有左手！
　　“嘭！”锤头砸弯了护栏，高瘦男人躲到一边，身体不正常的扭曲起来。
　　他也不跟陈歌硬来，脸上带着奇怪的笑容，翻过护栏跳到了下一层，最后消失在了三楼。
　　“他应该是跑进304房间去了。”
　　陈歌离开房间时，没有将复读机带在身边，为避免意外发生，他果断先撤到了三楼。
　　回到305房间，打开复读机的开关，陈歌这才觉得心安。
　　“这栋楼可真有意思，一个个说的都跟真的一样，实际上个个心怀鬼胎，在这里我谁也不能相信。”陈歌回想自己和高瘦男人的对话：“赌徒一直在劝我离开，也不知道他是在给我心理暗示，还是真的不待见我。”
　　收拾好所有东西，陈歌拿出手机，看向屏幕。
　　“中介那边只把关于赌徒的信息告诉了我，并没有泄露前两任房客的信息，她是故意这么做的吗？这些人跟抽屉又有什么联系？”陈歌摇了摇头：“我这次抽到的厉鬼，还真是有点特殊啊！”
　　他拨通了中介的电话，单手抓着碎颅锤，另一只手把手机放在耳边。
　　“您好，资料已经给您发过去了，还有什么需要吗？”手机那边中介的声音依旧很有礼貌，而这时候已经快晚上十二点了！
　　“恩，我还有最后一个问题想咨询一下。”
　　“您说。”
　　“请问，你是鬼吗？”


第0298章 录像带
　　陈歌的直白让电话那边的女人猝不及防，她从没想过有人会问这样一个问题。
　　“请问你是鬼吗？”
　　陈歌又重复了一遍，语气平静自然，听着就好像是在询问今天你吃饭了吗一样？
　　女人的呼吸变得急促，她莫名的感到一阵烦躁，话筒里开始出现杂音，信号突然间变得很差。
　　“你不回答那就是默认了。”
　　陈歌拿着手机，身体斜靠在门上，不知道的人恐怕还以为他是在跟多年未见的老朋友打电话。
　　“我……”电话那边的女人想要说什么，但又觉得不合适，她完全弄不明白，对方究竟是出于怎样的心态才会去问这么为难鬼的问题。
　　一个正常人，发现自己在跟鬼打电话，第一反应不应该是尖叫着将手机扔到一边吗？
　　就算你舍不得扔手机，颤抖着手挂断电话也行啊！
　　为什么你不仅不害怕，甚至还要主动过来询问？
　　手机那边的女人低声念叨了几句，通话突然中断。
　　听着手机那边传来的忙音，陈歌也不觉得意外：“看来是被我识破后恼羞成怒了。”
　　他收起手机，站在漆黑的走廊上：“304房间有三个房客失踪或者遇害，赌徒和销售员我刚见过，扮演中介的女人很可能就是第二任房主英语老师。”
　　现在还不到午夜十二点，陈歌已经遇见了三个不同的鬼，他有预感这仅仅只是一个开始。
　　“凌晨以后不知道还会遇见什么稀奇古怪的家伙，看来我要换一种破局的思路了。”陈歌背上背包，提着碎颅锤走到304房间门口：“与其被人牵着鼻子走，不如直接一点。”
　　305房间的灯光映照在漆黑的走廊里，整个第三医院家属院当中，只有陈歌这里的灯是开着的。
　　“小区里的住户大多集中在前面两栋楼上，最后这栋楼似乎是他们的一个禁忌。”陈歌抓住304房间的门锁，使劲晃动了两下，锈迹脱落，门框轻颤。
　　可能是因为多次发生过凶案，警方不止一次暴力开锁的缘故，锁头边缘有明显的撬别痕迹。
　　“砸门太粗暴了，不是我喜欢做的事情，但现在也没有更好的办法了。”
　　看准位置，陈歌抡起碎颅锤！
　　“嘭！嘭！”
　　连续几声过后锁头被砸歪，陈歌又把锤柄塞入门缝，硬将房门给撬开。
　　“闹出这么大动静，小区里竟然没有一家敢吭声，看来这几只鬼平时没少捉弄他们。”
　　进入304，打开了客厅的灯，陈歌发现这房间很奇怪。
　　沙发、餐桌这些家具都很正常，可凡是能打开的东西，比如抽屉和衣柜全都被木板封死了。
　　“这才有点凶宅的样子。”
　　可能是线路老化、接触不良的原因，客厅的灯忽明忽暗，让人本能的觉得不安。
　　走到屋子中央，陈歌摸了摸沙发靠背，屋内许久没有住人，但是却一尘不染，就好像一直有人打扫一般。
　　“两室一厅，跟305房间布局一样，只不过家具要破旧许多。”
　　陈歌走到鞋柜旁边，看着钉在上面的木板，心里有些好奇：“为什么所有柜子和抽屉都被封住了？难道里面藏着什么恐怖的东西？”
　　挥动碎颅锤，陈歌将鞋柜砸开，里面扔着几双鞋子，除此之外再没有其他东西。
　　“是死者留下的？”
　　皮鞋、高跟鞋、拖鞋胡乱塞在里面，陈歌倾斜柜子将那些鞋子倒出，他很惊讶的发现所有鞋子都被水果刀刺穿、划烂。
　　“刀痕？是房客做的？”
　　从鞋子上找不到什么线索，陈歌又看向其他地方。
　　客厅不大，连体沙发对面是一个电视柜，有意思的是电视柜下面的抽屉也被木板钉住。
　　“我抽取到的物品叫做打不开的抽屉，那是不是说明，只要我尝试过所有抽屉，遇见打不开的那个将其带走就可以了？”
　　没有人能给陈歌答案，他只能自己去尝试。
　　电视柜位置较低，陈歌费了好大劲才将上面的木板取下。
　　“哗啦！”
　　拉开抽屉，里面一盘盘装在黑盒子里的录像带掉落出来。
　　“录像带？这都是多少年前的东西了。”他从中找出一盘看起来比较新的，将其塞入电视下面的录像机。
　　插上电源，按下开关，在电视机启动的瞬间，好像有一道影子从屏幕上闪过。
　　“是录像里有影子闪过？还是刚才有东西从我面前跑过去了？”陈歌一直保持着警惕，他很清楚，丢了一只手的赌徒最后就逃进了304房间当中，他现在可能就藏在这屋子的某个地方。
　　录像带是很多年前的东西，画质很差，电视机似乎也有毛病，屏幕不时会闪过白条和雪花。
　　那么多年前的东西，能用已经是个奇迹了，陈歌并没有在意那些细节，蹲在电视机前观看起来。
　　录像带记录的就是这个屋子里的场景，画面是完全静止的，录制视频的人应该是将摄像机固定在了某个地方。
　　“他在拍什么？”过了一分钟，电视画面仍旧没有发生任何变化，陈歌等的有些不耐烦，他找到遥控尝试着快进。
　　视频的前半部分都很正常，但后半部分就有些奇怪了。
　　录像带的后半部分是在晚上拍摄的，画面上的场景就和陈歌此时差不多。
　　屋内开着灯，摄像机摆在了电视上，镜头对准客厅，正好能将客厅和旁边几个屋子的房门都给拍进去。
　　“一抽屉都是录像带，说明使用摄像机拍摄的人，是长时间对自己的屋子进行拍摄。”
　　陈歌隐约明白了屋主人的用意，他应该是经历了灵异事件，为了证明确定心中的想法，所以才想用摄像机把一切都给拍下来。
　　“要不说好奇害死猫，发现这屋子不对劲不赶紧搬走，还留下来作死。”陈歌说完把复读机抱在怀里，这才继续观看起录像。
　　画质很差，当陈歌快进到录像快结束时，一成不变的画面突然出现变化。
　　录像中原本正常的灯光，开始变得和现实当中一样，忽明忽暗，而且每当灯光变暗的时候，录像里闭合的卧室门就会打开一点。


第0299章 你们这群戏精！
　　摄像机放在电视上拍摄，从这个角度拍摄到的画面正好就是陈歌转身看到的画面。
　　灯光忽明忽暗，蹲在电视机前，陈歌慢慢的出现了一种错觉，他好像不是在看录像，而是在看自己身后的客厅一样。
　　客厅的灯还在闪动，而现实当中灯光闪动的频率，好像渐渐和录像当中灯光闪动的频率重叠。
　　电视屏幕里灯光变暗的时候，客厅里的灯光也随之变暗，要不了多久，它们又同时变亮。
　　“录像在影响现实？不对，是有鬼怪作祟。”陈歌没有回头，他双眼紧紧盯着录像中那个慢慢打开的卧室门。
　　每一次灯光变暗的时候，卧室门都会向外打开几厘米，当灯光第七次闪动的时候，陈歌看到一缕黑发从卧室门后露出。
　　“头发很长，应该是一个女人，她该不会就是第二任房主吧？”陈歌仍旧没有回头，他只是抓紧了手里的碎颅锤。
　　在屋内灯光第八次变暗的时候，那缕头发被风吹动，有小半张脸开始往外伸。
　　陈歌盯着录像中的脸，心里默数，每次灯光变暗的时间好像是固定的。
　　录像中趴在卧室门口的脸向外倾斜，就快要露出来的时候，录像和现实当中的灯光突然同时熄灭了！
　　“许音！”陈歌几乎在一秒之内做出反应，双手握锤抡圆了朝身后砸去！
　　碎颅锤砸在沙发上，陈歌双眼扫视四周。
　　屋内一片漆黑，隐约有什么东西在移动。
　　大概过了几秒钟，灯又亮了。
　　现实的客厅中没有发生任何变化，但是卧室的房门却打开了，就和录像里播放的一模一样！
　　陈歌回头看了一下电视，屏幕上全是黑白雪花，录像到此就结束了。
　　踹开沙发，陈歌看着缓缓转动的磁带，等到许音的声音响起时，他才慢慢朝卧室走去。
　　木门半开着，地上还掉着几根女人的头发，陈歌将其捡起，用手揉搓。
　　“你们这样消磨我的耐心，小心我一把火将你们全给烧了。”
　　迈步向前，卧室看起来一片狼藉，地上扔着各种杂物，衣柜上横着钉了几排木板，旁边的床头柜也被封死。
　　“凡是能打开的家具全部被木板封上了，这些家具里到底藏着什么东西？那些录像又是第几任房客留下的？”
　　看着满屋子被木板封死的家具，陈歌产生了一个想法：“拍下这些录像的房客是不是通过录像找到了闹鬼的原因？所以才把抽屉、衣柜都给封上？”
　　越想越觉得有可能，这位房客应该是看到了鬼怪是从抽屉里从某件家具里爬出来，为避免这种情况再出现，所以他才把屋子里所有能够打开的家具全部都给封死了。
　　陈歌停在卧室中央，他又想到了另一个问题：“算上刚才那个女鬼，我一共遇到了三个鬼，它们三个都能自由出入这房间，说明用木板封住家具这招并没有奏效。也就是说屋主人很可能漏封了一个抽屉，这个没有被封的抽屉很可能就是我要找的。”
　　他把小小从口袋里取出放在卧室门口预警，自己挥动碎颅锤将抽屉和衣柜打开：“所有抽屉和衣柜都被封死了，我要找的抽屉在另一间卧室里？”
　　地上的小小身体向外，似乎是准备爬出去，陈歌将她捡起的时候，发现她的手好像指着门外。
　　一开始他也没在意，经过客厅房门时，他无意的往房门外面扫了一眼。
　　304和305的房门都没有关，在两个屋子的灯光中间，不知道什么时候站着一个佝偻着背的老太太。
　　她不言不语，面朝304房间，脸上的皱纹好像豆皮一般，看着有些吓人。
　　身体僵在房门口，陈歌下意识的把碎颅锤往身后放了放。
　　“阿婆，您是这里的租户吗？”陈歌的声音依旧平静，没有掀起太大的波澜。
　　老太太没有回答陈歌，她的眼睛甚至都不在陈歌身上，而是看着那些被陈歌暴力撬开的抽屉。
　　“天这么黑，您老要没事就赶紧回家去吧。”大晚上的一个老太太不声不响的站在门外面，这绝对不正常，其实如果换是一个年轻人在外面，陈歌不管他是人还是鬼早就一锤抡过去了。
　　“那些抽屉是你打开的？”老太太声音沙哑，听起来好像粗糙的树皮在摩擦。
　　“是的，我准备买下这两间房子，现在正在整理这些家具。”陈歌目光盯着老人，如果对方有任何异动，他会毫不犹豫的叫许音出手。
　　“你赶紧走吧，找个半仙帮你看看，说不定你现在已经被她给缠上了。”老太太话说一半，朝楼下走去，她脚步很慢，走路颤颤巍巍的。
　　“被她缠上？您倒是说清楚再走啊！”
　　陈歌追到了楼梯上，那老人指了指304房间：“那房间之前住着一位英语老师，长得很好看，说话声音也甜，后来好像是情杀吧。被人分开装进了抽屉里，过了很久才被发现，她怨气很大，所有进入这房间的人都会被她缠上。”
　　“英语老师？”陈歌觉得这老人说的有板有眼，可能没有撒谎。但现在的问题是，大半夜的一个诡异的老太太站在门口，这本身就是一件很诡异的事情了！
　　“阿婆，您为什么要告诉我这些？”陈歌站在灯光下，没有跟随老阿婆下楼，又继续问道：“能给我说说您是怎么知道这些东西的吗？”
　　“我住在旁边那栋楼，被杀的英语老师就是我女儿。”老太太脸色变的非常难看，连声音也有点阴森了：“你是第三个，她已经做过很多错事了，我不想再看着她继续这样下去了。”
　　“快走吧，千万别在那两个屋子里呆了。”老太太独自向下，她走的很慢，就好像是在等待陈歌跟随她一起下楼。
　　“可我还有个问题。”陈歌正要问问老太太，她女儿都害过谁的时候，手机上突然收到了一条信息，正是中介那个女人发来的。
　　“你知道那个小区为什么家家户户一到晚上，就不敢发出声音，并且很早就关灯吗？他们那个小区里有一个老太太的鬼魂，经常会寻着光亮和声响去找回家的路！”
　　看完手机上的信息，陈歌再抬起头，那个老太太停在楼梯拐角，脸上的皱纹挤在了一起，声音愈发怪异：“快走吧，跟我下楼，那房间很危险。”
　　目光在手机屏幕、老人和两个房间之间移动，陈歌忽然将背包扔在了一边，脑中的推测慢慢成型：“一个都不能信，也没有信的必要。”
　　他唤出许音，双手握紧碎颅锤：“我只想取回自己的东西，对你们的故事真的没兴趣。”


第0300章 画家
　　说完之后，许音慢慢从陈歌背后出现，一人一鬼同时朝那个老太太冲去。
　　脸上的皱纹挤在一起，老人看陈歌从304房间离开，进入了光线照不到的地方后，她干瘪的嘴唇向两边翘起。
　　可还没等她露出笑容，先于陈歌，有一个半身红衣的男人突然冲了出来！
　　“好疼！”
　　满身的伤口迸溅出鲜血，男人好像野兽般四肢着地，一脸的歇斯底里！
　　老人的笑容凝固在脸上，身体以一种和年龄完全不相符的速度，化为一道黑影朝楼下跑去。
　　“你不是让我跟你一起走吗！”
　　碎颅锤重重砸在老人鬼魂刚才站立的地方，声响传遍了整栋楼。
　　“今天，你们一个也别想跑！”许音和陈歌一前一后追了过去。
　　楼道里满是脚步声，一节节台阶似乎永无尽头，老人第一次发现这楼道是如此的漫长，这应该是她度过的最惊悚的一夜。
　　楼道出口就在眼前，黑影玩了命的狂奔，她只是普通的鬼魂，一看见半身红衣的许音直接就被吓住了。
　　“站住！”
　　陈歌在后面叫喊，许音的速度只比黑影快一点，在黑影即将逃出楼道时，他抓住了黑影的一条手臂。
　　那黑影全身一震，没有一丝一毫的犹豫，断开手臂，头也不回的跑到了楼外面，消失在了黑暗当中。
　　“看来我以后还要锻炼身体才行，跑的太慢了。”陈歌颇有几分惋惜，他看向许音时，发现黑影断掉的手臂已经消失不见，而许音身上的血迹似乎变多了一点。
　　“如果许音能成为红衣也不错。”陈歌幽幽的看着漆黑的小区：“既然被我遇到了，那我就不能坐视不管，等找到了抽屉，再去帮那个老人了却执念。”
　　叫上许音，陈歌回到三楼，他又拨打了中介的电话。
　　对方一直没有接听，他又给对方发了几条信息，询问对方在不在，他想要当面“感谢”一下对方的提醒。
　　“为什么不接我电话？”
　　陈歌左手拿着手机，右手拖着碎颅锤进入304房间。
　　“客厅和门口的卧室都查看过了，抽屉应该在最后那间屋子里。这些鬼怪百般阻拦，似乎很害怕我进入那里。”
　　最后那个房间上了锁，不过这对陈歌来说也只是一锤的事情。
　　“卧室门是从里面锁上的，丢了只手的赌徒藏在里面？”
　　将门砸开，折腾了小半个晚上，陈歌终于进入最后一个房间当中。
　　卧室很小，巨大的书柜和工作桌占据了二分之一的面积，剩下的二分之一空间被一个生锈的小冰箱和一张破破烂烂的凉席占据。
　　“凉席边缘都磨烂了，看来屋主人经常使用这张席子，外面不是有床吗？他为什么非要呆在这屋里？难道是怕鬼？”
　　这房间的气氛和外面完全不同，感觉不到什么异常，抽屉和衣柜也全都没有被门板钉上。
　　“工作桌和柜子一尘不染，像是每天都有人在打扫。”陈歌看着整整齐齐的书架和各种杂物，心里忽然浮现出一个很奇怪的想法：“感觉好像是鬼怪在帮忙打扫卫生，这屋子里的鬼有洁癖？”
　　打开书柜，里面是各种和漫画绘制有关的书籍。
　　“《人气漫画素描技法》《如何画出受欢迎的世界》《人体结构详解》……这些书籍不太符合前几位房客的身份，难道屋里还住过第四位房客？”
　　陈歌把书籍放回原位，又在柜子下面找到了一大堆废稿。
　　奇怪的是，这些废稿上明明存在揉搓的痕迹，还有的已经被撕碎，却又被人重新拼合，用胶带一点点粘贴好。
　　“所有废稿都保存了下来？”陈歌将厚厚的废稿拿在手中，随便看了一眼。
　　白纸上的人物有些诡异，能感觉出来画手在努力想要把人物画的可爱一些，画的受欢迎一点，但实际画出的效果却十分糟心。
　　这个画手绝对不是专业学习绘画的，他画的人物大多都是面瘫，稍有几个目光不那么呆滞的，表情还有些惊悚。
　　能看得出来，画家努力在学习，想要画出受欢迎的漫画，但他的审美似乎天生就和大众不同，就算是临摹别人的作品，也能把当红人气美少女画出女尸的感觉。
　　“能把每张画都画的这么恐怖，也算是一种天赋了。”
　　陈歌放下废稿，在柜子角落里看到了一个薄薄的黄皮笔记本，随便翻了几页，本子上记录了每周的花销，以及屋主人每一笔通过画画得到的稿酬。
　　看了本子上的内容，陈歌脸上的表情变得古怪起来。
　　严格来说漫画家也算是304房间的租客，只不过他是跟别人合租，只租下了这一间小小的卧室。
　　他生活拮据，本身是漫画爱好者，可翻遍了笔记本，这位漫画家在小屋里住了三年时间，通过画画获得的收入只有一千二百元。
　　其中一千元是唯一的粉丝房东老太太资助的，剩下二百则是他跑天桥下面给人画画，结果把活人画的跟死人一样，被追着打了好远，警察过来协调后，打人者赔给他的。
　　他纯粹是靠着之前工作时的积蓄为爱发电，每个月吃住控制在四百元以内，他坚持的理念是，只要不死，总会出头。
　　这句话说得不错，但有些残酷的是，直到他死，他的漫画都没有被人接受。
　　笔记本最后面是一张折叠起来的报纸，在报纸夹缝中报道了一个中年男人勇救落水儿童，自己溺亡的新闻。
　　报道篇幅有限，上面甚至没有提及中年男人的名字。
　　“这和那几个鬼说的不太一样，304到底有几任租客？”陈歌把所有废稿放回原位，然后走到工作桌旁边：“背对客厅，黑色手机里说的工作桌应该就是这张。”
　　桌面上整整齐齐摆着很多绘画工具，就好像随时等待着他的主人回来使用一样。
　　陈歌的目光慢慢移动，他看向工作桌旁边的三个抽屉，抬手将第一个抽屉拉开，里面放着画笔和颜料。
　　“应该不是这个。”陈歌又打开了第二个抽屉，里面是中年男人收到的退稿信，整整塞满了一个抽屉，被画家全部保留了下来。
　　接着陈歌抓住了第三个抽屉，他用力一拉，抽屉却纹丝不动。


第0301章 以后我来照顾你们
　　第三个抽屉不管陈歌怎么往外拉都打不开，他试着将上面两个抽屉完全抽出，想要从上面看看抽屉里装有什么东西。
　　但让他失望的是，抽屉中间特意用木板隔开，根本看不见。
　　“屋子里收拾的干干净净，我也不想把这里弄乱，如果你能听懂我的话，最好自己出来。”
　　陈歌不是第一次威胁鬼魂了，虽然他自己也不知道这么做有没有用。
　　再次抓住抽屉边缘，他用尽全身力气，可抽屉就好像被什么东西卡住了一样。
　　“许音！”
　　陈歌唤出许音，一人一鬼抓住抽屉两边。
　　随着许音开始用力，他身上的伤口又一次崩开，血迹顺着苍白的手臂滑动，滴落在抽屉边缘。
　　原本无法打开的抽屉，竟慢慢松动起来。
　　“再加把劲！”
　　许音没有任何保留，陈歌让他做什么，他就会去做什么。
　　一道道伤口开裂，血液染红外衣，许音面目狰狞，双手满是自己的鲜血：“好疼啊！”
　　严丝合缝的抽屉终于被拉开了一指宽，许音的力量似乎可以影响到抽屉里的东西。
　　血液外流，抽屉被许音一点点向外拉出，大概打开半掌宽的时候，抽屉里面突然间伸出了好几只人手！
　　有男有女，看起来各不相同，他们似乎是想要阻拦陈歌，把抽屉重新合上。
　　猝不及防，陈歌和许音都松开了手，抽屉砰一声又合上了。
　　“你们这又是何必呢？”陈歌拦下了还准备继续去开抽屉的许音，拿起了碎颅锤：“我也是为了你们好，毕竟以后可能会在一起共事。”
　　“希望你们好好考虑一下，我完全可以采用暴力手段将桌子砸碎，或者用火烧掉一切，然后在残骸当中慢慢寻找，但我并没有那么做，我骨子里是一个很和善的人，这一点你可以询问我身边的朋友。”
　　陈歌蹲在抽屉旁边，根本不怕抽屉里再钻出什么稀奇古怪的东西，他抓住了抽屉把手：“这抽屉本就是我的东西，现在我只是想要将它拿回来。”
　　手指慢慢用力，陈歌试着拉动抽屉：“今晚的遭遇我不会放在心上，你们虽然三番五次的欺骗我，但并没有真的想要谋害我的性命，应该只是想把我吓走。其实你们完全没有必要采取这样的方式，我这个人比较讲道理，有什么事可以说出来，大家一起商量着解决。”
　　说完陈歌空闲的那只手扬起了碎颅锤：“就比如现在，你们已经无处可逃，迟早要面对我的，还不如放下戒备，让我们好好谈谈心。”
　　紧闭的抽屉轻轻颤动，似乎住在里面的鬼怪产生了分歧，足足过了十几秒钟，原本闭合的抽屉主动向外弹开了一厘米。
　　“不错，有悟性，可造之材！”
　　陈歌将第三个抽屉取出放在桌面上，只有几本手工制作的漫画册子。
　　“这是画家自己做的？”
　　笔记本上说漫画家的作品没有出版社愿意出版，他所在的年代，实体出版应该是唯一的出路。
　　“那么多的鬼都是从这小册子里钻出来的？”陈歌回想今晚的遭遇，隐约明白了一些东西，他翻开了漫画家自己制作的漫画书。
　　这位画家的画风偏写实，看着非常诡异，也难怪很少有人愿意出版他的漫画，多看几眼就有点发虚。
　　整本漫画由五个小故事组成，第一个故事的主角就是赌徒，身体高瘦，眼眶内陷，长得和陈歌之前见过的高瘦男人一模一样。
　　赌徒出生在一个单亲家庭，父亲从未见过面，是母亲一手带大的。
　　他没有受过什么良好的教育，成天无所事事就算了，人还好赌，三十多岁了依旧打着光棍，赖在母亲家里。
　　对他来说生活没有任何的意义，只是活着罢了。
　　但就在他三十七岁那年，平静的生活被打破，一直照顾他的母亲得了重病，母亲辛苦积攒下的存款很快花光。
　　他母亲想要放弃治疗，但赌徒不同意，他变卖了家里所有东西，最后只剩下那间老房子。
　　母亲手术还差一大笔钱，就算手术成功，以后也不可能干重活。
　　他思来想去，开始借高利贷。
　　手术进行的很顺利，但欠的钱已经翻了几倍，讨债的人找上门来，逼着赌徒卖掉自己母亲的房子，赌徒说让他考虑一晚上。
　　第二天催债的带着公证处的人来找赌徒，一推开门所有人都吓傻了。
　　圆桌之上放着一个脸盆，盆里满是鲜血，赌徒左手被砍断，他右手拿着菜刀站在桌边。
　　他说自己从没为母亲做过什么事情，现在母亲手术完不能干重活，如果没了这房子，以后都不知道要住在哪里。
　　所以这房子他不会卖，外人硬要抢的话，那他就用自己的命抵债。
　　所有欠条都是他签的字，他举着菜刀冲出房间，没人敢阻拦，只能眼睁睁看着他跑到八楼，一跃而下。
　　赌徒当场死亡，但他砍下的那只手却不知被藏在了什么地方。
　　第二个故事的主角是一个正在实习的英语老师，房东老太太将客厅和一个大卧室租给了她，自己只住在一个小卧室中。
　　老太太儿子走了以后，人恍恍惚惚，英语老师就把她当自己亲妈照顾。
　　两人慢慢熟悉起来，一切都在朝好的方向发展。
　　女教师晚上要为学生补课，回来晚。老太太会提前做好饭菜放在桌上，她年龄大了，再加上身体不好，一般很早就会睡觉。
　　而女教师害怕自己回来开关门打扰老太太休息，每次都会嘱托老太太睡觉的时候关好房门。
　　某天女老师很晚才回来，她根本没想到有人早已盯上了她，刚一进楼道，就有人冲出捂住了她的口鼻。
　　她疯狂挣扎，在楼道里和凶手厮打起来，凶手没想到她会反抗的这么激烈，为防止女教师发出声音，引起其他人注意，凶手死死捂住她的口鼻，摸出刀具将其杀害。
　　楼道里无法抛尸，凶手就带着女教师回到其租住的房间，处理掉了尸体。
　　一夜无话，尸体是第二天老太太在房间抽屉里发现的。
　　凶手在五天后落网，但老人的病却更严重了，在社区帮助下，她住进了医院。
　　这时候屋内迎来了第三个租户，是一个房地产销售，这人也就是漫画里第三个故事的主角。


第0302章 我来实现你的梦想
　　老太太住院接受治疗，将房子租给了销售员。
　　销售员是外地人，三十多岁，按照公司要求，他每天穿着一件白衬衫，文质彬彬，说话很有礼貌。
　　表面上和和气气的销售员，实际上内心已经千疮百孔，他是一个非常倒霉的人。
　　无论做什么，总是会因为莫名其妙的原因失败。
　　有时候身边还会发生一些稀奇古怪的事情，比如大晚上做恶梦，梦见妻子被分尸放进了抽屉里，纠结、担心了一晚上，早上起来才想起来自己根本没有女朋友。
　　出门晴空万里，刚走到一半就下起瓢泼大雨，衣服湿透，想到早餐店避雨顺便吃个早饭，一摸口袋发现钱包丢了。
　　打不着车，走着去公司，迟到后被老板痛骂，一整天接待的顾客都不待见他，最糟心的是回到家后发现门被撬开，屋里还进了贼。
　　对别人来说坎坷的一天，对销售员来说只是日常。
　　比起那些倒霉的事情，真正让他绝望的是，自己居住的房子里好像还闹鬼！
　　他独居在老房子里，晚上看电视想要放松一下，每当看到开心的地方，他还没乐，身后就传来了笑声。
　　类似的事情还有很多，洗澡洗一半，有人会给他递洗发膏，上厕所没带纸，一卷卫生纸会自己从卫生间外面滚进来。
　　他曾是一个坚定的无神论者，但这段租房的遭遇却正在慢慢颠覆他的世界观。
　　为了证明不是自己得了精神病，他买来摄像机，在屋子里拍摄。
　　持续了一周之后，他发现屋子里似乎真的有鬼，而那鬼就藏在抽屉里！
　　销售员试着将屋内所有衣柜和抽屉用木板封住，鬼怪再也没有出现。可是他却越来越倒霉了，大概一个月之后，他被上司辞退，回家的路上出了车祸。
　　销售员死后才知道，他身上有一个恶鬼，之前一直是公寓里的鬼怪在帮他压制，后来他将抽屉、衣柜封住，那恶鬼没有其他鬼怪制衡，最后害死了他。
　　第四个故事的主角是一位房东老太太，她出租的屋子连续几位房客都出了意外，心里极为愧疚，她固执的认为一切都是她的错。
　　慢慢的，老人的精神出现了问题，她总觉得自己的孩子和前两任房客都没有离开，大家都还住在这老房子里。
　　她一遍遍询问邻居和周边的人，清楚老房子过去的邻居们对老太太避之不及，认为她是个不祥的女人，有意疏远。
　　有的人更是逃难般，直接搬走，楼内的租户越来越少，老太太也愈发沉默。
　　慢慢的，小区里不知道什么时候出现了某房间闹鬼的传说，老太太自身也成了鬼怪、不正常的代名词。
　　所有人都离她远远的，没人愿意和她来往。
　　就这样过了一段时间，老太太在天桥下面遇到了一个穷困潦倒的画家。
　　画家鼻青脸肿，似乎刚刚和人发生过争斗，老太太有些同情他，便想要画家给自己去世的儿子画一张画。
　　原本她只是想找个理由资助画家一顿饭，结果谁知道画家随手画出的人物，竟然和他儿子非常的像，不止外形，连气质、眼神都一模一样。
　　老太太珍藏了画家的那幅画，挂在屋子里。
　　让她没想到的是第二天傍晚，又有人跑过来租房，而这位新的房客正是画家。
　　画家也没有想到房东会是老太太，他只是找遍了老城区，发现这间屋子最便宜。
　　生活就是无数巧合组合在了一起，画家遇见了人生中第一个欣赏他的人，收获了第一个粉丝，而老太太也遇到了一个不畏惧她，愿意和她交谈的人。
　　画家成了老房子里新的房客，老太太只是象征性的收取了画家一些费用，她把画家当做自己的孩子看待，最喜欢做的事情就是听画家畅谈梦想。
　　就这样过了一两个月，老太太渐渐发现了画家身上一些奇怪的地方。
　　画家经常会跟自己的画交谈，每当夜深，画家的房间里就会传出各种奇怪的声响。
　　在第三个月的时候，老太太实在好奇，就趁着画家外出投稿的时候偷偷进入他房间查看。
　　结果她在画家工作桌的抽屉里，翻找到了一本手工制作的漫画册子，里面一共有四个故事。
　　诡异的画风，恐怖的剧情，每一个人物都好像活了过来。
　　更加匪夷所思的是，前面三个漫画故事分别对应着老人的儿子，英语老师和销售员。
　　老人越看越害怕，接着她翻开了第四个故事，让她没想到的是，第四个故事的主人公竟然是她自己，讲述的正是她遇到画家后发生的事情。
　　第四个故事到此结束，再往后就是最后一个故事了。
　　第五个故事很短，类似于番外，主人公是一个漫画家，长着一张标准的中年失意脸，一副很丧很颓废的样子。
　　漫画介绍了他一天的生活，早上五点二十起床，他元气满满的冲着镜子给自己鼓劲加油，然后从抽屉里取出画纸，校对画稿。
　　忙碌到八点二十，他整理好所有画稿，拿着包亲自前往九江当地一家出版社，向编辑推荐自己的漫画。
　　结果就是他花费一个月的心血被人在十五分钟内否定，整个人好像行尸走肉般走出办公室。
　　他拿着画稿，坐在马路旁边，看着车水马龙的城市，一直等到天快黑才哭丧着脸回家。
　　走过扭曲喧嚣的城市，进入漆黑的楼道，然后他打开了304房间的门。
　　暖暖的光照在他身上，房东老太太为他做好了饭菜，老人说今天早上看了他的画，画的很好。
　　画家已经忘记了自己这是第几次被退稿，他对老人说了声抱歉，以后恐怕不会再继续画下去了。
　　回到自己房间，漫画家锁上房门，一个人抱着腿坐在小屋墙角。
　　他看着满满一抽屉的退稿信，把头深深埋在胸口。
　　一次又一次失败，他把被驳回的画揉成一团扔在垃圾桶里。
　　他不断的抱怨，又觉得委屈，说自己没有画画的天赋，决定放弃一切，以后就算从楼上跳下去也绝对不会再去画画了。
　　一直自言自语到晚上十二点，筋疲力尽的漫画家躺在凉席上睡着了。
　　小屋里的灯闪动了一下，忽然熄灭。
　　垃圾桶里被揉烂的画纸自己跑了出来，一点点展开铺平，被认认真真放在柜子里，桌面也被重新收拾了一遍。
　　漫画最后一部分变成了黑白色，逼仄的小屋里漫画家已经睡着，但是在他身边却飘着几个“人”。
　　为首的是一个高瘦男人，他用仅剩的右手抓住一床被子给漫画家盖上，嘴里念叨着真不让人省心。
　　在他旁边是一个身体好像积木般快要散开的女人，女人长相很美，紧蹙眉头，将漫画家画的极少一部分成人片段给扔掉，然后细心铺平所有废稿。
　　另外在桌子那里还站着一个穿着黑色衬衫的男人，此时他正拿着笔精修漫画家的草稿。
　　一夜的时间很快过去，第二天早上五点二十，闹钟准时响起，漫画家猛然从梦中惊醒。
　　他关掉闹钟，拿起镜子看着镜中的脸，开始给自己加油打气。
　　“又是元气满满的一天，再多努点力！至穷不过讨口，不死总会出头！”


第0303章 红衣之下
　　陈歌看的非常投入，可等他翻到下一页的时候，映入眼中的只剩下空白。
　　“没有了？”他看了看最后一页上漫画家亲笔写的日期，又将旁边的笔记本拿了过来。
　　取出那张泛黄的报纸，陈歌对比了一下报纸日期。
　　画完这幅画的第二天，漫画家就出事了，那报纸应该是老太太或者其他几位房客塞进去。
　　“他的梦想停留在了那一天。”
　　拿着手工制作的漫画册子坐在床边，陈歌对今晚遇到的几只鬼有了新的认识。
　　五个故事分别讲述了304房间里五个人的过去，他们生前都不是坏人。
　　陈歌一开始的猜测是，画册中的鬼怪影响到了现实，可看了漫画家自己的故事后他才弄明白，真相是现实中的鬼怪躲藏进了他的漫画里。
　　“被出租屋里的几个厉鬼一起照顾，这大叔也挺厉害的。”陈歌将漫画翻到第五个故事那里，他对着垂头丧气的中年大叔说道：“我知道你心有不甘，你渴望自己的漫画被更多人看到，让更多人喜欢，我可以帮你做到这一切。”
　　画册里那个抱起自己双腿缩在墙角的大叔，听到陈歌的话后，耳朵一动，似乎是想要把脑袋转过来。
　　“这漫画果然有问题，应该是可以让鬼怪寄托在上面。”
　　红衣之下的厉鬼和残念只有寄托在某件物品上，才能长久保留下来，漫画家的画册后面三十几页全是空白，如果这东西能够让鬼怪寄托，那陈歌以后再也不用背着个大包到处跑了，甚至还可以将暮阳中学那二十四个学生带出来遛弯。
　　想到这里，陈歌有些心动：“大叔，你和你笔下的人物都有心愿没有了结，不如说出来，我可以帮你们弥补生前的遗憾。”
　　为了增加说服力，陈歌举了很多例子，比如出版漫画家的所有漫画，帮助销售员干掉那个带给他霉运的鬼，找到赌徒丢失的左手，去看望一下英语老师多年未见的家人等等。
　　陈歌动之以情晓之以理，画册里的中年男人终于转过了身体。
　　他那张标准的中年失意脸上，带着生无可恋的笑容，用一种将信将疑的态度看着陈歌。
　　足足过了几分钟，在那一格漫画下面浮现出了几个汉字。
　　“请多关照。”
　　同一时间黑色手机轻轻震动，陈歌也不避讳中年男人，当着他的面点开了提示信息。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你获得红衣之下最强厉鬼！”
　　“闫大年：稀有特殊种类厉鬼。”
　　“能力一：厉鬼亲和（他看起来垂头丧气的样子，实在让人不忍心欺负）。”
　　“能力二：画魂（目睹厉鬼后，有一定概率将其拖入画中，红衣除外）。”
　　“能力三：？？？”
　　看到黑色手机上的提示信息后，陈歌眼睛都瞪直了。
　　他实在不敢想象，漫画里那个穿着白色背心，独自坐在墙角，不开心都要从脸上溢出来的大叔，竟然是红衣之下最强厉鬼！
　　“深藏不露啊！”
　　陈歌还是第一次见到拥有三种能力的厉鬼，不过这个厉鬼的外形简直是给所有厉鬼丢人。
　　人家殷小小好歹每天也在努力做出很凶的样子，而这大叔完全就是放弃了治疗，一点厉鬼的尊严都没有，就是很丧，有气无力，纠结颓废，满脸的不开心。
　　“第三个能力还没有解锁，那个能力应该就是大叔可以制霸红衣之下所有厉鬼的关键。”
　　大家都是成年人，陈歌也明白漫画家的意思，对方还没有完全信任他，估计要等到心愿了结之后，大叔才会正式成为鬼屋员工。
　　“大叔擅长绘画，他的风格和鬼屋简直是绝配。”
　　“漫画册里除了他外，还有其他厉鬼存在，买一赠四，平时可以让他们帮忙打扫卫生，整理道具。关键时刻还能拉出来当演员，这群戏精放在鬼屋里真的是再合适不过了。”
　　陈歌脸上终于露出了笑容，他发自内心地说道：“老哥，你的心愿我已经明白，你的梦想我来帮你实现！”
　　将屋内所有画作收好，陈歌又把桌子上的绘画工具塞入背包，这才走出狭窄的卧室。
　　“该告别过去了。”
　　他关上304房间的门，走出楼道，在经过旁边的树丛时有一道浅浅的黑影钻入画册当中，好像是刚才的那个逃走的老太太。
　　打车回到新世纪乐园，陈歌进入鬼屋暮阳中学场景当中，他拿着画册跟所有人偶说明了一下情况，然后也不管他们有没有听懂就离开了。
　　“漫画册里的几个厉鬼都没有害人的心思，能够极大充实鬼屋，解决人手不足的问题。闫大年本身拥有三个能力，等完成了他的心愿，解锁了那个最强能力后，说不定他还能带给我一个惊喜。”
　　回到员工休息室，陈歌时隔几天再次登录自己短视频平台的帐号，直播间仍处于封停状态，但是关注却一路飙升到了五十一万。
　　后台更是私信不断，每小时都有人在询问陈歌。
　　“看来大家还是很关心我的。”
　　恐怖屋的第一波曝光是通过短视频引流而来，陈歌并不准备浪费这个大好的宣传渠道。
　　他打开画册，认真挑选，拍了几张最诡异图片：“老哥，我即将在五十万人面前展示你的画作，而这只是我为你推广的第一步。时代不同了，几年前你亲自跑去找出版社央求他们出版，现在我会让他们主动来找你。”
　　陈歌并不担心闫大年的画没人喜欢，只有真正看过他的画，才能清楚那种诡异的感觉。
　　那是一种无法改变的风格，画中的人物仿佛就是其死亡时候的样子。
　　陈歌先在鬼屋里拍摄了几段短视频，强势宣告自己回归，同时又在平台社区里以闫大年的名字开始连载恐怖漫画——灵楼鬼客。
　　很快，陈歌的评论区就炸开了锅，线下和线上宣传联动，短短十几分钟内，九江西郊恐怖屋的名字就出现在了平台热度排行榜上，并且以一种恐怖的速度开始攀升。


第0304章 怪谈之夜
　　秦广和陈歌同时被封直播间，现在陈歌回归，秦广却不见踪影，大批好奇心重的观众都涌入陈歌的短视频评论区，他们想要知道那天到底发生了什么。
　　第三病栋里的真实情况陈歌连警察都没有透露，更不可能对观众说明，他简单回复了几个评论正准备下线，手机突然震动起来，是刘刀打来的。
　　毕竟曾是合作伙伴，陈歌也没有拒绝，退出短视频页面，接通了刘刀的电话。
　　“陈歌，平台有没有通知你什么时候解禁直播间？”
　　“没通知，不过应该快了，有事吗？”直播对陈歌来说只是一种宣传手段，他其实并不在意这些。
　　随着恐怖屋名气越来越大，他更偏向于把直播间做成恐怖屋粉丝交流的平台，比如每天发布通关进度，以及新场景的预告等等。
　　“是这样的，我们上一次的合作非常成功，我想做一个类似的更加容易掌控的节目。”刘刀还是不死心，上次和陈歌合作是他与秦广工作室交恶以来，最扬眉吐气的一天。
　　“什么节目？”
　　“我会安排旗下名气最大的几位主播，进入你的恐怖屋进行直播，你觉得靠谱吗？”刘刀很期待陈歌的回答，他在询问陈歌之前，估计已经做好了各种调查。
　　“挺靠谱的，但时机不妥，恐怕要再等一段时间。”
　　“你放心，我们会支付给你一个满意的数字，另外直播也是在帮你做宣传不是？”刘刀这人在社会上摸爬滚打，是个人精，他清楚陈歌的顾虑：“你也不用担心我们会泄露你鬼屋内部的场景，她们全程手机直播，画质不会太好。”
　　“我现在的恐怖场景还不够多，让我考虑考虑再说吧。”
　　陈歌不想暴露鬼屋里的一些场景的细节，所以委婉的拒绝了刘刀。
　　网络上虽然有很多恐怖屋的攻略详解，但是看攻略和亲临现场是两种完全不同的体验，有些恐怖只有经历过，才能明白那种彻骨的感觉。
　　挂断电话，陈歌还没放下手机，就又有人打来了电话。
　　他刚开始还以为是刘刀不死心，看了来电显示后才发现是颜队打来的。
　　“每次他找我都没好事。”陈歌嘀咕了一句，殊不知道对方在看到他电话时也是类似的反应。
　　“颜队？有事吗？”陈歌躺在床上，很是放松，他今晚心情不错。
　　“我听李队说，你昨晚去林官村了？”和陈歌相比，颜队的声音非常严肃，他每次用这样的语气说话，都说明事情十分严重。
　　“那村子有问题？”陈歌一下坐了起来，他之前并没有把大山脚下的林官村放在眼中，甚至还打算跑到深山里面的活棺村看看。
　　“离林官村远一点，尤其注意不要在晚上过去。”颜队似乎已经和李队通过电话了，知道陈歌在那里遇到的一些事情。
　　“颜队，你还是说清楚些，要不我更好奇了。”
　　“林官村投毒案你应该知道，一家四口唯一的幸存者是一个小女孩。”
　　“这我清楚，我还在福利院里见过她。”
　　“上一个照顾小女孩的人已经死了，尸体是在林官村一栋上锁的废弃老宅子里找到的。”颜队的声音平静的吓人，能听出他隐藏的愤怒。
　　“尸体为什么会出现在林官村？”陈歌第一时间想到的凶手是江铃的姐姐，但是他和江铃的姐姐接触过，对方虽然拥有怪物的外形，但内心和常人无异。
　　“我也一直想不明白这个问题，当初的案件调查也因为这件事一度陷入僵局。我们整理了死者生前几天说过的所有话，做过的所有异常举动，最后发现了很奇怪的一点。”颜队好像是在犹豫该不该告诉陈歌，停顿了几秒钟之后，他终于说了出来：“死者生前，借助职务便利购买过血浆。”
　　“人血？”
　　“对，这是我们掌握的唯一线索。”颜队再次提醒陈歌：“你千万不要晚上独自去林官村，至少在我们调查清楚前，不要轻举妄动。”
　　“那要等到什么时候？”陈歌可以等，但是黑色手机上的场景任务等不了，三星场景活棺村再过六天就消失了。
　　黑色手机里所有被放弃的任务，以后都将永远无法解锁。
　　“至少要把第三病栋外逃的精神病全部抓住才行。”说到这，颜队感到一阵头疼：“他们一开始还有所收敛，彻底撕破脸皮后，我们才发现远远低估了他们的危险性。”
　　陈歌听颜队话里有话：“难道他们又犯案了？”
　　“我现在就站在凶案现场外面，收拾残局。”
　　“凶案？”陈歌语速放慢：“有人遇害？”
　　“没错，一共两起，但是现场的情况都比较诡异。”
　　“第一个死者是一个抢劫犯，监控中显示，死者刚刚作案成功，躲入后巷结果再也没有出来。路过的醉汉报了警，死者双眼被挖去，死因不明。”
　　“第二位死者本身就是藏匿在九江的通缉犯，他被吊死在出租屋内。如果不是作案手法相同，受害者都被挖去了双眼，我们甚至不会把这两起案子联系在一起。”
　　听完颜队的讲述，陈歌也觉得不对劲：“死者为什么会被挖去双眼？”
　　“对手是精神病，所以我们不能站在正常人的角度去揣测疯子的想法。”颜队叹了口气：“大致说起来，像这种拥有共性的凶案，都是因为凶手的怪癖引起。被挖去双眼，可能是一种仪式，也可能是因为凶手幼时发生过什么和眼睛有关的怪事，导致他留下了心理阴影。还可能仅仅只是为了干扰进我们调查。”
　　“幼时留下心理阴影的可能很大，第三病栋的病人很多小时候都受到过创伤。”陈歌牢牢记下了颜队的话，作案的很可能就是怪谈协会的会长，他想尽可能多的去了解这个人。
　　“现在比起凶手为什么挖眼，我更好奇的是另外一件事。”电话那边传来指尖敲击桌面的声音，颜队只有在沉思的时候，才会无意识做出这样的举动：“他们为什么要去杀害那些有罪之人？难道这是在向我们证明，他们和一般的罪犯不同？”


第0305章 临江血防站
　　“他们确实和一般的罪犯不一样，更加具有目的性，也更加的丧心病狂。”陈歌想起了自己在怪谈协会里听到的一个故事：“这群疯子曾经将一个中年男人溺死在水箱里，而他们这么做的原因是为了给一位同伴治病。”
　　“杀人是为了治病？”颜队觉得非常荒唐。
　　“那位病人从小被家暴，他的父亲曾多次将他按入水池，辱骂、威胁，声称要淹死他，这给他带来了无法磨灭的心理阴影。”
　　“他长大后，一看见水就会觉得害怕，甚至每次喝水的时候都感觉自己的灵魂要被淹没，有种难以言说的窒息感。”
　　“其他病人为他制定的治疗计划，就是抹去恐惧的源头，在他们看来那个病人害怕的并不是水，而是自己的父亲。”
　　这个故事是电台女主播询问协会成员时，其中一个协会成员说的，被陈歌偷偷记了下来。
　　“第三病栋里是一群疯子，他们清楚自己不正常，患有疾病，只不过他们不认可大众的治疗方法，想要用自己的方法来治愈自己。”
　　陈歌的话让颜队陷入沉思：“公民人身权利受法律保护，任何人不得非法剥夺他人生命。不管那群疯子这么做是为了什么，他们都无法逃过法律的制裁。”
　　“我不会为那群疯子开脱，只是向你陈述事实。”陈歌拿着电话在屋子里走来走去：“此次的死者都是有罪之人，他们的双眼也都被挖去，两起凶杀案共性非常明显，很有可能是那群疯子又在为自己的同伴进行特殊治疗。”
　　“什么样的精神病会和眼睛、犯罪挂钩？”颜队也在思索，他觉得陈歌说的有道理。
　　“这我就不知道了，不过你们要抓紧时间，你们现在发现了两名遇害者，但以我对那群疯子的了解，他们最喜欢的数字是‘三’。”
　　“你的意思是还会有新的受害者出现？”
　　“那群疯子不管做什么事情都会尽量和三挂钩，这其中的具体原因我也不太清楚。”
　　陈歌把自己知道的几乎都说了出来，怪谈协会也是他的敌人，协助警方就是帮他自己。
　　“好，我们会加强警戒的。”
　　电话挂断，陈歌却怎么都睡不着。
　　“怪谈协会现在只剩下三个人了，熊青落网，可他应该不是怪谈协会成员，否则以他的性格，在周三聚会那天肯定会把我指认出来。”
　　“当初从第三病栋逃出来的精神病，能够确定活着的只剩下三个人——王声龙、六号病房的韩宝儿和九号病房的吴非。”
　　“王声龙在周三聚会那天呆在自己家里，这一点已经得到警方证实，他不是怪谈协会成员，身上的厉鬼也是从门后偷偷跑出来的。”
　　“那么现在就出现了一个问题，怪谈协会剩下的三个人里，最多只有两个是当初第三病栋的精神病。”
　　陈歌已经获得了很多关于怪谈协会的信息，比如说会长的声音他非常熟悉，是他曾经见过的人，又比如说十号认识他，对待他的态度非常模糊，立场不明。
　　“侦查员跳楼的时候，最后说出的两个字是门楠，难道怪谈协会剩下的三个人分别是——吴非、韩宝儿和门楠？”
　　想了想陈歌又否定了这个猜测，敌人的话不能相信，侦查员当时被怪谈协会的人操控，他留下的信息很可能是为了混淆视听。
　　“不管侦查员说的是真是假，至少我能从他的话里得到一个很重要的信息，那个操控侦查员的人清楚门楠的情况，如果不是对门楠知根知底，不会在最后关头说出门楠这两个字。”
　　“吴非行踪不定躲在城市最阴暗的地方，门楠则正好相反，过着和普通人一样的生活，随时都可以找到，这两个人都不是最好的突破口。”陈歌思索片刻，将韩宝儿当做自己的下一个目标。
　　“一个一个来，全部送进监狱，就不用去猜测会长到底是谁了。”
　　蒙上被子，陈歌放空大脑，慢慢睡着了。
　　早上八点半，陈歌伸了个懒腰从床上爬起，他冲了个凉水澡，经过一楼厕所隔间门的时候，心脏猛地一跳。
　　厕所隔间的门板上出现了一条条很细的裂缝，就像是眯起的眼睛，带着恶意，窥伺着门外的世界。
　　“晚上十二点的时候，又有东西在门后出现了，这些裂缝应该就是它弄出来的。”
　　一楼厕所隔间门被陈歌用木板钉死，很多天都没有出事，他也慢慢放下心来，没有再去管。
　　无意间发现门上的缝隙后，陈歌心中有了一丝紧迫感：“门上缝隙分部十分均匀，表面光滑，这应该是一种我从未见过的鬼怪。”
　　门后的世界对陈歌来说还是太过神秘，他现在也不想招惹那些东西：“怪谈协会掌握着关门的方法，门楠的主人格应该也清楚一些秘密，现在我鬼屋的这扇门又出现了变化，看来关于第三病栋的任务不能再拖下去了。”
　　走出卫生间，陈歌已经有了自己的打算。
　　九点钟乐园开业，鬼屋门口的休息厅在短短二十分钟内就被人挤满，其中还夹杂着好几张熟悉的面孔，他们显得十分兴奋，不时和身边的朋友交谈，话语中充满了期待。
　　“这应该就是每一个鬼屋老板都想要看到的吧，自己的作品被认可，吸引越来越多的人参观。”
　　陈歌戴上了碎颅医生面具，表情慢慢发生变化，恐怖屋能走到这一天殊为不易，绝不能因为一扇门毁掉之前积攒下来的口碑。
　　“在三星恐怖场景活棺村试炼任务消失之前，一定要把怪谈协会一网打尽，从他们身上找出关门的方法。”
　　满含煞气的陈老板带给了游客们更优质的体验，鬼屋里的惨叫声此起彼伏，整整一天都没有停过。
　　下午三点钟，颜队又给陈歌打了几个电话，当时正在鬼屋里追赶游客的陈歌因为太过投入，所以没有听见。
　　一直到营业结束准备卸妆的时候陈歌才看到，他赶紧给颜队打了过去。
　　“颜队，凶手抓到了？”陈歌擦去脸上的妆容，让徐婉先下班。
　　颜队没有说话，半天才回了一句：“第三个死者出现了，是临江血防站的一名职工，死状和前两名受害者一样。”


第0306章 失踪了
　　临江血防站这个地名陈歌不止一次听到过，但是他一直没有时间去查看。
　　“死亡时间也是在昨晚吗？”陈歌预料的事情还是发生了，怪谈协会似乎特别迷信“三”这个数字。
　　“法医推断死亡时间是在昨夜凌晨三点到四点之间，死因暂时无法确定，死者身份为临江血防站职工，昨天下午六点他已经回家，晚上十一点半时他又偷偷摸摸的回到血防站内。屋里没有监控，后面发生的事情没人能说的清楚，只知道他进去后再没出来。”
　　“第三病栋那些疯子杀人很有仪式感，他们既然选定了这名职工，说明这名职工肯定做过什么错事，我们可以从这方面来调查。”
　　“已经查过了，此人是唯一一个清白的人，没有任何犯罪记录，附近的村民都说他人很好，老实忠厚，从不跟人结仇，也没有什么不良嗜好。”
　　颜队的话让陈歌有些疑惑，他印象中怪谈协会极为注重仪式感，很少犯错。
　　“那个职员表现出的忠厚，有没有可能是装出来的？或许他私下里是一个心理扭曲的人？”
　　“我们还没有深入调查，暂时不能下结论，不过有一点可以肯定，这名受害者和前两名不太一样。他不仅双眼被挖去，背部还刻有一幅画。”
　　“能让我看看那幅画吗？”陈歌的心提了起来，案件的关键应该就在那幅画上。
　　“我们有规定，案发现场的所有照片严禁外泄，如果你想看就来血防站找我吧。”
　　颜队没有答应陈歌，他之所以会告诉陈歌前面那些信息，也只是因为陈歌和第三病栋的精神病打过交道，可以说是除警方之外，最了解那群疯子的人。
　　“好，我马上到。”
　　挂断电话，陈歌拿着手机坐在鬼屋门口思索：“我第一次完成噩梦级别任务时，镜鬼想要杀三个人，映照出血门的镜子上也会浮现出对应的数字，怪谈协会这么做是不是也和血门有关？”
　　打车匆忙赶到临江血防站，这里已经算是很偏僻的地方了，平时很少有人来。
　　下车后陈歌找到留守的警察，说明来意。
　　对方没有让他进入案发现场，而是领着他来到旁边一栋建筑里。
　　“颜队长，陈歌来了。”不用介绍那名警察就直接叫出了陈歌的名字。
　　“你先出去吧。”颜队示意陈歌过来，他将早已准备好的照片放在桌上：“只能在这里看。”
　　陈歌的目光扫过所有照片，最后停在了一张有些血腥的背部放大照上。
　　受害者的后背皮肤被撕掉了一部分，用血肉刻出了一扇半开的门。
　　与陈歌在怪谈协会宣传单上看到的血门不同，这扇半开的门中间，还画着一个女孩。
　　她把半边脑袋伸出门外，笑的很开心。
　　“你有什么发现吗？”颜队同意陈歌过来，自然是因为他觉得能从陈歌这里获得某些信息。
　　“这个小女孩我好像在什么地方见过。”陈歌一点也没有开玩笑的意思，他盯着那张有些血腥的照片。
　　“血污都没有清理干净，只凭借这些简简单单的线条能看出什么？”桌上的每一张照片，颜队都研究了许久。
　　“很熟悉。”陈歌将桌子上照片捡起，慢慢往身前靠近的时候，他脑中猛然出现了一种熟悉感，似乎这个场景曾经出现过。
　　他反复试了几次，终于想了起来：“这不是江铃吗？！”
　　照片拉近，门缝处的血脸女孩靠近，让陈歌想起了那天在福利院，江铃跑过来递给他蜘蛛的样子。
　　“林官村投毒案幸存的那个女孩？”颜队追查过林官村投毒案，也清楚小女孩在福利院里新起的名字。
　　“没错，就是她。”陈歌把照片递给颜队：“你对照一下两个孩子的脸型，虽然画的不够精细，但轮廓一模一样。”
　　颜队看了半天，一开始他根本没往江铃身上想，可被陈歌这么一说，他也觉得有几分相像了。
　　“我们调查过江铃、及其家人的社会关系，她们和第三病栋的精神病没有任何交集。”
　　“这次的对手是一群疯子，他们什么事都能做的出来，不需要理由和原因的。”陈歌不等颜队阻拦，拿出手机拨打了女护士的电话，他想确定一下范郁和江铃是否安全。
　　受害者背后的图案很可能是在预示，他们将目标锁定在了江铃身上。
　　那个女孩是活棺村唯一流落在外的种子，说不定她和门楠一样，也曾推开过一扇门！
　　电话响了两声就被接通，话筒那边传来一个略有紧张的声音：“陈先生？你找我有事吗？”
　　“能不能让范郁接电话，我有几句话想对他说。”
　　“他们在陈医生屋子里接受心理辅导，如果你不是急事的话，稍等几分钟可以吗？”
　　“他俩没事就行，等会你让范郁给我打电话。”
　　陈歌收起手机，看着桌子上的照片，他在思考今晚要不要埋伏在九江福利院周边。
　　“颜队，我感觉昨夜的三次凶杀只是前奏，那些精神病大部分被抓捕归案，剩下的病人应该是准备最后疯狂一把。”
　　“今夜确实可能会很乱。”颜队手指轻敲桌面，他说完后看着陈歌：“你今晚也跟我们呆在一起吧。”
　　“我？”
　　“那些精神病最想杀的人就是你。”
　　陈歌想了想，觉得颜队说的有道理，反正对他来说只是换个地方睡觉而已。
　　如果能帮忙抓到怪谈协会的其他成员，那更是皆大欢喜。
　　见陈歌同意下来，颜队轻轻点头。
　　两人又交谈了二十分钟，商定了一些细节，可就在这个时候陈歌的手机震动起来，他发现是女护士打来的也没在意，随手接通。
　　“陈先生！范郁和江铃不见了！今天下午我还看他们在屋子里！”手机那边传来女护士焦急的声音：“我已经通知院长了，现在大家都在寻找他们！”
　　“不见了？！”陈歌目光变得凝重：“他们不是和那个陈医生在一起吗？让他接电话！”
　　“陈医生也不见了，屋子里所有东西都摆放的整整齐齐，但就是人不见了！”
　　“你等着，我马上过去！”


第0307章 回家
　　陈歌猜到怪谈协会可能要动手，但是没想到会这么快！
　　“那个陈医生有问题，我在第三病栋老院长的书信里看到过这三个字，不过当初那封信是寄到临江血防站来的。”
　　世界上姓陈的医生有很多，所以陈歌在第一次见到陈医生的时候根本没往这方面想，毕竟信是寄到血防站来的，而那个陈医生是在福利院里工作。
　　“江铃失踪了？”颜队看着桌上那张照片，他对陈歌越来越好奇。这人已经不简简单单是拥有很强的洞察力了，他感觉陈歌有一种特殊的直觉和天赋，这一点恐怕连陈歌自己都没有意识到。
　　“一共失踪了三个人，范郁、江铃，还有一个照顾他们的医生。”
　　“那个照顾他们的医生也是第三病栋里的疯子？”颜队觉得难以置信，一个病人竟然在出院几年后变成了医生。
　　“现在还不能确定那个医生的身份。”挂断电话后，陈歌强迫自己冷静下来。
　　按照他的推测，剩下的三个怪谈协会成员里，有两个第三病栋的精神病人，还有一个自己在现实中见过面的人，而那个和自己很熟悉的人就是会长！
　　陈医生他上次去九江福利院时第一次见，所以是会长的可能性不大。
　　“颜队，查一下血防站五年前所有员工的资料，其中可能会有凶手的信息。”
　　第三病栋的那封信是寄到血防站来的，当年和老院长通信的人应该在这里工作过。
　　“好，我安排老魏和你一起去九江福利院，你们先看看情况，这边的调查就交给我吧。”颜队拿出对讲机把老魏叫了进来，上一次去救顾飞宇，就是老魏开车接送的陈歌。
　　陈歌没有拒绝颜队的好意，今晚很可能要到处跑，打车太麻烦，和老魏在一起比较方便。
　　“颜队长，你找我？”老魏快要退休，平时颜队也不让他冲在一线，想保他安安稳稳度过最后几个月。
　　“今晚你和陈歌一起行动，保护好他。”
　　“明白！”
　　老魏和颜队交谈的时候，陈歌仍旧在思考，血防站、怪谈协会、江铃这三者之间必然有某种东西串联着，但是他想不明白。
　　“怪谈协会把最后一个死者选在血防站，几年前和第三病栋老院长通信的人也在这里，关键血防站和活棺村的小女孩之间有什么联系？”陈歌双手抓着桌子边缘，手背上冒出青筋。
　　“陈歌，别耽误时间，你俩马上动身。”颜队拍了拍陈歌的肩膀，他以为陈歌在担心范郁和江铃的安全：“吉人自有天相，那两个孩子不会出事的。”
　　“我在想另一件事。”陈歌身体一动不动，他忽然转身看向颜队：“你之前给我说过，照顾江铃的人，后来被发现死在了林官村的某座老宅里。”
　　“是啊。”颜队不清楚陈歌想说什么。
　　“那个人生前曾借助职务便利，购买过血浆！”陈歌眼睛变亮：“江铃、血防站和第三病栋的精神病之间肯定有所关联，应该和血液有关。”
　　“你误会了，血防站并不是说就有人血。”颜队摇了摇头：“这地方主要是为了防治血吸虫病和其他寄生虫感染造成的疾病，算是专科医院。”
　　“那有没有另外一种可能，这里培育着一种需要人血才能生活的特殊寄生虫？或者不是寄生虫，就是一种需要血液才能生存下去的东西。第三病栋的病人需要这东西，而江铃身上正好有这东西！”
　　陈歌说出了自己的看法，颜队和老魏一时间都没有反应过来。
　　其实陈歌还留有一半话没有说出口，江铃是活棺村最后的种子，那个与世隔绝的村子里大多村民都身体畸形，概率已经远远超过了近亲结婚，陈歌现在怀疑，他们的畸变可能就是由这东西引起的。
　　“你们先去福利院吧，我会派人彻底搜查血防站，有了进展会第一时间通知你们。”颜队在思考陈歌的话，他越想越觉得有可能。
　　“千万要小心，你们最好几个人一起行动。”陈歌有些担忧，怪谈协会想要的东西并不一定是有形体的虫子，也可能是一段诅咒，甚至有可能是一种极为特殊的鬼怪。
　　离开血防站，天色已黑，老魏开着警车将陈歌送到了福利院。
　　他们一来，门口的看门大爷和女护士就迎了过来。
　　“人没找到，大门口的监控也没有拍到他们的身影，应该是从其他地方翻出去的。”看门大爷有些内疚。
　　“带我去范郁和江铃最后待过的房间看看。”
　　如果真是怪谈协会出手，这些普通人没有发现很正常。
　　“跟我来。”
　　女护士领着陈歌进入心理康复活动室，这房间色彩明亮，布置的很温馨，一进去就让人心情好了不少。
　　“下午四点多的时候，两个孩子还在里面玩，结果刚才我过去看时，人已经不见了。”女护士站在屋内，她彻底慌了。
　　“你冷静点。”陈歌没去碰屋内的任何东西，先查看了一遍：“没有打斗的痕迹，所有物品摆放正常，两个孩子应该是自愿离开的。”
　　“难道真是陈医生带他们走的？不可能啊！陈医生是个好人，在我们这里治疗好了无数孩子，让很多人重新拾起生活的勇气。”女护士声音变大，她不愿意面对这一切。
　　“好人和坏人是很难定义的。”陈歌走到桌边，看见了几幅奇怪的画。
　　第一幅画里画着两个黑色小人坐在中间，窗口里伸进来一个红色的身体很长的人。
　　“这应该出自范郁之手，他是在提示我。”陈歌看着手中的画：“黑色的是人，红色的是鬼，看来怪谈协会果然对江铃动手了。”
　　翻看第二张，画中有一个蜘蛛一样的红色女人将窗口爬进来的鬼怪撕碎，似乎正在进食。
　　“江铃的姐姐救下了他们两个，也对，有江铃的姐姐在，除非怪谈协会全力以赴，否则很难伤到他们。”
　　陈歌又看向第三张画，两个黑色小人在红色蜘蛛女人保护下走进了一扇门，旁边还用红笔歪歪斜斜的写了两个字——回家。


第0308章 我想去看看
　　“还有时间画画，看来两个孩子没有受伤，他们应该是察觉到危险，主动离开了。”陈歌从来没有把范郁和江铃当做普通的孩子。
　　“你在看什么？”老魏和护士也走了过来，他俩看到了画上的字：“回家？这孩子是什么意思？”
　　“在变成孤儿之前，他们也有自己的家。”看到回家两个字的时候，陈歌第一时间想到了林官村，那里是江铃长大的地方：“你把这里的情况跟颜队汇报一下，另外我们今晚可能要去一个很偏僻的地方。”
　　“好。”
　　交代完后，陈歌看向压在最下面的第四张画，画中是一座用黑色线条勾画成的破房子，房子左边竖着一个类似于棺材的东西。
　　“第三张画是进入门中，最后这张画是一座房子，范郁是在告诉我‘门’所在的位置？”
　　他将最后一张画叠好装进口袋，按照他的猜测，范郁和江铃进入的那扇“门”，很可能就隐藏在这栋旁边竖着棺材的老宅子里。
　　“我上次进入过林官村，也没见有哪户人家把棺材放在门外，范郁画的这房子很可能是在大山深处的活棺村里。”
　　人已经失踪，想要验证这个猜测只有亲自到林官村看看才行，陈歌深深的吸了口气：“必须要尽快找到他们，一旦进入门后的世界，再想出来就难了！”
　　“陈先生，江铃他们不会出什么事吧？”女护士一脸担忧。
　　陈歌看了一眼女护士，放下手里的画，他心里还有一个疑问——范郁的四张画里没有一张提及陈医生！
　　在这起失踪案当中，他扮演了什么角色？
　　如果说陈医生是怪谈协会的人，那范郁画中身体瘦长的怪物为何是从窗外伸进来的，而不是从陈医生后背上伸出来的？
　　以陈歌对怪谈协会的了解，寄生在身上的鬼怪被撕碎后，被寄生者会记忆受损、陷入昏迷，可是现场却没有发现陈医生的身影。
　　“这家伙不简单，要多多注意才行。”
　　安慰了女护士一句，陈歌和老魏离开了九江福利院。
　　“我已经把这里的情况汇报给颜队了，咱们现在去哪？”
　　“先回新世纪乐园，我要去拿些工具。”怪谈协会在一星期内减员四分之三，现在是狗急跳墙，决定拼死一搏，陈歌自然不会大意。
　　老魏也没有细问，颜队今夜给他下的命令只是保护陈歌。
　　到了新世纪乐园，陈歌马不停蹄进入鬼屋，将碎颅锤、复读机、笔仙、小小全部塞进背包里，然后又拿着那本漫画来到西城私立学院场景当中，使用闫大年的能力把散发恶臭的男孩和站着上吊的学生装入画中。
　　“如果张雅在就不用这么麻烦了。”陈歌看着鼓鼓的背包，也有些无奈：“还是很没安全感啊！”
　　他目光扫到了趴在桌子上咬尾巴的白猫，想了想将它也抱了起来：“农村好像有尸体害怕猫的说法。”
　　在白猫不明所以的注视下，陈歌将它放进了另一个提包里：“养猫千日，用猫一时，今晚拜托你了。”
　　没等白猫反应过来，陈歌就提着两个大包冲出恐怖屋。
　　回到警车里，陈歌才把装有白猫的包裹打开：“老魏，开车吧，我们去西郊和山区交界处的林官村。”
　　看着陈歌拎着两个大包上了车，老魏脸色古怪，觉得陈歌有点小题大做。
　　毕竟站在一个普通人的角度来看，寻找失踪儿童和在一线追查挖眼凶犯比起来，明显是追查凶手要危险一点。
　　“你这都装着什么东西？我怎么还听见猫叫了？”老魏发动了车子，他跟颜队一起追查过投毒案，知道那村子的位置。
　　“我这只猫能避邪。”
　　“行吧。”
　　……
　　晚上十点多，老魏带着陈歌来到林官村，一下车陈歌就背着包跑进村子当中，他身后还跟着一条白色的猫。
　　“等等我啊！”老魏停好了车，往外看时，人已经没影了。
　　陈歌拿出范郁的画，挨个对照村子里的建筑。
　　林官村外面有一条公路，可惜只是门面工程，路刚修进村子里就断了。
　　周围的建筑也变得破破烂烂，家家户户门上挂着大锁，看起来荒废了很久。
　　“这才十点多点，村子里就完全黑了。”
　　跟上次来的时候一样，陈歌在村子里没有看到一个活人。
　　“你不要乱闯，很容易引起人家误会。”老魏好不容看到了陈歌，紧赶慢赶的跑过来，将其拖到了村外。
　　“那你说怎么办？”
　　“先找人问问。”老魏敲开了一户村民家的门，那人一开始态度很差，但在老魏亮出证件、声音变得严厉后，他乖乖的打开了屋里的灯，把陈歌和老魏请进家中。
　　“你今天有没有看到一个三十岁左右的中年人，领着两个孩子进入林官村？”老魏开门见山，直接盘问起来。
　　“拐卖小孩的？”屋主人是个老实巴交的庄稼汉。
　　“问你什么回答什么就行了。”
　　“没看到，我们这里很少有外人过来。”
　　两人交谈的时候，陈歌在屋内随便看了看，里屋有张供桌，桌子上摆着一个老太太的黑白照片。
　　除此之外，没有任何异常，就是很普通的民宅。
　　“你来看看这幅画，你们村子里有没有类似的建筑？”陈歌将范郁的画放到屋主人身前。
　　他挠了挠头：“这能看出来个啥？屋旁边的是柜子？”
　　“那是棺材。”陈歌一开口，屋内其他两个人都不说话了。
　　“谁会把棺材立在门口，这真没见过。”屋主人看着陈歌，他也说不清楚，就感觉眼前这人有点恐怖。
　　“再问你个问题，你知不知道大山深处的棺材村？”
　　当陈歌说出棺材村三个字的时候，庄稼汉眼皮一跳，赶紧拿起水杯掩盖自己的慌乱：“你们问这干什么？那村子闹过瘟病，没逃出来的都死了，我们这里都不提那个名字，怕染上晦气。”
　　“看来你清楚这个村子的存在，那你知道这村子在哪吗？”陈歌声音平静，目光有点吓人：“我现在想过去看看。”


第0309章 黑白照
　　“现在？你是在开玩笑吗？”屋主人说话都结巴了起来。
　　“就是现在，我的两个孩子都不见了，他们有可能跑进了棺材村里。”陈歌不想再拖延下去，大山里环境复杂，两个孩子很有可能在路上出现意外。
　　“你找别家去吧。”屋主人茶杯中的水洒落在外，他现在非常紧张，也非常的害怕：“我只是听老一辈的人说起过那个地方，但并不知道路。”
　　他发现陈歌的目光慢慢发生变化，似乎变得更加阴冷，立刻补充了一句：“你们可以问村子里的老人，他们一定知道，我可以带你们去找他们。”
　　听到屋主人这么说，陈歌才点了点头：“麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦，应该的。”屋主人擦着额头的汗，进里屋寻找手电筒。
　　“陈歌，稍微注意一下，别吓着人家。”旁边的老魏拿陈歌是一点办法都没有，其实他站在陈歌旁边也有点犯怵，尤其是想到陈歌曾经做过的那些事。
　　“我心里有数。”陈歌淡淡开口，现在那还顾得上这些细枝末节，找到失踪的孩子才是最关键的。
　　“我听家里老人说过，以前有一群从山里逃难出来的人，他们好像就来自棺材村。”屋主人拿着手电筒走了出来：“那些人住在村子西边，我们住在村子东边，平时也没有什么往来。我奶奶在世的时候给我说过，那些身上人不干净。”
　　屋主人倒也老实，没有对陈歌他们隐藏什么：“当时我想啊，都什么年代了，人人平等，哪有什么干净不干净的，就觉得老人家是年龄大了，糊涂了。后来住的久了，才发现那群人确实有点不正常。”
　　“怎么不正常？”陈歌和老魏都很好奇。
　　“他们很少离开房间，天黑以后更是不会踏出房门半步，就好像外面有东西会害他们。”屋主人小声说道：“他们家家户户都在窗户上挂一条绳子，门后放一把菜刀。我当时问过他们为什么要这么做，他们说是为了防贼。”
　　“就这些吗？”
　　“还有一个最奇怪的地方。”屋主人声音变得更低了：“每隔一段时间，从大山里逃出来的人就会少一个，每当有人失踪后，那些同样从山里逃出来的人不仅不难过，还非常开心，那感觉就像……”
　　“像什么？你倒是说啊。”陈歌催促起来。
　　“就像是只要死的不是自己就行。”屋主人这话说的有些残酷，让陈歌和老魏都沉思起来。
　　“我就是说说自己的感受，你们千万别多想啊！”屋主人急忙辩解，三人一起走到村子中间，拐进一条小路后看见了一间砖瓦房。
　　“到了，就是这。”屋主人准备敲门，等手落在门板上时才发现木门没锁：“朱大爷？”
　　他进入屋内，只往里走了一步，就不敢动了。
　　正对房门的餐桌上摆着一个老人的黑白照片，照片里那张脸正好对着房门，更恐怖的是照片里人物的双眼被扣掉了。
　　“别慌。”陈歌轻轻拍了拍庄稼汉的肩膀，他灯都没开独自进入屋内，将桌上的黑白照拿了起来：“照片看起来有些年头，边缘还有磨损，他估计早就想到这一天会到来。”
　　联想到庄稼汉之前说过的话，陈歌觉得照片里的老人可能已经失踪了。
　　“从棺材村逃出来的那些人把绳子挂在窗口，门后藏菜刀，很明显是害怕某种特殊的东西进来。”陈歌摸着下巴：“难道是从大山深处棺材村里跟出来的鬼？还有这照片的双眼为什么会被挖去？感觉和怪谈协会的作案手法很像。”
　　“大哥，你把照片放下来再说话，我总感觉照片里的人在看我。”庄稼汉站在门口，没有要进来的意思：“要不我再去其他几家看看？”
　　“行，正好去问问他们。”
　　三人赶往下一家，还没走到，陈歌心里就浮现出不好的预感。
　　他拥有阴瞳，能清楚看到那一家的门是开着的。
　　推门而入，这屋子的主人也失踪了，更诡异的是，房屋中间的桌子上也摆着一张黑白照片，照片的眼睛同样被挖去。
　　“怎么都不见了？”庄稼汉把陈歌和老魏领到地方，两个外来者还没说什么，他自己先害怕了起来。
　　“快去其他人家里看看。”连续找了几家，所有从活棺村逃难出来的人全都不见了，每一家桌面上都摆着一张黑白照片，整个村子就像鬼村一样。
　　“这到底是怎么回事！”庄稼汉脸色苍白，这时候还只能朝陈歌和老魏求助。
　　看着他询问的目光，陈歌拉开背包拉锁，抓住了碎颅锤：“所有人都失踪了，为什么偏偏就你没事？”
　　陈歌对着庄稼汉随口说了一句，把这个老实巴交的中年人给吓坏了：“我是真不清楚原因！村口还有几家原本白家村的人，他们应该都没有事。”
　　登门查验，庄稼汉说的不错，失踪的只有那些逃难的人。
　　“陈歌，你觉得那些人会去哪？他们为什么要留下一张黑白照片？”老魏感觉事情已经脱离掌控，正在朝一个未知的方向发展。
　　“他们可能又回到了活棺村里。”陈歌从背包里取出范郁的第三张画，上面写着两个字——回家。
　　“不能等了，咱们现在就进山！”他走到庄稼汉旁边：“你们村子里应该有知道棺材村位置的人吧？这件事涉及好几条人命，希望你们能配合。”
　　“大哥，我真想配合你们，关键是知道那村子位置的人不是失踪，就是年龄太大已经不在了。”庄稼汉往后退了几步，走到老魏身边这才停下。
　　“年龄太大？”陈歌忽然想到了一个合适的人选，他叫上老魏，朝着大山深处的桃林跑去：“白大爷应该知道活棺村的位置！”
　　翻过山头，陈歌在小木屋找到了白大爷，说明来意后，老爷子一开始装做不知道。
　　但当他听说有两个孩子可能被拐到了活棺村后，终于同意下来，决定带陈歌和老魏一起进山。


第0310章 快点走
　　“陈歌，要不我们先退出去，等颜队支援赶到，再一起进山？”老魏看着已经没有信号的手机，上面显示的时间是晚上零点五十分。
　　“开车从九江赶到林官村最快也要一个小时，等他们过来再进山，天都亮了。”
　　陈歌他们已经在山林当中走了近两个小时，仍看不到任何村庄的影子，远处只有一座又一座的大山。
　　“可就我们三个过去能行吗？”老魏头疼的是，真要发生冲突，己方恐怕还要分出一个人来照顾白大爷。
　　“问题不大。”陈歌刚开始也挺担心白大爷的身体，走了一个小时后，他才发现自己的担心是多余的。
　　从小在山里长大，白大爷不仅身体硬朗，还对山林环境非常熟悉。
　　“你俩嘀咕什么呢？”白大爷拿着一根树枝走在前面：“往前是一个岔路口，从山顶上过去会绕很远的路，大概需要再走两个小时才能到地方。但如果从山谷中间穿过的话，只需要三十分钟就能到棺材村了。”
　　“山谷中间那条路是不是不好走？”陈歌心里清楚，白大爷既然专门说出来，肯定是有原因的。
　　“恩。”白大爷神色凝重：“山谷里闹鬼。”
　　“闹鬼没事，我还以为你要说有狼呢。”陈歌拍了拍自己的背包，白猫很不满的把自己的头从拉锁缝隙拱了出来。
　　“不是，我一直挺好奇，在你的世界里狼比鬼还要恐怖吗？”白大爷拄着树枝，他完全无法理解陈歌的思维。
　　“鬼虚无缥缈，而狼却是真实存在的。”老魏也不信鬼怪那一套。
　　陈歌翻了个白眼，他也没有辩解：“我们就从山谷里走吧。”
　　“你们可要想清楚了，这世上有些东西真的很难说清楚。”白大爷再次询问两人的意见。
　　“大爷，你是不是以前遇到过什么事啊？”陈歌看出白大爷神色不自然，很不愿意进入山谷当中：“这条路你这么熟，以前肯定走过不止一次，咱们现在都是为了救孩子，希望你不要去故意隐瞒什么东西。”
　　“我从来没有隐瞒，只是怕说出来你们不相信。”白大爷头一次讲起了他年轻时候的事：“我父亲略懂医术病理，上世纪四、五十年代天花麻疹肆虐的时候，他几乎跑遍了附近的山村，棺材村也是在那时被他发现的。”
　　“这村子与世隔绝，识字的人没有几个，生了病全靠自己的土方法硬挺，我父亲过去的时候村子里的疫情已经很严重了。”
　　“为了给那个村子里的人治病，我父亲去过好几次。”
　　“我那会年轻，父亲想让我也学医，以后好靠这个吃饭，有的时候出诊就会带上我。”
　　“前几次从山谷中间走的时候也没出事，就有一次父亲好像跟棺材村一个人争吵起来，起因我也不清楚。”
　　“平时我们都是下午两三点离开，但那天我们从棺材村出来的时候已经是傍晚了。”
　　“当时村子外面的天还是亮着的，我和父亲没多想就进入山谷。”
　　“走到一半，我父亲突然在身后催促我，让我走快点。”
　　“我寻思早点回家还能吃上热乎的饭，就加快脚步往前走。”
　　“可走了一会，又听见父亲在身后催我，让我再走快点。”
　　“我这时候察觉不对，刚扭过头准备往后看，眼睛就被父亲的手捂住了。”
　　“他还是催我走快点，我顺着他指缝偷偷朝后面瞄了一眼。”
　　“结果正好看到父亲后背上趴了一个人！”
　　“我父亲脸色很差，护在我身后，不断催着我赶紧往前走，走快点。”
　　“可能是我父亲平时行医好事做的多，他背后爬的那东西最后也没有动他。”
　　“不过那天我记得特清楚，进山谷的时候天还是亮的，出来的时候天已经完全黑了。”
　　“回到家，我父亲大病了一场，以后都再也没有去过棺材村。”
　　“我至今都不知道他那天在棺材村里为什么会和病人争吵，也不知道那天趴在他后背上的到底是个什么东西。”
　　白大爷讲起这段经历，心里有些难受。
　　陈歌也有点理解，白大爷为何会因为愧疚去帮助江铃的姐姐了，他很年轻的时候就见过鬼，所以比较信这些。
　　“你们现在还准备从山谷里走吗？”白大爷对那山谷有心理阴影。
　　“绕过去太耽误时间，就从山谷中间穿过去吧。”陈歌将笔仙反握在手里：“你俩走前面，我来断后。”
　　“你能行吗？”原本断后的是老魏，他一边走，一边在树林里做着各种标记。
　　白大爷本来也想劝陈歌，话到嘴边了，他忽然又想起那天晚上的事情，陈歌追着江铃姐姐跑出房间，似乎还想要挽留那个厉鬼。
　　嘴角抽动，白大爷有些怀疑，陈歌就是因为听到山谷里闹鬼，所以才故意往那边走的。
　　“你俩都看着我干什么？不用担心，赶紧走吧。”陈歌一点也不慌，他背着背包，包里还装着一只白猫，就算那鬼怪真趴过来，也是先趴在白猫身上。
　　温柔的摸了摸白猫的小脑袋，陈歌跟在白大爷和老魏后面进入山谷当中。
　　风声从耳边吹过，好像有人在哭泣，荒草没过膝盖，其中偶尔会有什么东西跑过，蹭着小腿，让人很不舒服。
　　两边的树木渐渐变多，长的也愈发奇怪，周围的一切似乎都在慢慢发生变化。
　　“快点，争取二十分钟内走出去。”白大爷情绪不太稳定，似乎是年轻时恐怖的记忆又慢慢浮现出来，他看起来非常紧张。
　　“陈歌，你在后面小心点。”老魏走在中间，他对陈歌还是比较放心的。
　　在山谷里走了五六分钟，狭窄的土路完全被荒草和树杈堵住，而在路的两边能看到很多半埋在土里的棺椁。
　　那些棺材好像是故意放置在附近的，有些甚至没有盖严实。
　　“你们别怕。”白大爷的声音好像在颤抖，他在逼自己冷静下来：“这是棺材村的习俗，那些都是空棺，沿路两边，节节垫高，取得是升官发财的意思。”
　　“害怕倒不至于，不过你们还是走快一点比较好。”
　　陈歌回头看去，自己身后好像有一道影子跟了过来。
　　他没有把这个消息告诉老魏和白大爷，只是在背包里翻找起什么东西。
　　“就一个吗？那可别说我仗着‘人’多欺负你。”


第0311章 哭够了吗
　　白大爷和老魏急匆匆的走在前面，陈歌却故意放慢了速度，与队伍脱节。
　　“保持这个距离就可以了，老魏和白大爷都在我的视野里，不用担心一会找不到他们。”
　　陈歌将复读机拿在手中，也不往身后看，就假装什么都没有发现一样。
　　山谷内的风慢慢停止，周围突然变得很安静，如同是打破了某种界限，进入了另一个世界。
　　温度慢慢变低，陈歌能感受到一股凉气在慢慢逼近。
　　“它要过来了。”
　　心如止水，或许是因为白猫在后面充当肉盾的原因，陈歌一点也不担心，他慢悠悠的走着。
　　身后的寒意和陈歌中间只剩下三四米远时，那股寒气突然停了下来，它似乎察觉到了什么。
　　“复读机都没有打开，那鬼怪怎么停下了？”陈歌在心里计算着两人之间的距离，装出了一副害怕、畏惧，不敢继续向前走的样子。
　　他又一次放慢速度，极尽所能的“诱惑”后面的鬼怪。
　　“怎么还不过来？非要我自己往后倒退，撞在他身上才行？”陈歌在很认真的考虑，要不要主动往后退，他对自己的演技很有信心，就怕这不寻常的举动会惊走身后的怪物。
　　“还是再等等吧。”
　　山谷中间的路越来越窄，几乎被灌木和树杈堵死，前面的白大爷和老魏也不得不放慢速度，一点点清除掉那些枝杈。
　　陈歌觉得自己也不能做的太过火，那怪物不上钩就算了，他加快速度，准备去帮白大爷开路。
　　可谁知道他一加快速度，身后那鬼怪反而有些着急，估计是以为陈歌发现了它，终于准备出手。
　　寒意慢慢涌上心头，这久违的感觉让陈歌想起了自己第一次约会时的场景，当时张雅就靠在自己背后，一副我想你死的可爱模样。
　　脖颈上的汗毛竖了起，温度变得更低，寒意从四面八方涌来。
　　陈歌还没做出反应，他背包里的白猫忽然挣扎着钻出，冲着他叫了两声，然后独自往前蹿去！
　　“你这太怕死了吧？不是都说猫有九条命吗？”
　　其实白猫还是很够意思的，至少在逃跑之前还对他发出了预警。
　　寒意好像一双手从两边抓住了陈歌的肩膀，慢慢透入他的身体。
　　“很熟悉的感觉。”陈歌背后传来一个女人宛如哭丧一般的声音，凄惨恐怖。
　　而更古怪的是这声音好像只有陈歌能听到，前面的白大爷和老魏都在做自己的事情，丝毫没有察觉。
　　寒气透骨，双肩慢慢变得沉重，陈歌这时候想起了白大爷的故事。
　　老爷子的父亲当初应该就承受着这样的痛苦，为了保护老爷子不受伤害，硬是背着鬼走了一路。
　　身体越来越重，身后的还传来一股拉力，那怪物似乎是准备将陈歌拖入旁边的棺材当中。
　　“这不会就是替死鬼吧？”
　　空气好像凝结成了冰，肺里也被寒气侵入，耳边哭泣的声音开始影响陈歌的思维，周围的树木左右晃动，好像全部活了过来一样。
　　哭声直接印入大脑，一张惨白的人脸慢慢浮现，它趴到陈歌耳边，还没来得及开口，陈歌突然向后扭头。
　　“哭够了吗？”
　　“？？？”
　　惨白的人脸停在陈歌肩膀上，黑洞洞的嘴巴半开着。
　　“哭够了，那就上路吧。”
　　陈歌按下了复读机的开关，磁带转动，半身红衣的许音抓住了陈歌后背上的那只鬼，将其硬生生从陈歌身上拽下，撕成碎片，一口口吃掉！
　　风中哭喊的声音更加凄惨了，陈歌也觉得许音有些残忍。
　　“明明没哭够，为什么要骗我？我又不是那种不讲道理的人。”
　　等许音吞食完，他身上的血迹又多了一片，照这个速度下去，他迟早会变成红衣。
　　“陈歌！你在后面干什么！赶紧过来，别离我们太远！”
　　白大爷冲着陈歌招手，他们直到许音身体消散才发现身后的异常。
　　以他们这个警惕性，如果不是陈歌断后，此时两人可能已经被那鬼怪拖入棺材当中了。
　　“马上来！”
　　陈歌将复读机放好，刚才跑出去的白猫又蹿了回来，跳到陈歌肩膀上，死活不肯再回背包里了。
　　“安逸的生活会让我们失去进取之心，你以前可没这么胆小，看来我以后要多带你出来走走了。”陈歌摸着白猫的脑袋：“我也是为了你好。”
　　追上老魏他们以后，陈歌才突然想起来，刚才那只鬼直接就被许音吃了，连它有什么能力都没有弄清楚。
　　“应该就是普通的孤魂野鬼吧，这里棺材这么多，应该不止它一个，以后估计还有机会能遇到。”
　　在白大爷的带领下，他们几个用了二十多分钟走出了山谷。
　　“谢天谢地，没出什么意外。”白大爷额头满是冷汗：“咱们这次运气不错，出了这山谷再走十几分钟就到地方了，在进去棺材村之前，我要提前跟你们打个招呼。”
　　他双眼盯着陈歌：“进去以后，不管遇到什么事情，千万别冲动！我跟他们还算熟，让我来处理。”
　　“你们都十几年没见过了，他们会给你面子吗？再说那村子里的人，可能已经都不在了。”陈歌说的是实际情况。
　　“相比你们来说，我更了解他们的一些风俗，咱们是去找人，又不是去干仗，多一事不如少一事。”白大爷苦口婆心，他怕自己关键时候拦不住陈歌。
　　“我们听你的。”老魏拽着陈歌：“找人要紧。”
　　白大爷没有继续这个话题，他指了指陈歌肩膀上的猫：“把猫装进包里，那村子里的人看见猫都会直接打死。”
　　“他们不养猫那怎么防鼠害？你不是说那村子里家家户户都有棺材吗？不怕被老鼠咬了？”陈歌追着白猫跑了半天，终于将它抓住，又塞回包里。
　　“那村子里活的东西很少，我也没见他们养过猪羊之类的牲畜。”老人说完后又思考了一会：“边走边说吧，那村子里怪事和禁忌很多，人长得也跟我们不太一样，你们要提前做好心理准备。”


第0312章 天黑莫敲门
　　走出山谷后，手机信号完全消失，陈歌提前下载好的电子罗盘也失去了作用。
　　他总觉得山谷这边的世界和外界不太一样，可能是因为他经常和鬼怪打交道，所以对某些东西比较敏感吧。
　　透过树枝的缝隙向上看去，夜空中不见星月，就像一块密不透风的布捂在头顶，越往前走就越感到心慌。
　　“小心点，快到地方了。”
　　又走了十几分钟，陈歌他们终于钻出树林。
　　抬头看去，眼前的场景让他们每一个人都感到惊讶。
　　“那是……灯笼？”
　　老魏碰了碰白大爷的胳膊，可白大爷自己也是第一次在晚上来活棺村。
　　“不知道。”他从口袋里取出一块玉戴在脖子上：“我走前面，你们跟着我，别离的太远。”
　　三人进入山洼当中，前面模糊的建筑轮廓渐渐变得清晰。
　　在人迹罕至的大山深处，竟然还隐藏着这么一个村子。
　　所有建筑都是几十年前的风格，荒凉破败，但诡异的是每家每户门口都挂着一个白纸灯笼。
　　幽幽的光好像一颗颗白色的眼珠子，悬停在土路两边，盯着三个外来者。
　　村里有人！
　　这个在几十年前就因为瘟病荒废的村子，直到现在仍有人在里面居住。
　　“大爷，我们直接进去吗？”老魏走到陈歌身边，他还记得颜队的命令，今晚最主要的任务是保护陈歌。
　　“让我想想。”白大爷望着空无一人的村庄，还有挂满村子的白纸灯笼，手心不自觉得冒出冷汗：“我以前和父亲都是白天过来，真不知道晚上的棺材村是这个样子的。”
　　面带苦笑，白大爷表达的意思已经很明显了，他不想进去。
　　三人之中只有他以前进入过棺材村，他清楚那里的诡异和恐怖，白天尚且如此，晚上进去那还得了？
　　“不能急，我们先稳住阵脚。”老魏说完后拍了拍陈歌的肩膀：“要不，我们先在村子周围查看一番怎么样？”
　　陈歌没有回答老魏的问题，独自站在最后面，他的表情让白大爷和老魏都有点捉摸不透。
　　“你怎么了？”老魏很担心陈歌，虽说他也觉得陈歌有时候很莽撞，但不得不承认在这大山鬼村门口，站在陈歌旁边是最有安全感的。
　　“我在考虑一个问题。”陈歌摆了摆手，又低头看了一眼黑色手机。
　　在他们走到荒村附近时，陈歌的黑色手机震动了一下，他收到了一条新的提示信息。
　　“幸存的厉鬼眷顾者！恭喜你找到大山深处的活棺村，是否接受三星恐怖场景——活棺村试炼任务！”
　　“你有什么问题说出来，大家一起帮你分析。”老魏和白大爷都围了过来。
　　“不用了，我已经考虑清楚了。”陈歌点击屏幕，选择了确定接受任务。
　　“活棺村（尖叫指数三星）：在活棺村内存活至天亮，即可解锁全新场景。”
　　“任务提示：那一天，除了我，他们都来了。”
　　记住任务提示，陈歌收起黑色手机，看向黑暗中的活棺村。
　　“走吧，进去看看。”
　　“要不你再考虑一下？”老魏抓着陈歌的手臂，给白大爷使了个眼色，希望白大爷一起劝住陈歌，可惜天色太黑，白大爷根本没看见。
　　“我已经考虑清楚了。”陈歌的考虑和老魏说的考虑完全不同。
　　“你俩不要吵，进村也行，那村子里的人虽然长得奇怪，但心都挺好。”白大爷接触过棺材村的人，此时他最有发言权。
　　“大爷，你确定这些晚上点白纸灯笼的人心地善良？”三个人里老魏算是最理智的。
　　白大爷摸着领口的玉坠，好像想起了很久以前的事情：“我父亲给我说过，那村子里住着一群可怜人，如果我以后学医有成，可以去帮帮他们。”
　　陈歌拥有阴瞳，他扫到白大爷的玉坠时，眼眸竟然感觉到了一丝疼痛。
　　不过那痛感来得快去的也快，如果不是他比较敏感也不会发现。
　　“白大爷，你脖子那玉坠是你父亲留下来的？”
　　“恩，我父亲去外面行医都一直戴着它，一直到最后一次从活棺村回来，他把这玉坠给了我，再后来他就病倒了。”
　　“看来这玉坠不一般啊。”陈歌很想研究一下，他和鬼怪打交道的次数很多，也去搜寻过类似的能对鬼怪产生影响的东西，可惜找了几个星期，只弄到了一把杀猪刀。
　　“我父亲说玉坠不能被外人碰，外人一碰就不灵了。”白大爷说的应该是实话：“这玉坠不能给你们护身，所以你们今晚最好都跟我呆在一起。”
　　“老伯，你父亲还对说过什么？”老魏询问道：“咱们这都要进村子了，你可不能藏私。”
　　“没了，他就给我说不管去哪里，做什么事都要问心无愧，人善鬼不欺。”白大爷这么一说，陈歌更理解他为什么会一门心思的帮助江铃姐妹两个了，这大爷一家感觉都不错。
　　“说的有道理，但鬼跟人一样，也分恶鬼和善鬼。”陈歌一直有自己处事的原因，坚持着属于自己的“善良”。
　　三人先在活棺村外围饶了一圈，这村子很大，想要看清楚村子的全貌，只有爬到旁边的大山上才行。
　　“这村子里估计住有上百口人，等会进去千万不要跟他们发生冲突。”白大爷主要是在交代陈歌：“咱们就从村口进去，也没必要遮遮掩掩。”
　　三人沿着村口的土路，进入活棺村当中。
　　路面上长满了杂草，两边的屋宅木门紧闭，更诡异的是他们家家户户门上不贴门神，而是贴着白色的倒福，看着非常}人。
　　“这地方感觉所有习俗都是跟活人反着来的。”陈歌停在某一间老宅子门口：“要不要进去看看？”
　　“直接进去不太好吧？”老魏手按住了后腰的配枪，这地方带给了他很大的压力。
　　“我们是来找孩子的，迟早要跟村子里的人接触，等会估计还要麻烦白大爷来跟他们交涉。”陈歌抬起胳膊，手快要碰到木门时，这户人家门上悬挂的白纸灯笼突然熄灭了。


第0313章 屋里有三间房
　　灯笼突然熄灭，整条街唯有陈歌所在的地方暗了下来。
　　“怎么回事？”白大爷和老魏都被吓了一跳。
　　陈歌的手悬在半空，并没有落到门上：“我也不清楚，不太像是巧合。”
　　刚才没有起风，灯笼又挂在高处，谁都没有触碰它，它怎么就熄灭了？
　　微弱的白光轻轻晃动，随着陈歌头顶的纸灯笼熄灭，整个村子里，其他的白纸灯笼都摇晃起来，有种莫名的压迫感。
　　陈歌和老魏都看向白大爷，白大爷也没见过这场景：“要不我们先退出去？”
　　他往后走了两步，顺着土路看去时，忽然停下了脚步。
　　“注意！有人过来了！”
　　“人？”陈歌朝白大爷看的方向望去，在两边摇动的白纸灯笼映照下，有一道模模糊糊的影子慢慢靠近：“它好像在给我们招手？”
　　那影子越走越快，陈歌也终于看清楚了对方。
　　这是一个穿着深色外衣的老太太，她一直低着头往前走，快要撞到人了才停下脚步。
　　“你们也是从外面进来的？”这个老太太的声音听着很怪，莫名的让人觉得不舒服。
　　“也？今晚还有其他人进入村子？”陈歌注意到老太太的用词，反问道。
　　“恩。”老人说话的时候一直低着头，看不见脸，似乎她的脸非常恐怖一样。
　　联想到江铃姐姐的情况，活棺村里很多人身体都存在畸形，所以陈歌也不会自讨没趣，专门去看人家的脸。
　　“比我们提前进入村子的，是不是两个孩子和一个中年男人？”陈歌又追问了一句，但是老太太却没有再回话，她一开始好像就不是来找陈歌的。
　　头向下压，老太太给人的感觉就好好像脑袋快要掉下来了一样，不过她自己并没有感觉到什么不妥，保持着那诡异的姿势：“天黑别乱敲门，小心开门的不是人。”
　　老太太也不知道是跟谁在说话，就这样把三个人堵在路中间，夜色压在头顶，两边的灯笼晃动的越来越厉害。
　　“村子里最近不太平，不要乱跑，我带你们去找住的地方。”老太太转身朝来时的方向走去，她步子很小，但走的却很快，再配合上她低垂到胸口的脑袋，整个人显得极为怪异。
　　“要不要跟过去？”老魏看着白大爷和陈歌，他在看到老太太的时候，心里萌生了退意。
　　“先跟她走吧。”开口的是白大爷：“这老太太给我的感觉很熟悉，难道我小时候来棺材村的时候见过她？”
　　白大爷率先朝前走去，陈歌和老魏紧随其后。
　　老太太带着他们走在棺材村的土路上，饶了几个弯这才停下：“今晚你们就先住这，有什么事情等天亮再说。”
　　她一直低着头，说话语气也从来没有发生过变化，感觉就像是人偶一样。
　　“屋里有三间房，你们一人一间，进去后就不要再出来，更不要随便串门。窗户上挂着的绳子不要动，门后的菜刀不要碰，老实躺在床上，等今夜过去就行了。”
　　“三个人一人一间？我们三个挤在一间房里，凑合一晚上也行。”白大爷心里想着，今晚说什么都要抓着陈歌，要是分开，这家伙肯定会自己往外跑。
　　“屋里有三间房，你们一人一间……”
　　让白大爷和陈歌他们没想到的是，老太太听到白大爷的问题后，竟然又把刚才说过的话重复了一遍，声音变得更加难听了。
　　“阿婆，我们是来找孩子的，等到天亮恐怕会出现意外，能不能先带我们去看看其他从外面来的人？”陈歌打量着老人，没有从她身上发现什么畸形的地方。
　　难道她真的是脸部有问题？
　　在老太太转身的时候，陈歌弯下腰看了一眼对方的脸。
　　那张脸普普通通并无什么异常。
　　“眼睛没有被挖去，脸型也比较正常，就是好像在什么地方见过。”陈歌自言自语，他看了看老太太，又瞅了一眼白大爷：“大爷，你之前说这老太太给你的感觉很熟悉？她有没有可能是林官村失踪的人？”
　　“我没看见脸，就从穿着打扮上讲，应该是林官村的人。”白大爷推开身后宅子的门，这老宅不算大，门上两张白色的倒福看的人心发慌。
　　“像是林官村的人，并且我和你同时觉得熟悉。”陈歌想了一会，脸色慢慢发生变化：“我知道她是谁了！”
　　“是谁？”
　　“老魏，你还记得我们刚到林官村去的第一户人家不？”
　　“记得，屋主人是个中年男人。”老魏记忆力很好。
　　“他住那个屋子里有张供桌，桌上摆着一个老太太的黑白照片。”陈歌把声音压到最低：“刚才给我们带路的老人，就跟那黑白照片里的老太太长得一模一样！”
　　“怎么可能？！你没看错？”老魏不敢相信陈歌的话。
　　“被你这么一提醒，我也觉得她很像林官村的一个老太太！”白大爷脑海里的人物重合在了一起：“可是这老太太已经去世很久了。”
　　“不管怎么说，事情已经发生了。”陈歌迅速冷静下来：“现在就先假设老太太不是人，那她给我们安排的房子，我们要不要住？”
　　门上的白色倒福被风吹动，发出声响，白大爷和老魏也拿不定主意。
　　“先进去看看吧，老太太生前跟我关系挺好，我觉得她不会害咱们。”白大爷说完后，不是太确定，又补充了一句：“应该不会。”
　　陈歌三人进入老宅，这宅子和村口那些差不多，只是门外没有悬挂白纸灯笼。
　　“跟老太太说的不太一样，这老宅里好像就一个房间。”陈歌走在前面，穿过光秃秃的院子，打开了那房间的门。
　　一股奇怪的气味从屋子里涌出，等适应之后，三人睁大了眼睛看向屋内。
　　老宅子唯一的房间中央，摆着三副黑色棺材。
　　“屋里有三间房，一人一间？那老太太说的房子不会是指棺材吧？”老魏脸看不出一丝血色：“这地方太奇怪了，我们还是先退出去吧。”


第0314章 红白颠倒
　　“既来之则安之。”陈歌朝棺材走去。
　　“你冷静！”白大爷一把抓住陈歌：“那可是装死人的棺材！”
　　他声音有点大，老魏赶紧劝住两人：“这事透着蹊跷，咱们要慎重。”
　　“老太太说的三个房间指的应该就是这三副棺材，她不是人，对她来说棺材就是家。”陈歌一脸平静的拿开了白大爷的手：“我的逻辑有问题吗？”
　　“问题是……”
　　白大爷和老魏真不知道该怎么跟陈歌对话，停顿了半天老魏才开口：“你看着这些东西就不害怕？”
　　“当然害怕，但现在害怕也没有用，你们说是不是？”陈歌看着老魏：“不要让这些乱七八糟的东西干扰到你，都过来吧。”
　　三人一起走到棺材旁边，这些棺材做工粗糙，表面涂了一层黑褐色的东西，散发着淡淡的臭味。
　　“这是不是尸臭？”白大爷看向老魏。
　　“尸臭要比这难闻的多，应该只是木料腐烂散发出的味。”知道陈歌不同意离开，认清现实之后，老魏迅速进入状态，他毕竟是有丰富刑侦经验的警察，关键时刻要比普通人强太多了：“你们听我说，老太太的话不能全信，咱们今晚最好做两手打算。来的时候，我已经把出去的路记在脑子里了，咱们三个今晚就在一起，遇到危险往外跑的时候，记在跟在我后面，千万不要走散！”
　　“先弄清楚老太太是人还是鬼在说吧。”陈歌双手托住棺盖。
　　“你想干什么？”
　　“开棺。”陈歌双手用力，将棺盖一点点推开。
　　“你该不会真想住在这地方和三副棺材睡一晚上吧？”
　　“先看看情况。”陈歌把棺盖推开一半，朝里面看去，棺底放着一件寿衣。
　　“别乱动啊！这很不吉利的，碰一下就会触动亡故的灵魂，很容易招致不详。”白大爷死死抓住陈歌的手，老魏也赶紧跑过来，两人合力才把陈歌拉到一边。
　　“我就是想要看看，弄清楚这房间的布局。”陈歌好不容易老实下来，白大爷和老魏终于松了口气，不过紧接着陈歌的话又让两人的心提了起来：“我其实很想把村子里的棺材都打开看看，这村子最大的秘密应该就藏在棺材里。”
　　“去外面你可不敢这么说，我怕你被村子里的人打死。”白大爷走到棺材旁边，想要把棺材盖合上，他看了一眼里面的寿衣，眉毛拧在了一起：“他们村子的寿衣怎么是大红色的？”
　　“是啊，我刚才看到的时候就觉得奇怪，所以才准备把那衣服拿出来看看。”陈歌也走了过去：“门上挂着白纸灯笼，贴着白色的倒福，寿衣却是红色，这村子里红白事好像完全颠倒了过来，有点类似于冥婚。”
　　“你还知道冥婚？”白大爷瞅了陈歌一眼。
　　“我鬼屋里有一个恐怖场景就是冥婚，活人嫁给死人，生死配。”
　　陈歌正想把冥婚的故事讲出来，白大爷和老魏同时朝他摆手：“别说了，大晚上本来就够}人的。”
　　他俩围绕在棺材旁边，看着里面的那件红色寿衣，心里犯怵。
　　“嘭！”
　　突如其来的声音让白大爷和老魏心头一惊，扭头看去发现陈歌将旁边的棺材也推开了，拦都没拦住。
　　三副棺材里是三件大红色寿衣，手机灯光扫过，就好像棺材底部在渗血一样。
　　“尺寸全不一样，做工也不相同，有男有女，很可能是一家三口。”陈歌站在棺材旁边：“我现在想的是，棺材放在屋内，寿衣也在，可里面的尸体去了哪里？”
　　他冲着旁边的白大爷询问：“大爷，这不会就是棺材村的习俗之一吧？家家户户会在活着的时候给自己准备棺材。”
　　“大概吧。”白大爷也不确定。
　　“棺材里没尸体，如果真是活棺的话，那证明屋主人还没有死。”陈歌摸了摸下巴：“你们觉得屋子的主人今天晚上会不会回来？如果它们回来，看见我们在他们房间里会怎样？”
　　本来他就是随口一问，但是白大爷和老魏却感到寒气一阵阵的往心里钻。
　　“回来正好，也能问一问他们这里的情况。”白大爷还坚持活棺村的村民是可以沟通的。
　　“我觉得特殊时候也采用特殊的手段，在这深山老林里，正常人会在大半夜离开自己家，往外面跑吗？”陈歌提出自己的建议：“我觉得咱们就埋伏在门口，等人进来，直接将他们擒下。他们一家三口，咱们也正好三个人，一人对付一个。抓住他们后，记得捂住他们的嘴，先把他们塞到棺材里，再用寿衣捆住他们的手脚，限制他们的行动，等完全占据主动后，再慢慢逼问。”
　　陈歌说出了自己的计划，但是旁边的白大爷和老魏脸色却越来越古怪。
　　“这样做不太好吧？人家又没害咱们？”白大爷还是老实，他从陈歌身边离开，和老魏站在一起，关键时刻，还是警察靠谱一点。
　　“等他想要害咱们的时候，就来不及了，我这叫先下手为强，把危险扼杀在摇篮里。”陈歌说完自己先站到了门后，动作熟练自然，仿佛演练过了无数遍：“老魏你埋伏在窗台下面，白大爷你躲在第二个棺材旁边，我已经检查过了，那里正好能卡住对方视线。”
　　“你这些都是跟谁学的？”老魏和白大爷走到了各自的位置，他俩也不知道怎么就照着陈歌说的去做了。
　　“我们开鬼屋的，最重要一点就是利用有限的地形，带给游客无限的惊吓。”陈歌顺着木门缝隙能看到外面的小院：“你俩先休息一会吧，跑了一路也累了。”
　　“行，那咱们一人一个小时轮着来，这样大家都能得到休息。”
　　老魏说完，白大爷也点了点头：“没问题，我虽然年纪大了，但身体一直很好，整晚不睡也没事。”
　　“不用了。”陈歌从门缝处收回目光，扫了一眼老魏和白大爷，伸手摸着背包里炸毛的白猫：“小点声，它们好像已经来了。”


第0315章 往上看
　　老魏和白大爷同时收声，他俩屏住呼吸躲了起来。
　　陈歌握住了背包中的锤柄，眼睛贴在门缝处。
　　漆黑的长街上，有一抹淡淡的冷光不断靠近。
　　“那是什么东西？”
　　惨白的光停在大门外面，顺着门缝照进院子当中。
　　“嘎吱……”
　　大门被推开，老宅外面什么都没有，街道上看不见一个人，唯一的变化就是房门口多了一盏白纸灯笼。
　　陈歌三人进入老宅时，门上还没有那东西。
　　在这个奇怪的村子里，纸灯笼好像有特殊的含义。
　　“它们进来了？”
　　白纸灯笼洒落一地惨白的光，院子里明明没有人，地上却映照出了两高一矮三道影子。
　　它们在院子里晃动，好像并没有发现屋内躲藏着三个外人。
　　阴风吹过，大门自动闭合，当惨白的光消失在门外的时候，三个低垂着头的怪人出现了。
　　它们把脑袋压在胸前，低着头，踮着脚，走路好像是在向前跳动。
　　乱糟糟的头发遮住了脸，身上的衣服破旧沾染着血污，散发出一股臭味。
　　“和第三病栋里那怪味很像！它们进入过‘门’后的世界？”陈歌比了个手势，让老魏和白大爷藏好。
　　三个怪人立在院子中央，跟陈歌猜测的一样，两个大人带着一个小孩，它们站立的姿势很奇怪，身体前倾，就好像随时要扑进屋子里一样。
　　气氛有些凝重，随着时间一分一秒流逝，屋外的三个怪人似乎感觉到了什么，它们同时向前，用一种很诡异的方式走到了正堂门口。
　　就隔着一扇门，陈歌已经能从门缝里看清楚对方衣服上的花纹了。
　　三道身影没有直接进入屋内，它们停在门口。
　　两个大人低垂着头一动不动，个子最低的小孩，手里拿着一个纸人，它不断用指甲从纸人身上撕下碎屑，一次只撕一点，而它手中的纸人则好像活了过来一样，表情痛苦，哀嚎求饶。
　　可是小孩不仅没有收手，还发出}人的笑声，用更加“有趣”的手段折磨纸人。
　　“纸人身上好像有一个名字。”陈歌拥有阴瞳，勉强能看清楚，纸人身上的那个名字他好像在林官村里见过。
　　“这个纸人该不会是林官村那些失踪的人吧？”
　　林官村里有一部分活棺村逃出去的村民，可除了他们自己，没人知道他们逃出村子的真正原因。
　　门外的鬼影停留了大概几秒钟，它们似乎想要确定一下屋内有没有人，其中一道鬼影走到了窗边。
　　陈歌看的很清楚，那低垂的人头贴在窗户上，悄无声息的顶开木窗，粘黏在一起的头发向下垂落，它似乎是准备把头伸进来！
　　此时此刻，老魏正蹲在窗户下面，他根本不知道就在自己头顶，还有另外一个人的头。
　　陈歌看着老魏，面不改色。
　　老魏盯着陈歌，以为一切正常，依旧保持着自己的姿势。
　　黏糊糊的黑发蹭到了老魏的脖子，他觉得有点痒，还伸手挠了挠。
　　老魏的手臂几乎是擦着头顶那张脸过去的，躲在棺材后面的白大爷把这一切都看在眼中，他牙关紧咬，嘴唇都破了皮，拼命的朝老魏比划。
　　估计老魏自己也觉得不太对，他把视线从陈歌身上移开，看向白大爷。
　　棺材后面的白大爷伸出一根手指，不断往上指，他动作幅度有点大。
　　“我上面？”老魏伸手摸了摸自己的头，并没有发现什么，他看到白大爷还在不断的往上指，他也把手向上抬高。
　　门后面的陈歌握住了碎颅锤，他原计划是等到男鬼身体进来一半的时候再动手，但是看老魏这样子，估计是等不到了。
　　跟陈歌预料的差不多，老魏在白大爷的指挥下，手又往上抬了几厘米，他的指尖触碰到了什么东西，感觉凉凉的。
　　脖颈有些僵硬，老魏一点点朝上看去。
　　他仰着头，正好和低垂着头伸进来的男鬼四目相对。
　　“动手！”
　　按下复读机开关，陈歌拿出了碎颅锤直接甩向老魏头顶的窗户！
　　几乎是在同一时间，门外的三道鬼影分别从房门和窗户发动进攻。
　　距离老魏最近的男鬼嘴巴撕裂开，血丝在涌动，它一口咬向老魏的脸。
　　猝不及防，上一秒还在想自己头上到底有什么的老魏，根本来不及做出反应。
　　他甚至连害怕的情绪都刚刚出现，在嘴巴张开，正要喊出声的时候，一柄狰狞的大锤直接从他的头顶飞过！
　　“嘭！”
　　陈歌一点也没留手，碎颅锤甩出后直接砸在了男鬼脸上，连带着木质窗框也一起飞了出去！
　　“我天……”老魏嘴巴还没合拢，陈歌已经踹开房门冲了出去，而在他身前还站着一个穿着半身红衣的男人。
　　窗户口的鬼影被砸飞，另两道鬼影发现屋内有人后，全部抬起了头，苍白的死人脸上露出狰狞的表情，它们本能的想要冲进屋内，而陈歌此时正好出来。
　　双方正面遭遇，直接撞在了一起，开始的非常突然，结束的也很快。
　　在零点几秒内，许音已经扑倒了其中一道鬼影。
　　满身的伤口滴着血，许音神色癫狂，他从来没有留下活口的习惯，两道鬼影很快化为他衣服上的血斑。
　　四肢着地，向外追赶，最后一道鬼影快要逃出房门时被他按倒。
　　整个过程只持续了十几秒钟，而在这个时间段里，陈歌唯一做的事情，就是转身关上了正堂的门。
　　“许音好像又变强了。”
　　血迹交错的外衣贴在身上，许音好像是一个孤独的钢琴家，他修长的五指轻轻甩动，将血迹隐藏。
　　身影消散，陈歌关上了复读机。
　　“刚怎么回事？！”老魏和白大爷一前一后从屋内跑出，他俩满头冷汗，表情惊慌。
　　“我也不知道。”陈歌摊开了手：“刚才我追出来的时候，那三道人影已经逃走了。”
　　他指着敞开的大门，将地上的碎颅锤捡起：“我们应该更谨慎一点，闹得动静有点大，估计还会有其他怪物过来。”
　　“你还知道谨慎？”老魏捂着自己的头，他看着陈歌手里狰狞的碎颅锤，几乎不敢相信，刚才就是这东西从自己的头顶飞过。


第0316章 寿衣
　　“我那是为了救你。”陈歌把碎颅锤重新塞回背包：“三道鬼影逃走，我们现在已经暴露，不能再呆在这里了。”
　　“要离开吗？”老魏早就想走了。
　　“棺材村的夜晚非常安静，我们刚才打斗的声音一定传出去很远，我担心会有其他怪物听到响动，然后围堵我们。”陈歌有自己的打算：“刚才那三个怪物看见我们的第一反应是进攻，由此也能看出老太太将我们引到老宅的目的不单纯，这地方的人绝不像白大爷说的那么善良。”
　　白大爷不是太同意陈歌的看法：“我从没有在晚上进入过棺材村，不清楚为什么会出现这样的变故，在我印象中，棺材村真正的村民不会做出这样的事情，他们就和普通人一样。”
　　“大爷，你已经很多年没有来过棺材村了，这里后来发生过什么，你也不清楚，所以我们还是小心一些比较好。”
　　陈歌朝四周看了看，他伸手捡起了地上的纸人。
　　饱受男孩折磨的纸人上满是指甲印，四肢快要被拽掉，脸部表情极为痛苦。
　　“朱凤喜？”
　　纸人后背上写着三个字，也不知道是用什么颜料涂上去的，歪歪斜斜，看着好像是凝固的血液。
　　“这名字有点熟悉。”白大爷凑到陈歌旁边，看着纸人：“他好像是当初从棺材村逃难出来的人之一。”
　　“纸人上写着逃难者的名字。”陈歌联想到自己在林官村里发现的一些异常，很多老房子门后放着一把菜刀，窗口悬挂绳索。
　　结合刚才他们在鬼宅里的遭遇，他隐约明白这样布置的用意了。
　　如果有怪物从窗户钻进来，那绳索能套住对方的脑袋，门后的菜刀则可能是为了辟邪和防身。
　　越是偏远的村子，越会有奇怪的习俗，陈歌现在只能用自己的方式去进行解读。
　　“从棺材村逃出去的那些人终日惶恐不安，他们一直在害怕的东西会不会就是棺材村里的鬼？如果被鬼怪抓住，那变成纸人被折磨是不是它们最后的下场？”
　　对于那些逃难者，陈歌心里一直有一个问题想不明白，当初那些人为什么要逃离棺材村？
　　这个破旧的村子究竟发生过什么事情，才会让村民大批外逃？
　　“想要弄清楚这些，恐怕只有找到一个村民问问才行。”陈歌将纸人塞进口袋里：“我有一个计划想要跟你俩商量一下。”
　　“你说。”
　　“第一，我们先离开村子。”
　　“好。”老魏和白大爷都点头同意，他们也觉得村子里太危险。
　　“第二，我们出村后，就在村子外围，一间间宅子搜查，不管遇到什么，全部拿下。”陈歌双目透着一丝明亮：“只要我们不弄出太大的声响，就有机会把他们逐个击破。”
　　陈歌是经过深思熟虑的，许音每吞食一道鬼魂，身上的血迹就会增加一块，照这个速度发展下去，今夜就有很大的概率成为真正的红衣！
　　红衣厉鬼和普通厉鬼实力相差巨大，没有红衣陪在身边，陈歌心里总觉得不踏实。
　　“你这是想灭人家一个村子吗？”老魏是警察，听到陈歌这么说后皱了皱眉头。
　　至于白大爷，他已经习惯陈歌疯狂的想法了。
　　“到村子外面再讨论下一步该怎么做吧。”白大爷走在前面，手掌握着玉坠。
　　老魏脸色发白跟在白大爷身后，至于陈歌则站在原地没动。
　　三个怪物被许音吃掉后，白猫并没有恢复正常，它还在抓挠着背包。
　　“应该有什么东西藏在附近。”陈歌留了个心眼，若无其事的朝四周看了一眼。
　　正堂左侧的墙头处好像有个人头一闪而过。
　　“隔壁的房间？”陈歌没在屋子里久留，走了出去。
　　白纸灯笼挂在街道两边，散发出惨白的光，不知是不是错觉，陈歌发现村子里的灯笼好像变多了。
　　“这灯笼到底是什么意思？挂了白灯笼就预示着屋里面住有鬼？”
　　“陈歌，快过来。”
　　“马上。”陈歌经过旁边的宅子，扭头看去。
　　木门紧闭，奇怪的是这一扇门上并没有悬挂白纸灯笼。
　　“刚才躲在墙头的不是鬼怪？”
　　陈歌和白大爷他们保持着距离，大部分注意力都放在自己身后。
　　走到土路拐角，陈歌在视野快要被墙壁挡住的时候，放慢速度，朝身侧瞟了一眼。
　　那扇门不知何时被打开，有一件如血般红艳的寿衣立在门口。
　　为了不暴露，陈歌只停留了不到一秒钟就继续向前，不过他的心却提了起来。
　　“寿衣自己动了？”
　　走在悬挂着白纸灯笼的诡异村庄里，背后跟着一件大红色的寿衣。夜风吹动，两边宅院当中还不时传出奇怪的声音，有人在哭，有人在笑，还有的好像在啃咬什么东西。
　　随着夜色加深，整个村子变得更加诡异起来。
　　“别的地方都是夜深人静，这地方却完全反了过来，越是天黑越热闹。”陈歌在脑海里将自己今晚遭遇的鬼怪过了一遍：“山谷中那个想要把我拉进棺材的鬼和老宅子里遇到一家三口，似乎不太一样，相比较来说，老宅子里的鬼更加聪明一点。”
　　进入棺材村还没有半个小时，就已经遇见了那么多怪事，陈歌现在很怀疑这村子当中隐藏着一扇血门，而且是无人看管，完全打开的门！
　　“慢慢来，从外围开始搜查，肯定能找到范郁画中的那栋房子。”
　　陈歌在转过下个拐角的时候又朝身后看了一眼，那件寿衣下摆拖在地上，距离他们更近了。
　　“被一件死人穿过的衣服追着跑，这感觉可不是太舒服。”陈歌抱着复读机，一不留神撞到了老魏身上：“怎么停下来了？”
　　“不太对……”老魏看着前面完全陌生的街道，脸色更加苍白：“来时的那条路，好像不见了。”
　　“鬼打墙？”陈歌沉思了一会，轻拍老魏肩膀：“没事，不用怕，找个人问下路就行了。”
　　“这地方鬼比人多，你问谁去？”老魏说了半天，无人回应，他一扭头才看见，陈歌拎着碎颅锤已经走远。


第0317章 娃娃
　　“不要一个人行动啊！你慢点！”
　　老魏拽着白大爷急匆匆的往后退，俩人年龄加起来都超过一百岁了，硬是追上了陈歌。
　　“我就问个路，你们过来干什么？”陈歌不想在老魏面前暴露许音，手指从复读机上移开。
　　“这村子里连个活人都看不见，你找谁问路去？”老魏真担心陈歌做出什么冲动的事情，比如拿着铁锤破门而入，冲进旁边的宅子里。
　　“等会你就知道了。”陈歌示意老魏不要说话，他守在拐角，默数心跳，握紧了碎颅锤。
　　足足等了一分钟，红色的寿衣仍旧没有出现，陈歌侧身朝拐角那边看了一眼，寿衣早已消失不见。
　　“跑了？”
　　它估计是听到了老魏的声音，所以藏了起来。
　　陈歌收起碎颅锤，靠着墙壁开始思考下一步该怎么办。
　　“活棺村是尖叫指数三星的场景，但是现在它展现出来的恐怖远远达不到三星的标准。”陈歌看着土路尽头，那一栋栋几乎没有什么区别的老宅子：“鬼打墙应该只是个开始，这村子里的怪物看来要慢慢苏醒了。”
　　三星恐怖场景预示着其中必定藏有红衣！
　　这也是陈歌最担心的地方，他很清楚红衣这两个字的分量。
　　“暂时也没有更好的办法，只能一边调查，一边寻找落单的鬼魂喂给许音，如果他今晚就能成为红衣，那此次任务就算失败对我来说也不算亏。”
　　陈歌是一个心态很好的人，可他担心的是遇到一个心态不好的红衣厉鬼，许音生吞了村子里那么多鬼怪，极有可能会激怒对方。
　　盘算了一下身上的所有鬼怪，能拿得出手的还是只有许音一个。
　　新获得的闫大年，虽说号称红衣之下最强厉鬼，但是他的最后一个关键能力还没有解锁。
　　另外，看他平时的形象，也不像是那种特别凶的鬼，把他放出来万一不小心被红衣撕了，那陈歌估计要心痛许久。
　　“必须要谨慎起来了。”陈歌反复叮嘱自己，牢记在心后，看向白大爷：“村子里的怪物开始苏醒，你曾经来过活棺村，知不知道这地方有哪些比较特殊的建筑。”
　　“村子最深处有一间祠堂，禁止外人靠近，村子里挖有很多井，但平时棺材村的人宁愿跑到山对面去取水，也从来不在井里打水，他们看见井口就绕着走。”白大爷竭力回想：“还有一个比较奇怪的地方，这村子没有村长，管事的是一个女人，年龄不大，独自住在村里最大的宅子里。”
　　“祠堂这地方外人不能进去我理解，为什么他们会对井那么畏惧？难道是因为这里水质特殊，喝了就会身体畸形？”陈歌不是太明白。
　　“水没问题，我父亲曾用抓来的动物做了测试，但就是不知道为什么棺材村的人不肯使用，同时也阻拦我们到水井附近查看。”白大爷也说不清楚其中原因。
　　“这几个地方我们留意一下，对方越不让我们靠近的地方，就越有可能隐藏有真相。”
　　“行，那我们现在去哪？”迷失了方向，满街的白纸灯笼摇晃，看起来格外}人。
　　“走一步看一步吧。”
　　三人原路返回，但是却没有看到之前的那栋老宅，一眼望去，所有房子门口都挂着白灯笼。
　　“这下彻底出不去了。”白大爷把玉坠放在衣服外面，用手紧紧攥住：“咱们老在街道上呆着也不是个事啊，要不进旁边的屋子里将就一晚上。”
　　“挂着白纸灯笼的房间里可能住有鬼，不过这是鬼老太太说的，不一定对，她也有可能是在故意骗我们。”老魏现在想起今晚的遭遇，还感觉跟做梦一样。
　　“那进去看看吧？”白大爷走到旁边一栋老宅子外面，手都抬起来了，可就是不敢落下。
　　老太太的那句天黑莫敲门就像是魔咒一样，萦绕在他脑海里。
　　陈歌没有去阻拦白大爷敲门，他也在思索该怎么办，别看他行事比较冲动，三个人里只有他最清楚活棺村的危险。
　　“不能一直呆在一个地方，指不定会吸引来多少鬼怪。”陈歌正在思考对策，背包里的白猫突然发出叫声，这声音很是刺耳，蕴含着一种少见的惊恐。
　　上一次听到这样的叫声，还是在陈歌鬼屋卫生间那扇门快要被打开的时候。
　　“不好！有东西过来了！”陈歌立刻做出反应，他抓着白大爷和老魏的肩膀，三人一起进入旁边挂着白纸灯笼的宅子里。
　　“陈歌？你干什么？”
　　“别说话，千万别开口！”
　　陈歌关上木门，在房门闭合的一瞬间，街道拐角响起了一个男婴的哭声。
　　“是个小孩？”
　　“安静！”
　　看到陈歌露出前所未有的凝重之色，老魏和白大爷都紧张了起来，站在原地，一动不敢动。
　　哭声越来越近，就算捂住耳朵，那诡异凄惨的声音还能钻入大脑。
　　陈歌上半身倾斜，他不敢挪动脚步，怕发出声音。只能这样拉近和房门的距离，然后借助阴瞳看清楚门外的街道。
　　悬挂在门上的灯笼全部变暗，好像染上了一丝血色。
　　外面的风突然停了，整条街上就只剩下婴儿的哭声。
　　它来了！
　　一只短小的手臂从拐角处伸出，陈歌瞳孔缩成一点，盯着那个方向。
　　很快怪物的脸露了出来，这似乎是一个被淹死的孩子，它没有头发，皮肤发白肿胀，五官模糊，被一块湿漉漉的血红色布匹包裹！
　　“红衣？这么小的孩子怎么可能是红衣？！”
　　婴儿的哭声还在继续，它在地上飞速爬动，似乎在寻找什么东西，一直爬到陈歌三人躲藏的房门时才忽然停下。
　　模糊的脸向上扬起，皱在一起的皮肤被拉扯开，露出了它真正的脸。
　　这个婴儿没有眼睛和鼻子，脸上只有三个黑色的孔洞和一张畸形的嘴巴。
　　陈歌屏住了呼吸，他很庆幸把白猫带了过来，如果不是有提前预警，以门外那怪物的速度，他甚至有可能来不及按下复读机开关，就已经被击倒。


第0318章 怪事连连
　　指肚压在了复读机上，陈歌微微弯下腰，全身肌肉绷紧，仿佛一张拉满的弓。
　　在芳华苑小区里和怪谈协会红衣的遭遇他记忆犹新，那一天他同时唤出笔仙和许音，但只阻挡了红衣不到十秒钟。
　　这是他第二次在没有张雅的情况下面对红衣，和在芳华苑不同的是，此次他将鬼屋里的所有鬼怪都带了出来，倾巢出动，准备充分。
　　“十打一，应该没有问题！”
　　汗毛倒立，陈歌已经做好了全力一战的准备。
　　门外的鬼婴看着木门，它的身体表面慢慢变皱，皮肤里滴出刺鼻的红色液体，而那液体落地之后好像蝌蚪一般围绕着它转动。
　　所有血滴似乎都拥有自己的意识，看起来和怪谈协会怪物身上的血丝一样，融入了怨气和死意，令人不寒而栗。
　　“这孩子看起来只有几个月大，还不到记事的年龄，怎么会携带如此强烈的怨气？”
　　红衣形成的条件陈歌至今都没有琢磨透，他只知道其中关键的几点，首先死前要充满怨气，其次极具进攻性！
　　每一位红衣都是残忍暴虐的代名词，它们见到其他鬼怪的第一反应就是将其撕碎，然后吞掉！
　　不管张雅还是许音，都表现出了类似的特性。
　　面对红衣，陈歌不敢有半点大意。
　　灯笼散发出的光线变得更加暗淡，街道两边的墙壁隐隐泛红，婴儿慢慢转动身体，它没有直接发动进攻，而是慢慢的朝着木门所在的方向爬动。
　　血在它身体下方流动，似乎随时都会涌向木门。
　　千钧一发，陈歌在脑中演练，他准备先唤出许音，而后拉开距离使用闫大年的能力，就算不能将鬼婴拉入漫画当中，应该也能减缓它的速度。
　　趁此机会，他再唤出漫画册里的其他厉鬼，所有鬼怪一起出手，争取一次性就重创鬼婴。
　　陈歌一直在避免和红衣发生正面冲突，但这并不是说他就没有一战之力。
　　“风险很大，但如果能杀掉鬼婴让许音吞掉，那许音百分百可以成为新的红衣！”
　　想到这里，陈歌终于做出决定，破釜沉中，生死一搏！
　　阴瞳散发着丝丝凉意，他已经做好了准备，可是门外的鬼婴却突然停了下来，它布满褶皱的耳朵动了一下，在很远的地方好像有一个女人在呼喊它的名字。
　　丑陋的脸上露出一丝忌惮和畏惧，地上的血滴重新回到他的身体当中，皮肤又恢复原样的样子，鬼婴用比刚才更快的速度离开了。
　　一直到鬼婴爬远，陈歌握紧的手才慢慢松开，他艰难的活动了一下身体。
　　“这个红衣孩子离开也不知道是好是坏。”陈歌神色复杂，鬼婴离开，他避免了一场赢面不大的争斗，但是那个女人的声音能把鬼婴吓走，这说明村子里还有比鬼婴更恐怖的红衣，下次再见面说不定要同时对付两个红衣。
　　“到底是三星恐怖场景。”活动了一下手腕，陈歌站直身体回头对老魏和白大爷说道：“暂时没事了，那东西已经离开。”
　　“你这一惊一乍的，刚才到底是什么东西过来了，它是不是在咱们门外停了好一会？”老魏揉了揉鼻子：“隔着门我都闻到了一股血腥味。”
　　“是一个小婴儿。”
　　“婴儿？”
　　“我跟你说不清楚。”陈歌懒得解释：“你们只需要记住，在这村子里看见身穿红衣的怪物，就赶紧躲起来，不要试着反抗，甚至在它面前逃跑都是多余的举动。”
　　“红衣……”老魏点了点头，记下了这个词：“咱们现在去哪？”
　　“先呆在这宅子里吧。”夜色加深，越来越多非常恐怖的东西开始在活棺村内出现，陈歌也不敢再有松懈。
　　“这个活棺村的试炼任务，虽说只有短短一句话，但难度估计要比第三病栋还要大。”
　　活着只有简简单单两个字，可对现在的陈歌来说，却是一个很大的挑战。
　　“鬼婴、吓走鬼婴的女人，活棺村内至少有两个红衣，其中那个女人的实力估计还要比一般的红衣强上许多。”陈歌回头看了一下自己的影子，他突然发现，除了张雅和许音，恐怖屋的其他厉鬼都只是些表面上看起来很凶的家伙。
　　“幸亏没动手，要是十打一还被对方团灭，那就尴尬了。”
　　陈歌摸了摸白猫的小脑袋，刚才立了大功的白猫还没缓过神，它一双异色眼珠生无可恋的看着陈歌，脖颈上的毛到现在还是立着的。
　　“别怕，有危险记得告诉我，我是不会丢下你一个人逃走的。”
　　陈歌背上包，拿着碎颅锤站在院子里，这栋老宅面积比较大，荒草丛生，院内还有两棵枯死的树。
　　“门上挂着灯笼，屋内可能藏有鬼怪，你俩自己小心。”
　　“陈歌，你等一下。”白大爷用手电筒照了一下院子里的两棵树：“你觉不觉得这树有些眼熟？枝干枯萎，根系露在外面，中间鼓起一大块，有点像朱家大女儿尸体上种的那棵树？”
　　被白大爷这么一说，陈歌也觉得有些相似，当初朱新柔就是被倒着塞进桃树坑里的。
　　双手推动树干，下面的根系已经腐烂，陈歌能隐约看到树坑下面埋着一个人。
　　“别把树给推倒了。”白大爷拦住了陈歌：“以前村子里流传过类似的说法，好像是中邪的人死了以后，就要这样倒着埋进土地，然后上面还要种棵桃树，这样才能镇得住它们身上的邪气。”
　　“也就是说这么做是为了镇邪？”陈歌摸了摸树干，他又觉得有些不对劲：“大爷，这两具尸体上面种的好像不是桃树啊。”
　　院内漆黑，三人看了半天才认出来，栽种在两具尸体上的是槐树。
　　“槐树据说是木中之鬼，往尸体上种槐树我也是第一次见。”白大爷抓着陈歌的胳膊：“多一事不如少一事，总之不去碰它肯定不会触它的霉头。”
　　“那可不一定，院子里就埋着两具尸体，这宅子肯定不干净，说不定我们现在已经被盯上了。”


第0319章 活棺村的秘密
　　“你可别乱说，小心祸从口出。”
　　白大爷对这些东西还是比较在意的，但陈歌就完全不一样了：“没事的，你俩跟在我后面就行。”
　　他抓着碎颅锤穿过庭院，直接进入屋内。
　　老宅的房屋布局很有意思，正堂左右各有一个卧房，卧房里没有床铺，各放着一副棺材。
　　“你们有没有发现棺材村里所有宅院的一个特点？”陈歌手握锤柄，目光扫视四周。
　　“屋内停棺吗？”白大爷垫着衣服将门推开，他不愿触碰这里的任何东西。
　　“不是。”陈歌摇了摇头：“棺材村的老宅子里好像都没有灶台。”
　　老魏和白大爷相视一眼，要是陈歌不说，他俩还没有意识到这个问题。
　　“灶台是生火做饭的地方，没有灶台他们平时去哪里吃饭？”陈歌坐在了屋内的椅子上，语速变慢：“还是说他们根本就不用吃饭？这里压根就是给死人居住的阴宅？从这个方向思考的话，卧房没有床，而是放置棺材就再正常不过了。”
　　他的声音很平静，但是却让两位听众毛骨悚然。
　　“挂着白纸灯笼，门上贴着白色倒福，屋内停放棺材，这整个村子会不会是一个冥村？”陈歌回想起他在搭建冥婚场景时查阅到的资料：“我以前听说过一个故事，战争时期有一个大山深处的村子惨遭屠杀，几年后有人在山里迷路，无意间走进了这个村子。结果看到村子里家家户户都在办白事，所有的人脸色都十分古怪，那人没敢多问，半夜的时候从村子里逃了出来。他等到天亮再回村子里看的时候，发现这个村子已经荒废了很久，根本没有活人居住的痕迹。”
　　“那你的意思是，我们现在就走进了一个冥村里？”老魏不确定的问道。
　　“棺材村的情况要比冥村还可怕，我总觉得这里隐藏有大秘密。”陈歌把碎颅锤放在腿上，用手撑住下巴：“这个村子里的人员构成比较复杂，有变成鬼的原住民，有之前逃离棺材村，最后又被抓回去的村民，还有我们外来者。”
　　“老太太鬼魂应该没有在外来者上撒谎，除了我们还有其他人也被困在了这村子里，不管对方是谁，我觉得大家有必要联合起来。”
　　“那要怎么联合？我们现在根本找不到他们。”
　　“这个只能随机应变了，多留个心眼吧。”陈歌说完后朝外面看了看，他本来只是无意的一扫，却发现墙头上趴着半张人脸。
　　“有人！”他一下站了起来。
　　突如其来的声音，让老魏和白大爷也高度戒备起来：“你看见什么了？”
　　“墙头那有张人脸，我在第一座老宅里好像见过它，当时它也是一闪而过，随后我就看到寿衣从门内出来，一直跟在咱们后面。”陈歌把当时的情景跟老魏和白大爷讲了一遍。
　　“他在隔壁，我们要不要过去看看？”老魏只是提议，他本人并不想再到处乱跑了。
　　“如果那人一心想跑，咱们过去也抓不住他。”陈歌望着墙壁：“我总觉得他一直跟着我们另有目的，不像是要害我们。”
　　他话音刚落，老宅的房门就慢慢朝两边打开，一件大红色的寿衣立在门口。
　　“别怕，之前跟在我们后面的就是这东西。”
　　漆黑的夜晚，宅院大门被打开，外面立着一件寿衣，这场景谁看了都会觉得心慌。
　　“你到底是人还是鬼？”陈歌站在屋内，把碎颅锤藏在身后。
　　对方似乎也在纠结，过了好一会儿才做出决定。
　　寿衣从中间解开，里面藏着一个又矮又瘦的男人。
　　他绷着一张脸，嘴巴张了半天，终于说出了第一句话：“我是来帮你们的。”
　　“帮我们？好啊，进来慢慢说。”陈歌笑的很和善，他反手握锤，想要先把那人骗进屋内。
　　男人摇了摇头，他跟着陈歌走了一路，清楚知道自己面前这个和善的年轻人到底有多么的危险。
　　“我就在外面说吧。”男人把寿衣立在一边，当他的身体彻底从寿衣里出来后，陈歌才看到，此人的手臂一大一小，发育畸形。
　　“你们刚一进村，我就发现了你们，可还没等我靠近，你们三个就被厉鬼骗走。我不放心，所以就穿着厉鬼的寿衣跟在你们后面，想要救你们离开。”
　　男人声音很诚恳，但陈歌不相信此人会平白无故冒这么大的风险，来救几个毫无瓜葛之人：“你跟了我们一路，仅仅只是为了救我们？”
　　“救你们也是救我自己，说出来你们可能不信，如果今夜无法逃离这村子的话，所有人都要死。”男人声音很低，但能从中听出他的恐惧和不安：“门在今晚打开，那个东西又要从门后跑出来了。”
　　“门在今晚打开？”陈歌皱起眉头：“你是这里的原住民吧？能不能给我们说说活棺村到底发生过什么事情？为何会变成现在这模样？”
　　“活棺村？这名字倒也合适。”男人关上木门，走到了庭院中央，从外貌上看不出他年龄有多大：“这村子一开始叫什么名字已经没人知道了，之所以会变成现在这样，最初的原因应该和一个女人有关。”
　　“我们村子在大山深处，跟外界隔绝，那会世道乱，村子里的男人想要讨老婆很难，近亲通婚，后代长成什么样子的都有。”
　　“当时的村长心说这样下去以后就要断根、绝种了，便跟村里人商量后，决定从山外面‘拐媳妇’回来。”
　　“前几次也没出什么事，新媳妇不听话就关起来，不给水、不给饭，敢逃跑，抓住后就是一顿毒打，慢慢的就乖巧了。”
　　“直到后来有一次，他们弄回来一个读书人家的小姐，性子很烈，死都不从。”
　　“一连逃了好几次，最后差点被活活打死。”
　　“那女人直到有了孩子，才不再逃跑，村里人都以为这女的不会再反抗。”
　　“结果谁知道，这女的在他们一家正开心、准备办喜酒的时候，跳井了。”


第0320章 祭品！
　　“一尸两命，村里人全都说这女的晦气，找了几个正当年的小伙准备把井口挖开，将尸体取出来。”
　　“可这时候怪事发生了，那女的是头朝上跳下去的，挖到一半时，有人看见女尸的脸扬了起来。”
　　“一张死人脸，泡的发白，两眼外鼓，直勾勾盯着挖井的人。”
　　“做了亏心事，井边的几个小伙都吓坏了，全都不敢再继续往下挖。”
　　“尸体放到井里可不行，村长和死人那家商量着，出钱请人来挖。”
　　“可第二天跑到井边一看，原本是头朝上的尸体，现在变成了脚朝上，她就好像要钻到井里面去一样。”
　　“看到的人把这事报告给村长，老村长为了安抚人心，说是因为开井震了水脉，尸体自己滑了下去。”
　　“这理由没人相信，到了第三天再去看的时候，村里人发现那井里的尸体竟然不见了！”
　　“村子里共有东西南北四口井，打在同一条暗河上面，现在尸体不见了，指不定会从哪口井里冒出来。”
　　“再往后古怪的事情接连出现，女人跳的是村子西边的那口井，很多人为了避开她，跑到村子东边的井里取水。”
　　“这井里的水刚打出来的时候看着没问题，但是做饭之后，会发现饭里有女人的长头发。”
　　“大概又过了一周，住在井边的人在晚上听见井里传出哗哗的声音，感觉有什么东西沿着井壁往上爬。”
　　“他趴在窗户下面看了一眼，正好看到有一个红影从井口出来！”
　　“到了第二天，大家发现女人的丈夫竟然死在了自家卧室里。”
　　“她的丈夫本身是个畸形，脸部和手臂都有问题，死的时候脑袋被塞进水桶里，死因好像是溺水。”
　　“村里人心惶惶，老村长把大家召集在一起，想要去山外面请个半仙来看看，结果还没等半仙过来，村子里的牲畜就开始大批量死亡。”
　　“有人害怕了，举家逃离村子。”
　　“可恐怖的是，过了一天一夜，那些逃走的人都被扔在了村口的山谷里，死状各不相同。”
　　“似乎只要喝过井里水的人，就算跑的再远也会被抓回来杀掉。”
　　“村里人人自危，也顾不上打造棺材，只是把死者就地掩埋。”
　　“跑出村子必死，留下来也找不到活路，村里人想尽了各种办法都解决不了那个女鬼。”
　　“她怨气太重，杀性太盛，每晚都会有一两个人死在家里。”
　　“死的人越来越多，我们这的人比较迷信，死后不装进棺材，变成鬼也是无家可归的野鬼。下一个死的会是谁没人知道，说不定就会落到自己头上，于是家家户户都开始给自己打造棺材，活人家里放棺材的原因就是这个。”
　　“过了一个多月，那女鬼终于停手，而这时候村子里几乎看不到一个身体正常的男人。”
　　“她把村子里所有身体没有畸形，以及作恶的人都杀了。”
　　“这时候才有人猜到了她的想法，村里害怕近亲通婚影响后代，所以去拐山外面的女人。而这个女鬼不断杀掉正常的人，把一群残疾怪物困在村子里，很可能就是想要让村子里的人，世世代代只能以怪物的形象出现！”
　　瘦小男人越说越激动，他挥舞着长短不同的手臂：“祖先的血脉已经被污染，村子里只剩下怪物，身体正常的人会被杀掉，也只有畸形能够让那个女人开心，可以在她手中逃得一命。”
　　男人的故事有些沉重，陈歌没有发表意见，第一个开口的是老魏：“抛开身份不谈，我最厌恶的就是人贩子。”
　　“这是发生在很多年前的事情，做过错事的人早已被杀死，受到了应有的惩罚，现在是无辜的人受到了牵连。”男人扬起自己的手臂：“没有人愿意做怪物，我看见水面上倒映的自己，无数次想要去死，但我不甘心！”
　　他握紧了拳头，样子看起来很滑稽，可是周围的人却笑不出来。
　　“如果是一年以前，我根本不会、也不敢产生反抗的念头，但是现在不同了。”他深陷绝望的脸上浮现出一丝难言的表情：“我有了自己的孩子，是个身体没有任何缺陷的小男孩。”
　　“你有了自己的孩子？”
　　“是啊，简直是一个奇迹，两个怪物竟然有了自己的孩子。”男人喘着气：“我不能把他留在这里，他会被那个女人盯上的，就算那个女人没有发现我的孩子，村子里的其他怪物也会为了保命将我的孩子献给她。”
　　陈歌从男人话中听出一丝不对劲：“其他村民，会把你的孩子献出去？”
　　“这村子里的人都已经疯了，不对，现在他们根本不能被称之为人。”男人指甲抓进肉中：“很多年前，女鬼血洗村子的时候，唯独放过了一户人家，那家有一个独生女，姓朱。”
　　“女人第一次逃跑就是这个朱姓女人协助的，女人被抓住后，朱姓女人也被吊在村头一顿毒打。”
　　“后来在女人被欺负的时候，也只有这个朱姓女人站出来帮她说过话，可能就是因为这个原因，女鬼放过了朱家。”
　　“村子里的人越来越少，剩下的村民为了活命只好推选朱姓女人为新的村长，让她去和女鬼沟通。”
　　“村民以为朱姓女人会为他们说话求情，可事实和他们想的完全不同，那名朱姓女人站在了厉鬼那一边，她成了厉鬼管理村庄的工具。”
　　“为了更好的享受折磨的过程，厉鬼要求我们只要发现身体正常的新生儿，都要送到朱姓女人那里去，如果有人刻意隐瞒，就会杀掉所有知情不报者！”
　　“没人知道孩子到了朱姓女人那里后究竟怎么样了，我们只知道孩子被朱姓女人抱进漆黑的屋子后，再也没有出来过。”
　　双眼溢满恐惧和不安，男人畸形的双手抓在一起：“这个规则一直延续到今天，我孩子的情况已经被他们知晓，所以我只能和你们这些外来者合作，抓紧时间把我的孩子送出去！”


第0321章 冥村
　　陈歌三人看着面前的畸形男人，神色各不相同。
　　“你说的都是真的？”白大爷神色最为震惊，他和父亲很早以前来过活棺村，那个时候只是觉得这村子里的人长得很奇怪，其他方面感觉和普通人一样，根本没有想过这村子里还隐藏着如此恐怖的事情。
　　“全都是真的。”男人又往前走了几步，站在屋子门口：“我完全可以隐瞒这些，现在我把所有东西都说出来，这就是我的诚意。”
　　满是棺材的村子里，一个穿着寿衣的畸形男人，说着一些诡异的话。
　　白大爷和老魏互相看了一眼，最后不约而同把目光放在陈歌身上。
　　“不着急，我想先问他一个问题。”陈歌示意男人进来：“怎么称呼？”
　　“你可以叫我阿庆。”
　　“好。”陈歌拖着碎颅锤走到男人身边：“你能救我们出去？”
　　“是的，我知道路，也有这个能力。”男人有些着急，似乎留给他的时间不多了。
　　“你既然知道出去的路，也有离开的能力，为什么不自己带着孩子离开？”在陈歌看来，双方只是互相利用的关系，阿庆既然主动找上门来，那说明外来者对他来说肯定有值得利用的地方：“你不会是害怕被厉鬼追赶？所以想要让我们去吸引厉鬼的注意吧？”
　　“我从没有这么想过！”阿庆连忙摆手，他一直困在村子当中，和外面的世界接触很少，表情变化幅度很大，几乎不会掩藏内心的真实想法。
　　“不是为了引开厉鬼，那你找我们做什么？”
　　“婴儿出生后第一个月，朱姓女人会亲自登门检查婴儿，如果正常她就会直接抱走，但是也有例外。”阿庆掰着手指算到：“每年女鬼投井自杀那一天，村子里会举行一场祭祀活动，到时候朱姓女人会把村子里近三个月出生的所有婴儿，抱到一个房间里，然后让女鬼去挑选合适的祭品。”
　　“让女鬼挑选？”陈歌开始犹豫起来，阿庆口中的女鬼应该就是那个最恐怖的红衣厉鬼！
　　“今天就是女鬼投井的日子，祭祀很快要开始，这正是我们的机会！在祭祀活动进行的时候，所有人都会被聚集到一起将那只女鬼唤醒，我们只要在女鬼醒来之前，悄悄潜入那个房间里将婴儿偷走，再逃出村子就可以了！”
　　“你想的挺美。”陈歌打断了男人的话：“你口中的女鬼能够靠一己之力屠灭整个村子，我们几个就算逃出去，也是凶多吉少。”
　　“这已经是最好的办法了。”阿庆手指剜进了肉里：“那个女鬼的仇怨只针对这个村子，她对外来者并没有多大的兴趣。”
　　“有这事？”
　　阿庆艰难的点了点头：“就像她没有伤害朱姓女人一样，我从没见过女鬼进攻过外来者。等找到我的孩子，你们就带着他离开，我会原路返回村子。如果你们不小心暴露，我会谎称看见了你们，将他们朝相反的方向引。”
　　“可问题的关键是，你孩子是这村子里的人，我们带着他很可能也被厉鬼视为目标。”
　　“如果厉鬼追上你们的话……”阿庆放下了握紧的手，一副认命的样子：“那你们可以将我的孩子放下，独自离开。”
　　话说到这个份上，白大爷有些不忍心：“要不就答应他吧，反正我们现在也出不去。”
　　“这人的话漏洞有很多。”老魏站在几人前面：“他说那个什么女鬼不会伤害外来者，可是咱们进这村子才多久，已经好几次遇到危险，我觉得他可能只是想要赌一把。真的被女鬼追上，我们和他的孩子都要出事。”
　　“你们在村子里遇到的鬼怪和女鬼无关。”阿庆叹了口气：“村子里活人越来越少，邪气的事就越来越多，这些不是一时半会能跟你们说清楚的。我只能大概给你说一下，这村子里活人占一成，死人占一成，剩下八成都是鬼。”
　　老魏还想问什么，阿庆直接将寿衣又重新套在了身上：“祭祀马上开始，错过这个机会就真的没办法离开了！”
　　“跟他出去看看吧，留在这里也不安全，那个红衣鬼婴知道我们三个的位置。”陈歌将碎颅锤塞进背包。
　　“那个……你要不就把包放在这里吧。”阿庆的声音从寿衣下传出：“棺材里的寿衣可以一定程度干扰鬼魂的判断，可是你的背包太显眼了。”
　　“没事。”陈歌拿出复读机朝旁边的卧房走去。
　　“你干什么去？我们没时间了。”
　　“拿寿衣，耽误不了多久。”陈歌随手关上卧房的门，按下复读机开关。
　　一分钟后，陈歌从屋内走出，他在两个卧房里找到了两件寿衣。
　　“你俩随身带着，情况不对再考虑穿不穿。”陈歌将寿衣递给老魏和白大爷。
　　白大爷有玉坠保护陈歌倒不是太担心，主要是老魏，他可不想这位警察在快退休的时候出现什么意外。
　　“你从棺材里找出来的？”阿庆看着陈歌手中的寿衣，那上面还残留着手指痛苦揉抓的痕迹，眼前这位身体完好无损，那抓出这些痕迹的只可能是寿衣原本的主人。
　　“对啊，我看见放在那里也没人要，就捡起来了。”陈歌淡淡一笑：“放心吧，以后有机会我会还回来的。”
　　阿庆目光躲闪，不敢和陈歌对视，眼前这人带给他一种特别的感觉。
　　明明站在黑暗最深处，但是却充满了力量和希望，仿佛他脚下就是太阳即将升起的地方。
　　“跟紧我，你俩最好把寿衣穿上，小心撞鬼。”
　　阿庆说完后独自走在前面，他贴着左侧的墙壁，每次转弯都朝着左边的街道走，大概过了六七分钟后，街道两边开始出现不同的建筑。
　　“我们已经脱离鬼打墙了？”穿着寿衣，老魏脸色很差劲。
　　“我现在带你们来到了村子的中心处，等会祭祀会从这里开始。”阿庆领着陈歌三人躲入了旁边一间老宅当中：“听人说这次的祭祀还有其他外来者参与，我会想办法联系上他们，探探他们的口风。”


第0322章 这才刚刚开始
　　“还有其他外来者？”陈歌他们进入村子的主要目的就是为了寻找范郁和江铃，此时听到有其他外来者的信息，都打起了精神。
　　“在你们来之前，有两个孩子因为迷路，意外进入了村子当中。”阿庆回忆起来：“一男一女，男孩很瘦，个子不高，女孩看起来只有四五岁大，好像一个瓷娃娃，非常可爱。”
　　“范郁和江铃！”听到阿庆的描述，陈歌更加确定心中猜测。
　　他抓住阿庆的寿衣：“他们现在在哪？带我去找他们！”
　　“恐怕不行。”阿庆想要把陈歌的手拿开，但是试了几次，他发现眼前这个看起来没有多少肌肉的男人，力气竟然大的出奇：“那两个孩子一进村就被其他村民看见，后来朱姓女人出现，亲自为他们安排了住处，并且带走了其中那个女孩。”
　　“江铃被带走了？”陈歌一愣。
　　“听人说，朱姓女人准备让女孩也来参加祭祀活动，当时我还觉得奇怪，这是几十年来第一次有外人来参加祭祀。”阿庆挣扎了半天终于放弃，任由陈歌抓着他的肩膀，疼的呲牙咧嘴。
　　“那个女人不会是看出江铃的出身了吧？她准备把江铃也送给女鬼？”陈歌思索起来：“朱新柔就在江铃身边，肯定不会坐视江铃受到伤害，想来只有两种可能，朱姓女人有方法可以压制朱新柔，或者江铃是自愿参加祭祀的。”
　　范郁在画上给陈歌留下了两个字——回家，他们在今夜回到活棺村应该是有原因的，巧合的是怪谈协会也在这一天开始动手，并把目标放在了江铃身上。
　　所有的一切都交织在了一个点上，而秘密的源头就在活棺村当中。
　　“除了小心活棺村的原住民外，还要小心怪谈协会。”
　　陈歌松开了手，轻轻拍了拍阿庆的肩膀：“如果可以的话，尽量把那个瘦小男孩带出来。”
　　“明白。”阿庆揉着肩膀：“等会祭祀开始的时候，整个村子将受到影响，鬼打墙自动破除，平时沉睡在各个角落里的东西也会苏醒过来，你们将看到这村子不为人知的一面。”
　　他语速很快，说话的时候不断朝外面张望：“村子里死人太多，阴气太重，滋生出了各种各样的邪祟，它们会随着祭祀慢慢醒来，你们一定要小心，不要招惹它们，偷到了孩子，立刻离开。”
　　“你说这么多，我们上哪偷孩子去？”
　　“祭祀活动从村子中心的祠堂开始，所有孩子都会被放进祠堂当中，然后队伍将前往女鬼自杀的那口井，你们需要做的就是在祭祀队伍离开的时候，进入祠堂找到一个脖子上挂有铜钱的婴儿，将其带走。”
　　阿庆说到这里停顿了一会，他十分犹豫的从口袋里取出一块布匹：“村子内部修建的十分复杂，有些路的尽头隐藏着厉鬼和怪物，你们想要出去就按照这块布上的路线走。”
　　他将密布各种线条的布递给陈歌：“请你们务必要带着我的孩子一起离开！”
　　叮嘱了几句后，阿庆匆匆离去，陈歌看着手里的布匹，上面是活棺村的简图，整个村子里足足有二十多个地方被打上了红叉。
　　“他居然对我们这么放心，提前把地图交到我们手上，也不怕我们不管他孩子直接逃走？”白大爷拿过地图研究了一会，越看越心惊，这上面很多地方他年轻的时候都去过，不过都是在白天。
　　陈歌摇了摇头：“这人筹划了很久，不会犯这么低级的错误，这很有可能是张假地图，真的地图估计在男婴身上。”
　　几句话的工夫，外面的街道已经发生了变化。
　　白纸灯笼全部熄灭，村子完全被黑暗笼罩，一片死寂之中不知谁家的房门被推开，黑夜中响起了一个女人的声音。
　　她好像是在呼喊某个名字，想要唤醒什么东西。
　　一扇扇门被推开，街道上响起了脚步声，一个个身体畸形的村民戴着面具从屋内走出。
　　他们提着白纸灯笼，没有一个人开口说话，低垂着头从陈歌所在的老宅门口经过，停在十几米外。
　　女人的呼喊声愈发清晰，这座古怪的村子卸下了伪装。
　　夜色好像水银倾泻而下，压的人喘不过气来，村子干净的墙壁上浮现出血斑和污渍，地面上满是抓挠和刀铲挥砍的痕迹。
　　这座村子里曾经发生过的事情，要比阿庆描述的血腥、恐怖百倍，他说的应该只是他知道的那一部分。
　　鬼打墙早已被破除，街道交汇的地方出现了一栋破旧的祠堂，而就在这祠堂旁边，竖立着一副大红色的棺材！
　　女人的呼喊声已经停止，身体畸形的村民站在祠堂前面，一个个好像失去了灵魂的木偶般，低着头，提着灯笼，没有一个人开口说话，现场是死一般的寂静。
　　“嘎吱……”
　　祠堂旁边一栋二层木楼的门被推开，小楼是整个村子里最高的建筑，同时也是保存最完好的建筑。
　　漆黑的屋子里冒出一股寒气，几分钟后，一个穿着大红色外衣的女人走了出来。
　　她脸色苍白，嘴唇青紫，就好像冻僵的死人一样。
　　目光扫过所有村民，女人走到祠堂旁边，对着棺材拜了三下，嘴里说着一些当地的方言。
　　等她拜完之后，几个村民提着竹篮从人群里走出。
　　篮子上盖了一层布，有婴儿的哭声从布下面传出。
　　女人依次从他们身边走过，掀开蒙在竹篮上的布，挨个查看。
　　在经过第四个竹篮时，女人停留了好一会，张口说了些什么。
　　提着第四个竹篮的人，正是戴着面具的阿庆，他一长一短两条手臂在轻轻打颤，似乎是因为女人对他说了很可怕的话。
　　看完所有孩子之后，女人从袖子中拿出一把沾满了血渍的剪刀。
　　她立在棺材旁边，让第一位村民将竹篮放在祠堂中央，然后拿着剪刀独自进入祠堂当中。
　　大门关上，婴儿在啼哭，祠堂里的牌位发出声响，所有村民都绝望的低下了头，唯有门口的红棺当中，隐隐约约传出了笑声。


第0323章 仅有的善良
　　祠堂的门再次打开，女人手中的剪刀滴答着鲜血，和她身上的大红色外套很配。
　　看到这场景，第一个将篮子送进祠堂的村民瘫坐在地上，她极力控制自己，可还是哭出了声。
　　周围没有人去搀扶她，甚至没有人敢抬头去看。
　　女人走出祠堂，来到棺材旁边，轻声低语，似乎是在和棺材里的东西沟通。
　　片刻之后，她又冲着村民说了几句。
　　第二个提着篮子的村民连连摇头，似乎不同意将自己的孩子送出去。
　　女人伸出了三根手指，在手指全部收起之前，旁边的村民夺过那人的竹篮，放在了女人面前。
　　拿着剪刀的手提起竹篮，在血腥味的刺激下，婴儿哭的声音更大了，可没有人敢阻止这一切。
　　女人又一次进入祠堂当中，房门关上，没人知道里面发生了什么事情。
　　祭祀还在继续，伴随着婴儿刺耳的哭声，活棺村变得越来越恐怖，黑暗之中有一双双陌生的眼睛慢慢睁开。
　　躲在房间里的陈歌和老魏也遇到了麻烦，原本还算安全的老宅里，土壤松动，似乎有东西要从里面爬出。
　　房檐上挂着的碎布在风中飘摆，其中好像包裹着一张扭曲的人脸。
　　窗户四周不断有阴影闪过，屋内偶尔能听到奇怪的声响，仿佛有人躲在床下面正在敲击着床板。
　　邪祟在苏醒，恐怖笼罩了整个村子，慢慢握紧了所有人的心脏。
　　破旧的祠堂门被女人推开，婴儿的哭声已经消失，血液顺着剪刀滴落，就算女人穿着大红色的衣服，依旧能看出她身上的血块。
　　“第二个了。”陈歌目光盯着阿庆，这个双臂畸形的男人身体一直在颤抖。
　　女人手持剪刀站在棺材旁边低语，红棺里能够清楚听到另外一个女人的笑声，这声音让人害怕，仿佛是一段解不开的诅咒。
　　抓着剪刀的手向上抬起，女人好像明白了红色棺材的意思，她看向第三个手持竹篮的村民。
　　麻木、冷漠、没有任何的希望，那人亲自将竹篮放在女人身前。
　　当女人提着第三个竹篮进入祠堂后，祠堂里的供桌晃动了一下，一个个牌位倾倒在地，似乎是不愿意再继续看下去。
　　房门关闭，婴儿的哭声猛地变高，随后戛然而止。
　　血从门口渗出，村子的各个角落传出奇怪的声响，好像是这片土地在哭泣。
　　陈歌他们所在的宅院也出现了新的变化，卧房的棺材里发出咚、咚的声音，墙壁上的画像睁开了眼睛，一脸的狰狞。
　　女鬼似乎就是想要故意折磨这村子里的人，生生世世，死也不得安宁。
　　身穿红衣的女人第三次走出祠堂，她的裤脚在往下滴血，这一刻陈歌终于明白她为何要穿一件大红色的外衣。
　　一步一个血脚印，女人询问棺材，可棺内只有笑声传出。
　　听到这个声音，阿庆打颤的腿终于坚持不住，他跪倒在地，一长一短两只手臂死死抓住竹篮。
　　女人朝他伸出了三根手指，周围佩戴着面具的村民一同出手，将阿庆和竹篮分开。
　　在女人手指全部收回之前，阿庆手中的竹篮被送到了女人手中。
　　祠堂的门关上了，没人知道女人对竹篮里的婴儿做了什么，只知道这片村子的所有亡魂都在哭泣。
　　村民们祈祷的谅解没有出现，直到所有婴儿被女人带入祠堂当中，棺材里的笑声才慢慢停止。
　　此时女人身上的红衣已经湿透，她收起那把被血迹覆盖的剪刀，让村民打开了竖立在祠堂旁边的红棺。
　　棺材里没有尸体，只有一套首饰，估计是女鬼生前被拐到棺材村时，随身携带的物品。
　　女人将首饰一件件戴好，每佩戴一件，她身上散发出的气息就阴冷一分，皮肤也变得更加苍白。
　　戴好了所有首饰，女人走向人群，所有村民都退到两边，中间的空地上只剩下一男一女两个孩子。
　　男孩身体瘦弱，就算在这么恐怖的环境当中，依旧没有感觉到任何害怕。
　　女孩表现的和男孩相反，身体发抖，看起来很可怜，好像一只刚出生没多久的小猫。
　　这两个孩子正是范郁和江铃。
　　“欢迎回家，在这里没人能伤害你。”女人摸了摸江铃的脑袋，牵着她的手朝村外走去，其他村民则提着一个个白纸灯笼跟在后面。
　　人群很快离开村子中心，范郁和江铃都被他们带走了。
　　“听那女人的语气不会伤害江铃，范郁护送了江铃一路，他们也没有道理对范郁出手。”陈歌拥有阴瞳，他清楚看到范郁浑身都是伤，衣服被树枝划破，手臂被擦伤，脸上也被蚊虫叮咬出了几个大包，为了护送江铃，这孩子没少吃苦头。
　　“女人说这里没有人能伤害江铃，看来江铃和范郁确实是为了避难才逃到这里。”陈歌转念一想：“能让江铃姐姐感受到压力，不得不逃跑，整个九江估计也就怪谈协会有这个实力了。”
　　村子的异变还在继续，陈歌不敢再耽误下去，他招呼上白大爷和老魏朝祠堂走去。
　　一推开祠堂的门，血腥味就涌了出来，屋内的场景看的人只皱眉头。
　　“那个女人不会把几个婴儿都给……”
　　陈歌迈入祠堂当中，供桌上落满了灰尘，应该很久都没有打扫过了。
　　本应供奉起来的牌位，掉了一地，有的已经摔裂，但是却无人整理。
　　“陈歌，这血应该不是从婴儿身上流出来的。”老魏摸了摸地上的血迹：“女人进入祠堂的时候手里拿着一把剪刀，假设那就是她使用的凶器，如果用剪刀刺入身体，伤口会迸射出鲜血，血迹不可能分布的如此规则。”
　　“那就是说，婴儿可能没有受到伤害？”陈歌沿着血迹搜查祠堂，最后停在了祠堂一角，这里胡乱堆积着一些杂物。
　　他将杂物搬开，发现下面是一条地道。
　　“你俩在外面，我进去看看。”陈歌按下复读机开关后，钻入地道。
　　地道只有两三米长，尽头是一块虚掩的木板。
　　陈歌抬手将木板推开，他发现自己来到了祠堂旁边的那栋二层小楼里。
　　“这不是朱姓女人住的地方吗？”


第0324章 被厉鬼认可的品质
　　陈歌爬出地道，朝四周看了看。
　　屋内没有窗户，距离地道口不远的地方摆着几只刚死没多久的家禽。
　　“她用的是家禽的血？这也能蒙骗住厉鬼？”
　　耳边隐约能听到婴儿的哭声，陈歌沿着楼梯来到二层。
　　能明显看出这是个女人的房间，屋子里摆着简单的家具，和其他宅院不同的地方在于，这屋里没有停放棺材，而是摆着一张木床。
　　掀开厚厚的床帘，木床上并排摆着几个竹篮，篮子里每个婴儿嘴上都放着一片草叶。
　　那草叶似乎有安神的功效，几个婴儿虽然离开了自己父母，但是哭的并不是太厉害。
　　“这个朱姓女人每次将孩子带走，其实是想要保护孩子？”
　　很快陈歌在床铺枕头下面发现了一个本子，翻开后上面记录着一个个人名和地址。
　　书写这些东西的人可能认识的字有限，很多地方都是用符号代替。
　　“外面那个朱姓女人看起来也就三、四十岁，可这本子泛黄破旧，感觉应该是很多年前的东西了。”陈歌拿着本子，实在看不懂上面的字，像是汉字，可大部分都认不出来：“地址很模糊，人名倒是能分辨出几个，他们会不会就是被救出去的孩子？”
　　“你说对了，他们都是我送出去的孩子。”身后突然传来一个老太太的声音，陈歌拿着复读机立刻转身。
　　“该害怕的是我才对吧？还是说你觉得我这个半只脚都埋进棺材里的老家伙，能带给你威胁？”
　　似乎是因为缺少牙齿的原因，这声音听着很奇怪，陈歌手拿复读机朝屋里面走去，在二楼的隔间看到了一个严重驼背、满脸皱纹的老太太。
　　她斜躺在隔间的木床上，双腿肌肉萎缩，只有头和一条手臂还能勉强活动。
　　“您是？”这老人看起来年龄非常大，陈歌不由自主的用上了“您”来称呼。
　　老人家看着陈歌，她咧嘴笑了笑：“我是一个被厉鬼眷顾的人。”
　　听到这句话，陈歌的脑袋里嗡一声响，老人说的这个词他再熟悉不过了！
　　“你这孩子让我觉得很亲切，你应该也和它们打过交道吧。”老人口中的它们指代的自然是厉鬼。
　　“没错，我不仅和它们打过交道，还为修建了一个家，专门来收留它们。”
　　“那你可比我强太多了。”老人很努力的表达出了自己的善意：“坐下吧，我没听见门响，你应该是从祠堂地道跑进来的，我猜你是准备趁着祭祀活动偷偷将婴儿带走？”
　　“恩，是有这个打算。”陈歌没有靠近老人，只是放下了手里的复读机。
　　“跟我想的一样，能被厉鬼眷顾的人，身上必然有连鬼怪都认可的品质。”老人的声音很平淡，可听着却让人觉得舒服。
　　“被厉鬼认可的品质？”
　　“恩。”
　　老人费力的点了下头，在陈歌的追问下，她把当年发生的事情原原本本给讲了一遍。
　　大致上跟阿庆说的差不多，不同点在于老人嘴里的厉鬼并非无节制的杀戮报复，似乎还有一丝残存的情感。
　　老人曾救过女鬼三次，女鬼便答应帮老人做三件不过分的事情。
　　平时也会对老人特别对待，比如说它从来不会进入老人的屋子，当村子里有其他邪祟出现的时候，只要它们威胁到老人的生命，女鬼都会出现将其灭杀。
　　“她血洗了村子，作恶者无一幸免，这些我都可以理解，甚至觉得大快人心。但后面发生的事情，让我觉得有一些不妥。”老人身体很差，说一段就要休息片刻：“原本她居住过的那户人家里出现了一扇红色的门，这门只有她能推开。”
　　“血洗村子之后，她放下了执念，本来是要离开。在离开之前她想要进入门内看看，可就是这么一看出了问题。”
　　“等她再从门里出来后，仇怨缠身，目光里满是恶毒，她彻底变成了另外一个人。”
　　“我不清楚她在门内遇到了什么，只知道她对一切都充满了恶意，她准备把作恶者的后代囚禁在这里，让他们生生世世只能做怪物，甚至所有正常人在她看来都不可饶恕。”
　　老人声音里出现了一丝隐藏极深的痛苦：“我没有制止她的能力，只能在她疯狂时，用自己的办法救下一些无辜的孩子。”
　　“正如你今天看到的，每年她会苏醒一次进入门后的世界，这些孩子如果放在其他地方，会被她顺手杀死，也只有在我这里才能保证安全。”
　　“熬过去，只要度过这一晚，等她从门内出来就又会陷入沉睡。”
　　老人也不知道门后的世界到底有什么，她只清楚女鬼每年这个时候，会去门内世界一趟。
　　“那你们为什么不逃走呢？全部离开村子。”陈歌开口说道。
　　“所有喝过井水的人都逃不掉，会被她纠缠终生，这也是我只救刚出生婴儿的原因。”
　　“纠缠终生？可我听说十几年前，你们村子有一部分人逃了出去，他们也没有出现什么意外。”陈歌说的就是江铃父亲他们。
　　“那是一个意外，十几年前的某一天，她进入门那边后，当晚并没有回来。”
　　“村子里的人提心吊胆度过了一个月，发现她还是没有回来，有些人认为她可能死在了门那边。”
　　“当时村子里有两种声音，一种是安心呆在山村里，一种是趁机逃走。”
　　“后来，一部分身体畸形不明显的人偷偷逃了出去，就在他们逃走后的第三天，她回来了。”
　　“逃走的那些人里有我的后代，我恳求她放过那些人，用掉了两个人情，才保下了他们二十年平安。”
　　老人咳嗽的越来越厉害，陈歌不敢再继续问下去了，他已经从老人这里知道了足够多的东西。
　　“阿婆，你好好休息，我就不打扰了。那几个孩子我要带走一个，这是我和你们村子里某个人的约定。”
　　陈歌转身准备去床边寻找阿庆的孩子，还没走出几步，身后就传来老人的声音：“其实我叫你过来还有另外一件事。”
　　“和那个跳井的女鬼有关吗？”陈歌已经找到了脖颈上悬挂铜钱的婴儿，看起来很可爱。
　　老人摇了摇头，眼睛盯着陈歌脸：“你有没有发觉，自己的体温在慢慢变低？”


第0325章 喊魂
　　手停在竹篮上方，陈歌慢慢转身，早在几天前他就发现自己身体出现了一些变化。
　　每晚睡三四个小时，第二天却仍精力充沛；在黑暗中五感极为敏锐，思维也变得十分活跃；唯一不好的地方就是，身体会莫名觉得寒冷，就算穿很厚的衣服也没有用。
　　“看来你已经感觉到了。”老人抬起手臂，露出手腕上捆绑的一根根红绳，每一根细绳上都穿着一枚玉珠：“厉鬼的眷顾，活人又如何能吃得消？在村子被血洗三年之后，可能是因为常常与厉鬼交谈，我的身体开始出现种种异常，最明显的就是体温降低，无论春夏秋冬，极少能感觉到温暖。”
　　老人说的情况陈歌也遇到了，但两者之间却又有一些不同。
　　陈歌提着阿庆孩子所在的竹篮，走到隔间旁边：“阿婆，你是在和厉鬼接触三年之后才感觉到体温开始下降？”
　　“准确的说是十年，之前我也像你一样，没有把这件事放在心上。”老人的声音很亲切：“你现在情况还不严重，应该是近几年才开始和它们接触的吧？”
　　“近几年？”陈歌眼皮跳动，犹豫片刻后说出了实话：“我是在几个星期前才第一次见到厉鬼。”
　　屋内突然安静下来，老人也许是因为年龄大了，说话有一点结巴：“几、几个星期前？”
　　“反正不到一个月。”陈歌摸了摸自己的手背，温度要比普通人低一些。
　　“我住在满是邪祟的村子里，又常常去和厉鬼交谈，三年后才有所察觉。你从见到厉鬼到现在只有区区几个星期的时间，体温怎么可能这么快就发生变化？”老人声音里满是疑惑：“你是不是同时招惹了很多厉鬼？”
　　“没有啊。”陈歌在心里默默的数了一遍：“能跟我扯上关系的也就十几个而已。”
　　老人在消化这个信息，一时间没有说话。
　　“估计和我住的地方有关，我住在鬼屋里，算是和它们吃住在一起。”陈歌又回头看了一眼自己的影子：“对了，我影子里还藏着一个红衣厉鬼，她跟我形影不离。”
　　老人一直没有开口，她用仅有的手臂支撑身体，往后挪动了一下，似乎是想要离陈歌远一点。
　　察觉老人神色上微妙的变化，陈歌心里有些不安：“阿婆，你当初是怎么解决体温下降这个问题的？如果解决不了，以后会出现什么事情？”
　　“我们的情况不太一样，我感觉自己帮不了你。”老人从手腕上取下一条红绳：“长时间和厉鬼呆在一起，身体里的阴气会越来越重，这绳上的珠子是用暖玉一点点磨成的，人养玉，玉养人，佩戴的久了，暖玉会调和体内阴阳。另外你要多去一些人气旺的地方，多晒晒太阳。”
　　“我记住了。”陈歌点了点头，新世纪乐园白天人气就很旺，以后游客数量还会越来越多。
　　“多注意一点，我这双腿，就是因为放任不管，最后废掉的。”老人重新把红绳系上：“其实我本来是想要送你几枚玉珠子的，但你这个情况，就算我把暖玉全部给你也没有太大的用处，关键还在于你自己。”
　　她看着木床上的一排婴儿：“人鬼有别，尽量还是不要和它们接触好。”
　　“恩。”陈歌心里发愁，可是也没有好的解决方法，他没有告诉老人，厉鬼眷顾者这个称号对他来说只是入门，抽中五次厉鬼之后，他的这个称号还可以晋级！
　　“没有其他事情的话，你就带着那孩子离开吧。外面主持祭祀的人叫做朱淑梅，是我挑选的继承人，她心地善良，只要你没有故意出现在她的面前，她是不会为难你的。”老人抬起手：“这村子一到晚上，魑魅魍魉就都跑出来了，你们走的时候多多注意，看见开着的门别进去，听见有人叫喊别答应，遇见亮光赶紧躲，不出村子不要碰棺材。”
　　感谢过老人之后，陈歌提着竹篮原路返回。
　　他能从老人身上感受到一种纯粹的善良，所以对于老人说的话没有任何怀疑。
　　“跟我想的一样，像我们这些厉鬼眷顾者，都拥有一颗善良纯净的心。”
　　钻出地道，陈歌感受到了一丝寒意，明明只隔着一面墙，屋内屋外却截然不同。
　　“孩子找到了？我来抱着吧。”白大爷接过孩子，他看见婴儿嘴边有一片类似于树叶的东西，想将其拿下，结果被陈歌拦住。
　　“那叶子好像能防止孩子哭喊，不要乱碰。”
　　在老人屋子里耽误了一些时间，陈歌招呼白大爷和老魏来到祠堂门口，取出阿庆的地图：“祭祀的队伍会依次经过村外的几口井，我只要注意别和他们遇见就行。”
　　三人很快确定了路线，离开祠堂钻入街道当中。
　　祭祀活动还在进行，村子里已经发生了很大的变化，冤魂苏醒，死意弥漫，一间间老宅子变得阴森恐怖，死去多年的屋主人似乎在今夜回来了。
　　棺椁里发出声响，无人的街道上不时会有鞋印出现，墙壁上的血迹也愈发鲜艳，好像又回到了多年前的那个夜晚。
　　陈歌三人跑过了一个拐角，抱着孩子的白大爷忽然停了下来。
　　“你们有没有听到一个声音？好像有人在喊我的名字？”
　　阴冷的风吹拂脸颊，耳边隐约能听见一个女人的声音，她在呼喊着什么。
　　陈歌想起了老人的叮嘱，冲着白大爷说道：“就当做没有听见，不管她喊什么，都不要答应。”
　　三人继续向前，村子里干净的路面上飘起了纸钱，老宅房门上的白色倒福脱落，门板晃动，露出了后面的魂幡。
　　耳边女人的声音慢慢变大，从四面八方传来，无法确定对方的位置，只知道她正在不断逼近。
　　“这村子里隐藏着一个红衣和无数饱受折磨的冤魂，现在红衣尚未苏醒，这些冤魂恐怕会挣着抢着对我们出手，好上了我们的身，借此逃离出去。”
　　冤魂苏醒，陈歌知道，这个尖叫指数达到三星的场景将开始展露真正的恐怖。


第0326章 你这路子太野了！
　　女人的声音萦绕在耳边，让人心里发慌，越想要转移注意力，大脑就越不听使唤，光想弄清楚女人到底在呼喊谁的名字。
　　周围的墙壁上开始出现清晰的血手印，陈歌他们正在走的这条土路上，似乎发生过很多惨剧。
　　“不要听！快走！”陈歌感觉有东西追了过来，他手持碎颅锤，背着包站在最后面。
　　那些冤魂想要不再被折磨，脱离女鬼的控制，这是它们唯一的机会。
　　夜空中好像下起了看不见的雨，感觉空气变得湿润，鼻尖飘过一丝淡淡的血腥味，街道好像变得更加复杂了。
　　女人慢慢逼近，音色也发生了变化，和记忆中的某个声音重合，听着就好像是生命中最亲近的人在呼喊。
　　“这好像是我女儿的声音？”白大爷往后看了一眼：“是鬼怪在冒充？”
　　陈歌一把按住他的肩膀：“不要回头！不要答应！”
　　他刚给白大爷说完，前面开路的老魏又出现了问题。
　　“你们往左边的房子上看！”
　　老魏喊完后，手直接按在了配枪上，他情绪起伏很大。
　　“房子上？”陈歌朝旁边的房间看去，瞳孔骤然缩小。
　　在老宅的房檐上蹲着一个人！
　　那人身体枯瘦，手臂很长，像是猴子一样。
　　“这是什么东西？”陈歌也从来没有见过这样的鬼怪，看起来也不像是冤魂。
　　“我以前听我父亲说过这东西，好像叫做檐鬼。”白大爷脸色很差：“这东西晚上会趴在房檐之上，等主人睡着后，就从窗户钻进屋内，偷取屋主人的衣物，吸干屋主人的血。农村都有这怪物的传说，可是谁也没见过。”
　　陈歌目光中那怪物身上移开，只要不是红衣，他都不害怕：“不用管它，我们直接冲过去！”
　　三人抱着孩子从檐鬼身边跑过，那趴在屋檐上的鬼怪似乎对活人非常感兴趣，修长的双臂勾住房檐，倒挂在房檐下面，朝陈歌他们追来。
　　这鬼东西非常的聪明，既不靠近，也不远离，保持着一个距离，好像是在等待时机。
　　很快第二只檐鬼出现了，它们的长相和活人区别很大，骨骼向外凸，眼睛很小，嘴巴里满是尖牙。
　　“陈歌，这么下去不是办法啊！”老魏第一次遇到这样的场景，如果上天给他一次重来的选择，他绝对不会跟随陈歌跑到这山村里来。
　　“你们什么都不用管，往外跑就行了。”陈歌并没有把这些檐鬼放在心上，他真正担心的是红衣，是那个一直萦绕在耳边的声音。
　　看得见的危险那不叫危险，往往看不见的，才是真正致命的东西。
　　又往前跑了几米远，在进入第二个拐角的时候，尾随在后面的檐鬼终于按捺不住了。
　　不过这些鬼东西在此地生活很久，非常小心，它们没有直接去攻击活人，而是把目标放在了陈歌的背包上。
　　几只枯瘦的手抓向背包，此时陈歌再也忍不下去了，他挥动碎颅锤将檐鬼的手砸开，按下了复读机的开关。
　　“速战速决！”
　　在张雅沉睡的时候，许音是陈歌身上的最强战力，这只厉鬼一出手就是不死不休的局面，陈歌担心许音被引走，所以才一直没有动用，想要给自己留一张底牌。
　　可是檐鬼再三挑衅，让陈歌动了杀心。
　　放出许音后，陈歌抓住老魏和白大爷的肩膀，让两人稍微放慢速度。
　　那两只檐鬼看到许音出现，转身就逃，非常果断，许音双眼猩红，直接追上一只檐鬼将其撕碎吞食。
　　这时候另一只檐鬼已经跑出去几米远，许音杀性太重，根本不给陈歌下令的机会，一跃而起，追向那只檐鬼。
　　手中复读机里的磁带还在转动，陈歌三人必须要在祭祀活动结束前逃离村子，时间有限，他们三个只能继续向前。
　　白大爷和老魏按照陈歌的指示，捂着耳朵不去听风中那女人的声音，他们只管闷着头往前跑。
　　距离很快拉开，三人都没有发现，前面的墙壁上浮现出了一张张人脸。
　　它们表情各不相同，好像是提前画好的画，在黑夜中很不显眼，一直等到老魏和白大爷经过时，才露出獠牙，突然从墙壁当中伸出手来！
　　“孩子！”
　　白大爷第一时间用身体护住婴儿，他把后背对准了墙壁，一条条手臂抓向他，都想要钻进他的身体，但是因为数量太多，给人的感觉就像是那些手臂要把他生生撕碎一样。
　　“让开！”情况紧急，陈歌根本没多想，抡圆了碎颅锤砸在那面墙上。
　　墙壁和铁锤碰撞发出一声巨响，这声音传出去很远。
　　“行踪暴漏，活棺村的村民和隐藏起来的怪谈协会成员，可能已经意识到有外来者进入村子。”陈歌神色平静，双眼中没有一丝慌乱：“既然已经暴露，那就没有必要再掩饰下去了。”
　　他看准那些哭喊的脸，疯狂挥动狰狞的铁锤，墙壁里一片鬼哭狼嚎。
　　“别停下来，继续往前走！”
　　墙面上只要有人脸的图案，不管里面的怪物有没有往外伸手，陈歌过去就是一顿乱锤。
　　狂暴的姿势，把老魏和白大爷都震住了，白大爷更是捂住了婴儿的眼睛。
　　“你没事吧！”陈歌回头朝着白大爷喊道。
　　“没事，没事，那东西好像是墙灵，就是死在墙边的人，执念没有消散，它们能力有限，只是看起来比较吓人。”白大爷连连摆手，他看着陈歌竟然比刚才面对墙灵还要紧张。
　　三人继续向前，这时候许音已经回来，他身上又多了两小片血迹。
　　复读机里发出沙沙的杂音，陈歌这次没有将许音收回磁带，他已经下定决定，今晚就要让许音晋升红衣！
　　“满村子冤魂恶鬼，一路杀出去，应该能够染红你的外衣了吧！”
　　继续向前，土路上的纸钱飘飞起来，老宅的木门被风吹开，惨白的魂幡横在路上，隐约有一个声音从屋子里飘出。
　　“我死的好冤，好冤啊……”
　　“嘭！”破旧的木门被陈歌一脚踹开，他手持碎颅锤和许音同时冲进屋内！
　　“你在哪！我来为你伸冤了！”


第0327章 跑什么！
　　老宅的布局都差不多，屋内种着两棵枯死的槐树，树下放着一个大水缸，再往里就是正堂和卧房。
　　木门砸在墙壁上，陈歌那一脚几乎把门给踹裂。
　　“让我听听你的冤屈！”
　　大步向前，院子里的土路开始松动，枯死的槐树慢慢倾斜，似乎里面有东西要钻出来。
　　陈歌走到槐树旁边，沙土滑落，露出一个黑漆漆的尸坑，其中有一双手正在往外伸。
　　“想出来？好啊！我帮你！”陈歌看着尸坑里怨毒的眼睛，高高举起碎颅锤：“骨头全部砸碎！就不会卡住了！”
　　铁锤砸落，老宅里响起令人毛骨悚然的声音。
　　值得注意的是，旁边的另一棵槐树突然停止倾斜，沙土开始往回逆流。
　　抡锤狂砸，陈歌和许音硬生生将槐树根部的鬼拖了出来。
　　活动完筋骨，陈歌又把目光放在了院子的其他地方。
　　“它们躲在树坑下面，刚才喊冤的应该不是它们。”
　　之前的声音是从老宅里传出来的，但自从陈歌进去后，那个声音戛然而止。
　　朝四周看去，陈歌发现水缸里漂浮着一个圆滚滚的皮球，奇怪的是那皮球正一点点往下沉，好像是打算把自己给淹住。
　　“皮球还会自己下沉？”
　　陈歌提着碎颅锤走到水缸旁边，向里看去，水缸里躲藏着一个鬼魂，它身体泡的发白，圆滚滚的脑袋好像皮球一样浮在水面上。
　　“刚才喊冤的是你吗？心里有冤屈，一定要说出来啊！”
　　铁锤砸碎水缸，水花四溅，陈歌让许音去为这鬼怪伸冤，自己进入正堂。
　　屋内飘落着纸钱，好像不久前刚办过白事，正堂中央摆着一副漆黑的棺材，四壁贴着一些古怪的画像。
　　“人呢？跑哪去了？为什么不说话？”
　　陈歌盯着墙壁上的画像看了半天，这里的人不敬神灵，只拜山鬼，画像上都是些面目恐怖的怪物。
　　“看着和真的一样。”
　　明明是画像，但却感觉有了神韵，仿佛里面住着什么东西。
　　陈歌也不知是看的太久出现了错觉，还是因为其他原因，他看到其中某一幅画像的眼睛突然转动了一下。
　　“好像是动了，难道有鬼魂躲在画里？”
　　在陈歌思考的时候，半身红衣的许音走了进来，同一时间，墙壁上的画里闪出几道黑影冲向卧房。
　　许音立刻追赶，在他进入卧房的时候，屋子中间的棺材震动了一下，棺盖被推开一条缝。
　　一道身上带着点点红色血迹的鬼影非常忌惮的看了许音一眼，然后揭棺而起，夺路而逃！
　　“外衣上沾染着血迹，这家伙不会也有成为红衣的潜质吧？”陈歌叫上许音，果断追了出去。
　　那黑影发现陈歌和许音追来，跑的更快了。
　　老宅里又是刨土，又是水缸碎裂，还有棺材的震动声，白大爷和老魏停在外面愣是没敢进去。
　　“陈歌在里面跟谁说话呢？他怎么还不出来？”老魏心里着急，他鼓起勇气走到门口，还没靠近，一道沾染着血迹的黑影就窜了出来。
　　“什么东西？！”老魏心头一惊，没等他反应过来，就看到陈歌双眼泛红，挥舞着狰狞的铁锤追出。
　　“站住！”
　　一前一后，横拦在街道里的魂幡被直接撞断，整条街都能听见陈歌的声音。
　　“这怎么回事……”
　　老魏和白大爷抱着婴儿立在门口，看着一追一逃的双方，竟然还觉得莫名的和谐，似乎本该就是这样的。
　　“是小陈在追赶前面那个人？”
　　“好像是。”
　　“可今晚不是我们三个在逃命吗？他为什么会追着别人到处跑？”
　　“我也不清楚，估计是因为他看起来比较凶吧。”
　　远处又传来锤击墙壁的声音，白大爷和老魏赶紧追了过去。
　　黑影速度极快，陈歌只能勉强追上，倒是许音慢慢拉近了和那怪物的距离。
　　“跑的这么快，实力一定不会太差。吞了它，许音或许就能成为红衣！”
　　陈歌杀红了眼，在这诡异的村子里有一位红衣跟在身边才能安心。
　　“只要许音能成为红衣，这次试炼任务就是血赚！”
　　黑影被追的不敢回头，不过它的逃跑路线好像是提前想好的，直奔村子里某栋建筑而去。
　　街道变得更加压抑，地面上的纸钱少了很多，开始出现白纸剪成的肿帧
　　追出去大概十几米后，在街道尽头，陈歌看见了一顶花轿。
　　血红色的轿身和周围白纸剪成的肿址床詈艽螅散发着浓浓的怨气。
　　夜风吹动轿帘，那个女人的声音又出现了。
　　黑影在放置花轿的宅院门口停了一下，然后逃入其中。
　　“还知道求救？这鬼物很聪明。”
　　陈歌掀开花轿看了一眼，里面什么都没有，他朝着黑影进入的老宅走去。
　　这宅院要比村子里其他房屋气派，不过墙壁上残留的血迹和活人挣扎的痕迹也比其他房子多。
　　“会不会是村长的家？”陈歌推开了门，屋内到处都贴着白色的肿郑很显然有人准备在这里成亲，但是发生了意外。
　　“那黑影刚才在门口停顿的时候，我看的很清楚，好像穿着新郎官的衣服，难道它是跑来找它妻子？”陈歌挥舞着碎颅锤，不屑一笑：“吃软饭的家伙。”
　　冲入正堂，耳边那个女人的声音越来越大，对陈歌也造成了一定的影响。
　　“一直发出声音的，就是黑影的妻子？”
　　女人的声音好像钻进了身体里，犹如丝线般缠绕在心脏上，随着心脏每一次跳动，那熟悉得音调就跟着血液流淌到全身每一处地方，让人感觉特别的亲切，不由自主的想要应和。
　　“看来黑影的妻子才是怨念最重、最恐怖的。”陈歌正在思考那女人会不会是红衣的时候，正堂的门突然自己关上，供桌两边的蜡烛被点燃，散发出幽幽的红光。
　　在光线映照下，一个身着大红色嫁衣的女人从卧房探出头，她穿着一双绣花鞋，长相有些恐怖。
　　“红衣？”
　　陈歌手臂上的血管浮现出来，抓紧了碎颅锤。
　　向外迈动脚步，女人的另外半边身体露了出来，她身上的嫁衣并未完全被血染红，破损了大半，露出了下面满是污渍的底衫。


第0328章 今天我就让你看看
　　喜烛散发出幽幽的红光，将老宅映衬的更加阴森。
　　卧房门口，身穿残破嫁衣的女人望着陈歌，它嘴唇张合，声音直接响在陈歌的脑海当中，记忆被翻动，一种奇怪的感觉涌上心头。
　　“她好像在喊我的名字？”
　　小时候陈歌曾听家里老人说过，世上有一种鬼怪，会在深夜的街道上呼喊行人的名字，然后变成他记忆中最深刻的那个人，接近他，谋害他。
　　“难道这女鬼就有类似的能力？”
　　一路上听到的声音被无限放大，干扰着陈歌的判断，他想要集中注意力，可身体却完全松懈了下来。
　　抬眼看去，女人那张几乎变了形状、只能隐约看出一个大概轮廓的脸，竟然慢慢变得亲切，就好像是自己生命当中曾经遇到过的人。
　　美好的记忆被针线缝合在一起，死状极惨的女人轻轻用嫁衣袖子遮住了脸，她走出卧房，动作轻柔。
　　绣花鞋踩在白纸剪成的肿稚希女人的嫁衣愈发明艳，她偷偷放下衣袖边角，原本恐怖的脸竟然变得精致了许多，五官慢慢清晰起来，让陈歌觉得非常熟悉。
　　“她应该是我生命中很重要的一个人。”
　　女人的声音浸透入骨髓，就像是一根根丝线捆住了陈歌的身体，让他生不出伤害对方的念头。
　　思维凝固，身体本能的做出反应，陈歌不知不觉向前走了一步，脑海中仿佛有人在催促他，让他这辈子不要再留下遗憾。
　　“好熟悉的声音，她到底是谁？”
　　埋藏在心底的回忆被勾动，陈歌感觉自己的灵魂似乎快要离开躯壳。
　　脑海里的声音不断回响，阴森恐怖的厅堂也不觉得恐惧，周围的一切都被忽视，在那个声音的诱导之下，陈歌一步步向前走去。
　　两人离得越来越近，女人鲜红如血的嫁衣袖子慢慢放下，那张惨死的脸也早已发生变化，她似乎翻阅了陈歌的记忆，找到了那个爱他最深的女人。
　　模糊的五官变得清晰，没有任何瑕疵，就算是最挑剔的艺术家看到，也会不由得赞叹一声——好美。
　　熟悉的五官，精致的脸，女人仰起头，期待的看向陈歌。
　　四目相对，已经被女人声音完全诱导的陈歌，此时却好像让惊雷击中！
　　全身止不住的颤抖，心脏狂跳，一股无法言说的恐怖撕碎了所有浪漫和记忆。
　　“张雅？！”
　　强烈的求生欲望让陈歌本能的开始往后躲闪，任凭女人如何呼喊，都无济于事。
　　摇曳的烛火被风吹灭，在极致的恐惧面前，脑海里女人的声音对陈歌再也构不成威胁。
　　女人的脸恢复原状，她手持剪刀和红线，停在屋子中央。
　　她使用自己的能力，化为陈歌记忆当中某个印象最深刻的女人，一步步编织好陷阱，想要让陈歌自己踏入其中。
　　一开始进行的很顺利，眼前的男人被完全控制，可她怎么都想不明白，为什么这个男人在看到了深爱自己的人后，反应会如此剧烈！
　　大口大口喘着气，陈歌自从进入活棺村以来，第一次感受到了恐惧，他没想到在张雅沉睡的时候，还能看到对方的脸。
　　脑海中的声音已经消散，陈歌擦去额头冷汗，重新冷静下来。
　　刚才那应该是女鬼的特殊能力，眼前这鬼怪很不一般，她的声音里蕴含着她自己的记忆，可以悄无声息的印入普通人的脑海，让人对她产生一种认同感，放下警惕之心。
　　这手段很难防范，一不小心就会中招，陈歌此次能逃脱，纯粹是个意外。
　　在陈歌摆脱女鬼控制的时候，女鬼自身也受到了伤害，声音骤然停止，她有一部分记忆消散在了陈歌的脑海里。
　　对于这个很有可能蜕变为红衣的女鬼，陈歌也有了一丝了解。
　　她是村长的女儿，大婚当夜，惨遭厉鬼血洗。
　　一家人魂飞魄散，连鬼都做不成，只有她侥幸逃过一劫。
　　怨恨在此地沉积，一年年过去，她的实力也在慢慢变强，直到今天遇见了陈歌。
　　身穿嫁衣的女鬼就在距离陈歌几步远的地方，面部狰狞丑陋，眼中满是怨毒。
　　许音和鬼新郎已经交手，那男鬼被许音压制，只能勉强拖延时间。
　　它们最开始的计划应该是先上了陈歌的身，然后再合力杀掉许音，可惜女鬼这边出现了一些问题。
　　眼看着陈歌恢复理智，女鬼格外的愤怒，她双手从嫁衣下面伸出，密布伤口的手掌上穿着一条条红线。
　　嘴里发出凄惨的叫声，那些从血肉中伸出的红线直奔陈歌而来。
　　正堂被封死，碎颅锤对那些红线的作用不太明显，远处的许音好像看出了陈歌的窘境，撕扯掉鬼新郎的一条手臂，转而扑向身穿嫁衣的女鬼。
　　红线刺入许音的身体，但是却无法阻拦他的脚步，越是疼痛越会激发出许音的潜力，鲜血四溢，几乎要染红他的外衣。
　　女鬼和许音都是半身红衣，势均力敌，厮杀起来极为血腥。
　　五感恢复，陈歌再次感受到了碎颅锤的重量，他游走在外围，准备寻找机会帮助许音，但是却没想到被旁边的新郎鬼给盯上了。
　　此时许音无法分心，新郎鬼也察觉到这是一个难得的机会。
　　干裂的脸露出一抹难看的笑容，它朝着陈歌走来，似乎准备把刚才在许音手上受到的委屈，全部发泄出来。
　　“柿子捡软的捏？那你可是找错目标了。”
　　陈歌没有往后退一步，他今天心里也憋着一股火：“就算你有成为红衣的潜质，但只要你现在不是红衣，那对我来说就没有任何威胁！”
　　陈歌平静的语气在新郎鬼看来更像是一种掩饰，它抱着被许音撕扯掉的手臂，带着怪笑冲向陈歌！
　　“不相信吗？”
　　眼看着新郎鬼越来越近，陈歌不仅没有迎击，他还将手中唯一的武器碎颅锤放在一边。
　　“其实比起单打独斗，我更喜欢群起围攻。”
　　陈歌从背包里取出漫画册，手指快速翻动，一股浓重的臭味逸散在老宅之中：“今天我就让你看看，什么叫做人多势众！”
　　臭味凝聚成一个高大的胖子，紧接着一道道鬼影从漫画册里钻出！


第0329章 轿鬼
　　眨眼之间，陈歌身前已经浮现出好几道影子，它们神色各不相同，有的好奇，有的凶狠，有的狡诈，还有的瑟瑟发抖，自己都在害怕。
　　鬼影森森，老宅变得比之前要恐怖几倍！
　　陈歌收起漫画，指着前面的新郎，局面瞬间逆转，一道道黑影从四面八面围住了它。
　　“准备开饭了。”
　　下达指令，陈歌捡起碎颅锤身先士卒冲了过去。
　　战斗从一开始就不公平，新郎要比普通鬼怪强上一些，但是双拳难敌四手，它身上的伤口越来越多，身体也逐渐变得虚幻起来。
　　快要支撑不住，新郎鬼有意识的朝女鬼那边靠拢，似乎是想要求助自己的妻子。
　　此时许音和身穿嫁衣的女人正厮杀在激烈的时候，根本无法分心去管它。
　　陈歌也看准了这个机会疯狂进攻，新郎本身就有伤在身，被许音撕了一条手臂，现在支撑起来更加困难，一只只鬼影撕咬着它。
　　它想要躲闪，但现在正堂房门紧闭，空间有限，它连躲的地方都没有。
　　“人多还是有好处的。”陈歌冲上去喊了两声，打消了自己员工的顾虑后，就退到了后面，这些鬼影足够应对新郎了。
　　十几秒后，以自身为诱饵将陈歌引入这屋子的新郎，最终被陈歌的员工吞下。
　　“别发呆，去帮助许音！”陈歌又一次下令，但是所有鬼影里只有臭味化成的胖子，憨憨的走了过去。其他鬼影一看到许音和女鬼厮杀的惨烈场面，就一个劲的往后缩。
　　“别磨蹭了！一起上！”
　　许音被最爱的人残忍杀害，死法更是恐怖，他本身拥有极强的怨念和不甘，又连续吞食了许多鬼怪，这才堪堪和身穿嫁衣的女人打平。
　　“那个女鬼拥有一项很强的能力，本身实力也有点恐怖，要是她也能成为恐怖屋的员工就好了。”陈歌觉得身穿嫁衣的女人和冥婚场景简直就是绝配，所以有些心动。
　　不过转念一想，这女鬼满含仇怨，目光透着恶毒，她心中的执念很可能是帮助自己一家报仇。
　　想要替她了却执念，只有去除掉投井的红衣女鬼才行，这个难度对陈歌来说太大了。
　　“鬼屋里的员工必须要百分百服从指令，不会伤害游客才行，这一位怨气太重，无法化解，就算勉强带回去，也会另生事端。”陈歌不是那种犹豫的人，他果断命令其他鬼影配合许音，一起出手。
　　“安息吧，其实你一开始不招惹我的话，我也不会找上门来。”
　　一根根红线被许音的血液浸透，在众多鬼影围攻之下，身穿嫁衣的女人终于被许音抓住机会。
　　老宅里鬼哭狼嚎，几分钟后，一切重归平静。
　　担心影响到许音，陈歌约束了其他鬼影。
　　身穿嫁衣的女鬼被许音独自吞食，地上的红线失去了色彩，明艳的嫁衣也变得破旧。
　　陈歌期待着许音身上出现变化，最好是立刻能成为新的红衣。
　　站立在屋子中央，许音身上的伤口开始愈合，但是浸透外衣的鲜血却没有消退。
　　他抬起双手，看了看自己的掌心，然后回头望了陈歌一眼，身体慢慢消散，回到了磁带当中。
　　“好疼……”
　　复读机上的开关弹了出来，许音好像是在全力消化那只女鬼。
　　“不太对啊？如果许音也陷入沉睡……”陈歌扫过身边那些稀奇古怪，甚至自己能把自己吓住的鬼影，嘴角轻轻抽搐起来：“那我今晚怎么办？”
　　将周围的鬼影收回漫画册里，陈歌提着碎颅锤扭头跑出老宅：“还是先离开村子比较好。”
　　跑出老宅，陈歌一眼就看到了老魏和白大爷。
　　两人围绕着花轿停在门口，好像在交谈什么。
　　“赶紧走，马上离开村子。”陈歌取出阿庆留下的那张布，认真研究起线路来：“跟着我，千万不要乱跑，这地方越来越危险了！”
　　“地图在你身上，我俩一直都是在跟着你跑啊！”老魏和白大爷还没开口，陈歌抢先要把他们准备说的话说了出来。
　　“走这边。”陈歌看完地图，发现他们距离村子外围还比较远。
　　三人刚准备离开，门口的花轿竟然前后摇晃起来，有两个孩子出现在花轿两边，它们哼唱着童谣，脸上涂着各种鲜艳的好像血液一样的东西，身上穿着红黑相间的奇怪衣服。
　　听到身后传来歌声，白大爷回头看了一眼，原本走在队伍最后的他，立刻抱着阿庆的孩子朝前面的街道跑去：“快走！这是轿鬼！”
　　白大爷声音很大，陈歌和老魏顾不上回头看，赶紧跟着跑出了街道。
　　花轿晃动，两个小孩笑的很开心，它们拍着手，跳着奇怪的舞蹈。
　　“大爷，那边是死路！你先停下！”陈歌拽住老大爷：“没事了，没事了，那两个小孩没有追过来。”
　　“居然没跟过来。”白大爷喘着气，他身体再好现在也有点吃不消了：“幸好咱们跑的快，如果被轿鬼给缠上，以后都不得安生。”
　　“什么意思？那两个小孩很难对付？”
　　“我也是小时候听村里老人说的，那轿鬼就藏在轿子下面，脸上带着脸谱，穿着戏服，谁家办什么事的时候就混进去。你要是没发现它还好说，如果有人揭穿了它们，那它们就会跟着你回家，变换着不同的脸缠着你。”白大爷歇了一会，才缓过神来。
　　“可你刚才不是直接叫出来它们的名字了吗？”老魏有些担心。
　　“是啊，我喊完就后悔了，谁知道传说里的东西真会出现。”白大爷自己也被吓的够呛。
　　“大爷，这些东西你都是从哪听到的？你还知不知道其他的传说？干脆一口气说出来，也好让我有个心理准备。”陈歌抓着碎颅锤，现在许音也回到磁带当中，他的依仗又少了一个。
　　“都是听我父亲说的，他走街串巷，行医救人，去过很多地方，听说过很多事。我小时候都是把他说的当故事来听，谁知道有一天真会遇上？”白大爷一脸苦笑，感觉今夜的遭遇就跟做梦一样。


第0330章 这怕是要把游客吓死
　　三人刚放慢速度，没等白大爷说完，身后就响起了孩童哼唱童谣的声音。
　　白大爷颤颤巍巍回头看去，那两个穿着古怪衣服，脸上涂着红色图案的小孩似乎在顾忌什么，并没有过来，只是站在很远的地方看着他们。
　　“边走边说。”白大爷拽着老魏和陈歌往前走，他竭力回想自己父亲曾讲过的那些故事：“这些深山老林里的村子，一到晚上就会出现各种各样的鬼怪，除了咱们之前看到的檐鬼、轿鬼、墙灵外，比较难缠的还有枕鬼、布鬼、人头灯等等。”
　　“人头灯？你具体说说后面那三个长什么样子？”陈歌和老魏是第一次听到这些东西。
　　“我们那片村子，死人枕过的枕头要烧掉，就是为了防止枕鬼出现。”
　　“这种鬼物往往是死者的残念，依附在枕头上，晚上枕着死人枕过的枕头睡着后，会一直做噩梦，还会听到耳边有人在说话。”
　　“运气好的话，一觉睡到天亮，但是有些阳气弱，气运衰竭的人会在大半夜的时候从梦中惊醒，这时候他就会看到自己枕头旁边趴着另外一个人，那个人就是枕鬼。”
　　大爷没有讲故事的天赋，描述的有些干巴，陈歌将他说的这个枕鬼记在心里，以后说不定能在鬼屋里用上。
　　“枕鬼不会离开枕头太远，只要我们不进入那些老宅子应该不会遇到，对我们来说比较危险的是布鬼和人头灯。”白大爷说话很小心，他非常担心自己说的东西过一会儿会真的出现。
　　“布鬼要比枕鬼难缠，这东西就是农村里常说的裹尸布下葬的时候，尸体身上缠着的布和衣服都是有严格要求的，如果尸体用过的布随处乱丢的话，就有可能形成布鬼。”
　　“它会在一天阴气最重的时候，走在街道上，外形看着好像一个人，其实里面什么都没有，只有外面一层布。”
　　“遇到布鬼就比较麻烦了，它会包裹在活人身体外面，让活人穿上死人的衣服，然后慢慢控制活人。”
　　“如果平时看到，有的人衣服很新，但是散发着怪味，就赶紧离他远点，因为他可能就是被布鬼上了身，穿的是死人的衣服。”
　　白大爷说完自己先朝四周看了看，祭祀活动还在进行，街道上空荡荡的，只有那两个轿鬼犹犹豫豫，有跟过来的意思。
　　加快脚步，白大爷护着阿庆的孩子，继续说道：“人头灯是我父亲给我讲过的，最恐怖的鬼怪。”
　　“没人知道那玩意是怎么形成的，只知道有人曾在荒村或者一些怨气很重的地方见过。”
　　“赶夜路的人，远远看见前面的村社里有亮光，兴冲冲的跑过去以后，发现亮光在朝某个方向移动。”
　　“一边叫喊，一边继续追，等走到跟前才发现，那其实是一颗飘飞的人头，只不过嘴里咬着一盏灯。”
　　“据传人头灯是因为冤死者想要伸冤，所以才咬着灯到处找人。”
　　白大爷说完了最后一个故事，他发现老魏和陈歌都没有回话：“你俩怎么了？关于这些民间传说我还知道很多。”
　　“大爷，你说的那个布鬼是不是跟活人长得差不多？”老魏看着白大爷身后的那条街道。
　　“没错，它们跟人长得一样，布匹会弯折成人的形状，但是它们没有脸和手，只是一件衣服。”白大爷已经产生了不好的预感。
　　“那你父亲有没有告诉你，遇到布鬼后要怎么做？”陈歌握着碎颅锤，同样看着白大爷身后。
　　白大爷没敢回头，脸色越来越难看：“我父亲说过，见了这些东西，只需要跑就行了。”
　　许音正在消化女鬼，陈歌拿着碎颅锤思考了片刻：“看来我们要换一条路了。”
　　三人同时钻入另一条街道，在他们身后有三、四件散发着怪味的破旧衣服立在街道上。
　　耳边的童谣还未消失，又出现了新的东西，随着祭祀活动进行，越来越多的怪物从黑夜中苏醒过来，数量多到无法想象。
　　“这才是完整的三星恐怖场景！”
　　陈歌在脑海把活棺村和第三病栋做比较，当时他去第三病栋的时候，里面的病人已经离开，比如像十号病人魔鬼和九号吴非。
　　最疯狂的几个病人都加入了怪谈协会，只剩下很普通的几个在看守血门。
　　而活棺村的情况则和第三病栋不同，这是陈歌第一次真正意义上，踏入完整的三星恐怖场景。
　　血门、冥村，各种各样的鬼怪都从躲藏的角落走出，露出狰狞的鬼脸和满怀恶意的笑容。
　　“这村子里什么妖魔鬼怪都有，真要完整搬入鬼屋，游客怕是要被吓死啊！”
　　嘴上这么说，陈歌心里还是有些激动。
　　活棺村区别于市面上所有流行的鬼屋主题，这种风格独树一帜，是属于陈歌自己的特色场景。
　　更关键的是这个场景尖叫指数高达三星，足够游客们探索很久了。
　　陈歌在前面开路，他看着布匹上复杂的线路，没走出多远，眼前浮现出点点亮光。
　　二层小楼里的老人曾提醒过他，看见亮光就避开，再联想到白大爷讲的故事，陈歌更不愿靠近了。
　　他们停留在街道上，附近的鬼怪在慢慢靠近，远处的灯火飘忽不定，隐约映照出了一张张人脸。
　　老魏和白大爷脸色都不是太好，他们从来没有见过这样的场景，不由得都把目光放在了陈歌身上。
　　“怎么办？”
　　手持碎颅锤，陈歌也感受到了压力：“事到如今，只能硬冲了，你俩跟紧点，等会我可能顾不上你们。”
　　三人刚确定好方向，活棺村东边突然传出了一声巨响，动静比陈歌之前闹出来的大很多。
　　“有人在那里动手？是怪谈协会和主持祭祀活动的人打起来了？”
　　活棺村的平静被彻底打破，夜色已经到了最浓郁的时候，只要熬过去，天就该亮了。
　　“陈歌，我们要不要避开东边的出口，从其他地方绕出去？”
　　“来不及了！咱们先冲出去再说！”


第0331章 一定要把孩子带出去
　　活棺村里到底藏着多少只鬼没人能说得清楚，陈歌想起了阿庆曾说过的话，活棺村里一成死人、一成活人，剩下八成都是鬼。
　　“按这个比例算，我们看到的也只是一小部分。”
　　陈歌他们三个此时的处境不太乐观，四件脏兮兮的衣服朝他们飘来，两个画着鬼脸的孩子蹦蹦跳跳跟在后面，旁边的老宅里房门被推开，枕头下面好像有张歪斜的脸探了出来。
　　所有路都被堵死，只有往前走，可前面是一片看起来就非常诡异的亮光。
　　陈歌拥有阴瞳，已经提前看清楚，那是好几个晃动的人头。
　　提锤前冲，陈歌并没有减速的打算，主动冲过去只需要面对其中一部分鬼怪，如果停下来就会被所有鬼怪围攻。
　　“陈歌，你慢点啊！之前还是一片黑，现在突然浮现出亮光，肯定有问题，那估计就是白大爷说的人头灯！”老魏还没有被恐惧冲昏头脑，想要提醒陈歌。
　　“放心，我看的清清楚楚，那就是很普通的灯，冲过去！不要怕！”陈歌丝毫没有停下脚步的打算。
　　三人全力奔跑，白大爷怀中的孩子也哭了起来，动静很大，越来越多的鬼怪朝着他们所在的地方跑来。
　　借助人头灯的光芒，周围的黑暗被驱散，能看见有黑影在不断靠近。
　　街道里响起了诡异的脚步声，抬眼看去，是一副黑漆漆的棺材在小巷里移动。
　　棺材四周被龙杠架起，前后各站着四个低着头的人。
　　它们穿着打扮就和普通村民一样，但是脸上的表情却极为吓人，嘴巴裂开，带着笑容，好像扛着的不是棺材，而是食材。
　　“抬棺鬼？小陈！停下！陈歌！别过去了！”白大爷抱着竹篮，手臂还护着婴儿，他根本拦不住陈歌。
　　最前面的陈歌也看到了那抬着棺材的四个怪人，但是他现在已经停不下来了。
　　四个抬棺鬼正好从巷子里走出，棺材横在中央，似乎是准备挡住陈歌三人的路，非常的巧合，很像是提前计划好的。
　　陈歌从来不会低估对手，哪怕是鬼怪他也不会小视，对方不愿意放他们过去，那他就越要过去，只有破坏对方的计划，自己这边才能安全。
　　“抬棺鬼不能惹的啊！”
　　白大爷声嘶力竭，可陈歌却没有听入耳中：“先过去再说！”
　　一锤子砸在棺材正中央，木屑纷飞，周围所有的鬼怪都停顿了一下。
　　“快走！”
　　老魏从白大爷手里接过孩子，直接从棺材上跳过，从警二十余年，陈歌这样生猛的人，他也是第一次见到。
　　四个抬棺鬼低垂的头慢慢抬起，笑容凝固在脸上，它们看着被砸劈了的棺材盖，惨白的脸上浮现出一种青绿色！
　　刺耳的尖叫声在狭窄的街道中响起，四个抬棺鬼朝着陈歌追来。
　　龙杠脱落，棺材里的几道残念从裂缝中跑出，它们对着陈歌的背影作揖，而后随风消散。
　　到现在陈歌还没弄明白抬棺鬼究竟是什么东西，砸完他就跑，根本没有回头看。
　　三人一路狂奔，距离前面的亮光越来越近，老魏抱着孩子，慢慢发现不对，那片亮光当中好像有如同灯笼一样的球状物跟在后面。
　　“陈歌，你确定那只是普通的灯？”孩子在老魏怀中哇哇大哭，后面还有一群鬼怪在追，他也不敢停下脚步。
　　“我确定！”陈歌连拖带拽，和白大爷一起追上老魏。
　　灯光晃动，又往前走了几米，就算是视力不太好的白大爷都看到，前面飞着一颗颗惨白的人头了。
　　“陈歌！停下啊！那就是人头灯！”
　　白大爷紧紧抓着陈歌，但是陈歌速度丝毫不减，拖着他直接冲了过去。
　　“人头灯，不也是灯吗？”
　　抡动碎颅锤，第一个靠近的人头灯还没开口，就被扇飞！
　　烛火打碎在地，熄灭在陈歌的脚下：“跟着我！”
　　三人还未从飘飞的人头中间穿过，耳边又响起吹吹打打的声音，扭头看去。
　　地图上被阿庆专门用红叉标出来的那条街道里，不知何时出现了一队人。
　　它们披麻戴孝，喊着丧号，一个个哭哭啼啼，但是眼中却没有流出一滴泪。
　　纸钱洒落，魂幡摇摆，它们高举着手中鲜艳的纸人，朝着陈歌他们走来。
　　“出大事了！”白大爷心脏跳得厉害，双手握拳，急的说不出一句利索的话来。
　　“这些家伙和一般的鬼怪不同？”陈歌也发现，小巷里喊丧的队伍一出来，旁边的人头灯立刻散开，远处的布鬼和轿鬼也停下了脚步，唯有那四个抬棺鬼变得更加疯狂。
　　“肯定啊，这叫阴丧！死人给死人送葬，抬棺鬼只是阴丧队伍的一部分，棺材不送到，阴丧队伍就会一直在夜里游荡。”白大爷扯着嗓子喊道。
　　“那我们还是快点走吧。”
　　人头灯被阴丧队伍吓跑，陈歌三人正好借此机会冲了出来。
　　前面有两条街道，左边是生路，右边是正在往外走的阴丧队伍。
　　“你们先跑，我来拖延一会时间。”陈歌把手里的地图塞给白大爷，上面的路线他已经全部记在了脑海里。
　　走在阴丧队伍最前面的鬼怪已经和抬棺鬼汇合，它们看见被陈歌锤裂的棺材后，表情十分精彩。
　　“你俩先走，我觉得自己可能要被针对了。”
　　陈歌感受着阴丧队伍里那些鬼怪的目光，他手持碎颅锤站在路中央，凶手是谁已经不言而喻了。
　　这一刻所有仇恨都集中在了他身上，让陈歌也有少许的不适应：“快走啊！我来拖延时间！你们不用管我！”
　　将漫画册塞进怀里，陈歌只是单纯觉得有外人在，会影响他和员工们发挥全部实力，但是这话在白大爷和老魏听来却截然不同。
　　“别干傻事！一起走！”老魏抓着陈歌的手臂，声音焦急。
　　“我一会儿就追过去，你们先走！”陈歌在心里疯狂呼喊许音和张雅的名字，隐隐约约好像得到了许音的回应。
　　“不行！”老魏和白大爷同时开口，他们没想到陈歌会做出这样的选择，这在他们看来太过沉重。
　　“别说了。”陈歌推开老魏的手，语气深沉：“就当是为了那个婴儿，他出生在黑暗之中，还没有见过这世界的美好，你们一定要带他离开！”
　　陈歌说完主动冲向常人避之不及的鬼怪，他就像是扑火的飞蛾，义无反顾。
　　看着他的身影被鬼魂淹没，白大爷和老魏的眼睛都红了起来，在不见星月的黑夜里，那道身影好像是唯一的光。
　　“陈歌……”
　　这一刻老魏和白大爷都没有说话，原来世界上真有这样的人，能为了别人的生命奋不顾身。
　　老魏抱紧了怀中的婴儿：“原来我一直误会他了，我们都错了！”
　　冲入阴丧队伍的陈歌，果断朝另一个方向跑去，身后跟着一队的鬼，他哪里还敢回头。
　　一边呼喊许音的名字，他一边翻动漫画册：“大叔！在不在？救命啊！”


第0332章 夺井
　　没有白大爷他们拖累，陈歌速度明显变快，他在满是鬼怪的村落中狂奔，嘴里喊着许音、闫大年的名字。
　　张雅陷入沉睡，一点反应没有，许音给了陈歌回应，但是他的蜕变到了关键的时候，没办法现身。
　　陈歌现在能依靠只有闫大年，可这位红衣之下最强厉鬼，此时正身体发抖蹲在漫画册墙角里，拿着笔画圈圈，假装出一副什么都没听见的样子。
　　可以看出，他似乎比陈歌还要害怕。
　　其实也不难理解，常年锁在抽屉里拒绝和外人接触的失意大叔，第一次试着相信别人，走出自己的小天地，结果就被陈歌带到了活棺村。
　　满村子的妖魔鬼怪，各种危险恐怖的气息，这让大叔彻底慌了，他印象当中的世界可完全不是这个样子的。
　　祭祀活动到了尾声，村子里各种鬼怪已经苏醒，陈歌随便朝一个方向看去，都能发现很多恐怖的东西。
　　“现在有两个地方比较安全，一是祠堂旁边的二层小楼，那里被投井女鬼特别关照，应该没有怪物敢靠近；二就是去找祭祀队伍，江铃和朱姓女人都在，刚才我听到一声巨响，他们估计正在和怪谈协会交手。”
　　稍一思索，陈歌朝着之前发出巨响的方向跑去，祠堂旁边的小楼里还住着一位老人，如果真出了意外，那老太太也要跟着他受罪，所以他决定还是去祸害怪谈协会比较好。
　　全力狂奔，但是身后的鬼怪数量却越来越多，陈歌自己也觉得纳闷，不就是砸了一副棺材，至于不死不休吗？
　　村子外围正在交手的人估计也想不到，陈歌能引起整个村子里大半鬼怪的暴动。
　　眼看着身后队伍越来越长，陈歌已经懒得避开阿庆地图上的那些红叉，他横穿过去，只求能快一点离开。
　　这么做造成的后果就是，追在他后面的鬼怪队伍又壮大了。
　　慢慢的，他这边的声势已经不比村子外面差多少了。
　　阴风席卷，鬼哭狼嚎，陈歌硬是在活棺村鬼怪围追堵截之中杀了出来，他手中的碎颅锤估计是因为锤翻了太多鬼怪的原因，锤头上浮现出一道道血丝，外形看起来更加狰狞了。
　　扶着墙壁，大口吸气，就算陈歌体力远超常人，此时也有些吃不消了。
　　他往身后看了一眼，密密麻麻的鬼怪让人头皮发麻。
　　量变产生质变，这种情况下就算许音突破到红衣都改变不了局面，除非张雅醒来。
　　“我就知道三星场景的试炼任务不会那么简单！”
　　距离天亮还有一段时间，但陈歌感觉已经熬不下去了。
　　“这个三星场景如果解锁失败，以后就再也不会出现，必须要拼一把。”
　　他咬牙穿过最后一条街道，终于来到村子西边，也就是刚才打斗声传出的地方。
　　拖着碎颅锤，身后跟着数不清楚的鬼怪，当陈歌在街道口出现的时候，外面正在交手的双方同时停了下来。
　　他们看到陈歌的时候，陈歌也看到了他们。
　　活棺村一共有东南西北四口井，祭祀活动是从最西边那口井开始，绕着村子走一圈，然后再回到西边这口井。
　　此时朱姓女人抱着一个脸上没有五官、只有几个孔洞的红衣怪婴，江铃和范郁站在她身后。
　　与她们对峙的是两个身穿黑袍的人，他们的身体全部被黑袍遮住，没有露出一点皮肤。
　　“怪谈协会！”
　　在看到黑袍的时候，陈歌心中第一时间浮现出了这四个字。
　　“一次出现两个？协会会长是不是就在他们当中？”
　　昨夜的连环谋杀，今夜的进山追击，能看得出来怪谈协会是下定决心要去完成某件事情。为了这件事，他们甚至不惜正面和警方对抗。
　　“这么重要的事情，那个一直隐藏在幕后的会长很有可能会亲自出手。”
　　现在的局势有些混乱，怪谈协会和朱姓女人似乎是在争夺那口水井。
　　在井口一侧，穿着红白外衣、宛如人形蜘蛛的朱新柔正在和一个特殊的瘦长鬼影厮杀。
　　象征着活人欲望的瘦长鬼影，是怪谈协会里最常见的鬼物，越是强悍的鬼影身体越长、腹部囚禁的人脸越多。
　　但是这只和江铃姐姐交战的鬼影却不太一样，它是六道身影交织在一起，共用一个下半身，看起来十分的别扭，可实力却非常恐怖，它在和江铃姐姐的交手中一直占据着上风。
　　厉鬼厮杀极为血腥，双方身上都出现了大量伤口，但总体来说缺少争斗经验的朱新柔正一点点丧失主动。
　　“这两个厉鬼看起来要比许音厉害，竟然都不是红衣。”
　　陈歌一开始以为江铃姐姐朱新柔是红衣，但对比一下她和鬼婴能明显看出差距。
　　当时鬼婴在街道上爬动的时候，整条街的灯笼都发出了血红色的光，气势完全不同。
　　“看来我低估了红衣的恐怖。”因为张雅的存在，陈歌一直觉得红衣很普通，但是看到了眼前这两只厉鬼厮杀后他才发现，红衣和普通厉鬼差距太大了。
　　江铃的姐姐朱新柔已经是在勉强支撑，但朱姓女人却抱着鬼婴，丝毫没有要帮忙的意思。
　　她自始至终都没有朝那边看一眼，目光一直锁定在另一位黑袍人身上。
　　“能让红衣小心的只有红衣，朱姓女人对面的黑袍人身上一定也有红衣级别的厉鬼。”
　　怪谈协会的总体实力让陈歌感到吃惊，被称之为魔鬼的病人身上有两个红衣，现在这个黑袍身上又有一个红衣，最关键的是怪谈协会现在还剩下三个人，而面前只有两个人，最危险的那个说不定还隐藏在暗处！
　　双方围绕着水井展开争夺，都在试探对方的底细，谁都没有先出手。
　　正常来说，等到朱新柔支撑不住，鬼婴就要被两只鬼怪围攻，局面会对朱姓女人更加不利。
　　但双方都没有想到陈歌在这时候出现了，更恐怖的是，这个搅局者还带来了几乎半个村子的妖魔鬼怪！
　　在短短几秒时间内，陈歌已经掌握了现场的情况，他咬紧了牙关，挥舞碎颅锤，朝身后大喊一声：“跟紧我！”
　　无数鬼怪紧追在身后，陈歌领着它们一起冲向了那两个黑袍人。


第0333章 全都乱套了
　　对于陈歌出现，怪谈协会的人只是感到意外，但是当他们听到了陈歌那声跟紧我之后，两名黑袍人淡定不下来了。
　　一个陈歌并不可怕，可怕的是后面那呼啸而来满含怒火的鬼影。
　　数量太多了！
　　怪谈协会的两名成员头皮发麻，从看见陈歌出现到鬼影好像海啸一般袭来，整个过程只有几秒钟。
　　他们根本来不及分辨这些鬼怪到底是跟随着陈歌，还是在追赶着陈歌。
　　作为外来者，两名黑袍人本能的将陈歌和其后面的鬼影当做敌人。
　　由六道身影交织在一起的瘦长怪物逼开朱新柔，回到黑袍人身边。
　　但是仅仅它一个，在愤怒的鬼群面前也不够看，想要压制住村子里的各种鬼怪，只有红衣才行！
　　怪谈协会成员很清楚这一点，两人快速交流了几句，其中一直没有出手的黑袍轻轻叹了口气，他把手从袖子当中伸出，掌心捧着一个木盒。
　　在看到黑袍人伸出的那只手时，陈歌瞳孔猛然缩小，他全身血液开始加速，脑中闪过怪谈协会星期三聚会时的场景。
　　“皮肤却很白，手指修长，保养的非常好，这只手我那天好像见过，当时这只手的主人应该就在我身边！”
　　熟悉的场景浮现在脑海当中，陈歌控制不住，直接喊了出来：“十号！你就是怪谈协会的十号！”
　　陈歌喊出十号两个字后，那只手明显颤抖了一下，不过很快恢复平静。
　　对方并没有受到陈歌的干扰，将木盒打开。
　　这盒子和张雅从魔鬼身上拿走的盒子差不多，边缘都残留着一小片黑色血渍。
　　盒盖刚一掀开，朱姓女人怀中的鬼婴就好像嗅到了什么气息，身体表面渗出鲜血，似乎是随时准备动手。
　　不过怪谈协会成员既然敢拿出木盒，自然是做了充足的准备，他们并没有把鬼婴放在心上，全神贯注盯着盒子。
　　“熊青，出来吧，你的愿望可以实现了。”
　　听到黑袍人的话，陈歌心里一惊：“熊青不是被警方击伤，在医院抢救吗？”
　　他对这个患有偏侧综合症的患者印象很深，半张脸满是伤疤，半张脸完好无损，在第三病栋时陈歌还追着熊青跑遍了整栋大楼。
　　黑袍人低声呼喊，盒子边缘的黑色血迹在慢慢消散，一股浓烈的臭味从中飘出。
　　血丝爬出木盒，好像有生命般缠绕在一起，化为一个穿着血红色病号服的人。
　　这人半边身体和常人无异，另外半边却涌动着血丝，露出各种各样的伤口，看起来就好像那半边身体在活着的时候被撕烂了一样。
　　血丝几次尝试着凝固，但都没有成功。
　　“他身前到底忍受了多少痛苦？”熊青患有偏侧综合征，他眼中的对称和正常人不同，在他看来整个世界都是歪斜的，只有用自己的方式才能够矫正。
　　他曾经是第三病栋过的医生，也曾这样矫正过自己的病人，现在他似乎对自己进行了一次大的矫正。
　　双眼慢慢睁开，猩红的目光落在了陈歌身上，熊青对他充满了怨气，就算是死后依旧要杀死他！
　　“这到底怎么回事？李队电话里不是说熊青已经落网？可他的鬼魂怎么会出现在这里？而且还变成了红衣？”
　　主动冲向红衣，这对陈歌来说是想都不敢想的事情，但现在他已经没有其他的选择了。
　　如果他往其他方向跑，后面的鬼怪会追着它一起离开，到时候怪谈协会肯定能看出问题来。
　　机会稍纵即逝，对于陈歌来说，只有让怪谈协会和活棺村里的所有鬼怪打起来，他才能破局。
　　心里呼喊着许音和闫大年的名字，陈歌不偏不倚朝着怪谈协会冲去！
　　领着身后数不清的鬼怪，陈歌手持碎颅锤靠近熊青，此时的熊青和生前完全不同，他笑起来的时候半张脸嘴唇微微上扬，另半张脸的嘴巴直接开裂到耳根，这应该才是最符合他审美的外貌。
　　无数的血丝从熊青左边身体钻出，他似乎是准备将陈歌捆住，然后一点点拉入自己的身体当中。
　　血丝拦在前面，好像一朵张开了口的食人花，等着陈歌自己跳入。
　　将碎颅锤放在身前，陈歌看准了血丝合拢的缝隙，他想要侧身钻过去，但是熊青早已料到了他会这么做，血丝合拢的速度陡然变快。
　　陈歌现在就像是跑进了凶兽的嘴里，想要从闭合的牙缝中间冲出去，他只需要零点几秒的时间就可以逃脱，可惜熊青不会给他这个机会。
　　脸上的笑容充满恶意，熊青已经开始收拢血丝，他正在把陈歌往自己的身体里拖拽！
　　血丝闭合，前面的路越来越窄，陈歌只来得及将一只手伸出去，那血丝就要将他完全淹没。
　　可就在这个时候，他口袋里的漫画册自己翻动了起来，里面传出一声重重的叹息。
　　躲在墙角的大叔提起了笔，拿起了漫画当中的漫画册，他翻到了空白那一页，勾画出了熊青的外貌。
　　在他画完以后，已经变成红衣厉鬼的熊青脑袋好像被重击了一下，有一股力量要将他吸走，这股力量只持续了不到一秒的时间就被熊青摆脱。
　　可就是因为这不到一秒的拖延，让陈歌从血丝缝隙当中逃了出来！
　　他抓着碎颅锤，头也不回继续往前冲，根本没有和怪谈协会交手的意思，反而跑的更快了。
　　看到这一幕，两个黑袍人隐约明白了什么。
　　这个家伙根本不是来找他们麻烦的，只是想要祸水东引，让他们来背锅！
　　死里逃生，陈歌玩了命的继续往前，他迂回了一大圈才敢停下脚步。
　　在他身后，被闫大年摆了一道的熊青气急败坏，和活棺村里的各种鬼物厮杀在一起。
　　朱姓女人也发觉这是个机会，让鬼婴和朱新柔一同上去偷袭。
　　三方混战，已经彻底乱了套，一眼看去，到处都是哀嚎的鬼怪。
　　而这一切的始作俑者，此时却好像个旁观者一样，找了个角落，躲藏在里面。
　　拄着碎颅锤，陈歌后背衣服已经湿透，刚才那一刻实在是太惊险了。
　　“红衣厉鬼突然发呆，这就是闫大年的能力？”陈歌翻开漫画，想要当面感谢，可是大叔的情绪却很低落。
　　今夜的遭遇，把闫大年好不容易升起的、对生活的美好憧憬给狠狠撕碎，大叔似乎已经对未来不再抱有希望了，一副破罐破摔的样子，拿着笔孤单的在角落画起圈圈来。
　　“大叔，打起精神啊！我向你保证，今夜真的只是个意外！你跟着我绝对是一个明智的选择！”陈歌很认真的看着漫画里的闫大年。


第0334章 吃不消了
　　安慰了半天，闫大年才重新振作起来，他告知陈歌，刚才让红衣停顿的就是他的能力——画魂。
　　有一定概率将看到的鬼物拖入画中，但对于红衣来说，只能迟缓其零点几秒钟。
　　暂时陈歌还不清楚这个能力有什么限制，只知道漫画册的空白页数不多，能收纳的鬼怪数量有限，还有就是此能力成功率很低。
　　仅凭这个能力，还不足以让闫大年成为红衣之下最强厉鬼，那个隐藏能力才是陈歌最期待的。
　　可惜无论陈歌怎么套话，闫大年都没有透露出一点信息，好像他也不知道自己有这项隐藏能力一样。
　　许音和张雅沉睡，今夜还需要大叔出手帮助才行，所以陈歌也没有过多询问，哄好了大叔之后，就将漫画册收了起来。
　　“闫大叔什么都好，就是看着有些丧。”
　　刚才在开导大叔的时候，陈歌说了很多，他并不觉得自己说的有问题：“今夜发生的事情对大叔来说确实是个意外，但等到以后……这样的事情多经历几次，大叔应该也就会习惯了。”
　　看着水井四周狂乱的鬼群和暴走的红衣，陈歌轻轻点头：“这波澜壮阔、光怪陆离的世界，只有站在我的身边才能看到，或许未来的某天，大叔会明白我的良苦用心。”
　　等到体力恢复，陈歌拿着漫画册和铁锤游走在外围，他唤出漫画册里的员工，将村子里落单的鬼怪给拖到墙角。
　　陈歌一直觉得自己是个很讲道理的人，他会让手下员工先把那些鬼怪打到快要消散，然后再询问那些怪物是否愿意加入恐怖屋。
　　如果愿意就收到漫画里，双方皆大欢喜，如果不愿意那就是敌人，放虎归山这种事陈歌自然不会去做。
　　“想要完美还原三星场景活棺村，需要不少村子里的鬼怪才行，我这么做也是为了游客着想。”
　　漫画册里的员工一开始不懂配合，但在陈歌的指挥下，他们慢慢有了默契。到后面根本不用陈歌去教，它们已经开始自发的去勾引落单的鬼魂了。
　　“天赋卓绝。”陈歌很满意员工们的表现，他抓着碎颅锤躲在一边，双眼瞄上了那两个黑袍人。
　　“十号很可能在现实生活中认识我，他是会长的可能性很大，如果我能将其锤倒，熊青也会受到一定的影响。”
　　想要进攻怪谈协会成员，熊青是绕不过的一道槛。
　　陈歌很自然的又把目光放在了熊青身上，他第一次去林官村的时候曾接到过李队的电话，说熊青已经落网，而且是在新世纪乐园附近将其抓获的。
　　可仅仅相隔了一两天，熊青却变成红衣出现在了陈歌面前。
　　红衣诞生的条件非常苛刻，这一点从许音身上就能看出，必须要饱受折磨，心含怨气和仇恨，拥有极强的进攻性才行。
　　“熊青的半边身体几乎被撕烂，如果这是他临死时的样子，那可以看出他死亡之前经受了多大的痛苦。但现在问题的关键是，他为什么会在独自出现在新世纪乐园附近，还刚巧被警方抓住，在他被抓的时候，其他协会成员在哪里？”
　　想到这，陈歌大概猜到了一些：“怪谈协会成员是不是一开始就打算抛弃熊青？让他失去最后一点希望，再疯狂折磨他的身体，最后借助他的怨气和痛苦，以及木盒里的黑色血迹，生生造出一个红衣来？”
　　怪谈协会掌握着一扇血门长达五年的时间，他们知道的秘密绝对要比陈歌多，造出一个红衣也不是不可能。
　　“他们故意抛弃熊青，让他失去所有依靠，可是熊青在被警方抓住后，怪谈协会成员要如何完成后面的步骤？在警方封锁的情况下，他们怎么接近熊青？”
　　这也是陈歌最想不通的地方，他看着熊青化为血丝的半边身体，目光深沉：“怪谈协会是利用鬼怪动的手？还是说有人在配合他们？”
　　不管过程如何，熊青成为红衣这是一个无法改变的事实，怪谈协会做到了这一点，而且看它们在活棺村的布局，这群人明显还有更大的图谋。
　　“他们到底想要干什么？”
　　在陈歌思索的时候，水井附近的局势又发生了变化。
　　群鬼疯狂进攻着视野中的一切东西，它们心中的怨气快要炸裂出来。
　　阴丧在活棺村里十分常见，延续了很多年，从来没有人敢冲撞阴丧的队伍。
　　但是在这一天，那个人不仅阻拦了阴丧队伍，甚至还锤烂了它们的棺材！
　　是可忍孰不可忍，所有鬼怪都像疯了一样。
　　而被陈歌坑了的两名怪谈协会成员也气歪了嘴，他们心里无比憋屈，现在的情况已经很明显了。
　　那个鬼屋老板不知道干了什么缺德事，招惹了整个村子的鬼怪，结果却让他们来背锅。
　　如果可以的话，黑袍人很想和村子里的鬼怪讲一下道理，或者暂时停手，大家一起去弄死那个最可恶的人。
　　可惜周围还有朱姓女人在一旁，不可能给他们这个机会。
　　当她看到村子里那些鬼怪拖住了熊青的时候，便让鬼婴悄悄爬了过去，准备直接对那两个黑袍人出手。
　　怪谈协会对于鬼怪和人心的研究，要远远超过这个封闭的小村子。早在陈歌脱困时他们已经预料到会出现这样的情况，所以提前唤回那个特殊的瘦长鬼影，让它先顶住鬼怪围攻，解放出熊青来应对鬼婴。
　　两个红衣厉鬼在村子外围交手，它们的战斗方式和普通厉鬼完全不同，熊青和怪谈协会的其他红衣一样，依靠从半边身体伸出的血丝幻化出各种各样的形状想要抓住鬼婴直接吃掉。
　　鬼婴的表现则更加古怪一点，它皮肤表面滴落血珠，那些血化为蝌蚪一样的东西爬向熊青的身体，似乎是想要钻进去。
　　它俩速度都很快，交战时有意避开了水井。
　　现在的情况对怪谈协会愈发不利，瘦长鬼影虽然比江铃姐姐强一点，但它毕竟不是红衣，面对茫茫多的鬼魂也有些吃不消。


第0335章 吴非
　　“自从遇见那个人后，所有事情都偏离了轨道，这一切不可能是巧合。”
　　怪谈协会的十号望着陈歌逃走的地方，他的脸隐藏在黑袍当中，没人能看到他此时的表情。
　　“谁说的清楚呢？”十号旁边的黑袍人笑了笑：“还有件事忘了跟你说，不过现在应该也来得及。”
　　“如果是坏消息的话就算了，我最近已经听腻了。”十号五指用力，掌心的木盒发出轻响。
　　“前几天我用替身鬼逃离芳华苑小区的时候，被那个人发现了。”
　　“我早就警告你，不要做多余的事情。”十号扭过头，他的声音嘶哑难听，就算跟身边的人交谈，使用的依旧是假声。
　　“你错了，那个替身鬼死的很有价值，我从他身上获得了一个很关键的情报。”黑袍人声音中蕴含着笑意，就算被鬼怪包围，他也一点都不担心。
　　“什么情报？”
　　“他鬼屋里的那扇门，好像还没有人进去过，也就是说推门人已经离开，现在那扇门处于无主的状态。”
　　“推门人已经离开？他不是推门的人？”十号音调发生了明显变化，过了一两秒才恢复正常：“这么重要的事情，你为什么现在才告诉我？”
　　“那家伙影子里的红衣不见得比这村子里的女鬼弱，难度都差不多，所以我才一直没有告诉你。”提到陈歌影子里的女鬼，黑袍人终于收敛了笑容，他有些疑惑的看着陈歌离开的方向：“不过刚才他无意间暴露的几个细节，让我觉得这是个机会。”
　　黑袍声音变得更加阴冷：“我们派出去围杀他的人都没有回来，所有厉鬼应该也都被他影子当中的红衣给吞掉了。”
　　他吸了口气，扭过头看着十号：“包括魔鬼的两个红衣孩子在内。”
　　十号瞬间明白了黑袍的话：“吞入过量的鬼怪会陷入沉睡，但是没有厉鬼敢一次性吞入这么多东西。你有没有想过另一种可能，魔鬼的两个孩子说不定被制作成了鬼偶，而他影子里的红衣厉鬼或许也没有沉睡，这只是他布下的陷阱，想要故意引我们上钩。”
　　“也对，以他的性格确实会做出这样的事情。”黑袍人嘴里发出磨牙的声音：“其实我挺羡慕他的，这个骨子里狡诈、阴险、残暴的家伙，还偏偏能伪装出一副人畜无害的样子，光鲜亮丽的活在阳光下。”
　　对于陈歌，黑袍人给出了很高的评价。
　　十号轻轻点头，极为认同黑袍的看法：“敌人太过狡猾，不得不慎重一点。其实我也想要对他动手，但刚才你也看到了，熊青在快要杀掉他的时候，突然停顿了一下。能影响红衣的只有红衣，不管他影子里的红衣有没有沉睡，这家伙身上至少还藏着一个红衣！”
　　“可你愿意放弃吗？如果能将他们全部控制住，那我们便可以直接获得两扇‘门’。”黑袍说的话很有诱惑力。
　　“这不是愿不愿意的问题。”十号冷冷的看了黑袍一眼：“就在几天前，协会里还有十二个人，可现在还剩下几个？”
　　黑袍脑中浮现出了答案，他沉默了一会，不再说话。
　　“十二个协会成员，现在只剩下三个人，而他只用了不到五天时间就做到了这一切。所以说对于这个人，再小心都不为过。”十号的心都在滴血，这每个数字都代表一条活生生的人命，是他们好不容易才从无数普通人中筛选出来的“病人”。
　　“那我们就还按照原计划来。”
　　“开始吧，等会儿说不定又会出现其他的变故。”
　　“好。”黑袍人活动了一下脖颈，他没有去管远处交战的鬼婴和熊青，也没有在意疯狂进攻的鬼怪，独自朝着水井走去。
　　“江铃，让你姐姐拦住他！”朱姓女人开口，躲在她身后的江铃对着空气喊着姐姐的名字，过了一会儿，满身伤痕的朱新柔朝着黑袍人冲去。
　　“我既然敢走出来，你觉得我会怕你吗？”黑袍人嘴里的笑声越来越大，他后背上的黑袍被掀开，一个血红色的，满身是人脸的怪物浮现出来！
　　“我从不觉得自己很聪明，只是周围的所有人都太笨了。”他抬手朝朱新柔一指，那满身是脸的怪物挡在了朱新柔身前。
　　远处的陈歌看到这一幕，心神一颤：“怪谈协会竟然还有一个红衣！”
　　他听到了那个黑袍人之前说的话，对于这人的身份也有了一个大概的猜测。
　　这个唤出了新红衣的黑袍人，很可能就是第三病栋的吴非。
　　江铃的姐姐本身就有伤，她这次面对的还是比瘦长鬼影恐怖数倍的红衣，所以战斗从一开始，结果就已经注定。
　　吴非和魔鬼都是第三病栋里最危险的病人，两人身上的鬼怪也都达到了红衣的级别。
　　没有人能阻拦黑袍人，他走到井边，朝里面看了看。然后从怀中取出另外一个木盒，打开盒盖，露出了里面的黑色血渍。
　　过了几分钟，井水里没有出现任何变化，黑袍微微一笑：“没有红衣能在这片血迹面前保持冷静，跟我之前推测的一样，那女鬼早已不在井中！”
　　收起木盒，黑袍人扭头看向朱姓女人：“如果她不在井中，那会跑到哪里呢？”
　　黑袍人目光阴冷，给人的感觉好像被毒蛇盯上了一样，他慢慢走向祭祀队伍，身后那个满身是脸的红衣已经彻底压制了朱新柔，双方根本不是一个级别。
　　“我们从半年前就开始调查这个村子，女鬼不在井里，你一直都在欺骗那些村民。”黑袍看着朱姓女人，眼神好像刀子一样，能直接刺入内心，在他面前根本隐藏不了任何东西。
　　听到女鬼不在井里，首先开口的是旁边那些身体畸形的村民，他们一个个都傻了眼，然后心里又生出了被欺骗的怒火。
　　其中一个村民想要质问朱姓女人，可还没开口，就被那个满身是脸的红衣给拖走。
　　“我不喜欢有人打断我说话。”黑袍声音变得更加阴冷，他走到了朱姓女人身边：“你一定知道井中的女鬼去了哪里？对不对？”


第0336章 噩梦开始的地方
　　“她就在井里，只不过还未醒来。”朱姓女人没有往后退，护在两个孩子身前。
　　“你不说，那我只好自己去找了。”黑袍朝身边的红衣挥了挥手，那个满身是脸的怪物直接钻入刚才一个村民身体当中，不到一秒钟的时间，那个村民就瘫倒在地，没有了气息。
　　“看来不是他。”黑袍仰起头：“女鬼是被村民逼死的，就算身受重伤无法维持形体，也肯定不会附身在村民身上，那她会寄托在谁的身上？”
　　黑袍与其说是在思考，不如说是故意在试探朱姓女人的反应。
　　在进入活棺村之前，怪谈协会已经搜集到了很多信息，只不过这些信息大多比较模糊，需要验证。
　　听到黑袍的声音，朱姓女人明显紧张了起来。
　　“女鬼厌恶大部分村民，但有一个姓朱的女人是个例外。”黑袍将满身是脸的红衣唤到身边，手指穿过那怪物的头发，好像对待情人般，温柔的抚摸着它：“如果我是那只女鬼，一定会寄托在最信任之人的身上。”
　　他轻拍红衣的头颅，语气陡然一变，伸手指向眼前的朱姓女人：“杀了她！”
　　毫无征兆，这个疯子上一秒还在说着其他事情，下一秒就直接翻脸。
　　朱姓女人也没有想到对方会这么果断，危急时刻，女人从红棺里取出的那些配饰出现了变化。
　　每一件饰品里都藏着一个半身染血的厉鬼，这应该是朱姓女人最后的底牌了。
　　她回头对江铃小声说了一句话，然后就全力操控厉鬼拖住了怪谈协会的红衣。
　　江铃和范郁听到了女人的话，慢慢往后退去。
　　满身是脸的怪物发出}人的笑声，这个红衣和其他红衣不太一样，它更像是一个怨念的集合体，极有可能来自“门”后的世界。
　　饰品里钻出的鬼怪被撕碎，那怪物身上所有的人脸都做出了同一个动作——张开嘴巴，咬向朱姓女人。
　　这一刻黑袍人似乎等待了很久，他的声音都在颤抖：“吃掉一个顶级红衣，这在以往根本不敢想象！”
　　黑袍终于说出了怪谈协会此次来到活棺村的真正目的，他们不知通过什么渠道得知活棺村里有一个受伤的顶级红衣，所有布局都围绕着那只红衣厉鬼进行。
　　只要能吞掉那只受伤的顶级红衣，怪谈协会也将拥有属于自己的顶级红衣。
　　一张张嘴巴咬在了朱姓女人身上，停留了两三秒之后，那个满身是脸的怪物突然停下了动作。
　　“不在她的身上？”黑袍一愣，目光落在了江铃和范郁身上：“有点麻烦，既然这样，那只能全都杀掉了。”
　　满身是脸的怪物冲向江铃，黑袍人则站在原地，他似乎早已知道了结局，根本不关心这些，做起了自己的事情。
　　伸手在黑袍里摸索，他抓出了一大把纸人，每一个纸人表情都十分痛苦。
　　“林官村三十四口人都在这里，据它们自己交代，十几年前逃出活棺村的人，或多或少都和朱姓女人有关系，其中还包括她的后代。”黑袍慢慢站起身，紧紧盯着江铃：“外逃者里只有那个小女孩没有被我做成纸人，这么想的话，女鬼最有可能附身的人就是她。”
　　范郁抓着江铃的手朝村子里跑，可是两个孩子怎么可能跑得过身后的红衣怪物。
　　眼看着那满身是脸的怪物越来越近，范郁突然听见前面墙角传来了一个熟悉的声音。
　　“这边！”
　　陈歌把碎颅锤和漫画册装进了包里，空着两只手站在前面，他似乎早就做好了跑路的准备。
　　“陈歌？”范郁放慢了速度，有些惊讶，这也是他第一次说出陈歌的名字。
　　不等他反应过来，就被陈歌直接抓起：“没大没小！以后要叫我叔叔！”
　　一手抱着一个，陈歌玩了命的朝村子里跑去。
　　几乎是同一条路线，就在十几分钟前刚刚出现的场景再次上演。
　　区别仅仅是陈歌负重增加，而后面追赶的怪物变成了红衣。
　　陈歌轮流呼喊许音、张雅和大叔的名字，张雅一点反应没有，许音有心无力，大叔看见红衣后直接把自己给藏了起来，更是指望不上。
　　不知还要多久天才会亮，陈歌为了拖延时间，按照脑海中的印象，故意往村子里那些危险的地方跑。
　　阿庆给的那张地图发挥了大用处，所有标记了红叉的危险地方被陈歌跑了个遍，但就算这样仍旧没有和怪谈协会的红衣拉开距离。
　　“我快跑不动了！你俩有没有什么要说的！”
　　陈歌感觉肺里有一团火在烧，双腿都已经跑的快失去知觉了。
　　“叔，你放下我们自己走吧。”范郁的声音中少了一丝冷漠。
　　“如果你实在撑不住，就往村子西边靠，进入左数第三个宅院。”江铃的声音几乎是和范郁同时响起，让陈歌疑惑的是，这个女孩说话的语气腔调和以前完全不同，感觉就像是一个成年女人在说话。
　　怪谈协会猜对了？红衣藏在江铃身上？
　　陈歌脑海中闪过这个念头，他一直躲在水井附近偷听，清楚事情的经过。
　　“好！就去那里！”
　　转变方向，陈歌拼尽全力跑进了第三个宅院当中：“然后怎么做！”
　　“进屋，把我放在左边的卧室门口。”江铃的声音愈发古怪了。
　　踹开木门，陈歌进入正堂，这屋里没有棺材，也没有任何家具，连墙皮都被刮掉了一层。
　　没有细想原因，陈歌把小女孩放在左侧卧室门口，然后直接躺在了地上，他全力冲刺几乎跑遍了整个村子，就算是铁打的人也撑不住。
　　屋外传出怪笑，一张张人脸挤在门口，怪谈协会的红衣追来了。
　　“我这个人一向恩怨分明，等解决了这个家伙再好好谢谢你。”江铃看了陈歌一眼，咬破自己的手腕，任由血液淋在掌心：“我只是想要做个人而已，为什么会这么难？”
　　她轻轻靠在木门上，当她的身体触碰到房门的时候，那扇再普通不过的门上竟然浮现出了一片片厚厚的血渍。
　　“这些血都是我曾经留下的，这屋子就是我噩梦的开始。”
　　江铃用力将木门推开，门后是一个血红色的世界。


第0337章 除了我，他们都来了
　　江铃牵着范郁的手进入门后世界，陈歌现在也没有其他的选择，比起那个满身是脸的红衣，感觉还是血门后面安全一点。
　　空气变得粘稠，鼻尖萦绕着一股血腥味，视线被遮挡，好像身处在大雾当中一样。
　　“和第三病栋那扇门后的世界不太一样。”
　　这是陈歌第二次进入血门当中，活棺村门后的世界血雾弥漫，能见度只有两三米远。
　　“别走丢了，这雾里面可藏着会吃人的家伙。”江铃已经彻底撕去了伪装，她稚嫩的声音中却带着一种不容置疑的强势。
　　“知道了。”陈歌目光古怪：“真难想象，一个跳起来都打不到我肩膀的小家伙，竟然是个顶级红衣厉鬼。”
　　“虽然你救了我，但还是请你说话注意一点，否则我只能等你死后再报答你了。”江铃冷冷的看了陈歌一眼，进入门内后，她的外衣就开始发生变化，大雾中的血丝不断缠绕在她的身上，似乎她就是这里的主人一样。
　　陈歌眼皮轻轻跳动，觉得这话有些耳熟，他想起了张雅的那封情书。
　　等陈歌进来后，江铃关上了门，当她再次打开的时候，门外场景已经完全改变。
　　眼前是一个血红色的村落，大雾遮蔽了天空，笼罩着一切。
　　“那个红衣很快就会追过来，这扇门拖延不了太多时间。”
　　血雾飘到江铃身边时，会直接融入她的身体，但可能是因为受伤太严重的原因，她并不能主动去吸收那些雾气。
　　在江铃的带领下，三人朝着村子一侧走去，身后那扇闭合的血门轻轻颤抖，不断有嘶吼声从门那边传出。
　　“你要带我们去哪？”血雾对江铃没有影响，但是却让陈歌和范郁觉得很不舒服，两人就好像陷入了泥潭当中。
　　“安静点。”江铃示意两人先躲在旁边的小屋里，等了几秒钟，前面的大雾当中走出了一个畸形怪物。
　　身体高大，手臂畸形，五官歪斜狰狞，它穿着粗布外衣，东张西望，好像在寻找什么东西。
　　雾气弥漫，这个怪物从江铃他们身边走过，很快消失不见了。
　　“那是什么？”陈歌朝怪物离开的方向指了指。
　　“村民。”江铃眼中的怨毒根本掩饰不住：“他们就是我脑海中村民的样子。”
　　“你脑海中村民的样子？这血红色的世界是根据你的认知构建出来的？”陈歌对于所有和门有关的信息都很重视。
　　“我不知道这世界是怎么出现的，只知道这个世界和我曾经做过的一个噩梦很像。在我的噩梦里，所有村民都是像他那样的怪物，畸形丑陋，还一直在寻找我，想要把我抓回去。”江铃没有继续往下说，她换了个方向，朝着村子深处走去。
　　门后是一片血红色的世界，但是陈歌直到现在都没有弄清楚，这世界究竟是连在一起的整体，还是一个个独立的个体。
　　按照跳楼的侦查员所说，每个人心中都有一扇门，只有在心灵彻底崩溃、最绝望的时候才有可能推开这扇门。
　　第三病栋的门是门楠推开的，门后的世界就是门楠印象当中的世界，一个个因为注射镇定药物、好像行尸走肉般的病人，扭曲奇怪的医生，以及因为害怕产生的断手等等。
　　活棺村门后的世界被血雾笼罩，到处都是身体畸形想要抓到她的村民，这很符合女鬼生前对村子的印象。
　　“难道门后的世界就是人心的映照？是一场真实存在的噩梦？”
　　陈歌又想到了自己鬼屋里的那扇门：“可为什么我的鬼屋里会有一扇门？那扇门是谁留下的？”
　　血雾蔓延，身后传来了嘶吼和打斗的声音，应该是怪谈协会的红衣和门后世界的村民交手了。
　　“让它们打吧，我们去取一个东西。”
　　穿过血雾，江铃带着陈歌和范郁来到了村子中心。
　　这里的雾气变得稀薄，中间的空地上跪倒着一片村民。
　　它们身体畸形，面目丑陋，就算穿着衣服，也很难被称之为人。
　　“它们在干什么？”
　　“忏悔。”
　　这些怪物低垂着头，身体对准祠堂，而在祠堂和村子中间则竖着一副红棺！
　　与现实当中不同，门后世界的棺材正好堵在了祠堂门口。
　　祠堂是村子里供奉先祖的地方，可是这棺材却丝毫不讲道理的立在正中间。
　　“只要打开那副棺材，今夜就没事了。”江铃绕到一边，慢慢靠近祠堂：“千万不要惊动这些怪物。”
　　三个活人屏住了呼吸，挪动脚步，一点点靠近祠堂。
　　雾气涌动，似乎是察觉到了活人的气息，有些怪物低垂的头轻轻晃动。
　　范郁和江铃走在前面，陈歌断后，他看着那些跪倒在地的怪物，觉得有些}人。
　　四周散落着红色的纸钱，怪物们就好像是在参加一场葬礼，它们被迫低头摆出悲伤的表情，想要挤出几滴眼泪。
　　“哭丧？葬礼？”陈歌自进入活棺村后，就发现这村子里有很多和白事有关的东西，包括悬挂在街道上的白灯笼、纸钱和棺材。
　　“不管现实当中，还是在门后的世界，这个村子好像都在举行一场葬礼，一场延续到现在仍旧无法结束的葬礼。”
　　陈歌摸出黑色手机看了一眼：“我已经进入门后的世界，可手机并没有提示我任务失败，看来在黑色手机的判定当中，无论门内门外，只要不离开村子就行。”
　　他翻找到任务信息，活棺村这三个字是他从黑色手机上看到的，一开始他只是觉得这个名字很奇怪，并没有多想。
　　可现在结合起他在村子里遇到的种种事情后，陈歌隐约有了一些猜测：“活棺？”
　　滑动屏幕，翻到了任务提示那里，陈歌看着手机上的信息。
　　“那一天，除了我，他们都来了。”
　　这次试炼任务的提示信息很短，陈歌慢慢眯起眼睛，他一直到现在才明白了这句话的含义。
　　“那些人是来参加‘我’的葬礼，他们来为‘我’送丧，所以才会出现除了我，他们都来了的情况。这个提示信息是想要告诉我，破局的关键和葬礼有关。”
　　陈歌看向祠堂门口，此时江铃已经悄悄跑到了红棺旁边。


第0338章 哪来的猫？
　　红润细嫩的小手，按在了冰冷破旧的棺盖上。
　　在江铃触碰到红棺的时候，村子中心所有跪倒在地的怪物全都停止了哭喊，一张张畸形恐怖的脸慢慢抬起。
　　“来帮我！”江铃发出一声尖叫，那张脸上看不出往日的可爱，表情有些吓人。
　　“嘭！”
　　沉重实心棺盖砸在地上，所有人都朝着棺内看去。
　　大红色的棺材里，躺着一个女人。
　　湿透的黑发贴在柔弱的身体上，她皮肤苍白，五官周正，眉宇间透着英气，不能说好看，但是却给人一种特殊的感觉。
　　“你们拖延一会时间。”江铃走入红棺，双眼盯着棺材里的女人。
　　村子中心那些村民全部站了起来，嘴里说着当地的方言，一个个脸上露出狂喜之色。
　　“你让我拿什么拖延时间？”陈歌回头看向江铃，心中又是一惊。
　　江铃掀开头发，她后脑壳缺少了一块骨头，那一片的头皮是塌陷进去的。
　　“这就是江铃身上唯一畸形的地方？”
　　迈步向前，江铃把自己的血涂抹在女人手上，然后抓住她的手放在自己后脑。
　　血丝从女人的手掌中探出，顺着那没有骨头的缺口钻进江铃脑海当中。
　　“她在干什么？这到底是她转生成了江铃，还是说她只是依附在江铃的身上？”
　　丑陋畸形的村民看到了棺材里沉睡的女人，它们就像疯了一样朝这边冲来。
　　“我讨厌孩子！”陈歌从背包里取出碎颅锤，护在红棺前面，他感觉自己很快就要被撕碎。
　　看着冲来的各种畸形怪物，陈歌也有点慌，这种时候他除了全力一搏外，就只能在心中呼喊张雅了。
　　狂暴的怪物马上就要撕碎陈歌和他后面的棺材，血雾当中忽然传来一声轻笑：“生死关头，那个女鬼都没有出来帮你，看来她确实是陷入沉睡了。”
　　一道满是人脸的红色浪潮冲散了血雾，将陈歌和围攻过来的畸形村民全部撞开。
　　“怪谈协会的红衣！”陈歌只是被擦了一下，身体就好像冻僵了一样。
　　他看向冰冷的左手，刚才情况紧急，他只来得及用双手护住头，结果手肘的位置被那红衣碰到。
　　“我一直跟在你们后面，就是在等待这一刻。”满是人脸的怪物重新凝聚，它身后走出了一个黑袍人，这人停在红棺旁边，目光却盯着陈歌：“没想到吧，这么快我们就又见面了。”
　　最后一句话，黑袍人改变了嗓音，他在模仿那个跳楼侦查员说话。
　　“原来是你。”陈歌身上还有底牌，那就是闫大年的能力，但是他不敢随便乱用，因为这个能力对方之前见过，很可能已经做好了防备。
　　“一箭双雕，我们的目标原本就包括你。你太危险了，不能活在这座城市里。”黑袍人从袖子里取出一个小瓶子，里面是半瓶血液，他轻轻晃动，那血液中爬出无数黑红相间的血丝：“再多享受一下自由的时间吧，等会儿，就轮到你了。”
　　血脸红衣阻拦了疯狂的村民，黑袍人没有废话，打开瓶盖，将瓶子斜放在江铃头顶。
　　“这些血丝是我们在‘门’后找到的，最珍贵的东西，妙用无穷，隐藏着红衣最大的秘密。”局面完全被黑袍掌控，他双眼盯着瓶子里往外爬动的血丝，注意力高度集中：“只要被这些血丝缠上，就算是红衣也无法逃脱。”
　　陈歌注视着黑袍手里的瓶子，血丝顺着瓶壁滑落，触碰到了江铃的头发。
　　“如果江铃和女鬼之间的仪式被打断，想要离开就更难了。”陈歌拍了拍背包，转过身轻轻摸了摸白猫的脑袋：“生死存亡的时候到了，等会你去弄掉他那个瓶子，记住，是手里的瓶子！”
　　陈歌抬手指了指黑袍的掌心，养猫千日用猫一时，陈歌自己也不确定白猫有没有听懂他的话。
　　那些血丝很可能会对红衣的神智产生影响，一旦女鬼被黑袍控制，今夜就再也没有翻盘的可能，所以陈歌只能去拼一次，利用身上的所有道具和鬼怪，保住江铃和棺材里的女人。
　　留给陈歌的时间不多，他也不是一个犹豫的人，在血丝快要钻进女孩后脑时，他抓住碎颅锤全力朝黑袍冲去！
　　“不自量力。”黑袍人动都没动，手指保持着固定的姿势。
　　在陈歌冲到两三米远的时候，那满身是脸的红衣从村民围攻中脱身，怪笑着拦在陈歌身前。
　　“闫大年！”
　　漫画册里的大叔似乎也清楚，这时候不出力的话，自己也要跟着玩完，他拿起笔将红衣画在纸上。
　　最后一笔落成，满身是脸的红衣停顿了一下，陈歌脚步不停，抡锤砸向黑袍人，这是一个难得的机会！
　　“同样的错误，我不会犯第二次。”黑袍人空闲的那只手抓着一大把纸人洒了出来。
　　那些纸人哭喊着冲向陈歌，想要爬在他的身上。
　　行动受阻，满身是脸的红衣已经恢复正常，情况万分危急，但这时候陈歌却前所未有的冷静，他抓着背包对准黑袍人直接甩了过去。
　　“还真是百折不挠。”黑袍护住瓶子，用空闲的那只手接住背包，可他刚抓住背包带，里面突然窜出了一道白影！
　　饶是他创造过无数怪谈，这一刻也愣住了：“什么东西？”
　　临危受命的白猫根本不知道陈歌在瞎说些什么，它只是觉得那个瓶子给它一种奇特的感觉。
　　张口咬住，白猫从黑袍身上跳起，直接窜上了房顶。
　　“猫？！”
　　村子中心那些疯狂的畸形村民，还有黑袍和陈歌都被屋顶的那只白猫吸引，它一身洁白的毛和这血红色的世界格格不入。
　　“干得漂亮！”陈歌喊出了声，可接下来发生的事情把他也给惊住了。
　　嘴里叼着瓶子，白猫歪着头看向下面的一群人，它的小脑袋左右晃了晃，结果原本已经滑到了瓶口的血丝，直接掉进了它的嘴里。
　　一口吞下，白猫似乎还不知道瓶子已经空了，瞪着可怜巴巴的眼睛，好像在寻找陈歌在哪里。


第0339章 欠你一块骨头
　　根据黑袍人所说，瓶子里的血液是他们在门后找到的最珍贵的东西，隐藏着红衣的秘密，似乎也是怪谈协会控制红衣的主要手段。
　　但让所有人都没有想到的是，那隐藏着红衣秘密的血丝，现在被一只猫吞进了肚里。
　　“吃了？”黑袍气的手指发抖，他是真没想到有人会随身带着一只猫到处乱跑。
　　“你给我吐出来！”黑袍的声音变得尖细了一点，这应该才是他的真实嗓音。
　　白猫耳朵压在脑后，它从黑袍男人身上感受到了威胁，做出进攻的姿势。
　　“给我抓住它！我要把它的肚子剖开，榨取出它身上的所有血液！”旁边满身是脸的红衣怪物听到命令，冲向屋顶。
　　红衣袭来，原本还呲牙咧嘴的白猫叼着瓶子转身就跑，它在房顶上跳跃，然后钻进了那一堆畸形村民当中。
　　村子中心乱作一团，黑袍咬牙切齿，他素来谨慎，没想到会在阴沟里翻船。
　　“一定要抓住它，那是最后一瓶了。”
　　双手攥在一起，黑袍看着被白猫引走的红衣厉鬼，那厉鬼和他之间的距离越来越远。
　　大概相隔了十几米的时候，他突然产生了一种不好的预感，扭头看向身后，陈歌已经提着碎颅锤冲了过来。
　　“再多享受一下自由的时间吧！这句你刚才说的话，我现在还给你。”
　　被黑袍步步紧逼，终于在他发怒的时候被陈歌找到了一个机会。
　　“我最讨厌你们这些借助外力的家伙，人还是要靠自己！”疯狂挥动碎颅锤，陈歌飞奔而来：“有本事我们就赤手空拳的打一架！”
　　黑袍看着陈歌手里的碎颅锤，吸了口凉气：“这个疯子。”
　　他转身就跑，陈歌跟在后面，紧追不放。
　　红衣厉鬼被引开，这是一个难得的机会，陈歌绝对不会放过。
　　慌忙逃窜，黑袍再也顾不上保持神秘感了，他捂着头套，嘴里呼喊着那个满身是脸的红衣。
　　此时的场景和当初芳华苑小区里陈歌的遭遇一样，都是红衣厉鬼被引开，然后被厉鬼寄托的人遭受攻击。
　　“看来红衣厉鬼也不是万能的。”连续两次遭遇让陈歌清楚意识到了这个问题：“没错，一个红衣厉鬼不保险，很容易被引开，所以要多养几个才行！”
　　同样都是被鬼怪寄托，但是黑袍的身体素质却和陈歌差了一大截。
　　这可能是和操控鬼怪的方式不同有关，陈歌是连哄带骗让鬼怪主动接纳自己，而怪谈协会他们和鬼怪之间的关系，应该只是相互利用。
　　黑袍跑出去没多远速度就慢了下来，反观陈歌，发现对方速度放缓，他立刻提速！
　　“我今天就帮那个跳楼的侦查员报仇！”
　　不尊重生命的人，生命也不会尊重他。
　　满身是脸的红衣听到黑袍求救，赶紧追了过来。
　　可在它经过红棺的时候，身上那些脸全都变了表情，就好像是看到了一种很危险的东西，在瞬间受到了惊吓。
　　黑袍已经支撑不住，但满身是脸的怪物却没有过去，它停在红棺旁边，高度戒备。
　　村子里的血雾愈发浓重，那些畸形的村民也好像感觉到了什么，它们一个个望向红棺，身体止不住的打颤。
　　“又失败了。”
　　声音是从红棺内传出的，那个看着气质特殊的女人慢慢睁开了眼睛。
　　她的眼眸和正常人完全不同，双瞳之中倒映着小女孩江铃的身影：“还是斩不断和你之间的联系。”
　　血丝钻入她的掌心，女人轻轻摸着女孩的后脑：“我欠你一块头骨，以后我可以帮你做一件事情。”
　　江铃软软的瘫倒在地，女人又把目光放在了满身是脸的红衣身上：“你们不让我做人，那我就连做鬼的机会都不给你们。”
　　话音一落，整个村子的血雾翻腾起来，好像是一道道无形的枷锁压制住了在场所有人。
　　女人走出红棺，她身后粘黏着无数血丝，慢慢向前。
　　血脸红衣拼命挣扎，可是周围的雾气将它死死锁住。
　　一层层枷锁，小半个村子的雾气凝成了血水粘黏在怪谈协会的红衣身上。
　　“在我推开的门后面，还想要跟我动手？”女人把手臂伸向红衣的脸，指尖刺入对方身体当中，那红衣怪物身上所有的脸都开始尖叫，可惜没有任何用处。
　　接下来发生的场景，血腥恐怖，这个女人将怪物身上的脸全部取了下来，扔进了红棺当中。
　　“接下来，轮到你们了。”她非常记仇，操纵血雾吊起跪倒在地的村民。那些村民哭喊求饶的声音越大，她就越开心。
　　耳边响起女人的笑声，同样被限制了行动的陈歌打了个寒颤，他看着那些痛苦的村民，摇了摇头：“你们伤害过的人，终究会变成了你们的噩梦。”
　　血雾不断融入女人的身体，她折磨完村民后，抱起江铃走到陈歌身边。
　　“你说我跳起来打不到你肩膀？”这个女人似笑非笑的看着陈歌。
　　“说过吗？不应该啊，我怎么记不起来了？”陈歌汗毛都立了起来，眼前这个女人报复心太强，而且看起来比怪谈协会的红衣还要难对付。
　　“记不起来就算了，本来我还想好好报答一下你。”
　　出乎陈歌的预料，这个记仇、残忍、可怕的女人并没有为难他，向左走了几步，蹲在范郁身前：“你是不是早就发现了我？”
　　范郁点了点头，他毕竟是个孩子，也没什么心眼。
　　“那你为什么还一直陪着我？”女人把脸凑在范郁身前，好像是想要看清楚范郁的表情。
　　“是你在陪着我，我没什么朋友的。”范郁说完朝陈歌指了一下：“除了他。”
　　女人笑了笑，从衣袖当中翻出一个玉镯：“你能看到它们，戴上这个，它们就不会欺负你了。”
　　起身，女人把江铃放在陈歌身边：“带着她离开吧，这个村子要被永远埋葬了。”
　　女人的话陈歌并不是太明白，他只是抱住江铃，牵着范郁的手：“我能离开了吗？”
　　“恩。”
　　“那我能不能把这个人也带走。”陈歌朝着黑袍走去：“我想问他一些问题。”


第0340章 裂开了
　　陈歌掀开了黑袍的头套，下面是一张被毁了容的脸。
　　“你们的会长到底是谁？”
　　“反正不是我。”黑袍这时候脸上居然露出了笑容，他嘴唇弯出一道弧线：“慢慢猜吧，你临死之前一定会见到他的。”
　　说完后，黑袍嘴里面冒出一道道血丝，那些血丝好像拥有自己的生命一样，从他的身体里爬出。
　　一条条青筋浮现在皮肤表面，黑袍似乎正忍受着一种超越感官极限的痛苦，他张大了嘴巴，能看到他的上颚、咽喉都布满了血丝。
　　“他身体里的血丝好像在吞食他自己。”陈歌握紧碎颅锤想要过去给黑袍一锤试试效果，但是被旁边的女人拦住。
　　那些血丝从黑袍身体里钻出，将他包裹了起来，只能看出一个大概的人形。
　　“会长就在你身边，他一直关注着你，你是他见过的所有人中，最有趣的一个。”
　　嘶哑的声音从黑袍里传出，陈歌和红棺里的女人看着黑袍被一点点蚕食掉，化为血丝的一部分，然后钻入了血红色的土地当中。
　　“那些血丝是什么东西？”
　　“你可以把它理解为红衣厉鬼身体的一部分。”女人捡起地上的黑袍，好像在里面发现了什么有趣的东西：“你带着两个孩子离开吧，在门内呆的久了，就回不去了。”
　　女人抓着黑袍消失在红雾当中，陈歌看着她离去的方向，心中有些疑惑：“那件黑袍里藏着什么东西？我怎么从她的语气里听出一丝惊喜。”
　　陈歌在祠堂房顶上找到了白猫，它到现在还不明白刚才发生了什么，咬着瓶子，白毛竖起，明显是受到了惊吓。
　　“下来吧，没事了。”白猫过了半天才从屋檐上跳了下来，陈歌接住它的时候，发现白猫好像变沉了一点：“你这猫怎么什么都往嘴里塞？”
　　陈歌掰开白猫嘴巴看了看，连个血丝的影都没见到。
　　“那玩意是怪谈协会给红衣准备的，一只猫吃了会不会出现问题？”
　　陈歌也是第一次遇到这样的事情，他发现白猫并无异常，就先把它塞进了背包，然后带着两个孩子回到女人曾居住过的卧房。
　　“血门开在她的房间门口，可见对她来说，这扇门每次打开都是一场噩梦。”
　　面前的血门已经闭合，陈歌推了几次发现没有用。
　　“让我来吧，江铃教过我开门的方法。”
　　范郁按住房门，女人送给他的镯子上渗出鲜血，染红了他的手掌，一点点将门推开。
　　离开血门的时候，陈歌拿出黑色手机看了一眼，他一直在等待手机提示信息。
　　黑袍男人有很大的概率是第三病栋的九号房病人——吴非！
　　但是这人死后，黑色手机并没有收到提示信息。
　　每杀死一个第三病栋的病人，第三病栋试炼任务完成度都会提高，完成度超过百分之九十就能获得这个三星场景的隐藏道具！
　　当初熊青被捕，魔鬼男被杀的时候，黑色手机都收到了提示，可这一次吴非死亡后，手机却迟迟没有发来信息。
　　“是不是什么地方出了问题？”陈歌回忆遇到黑袍后的所有细节，觉得自己好像忽略了很关键的一点。
　　“黑袍一直尾随在我们身后，确定张雅沉睡才动手，他见到我后的说的第二句话改变了语调，模仿当初那个跳楼的侦查员。”陈歌皱了皱眉，黑袍人好像也没有什么可疑的举动：“难道他没死？血丝包裹着他的灵魂逃走了？还是说他把自己意志的一部分藏在了其他地方？就像当初操控那个侦查员一样？”
　　陈歌又回想起了女人在捡到黑袍时奇怪的反应，觉得那件黑袍也有问题。
　　“可惜了。”张雅沉睡，他现在没有底气去向那个女人讨要黑袍：“推门之人，在门后的世界里似乎要比普通红衣强很多。”
　　从宅院里出来，陈歌思考再三，决定先不去水井那里凑热闹，准备先找个安全的地方蹲到天亮再说。
　　带着两个孩子，陈歌来到了村子中心，他顺着的祠堂里的密道进入二层小楼当中。
　　“阿婆，你睡着了吗？”
　　陈歌抱着两个孩子进入小楼，他上到二楼以后发现老人并没有在隔间里。
　　“人呢？”陈歌放下江铃，抓住碎颅锤：“老太太双腿肌肉萎缩，根本没有办法自己下床走动，除我之外还有其他人进来？”
　　房间里所有家具都完好无损，桌椅板凳都和他第一次进来时一样，如果老人是被强行带走的，屋内不可能这么干净。
　　陈歌拍了拍范郁的肩膀：“你有没有在这屋子里看见什么人？”
　　“没有。”范郁摇了摇头。
　　“那她能跑到哪去？”
　　屋里交织着婴儿的哭声，小楼不大，找遍了都没有看到那个老人。
　　“真是见鬼了。”陈歌将昏迷的江铃放在床铺上，他则直接坐在了地上，刚准备缓口气，村子西边传来一声枪响！
　　“枪声？是老魏？”陈歌又重新爬了起来：“他们回来了？是遭遇了不测，还是支援赶到？”
　　枪声只响了一次，然后外面就恢复死寂。
　　陈歌担心白大爷和老魏的安全，带着范郁和江铃又从屋子里走了出来，朝着村子西边赶去。
　　此时大山尽头的天空已经泛起蒙蒙的亮光，黑夜很快就要过去了。
　　等陈歌再次来到村子西边时，十号早已经离开，熊青和鬼婴都不见了踪影，现场只剩下瘫倒在地的村民。
　　“我离开后，这里又发生了什么事情？”陈歌抓起一个村民想要询问，可对方好像受了什么刺激，神志不清，胡言乱语，嘴里不断重复着——裂开了、裂开了。
　　陈歌不确定这是他们当地的方言，还是真的有东西裂开了。
　　他左右环顾，看到了躺在水井旁边的朱姓女人，披头散发，很是凄惨。
　　“你能听到我说话吗？”陈歌因为职业原因，治疗昏迷、晕厥很有心得，在他的帮助下，朱姓女人慢慢苏醒过来。
　　“别怕，那些黑袍人已经离开了。”陈歌搀扶着虚弱的朱姓女人：“你能不能告诉我，刚才这里发生了什么事情？那个拿着木盒的黑袍人呢？”


第0341章 绣娘的嫁衣
　　朱姓女人晃动脑袋，过了很久才清醒过来，她抓着陈歌的衣袖，开口第一句话就是：“裂开了，那个人的身体裂开了！”
　　“人？你慢点说，别着急。”陈歌拍了拍朱姓女人的后背，将她扶了起来。
　　“你和两个孩子离开以后，黑袍人身边长着六个头的怪物被村里的鬼魂撕碎，整个过程中黑袍人都没有出手。”朱姓女人身体虚弱，说话也断断续续的：“村子里的鬼魂分食了那怪物后，又开始打黑袍人的主意，但是它们刚一靠近黑袍人，就又尖叫着离开。”
　　“鬼魂害怕他？”
　　“是的，他身上往外渗出红色的血液，黑袍掀开后，我才看见他背着一具女尸。”
　　朱姓女人描述的情况让陈歌想到了自己，只不过张雅一直是躲在影子当中：“他掀开黑袍的时候，你有没有看见他的脸？”
　　“没有，感觉就像是那女尸自己把黑袍掀开了一样。”
　　“你确定是女尸？不是身穿红衣的女鬼？”在陈歌印象中女尸和女鬼还是有很大差别的。
　　“这一点我还是能区分清楚的，不过那具尸体很特别，与我之前见过的所有尸体都不同。”朱姓女人竭力想要表达出那种感觉，奈何她一直在比较封闭的活棺村里，很难找到贴切的词语来形容：“那具尸体被精心打扮过，看着更像是一件展示品。”
　　“怪谈协会的人果然都是疯子。”陈歌忽然想到了一件事，随口问道：“那具尸体很美吗？”
　　第三病栋到现在为止，除了吴非和王声龙外，只有一个韩宝儿还确定活着。
　　这个女疯子的主治医师对她的评价是，上帝多想毁掉一个人，才会赋予她这样的美丽。
　　当时看到这条信息的时候，陈歌留意了一下：“熊青被做成了红衣厉鬼，韩宝儿说不定也被做成了某种东西，疯子的世界常人很难理解。”
　　“那具尸体长得不算太好看。”朱姓女人也不知道自己为什么要去评价一具尸体的美丑，她说到这里突然停住了：“我都差点忘了，那具尸体竟然一点腐烂的迹象都没有，只是肤色很奇怪，透着死意。”
　　朱姓女人越说越奇怪，弄得陈歌也有点摸不着头脑，十号背着的东西跟他之前见过的所有鬼怪都不太一样。
　　“后来发生了什么？为什么你们都在说裂开了？”陈歌比较好奇的是这一点。
　　“那女尸身体是由无数红线缝合成的，她不管鬼魂还是活人都往嘴里塞，吃东西的时候，她的嘴可以裂开到这里。”朱姓女人指了指自己的耳朵：“那具尸体的各个位置也都会开裂，就像是一张张嘴巴。”
　　听朱姓女人的描述，这怪物可能也是红衣级别的，但如果对方真是红衣，朱姓女人和村民根本没有生还的希望。
　　“那怪物现在离开了吗？”陈歌比较关心的是这一点。
　　“黑袍本来想要先抓住女鬼的孩子，然后再来对付我们，但这时候村子外面有一个人走了进来。”
　　“是警察吗？”
　　朱姓女人摇了摇头：“是一个医生，穿着白大褂，他身边围着很多嬉笑玩闹的小孩。”
　　脑中闪过类似的场景，陈歌怎么想怎么觉得诡异：“医生身边围着一群孩子？”
　　“那些孩子都是鬼魂，它们似乎把医生当做了父亲。”朱姓女人这么说，倒是让陈歌想起了一个人——九江儿童福利院的陈医生！
　　“穿白大褂的医生是不是看起来快四十岁，国字脸，眉毛很重？”
　　“离得太远没有看清楚。”朱姓女人回忆了一会：“那个医生进入村子后，直接朝着黑袍走来，双方似乎本身就是仇人。”
　　“他俩有没有说过什么话？”
　　“没有，黑袍看到医生过来，就直接离开了。我们是被医生身边那些孩子攻击的，不过它们也没有下杀手，只是让我们昏了过去。”
　　“最后再问你一个问题，那些孩子是你通过祠堂的密道，转移到自己房间里的吧？”陈歌站起身，准备离开。
　　“这些你都知道？”朱姓女人没有反驳：“往年女鬼苏醒就会大开杀戒，只有我的房子比较安全。”
　　“我听二楼隔间里那位老人说过，那个老人应该是你的亲人吧？”陈歌随口说完，却没有得到回应，他扭头看去才发现朱姓女人神色古怪：“怎么了？”
　　“我奶奶已经过世很久了，跟你说话的可能不是她。”
　　虽然早就做好了心理准备，但陈歌心跳还是加快了一些。
　　“不过你不用怕，她可能仅仅只是有话想要对你说吧。”朱姓女人示意陈歌去村子西边查看一下：“在昏迷之前，我看到黑袍和医生朝村子西边的山林去了。”
　　“枪声也是在村子西边响起的，应该是老魏和他们相遇了。”陈歌担心那位快要退休的警察出事，赶紧往村子西边跑去。
　　没跑出多远，他就听到了婴儿的哭声。
　　寻着声音，他看到白大爷抓着竹篮和老魏晕倒在一面土墙旁边。
　　两人身上都没有受伤，让陈歌感到奇怪的是，老魏的配枪此时正好端端的放在枪套当中。
　　陈歌垫着袖子把枪取出来看了看，发现子弹确实少了一发。
　　“周围没有弹痕和弹壳，难道那一枪打中的东西被人带走了？”
　　他守在老魏和白大爷身边，等了很久老魏和白大爷才清醒过来。
　　感觉就像是做了一个噩梦，白大爷还依稀残留着昨晚的记忆，老魏的情况则有点复杂，他忧心忡忡，不断跟陈歌说，有一件很恐怖的事情发生在了他身上，但是他却忘记了那件事是什么。
　　老魏显然是受到了很强烈的刺激，他甚至忘记了这一晚在活棺村里的遭遇，只是念叨着不对劲。
　　夜色消散，远处的天空泛起鱼肚白，陈歌的黑色手机也收到了任务完成的信息。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你完成随机三星试炼任务——活棺村！全新恐怖场景已解锁！”
　　“在规定时间内完成随机触发试炼任务，获得随机任务奖励——绣娘的嫁衣！”


第0342章 谁偷走了我的记忆
　　“绣娘的嫁衣：用我的骨做针，用我的血做线，用我的皮做衣，希望你不会嫌弃我这件血红色的嫁衣。”
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你获得特殊种类厉鬼——绣娘的残念！”
　　“三星恐怖场景活棺村试炼任务结束，任务完成度百分之七，未获得隐藏道具奖励。”
　　陈歌连续看了两遍黑色手机上的信息，确定自己没有看错：“任务完成度只有百分之七？这村子我今晚被追着跑了好几遍，所有地方都去过了，怎么可能只有百分之七的完成度？”
　　黑色手机不会出错，陈歌看着屏幕思索起来：“怪谈协会横插一手，导致活棺村的祭祀活动没有成功，难道是因为这个原因？”
　　“任务完成的关键应该还是在女鬼身上，帮助她顺利进行仪式，或者杀掉她，两种不同的选择会带来不同的变化，估计才是这任务的核心。”
　　“那女人说过，谁让她做不成人，她就让谁连鬼都做不成。可以看出这个红衣的执念已经发生了变化，她想要重生！”
　　无论是帮助她，还是阻挠她，任务完成度都会不断提高，但是因为怪谈协会的出现，陈歌还没来得及做出选择，就已经开始逃命。
　　“安全第一，只要人活着，以后还有机会提高任务完成度。”陈歌靠在墙壁上，默默收起手机：“不过以后我要怎么选择？帮助女鬼复生，还是阻止她？”
　　活棺村里隐藏着大秘密，整个村子可以看作是一座坟，所有村民都是陪葬的纸人，朱姓女人则是守墓人，而这坟中唯一葬着的就是红衣女鬼！
　　“死者复生这根本不可能，寄托在别人的脑海里，成为一段噩梦还差不多。但如果阻止她的话，必定会和她成为敌人，到时候就是不死不休的局面。”
　　陈歌扭头看了一眼范郁，这孩子正低头看着手腕上的玉镯，那玉镯里面是一道道血红色的纹路。
　　“女鬼似乎很看重范郁，还送了他一个看起来很贵重的手镯。”
　　“女鬼是范郁的朋友，范郁是我的朋友，可以间接的说女鬼和我是朋友关系。”
　　“也好，这女人虽然记仇，但是恩怨分明，值得帮助。”
　　“再说了，作为一个鬼屋老板，和鬼打好关系不是一件很正常的事情吗？”
　　陈歌很快说服了自己，他嘱托范郁，以后一定要哄那个厉鬼姐姐开心。
　　今夜的试炼任务，陈歌只是一个旁观者，张雅沉睡，许音处于蜕变当中，让他失去了入局博弈的资格。
　　所幸结果也不算太差，场景顺利解锁成功，许音极有可能成为红衣，就连白猫吞掉了怪谈协会的血丝后，也可能会出现特殊的变化。
　　“明明一直在逃命，被追着跑了一晚上，但为何我会有种收获颇丰的感觉？”
　　天已经亮了，现在是早上五点多钟，陈歌算了一下时间，就算一刻不停的赶路，也很难在九点之前回到新世纪乐园。
　　“罗董事在全力宣传，我这边可不能掉链子，还是早点回去比较好。”陈歌找到朱姓女人，和她商量了一下关于阿庆孩子的问题，最后陈歌他们没有将这个婴儿带走，而是交给朱姓女人抚养。
　　期间老魏也询问了朱姓女人很多问题，可惜朱姓女人和跳井的红衣厉鬼是一伙的，她没有透露出任何信息，只说这是一个普通的村子，每年的这个时候，他们就会举行祭祀。
　　老魏总觉得自己好像忘了什么，就跟喝断片了一样，完全想不清楚昨天晚上发生过什么事情。
　　陈歌害怕老魏被怪谈协会的人暗下毒手，将他带到一个房间里，唤出鬼怪查看了一下，发现老魏身上并无异常。
　　昨晚有枪声传来，老魏应该是看到了什么东西所以才会开枪，而偷走他记忆的也正是那个东西。
　　只有老魏见过偷走了他记忆的人，凶手是谁，只有一个忘记了凶手长什么样的人知道。
　　陈歌嘱托老魏多加小心，平时不要一个人外出，他很担心类似侦查员那样的事情在老魏身上重现。
　　村子里的人很讨厌外来者，可能是因为他们害怕自己的畸形外貌被正常人看到，一个个都故意远离陈歌他们。
　　大概六点钟的时候，陈歌、老魏和白大爷带着两个孩子离开了活棺村。
　　穿过密林，走了一个多小时，老魏和陈歌的手机同时响了起来。
　　“终于有信号了！”老魏打起精神，向颜队报告这边的情况，说两个孩子已经找到，但是那个孤儿院的医生却失踪了。
　　按照老魏的说法，他怀疑这是一起有预谋的拐卖儿童案件，两个孩子可能是被陈医生卖到深山里去的。
　　得知老魏和陈歌平安无事，还找到了孩子，颜队那边放下了心，让他们带着孩子先回市分局。
　　在老魏向颜队汇报的时候，陈歌登上自己的社交帐号，发现昨晚凌晨一点到三点之间，鹤山和高汝雪给他发了很多信息，似乎有很要紧的事情。
　　拨通鹤山电话，陈歌直截了当地问道：“有事吗？”
　　“老大！你怎么才接电话？出大事了！”鹤山嗓门很大，旁边的老魏都听见了。
　　“别咋咋呼呼的，慢点说。”陈歌往前走了几步，和其他人拉开距离。
　　“高汝雪你还记得不？就是跟我一起去你鬼屋参观的那个学姐，她寝室有一个人失踪了！”鹤山就算压低了语气，在陈歌听来还是震得耳朵疼。
　　“失踪找警察啊，找我干什么？”
　　“人没失踪，我也不知道怎么说，就是外貌五官都还是这个人，但是性格完全不一样了，就像是躯壳里的灵魂被掉包了！”
　　“鬼上身？”
　　“对，就是这种感觉！老大，你今天要不要过来我们学校看看？这事非常邪乎，现在学姐特别需要帮助。”
　　“暂时没有时间。”陈歌想了想，没有直接拒绝：“这事我会找高汝雪问清楚的。”
　　挂断电话，陈歌又拿出了黑色手机，四星恐怖场景通灵鬼校的最后一个支线任务就是在九江医学院。
　　“先休息一段时间吧，至少要等许音苏醒再考虑下一步计划。”


第0343章 往后看
　　陈歌刚把手机收起来，高汝雪的电话就打了过来，估计是鹤山通知了她。
　　“这么着急？”
　　陈歌接通电话，还没开口，话筒那边就传来了高汝雪特意压低的声音：“我没戴耳机，室友就在外面的走廊上，你别大声说话。”
　　高汝雪现在的情况似乎不是太好，能从她的语气中听出一丝紧张和不安。
　　“我刚才听鹤山说你的室友被鬼上身了？”
　　“应该要比鬼上身还要恐怖，我感觉她就像是彻底换了一个人。”
　　“是行为习惯上出现了改变吗？”
　　“她表现的和平时一样，但我能感觉的出来，那不是她！”高汝雪十分肯定：“你听我说，这件事也跟我们学校的一个传说有关。”
　　“老教学楼的地下室里有一座眼睛会流血的石膏雕像，传说只要在晚上十二点找到它，就可以问它一个问题。”
　　“我的室友有两个，一个叫马颖，一个叫刘娴娴，那天晚上她俩是一起出去的。”
　　“她俩为什么要去找雕像？就因为好奇？”陈歌小声插了一句。
　　“刘娴娴喜欢上了一个她不该喜欢的男人，她一直在纠结，该不该和对方交往。”
　　“她是个单亲家庭的孩子，特别没有安全感，谁对她好一点，她就会觉得那个人特别好，我们都劝过她，可她就是不死心。”
　　“她很固执的认为那个男人也深爱着她，只是因为种种原因才不能和她在一起，她想要下定决心，但是又害怕胆怯，所以想要找到雕像，问一下那个男人是不是真心爱她。”
　　陈歌在情感方面是一片空白，他也不知道该怎么开口：“那另一个女孩为什么也要找雕塑？”
　　“马颖有一个姐姐，五年前也考入了九江医科大学，可是在上到大二的时候，她姐姐在返校途中失踪了，一直到现在都没有找到。”
　　“她想要弄清楚自己姐姐去了哪里，这已经成了她们一家的执念，在听到这个传说后，就产生了试一试的想法。”
　　高汝雪说到一半，走廊上突然传来另一个女人的声音，似乎是在催促她。
　　匆匆应了一声，高汝雪加快了语速：“这两个人非要去试试，她俩胆子又都很小，结果就拉上了我一起。”
　　“我们是一星期前过去的，晚上十一点多进入老教学楼地下室，那里堆积了很多废品，想要找到雕塑很难。”
　　“第一天，我们搜查了大部分区域，什么都没有发现。”
　　“到了第二天晚上，我以为她俩会死心，结果谁知道她们又拉着我过去。”
　　“同寝室这么久，我没忍心拒绝她们，就第二次和她们一起进入地下室。”
　　“这回和上次不太一样，刚进去没走出多远，我就听到有人在笑。”
　　“我询问两个室友有没有听到笑声，但是她俩都说没有听到，我感觉情况有些不对，强行把两人拽了出去。”
　　“这事我本来以为到此就会结束，可我没想到她们第三天晚上竟然还要去。”
　　“那是我第一次发觉两位室友出现了问题，我警告她们如果再去的话，我会把这件事告诉宿管和学校保安。”
　　“她们见我不是在开玩笑，这才回到自己床上。”
　　“让我真正感到一丝害怕的事情发生在第四天清晨，我睁开眼的时候，两个室友都已经醒了，她俩躺在床上，看着我，脸上带着笑容。”
　　“第四天晚上的时候，两个室友并没有再出去，但我一直觉得很不安，早早的躺在床上，假装睡着。”
　　“凌晨两点多的时候，两个室友同时起身，就像是商量好了一样，轻手轻脚的离开了寝室。”
　　“我没敢追出去，等到凌晨三点半，她们才回来。就像是什么都没有发生过一样，躺在自己床上。”
　　“第五天晚上和第六天晚上也是这样，一直到昨天晚上。”
　　“她们又是凌晨两点多偷偷离开，大概凌晨三点半的时候，室友回来了，但让我感到害怕的是，回来不是两个人，而是三个！”
　　“寝室里没有开灯，我看不清楚，感觉它们三个穿的都差不多。”
　　“三人走到床边，躺在三张床上，最让我觉得奇怪的事情发生了！”
　　“寝室里一共只有三张床，其中有一个人好像是爬到了我的床上。”
　　“我一晚上都没敢翻身，手藏在被子里拨打电话，下面我说的这些你可能不相信，但确实是事实。”
　　“我给所有人发送短信，收到的回信都是——往后看，唯有给你留言的时候，收到的是系统的正常回复。”
　　“那多出来的一个人应该就躺在我身后，我那个时候只能给你发信息、打电话，可是你的手机却打不通。”
　　“整整一个晚上，天亮以后我才敢往身后看，我的床上什么都没有。”
　　“一个小时前，我的室友从床上醒来，她们表现的都和平常一样，喊我一直吃早餐、上课，但是……”
　　“你还没好吗？”
　　电话里传出另一个女人的声音，厕所的门似乎也被推开了。
　　“没事，跟朋友聊天呢。”高汝雪声音瞬间发生改变，她非常冷静。
　　“你平时跟我们都少说话的，这可不像你性格啊？是男朋友吧？”另外一个女生笑了起来：“别光顾着聊天，今天的解剖课还挺重要。”
　　“行。”高汝雪对着电话又说了一句：“有时间晚上可以过来吃个饭，我这可是第一次邀请别人，你想清楚再拒绝。”
　　“你赶紧上课去吧，我晚上会过去的。”陈歌的声音很有磁性，透着一丝成熟和自信。
　　挂断电话，陈歌表情立刻发生了变化：“高汝雪让我晚上过去面谈，看来昨晚的事情确实把她吓的不轻。不过话说回来，为什么只有我手机的电话和留言功能可以正常使用？”
　　他将两个手机都拿在手中，实在想不明白这个问题。
　　“雕塑、多出来的人、电话短信……”陈歌其实很想问问高汝雪，那个所谓的地下室和地下尸库有没有联系。
　　“十号背着一具尸体，那具尸体会不会和九江医学院的地下尸库有关？”
　　陈歌在脑中将所有的线索过了一遍，看似杂乱的线索隐约串联在了一起。


第0344章 开始营业！
　　“晚上见了高汝雪后必须要给她提个醒，她现在这个情况已经不适合住在寝室里了。”
　　九江医学院下面埋藏有极为恐怖的东西，这一点高汝雪还不知道。
　　收起手机，陈歌开始全力朝大山外面赶。
　　九点多钟陈歌刚回到林官村，徐婉的电话就打了过来，询问他怎么不在鬼屋，是不是出了什么事情。
　　陈歌随便应付了几句准备挂断电话，结果徐婉又告诉了他一个好消息——顾飞宇出院了。
　　这个年轻的保安在芳华苑小区里被怪谈协会袭击，一直到现在才调理好，早早的就跑到了新世纪乐园门口等待。
　　“小顾是还是挺称职的，正好现在鬼屋比较忙。”
　　交代了一些事情，陈歌告诉徐婉三个小时内赶到鬼屋，希望她安抚一下游客，然后就挂断了电话。
　　带着两个孩子上了警车，老魏原本是准备直接开到市分局的，陈歌好说歹说劝了半天，老魏才同意先把陈歌送到新世纪乐园。
　　在车上小睡了一会，中午十一点，陈歌终于回到乐园。
　　他奔波了一整夜，衣服裤子被树枝划破，背着一个大包，肩膀上趴着一只脏兮兮的白猫，看着非常狼狈。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　鬼屋旁边的休息厅已经爆满，门口的台阶上也全都是人，很多游客是专门来恐怖屋参观的。
　　游客等了很久，心里有怨言，但是看到陈歌这个凄惨的样子，也不好发作。
　　“小陈，你怎么才过来？都几点了？”徐叔安排工作人员给所有游客发放了免费的水和小礼物，然后问出了大部分游客心中共同的疑问：“你昨晚干什么去了？”
　　好多游客都围了过来，毕竟陈歌的这个造型实在是有点吸引人。
　　“昨天夜里九江福利院有两个孩子丢了，我去帮他们找孩子。一路追查到了大山里，结果发现了一个满是畸形人的村子，那村子就像是一座坟，红白事颠倒，到处挂着白灯笼，地上全都是纸钱。我去的时候他们正在举行一个仪式，竹篮里放着婴儿，门口立着红棺。当时村子里的女人手拿剪刀，就这么提着婴儿进入村子祠堂，等她再出来的，身上的衣服满是鲜血……”
　　“打住，你别说了。”徐叔赶紧抓住陈歌的手臂，附近已经围过来了一大片游客，他们本来心有怨气，但听着听着感觉还挺刺激。
　　“你让他继续说啊！后面咋了？”
　　“什么仪式这么血腥？真有这样的村子啊？”
　　“大家散了吧，鬼屋老板已经疯了。”
　　徐叔赶紧跟旁边的人解释，但陈歌声音反而是越来越大：“后面还有更给力的事情！”
　　他拿起工作人员为了维持秩序特意带过来的扩音器，踩着防护栏，直接爬到了午夜售票厅上面。
　　明明穿的很普通，但他给人的感觉却好像全身散发着光一样。
　　“我在那个村子里深入调查过以后才发现，这是个冥村！”
　　“白天住活人，晚上住死人，凌晨十二点一过，整个村子里到处都是鬼怪！”
　　“你们一定没见过那样的场景！死人给死人送葬，魂幡飘荡，一条街道都是阴丧的队伍！”
　　“如果你们以为仅仅只有这些，那可就大错特错了！这村子里最危险的还是那一间间老宅，院子里种着阴气最重的槐树，树下倒栽着身体畸形的怪物，如果你能侥幸进入正堂，千万不要开心的太早！”
　　“老宅里每个房间都停放着棺材，棺内摆着大红色寿衣，不管你碰没碰这衣服，它都会从棺内跑出跟在你身后！”
　　“在那个地方，每一次呼吸都要小心翼翼。指不定什么时候，就会有人开始呼喊你的名字，倘若你应答以后，就会恍恍惚惚进入洞房，而和你成亲的对象则是一张人皮缝制成的新娘！”
　　“阴丧、冥婚、人头灯！各种各样稀奇古怪的鬼物全部藏在村子当中！”
　　“独一无二的布局！恐怖绝伦的设计！这么给力的场景，现在只需三十元就能够体验！”
　　“我今天之所以会迟到，就是因为在全力打造这个场景！”
　　“这个尖叫指数三星的全新恐怖场景将限时对外开放！相信我，这绝对是市面上最恐怖的荒村主题场景！”
　　陈歌说完后，他的声音还在乐园上空回荡。
　　“明明是恐怖灵异场景介绍，怎么给我整的热血沸腾了？”
　　“我刚才想说什么来着？”
　　“既然有票价优惠和新场景，那我就不计较你迟到了，逐渐失忆中……”
　　“我有点想去，但是又好害怕，纠结啊！”
　　全新场景开放，这个更新速度能把市面上其他鬼屋给吓死。
　　陈歌满意的看着交头接耳的游客，票价限时降低，新场景开放，今天迟到的事情就当无事发生过好了。
　　从售票厅上跳下，陈歌把扩音器还给工作人员，打开了恐怖屋大门。
　　“开始营业！”
　　陈歌让顾飞宇换上碎颅医生制服，又把变得更加血腥狰狞的碎颅锤交给了他，让他进入午夜逃杀扮演杀人狂。
　　至于徐婉则还和原来一样，负责冥婚场景。
　　地面上的两个一星场景有专人负责，地下暮阳中学有二十四个学生残念照看，门外是徐叔在买票，陈歌难得的清闲了下来。
　　“我应该多招募一些像闫大年、暮阳中学学生这样的鬼怪，对人没有恶意，用着很放心。长此下去，我就可以当甩手掌柜，每天只负责统计收入就行了。”
　　陈歌将游客送入场景之后自己就坐在门口休息，玩起了手机，他本来是想要问问高汝雪的情况，突然看到有人在微信上找他。
　　“夜小心？”这是一个网络大V，专门测评鬼屋，上次和田藤病院的人一起进入陈歌的鬼屋，最后差点被吓吐。
　　后来她给了陈歌鬼屋很高的评分，还要走了陈歌的联系方式，说准备在网上帮陈歌宣传。
　　“怎么了？有事吗？”
　　“最近网上有很多人带你鬼屋的节奏，恶意给你刷低分，我找了很久才把挑事的人给找出来。”夜小心发给了陈歌几张截图：“其中有一个也是测评鬼屋的，她跟我关系不是太好，凡是我力推的鬼屋，她都要去踩上一脚。他们近期可能要去你的鬼屋里，你多注意一下。图片资料我给你发过去，里面有那人在平台上晒的自拍照。”


第0345章 善解人意的陈老板
　　陈歌先是瞄了眼照片，这个跟风夜小心的女人看起来一副乖宝宝的样子，打扮的非常可爱，与留着短发的夜小心完全是两种风格。
　　滑动屏幕，陈歌继续往后翻，当看到第二张截图的时候，他有些不淡定了。
　　照片上乖巧的女人在背地里煽风点火，夜小心在平台上发布的每一条测评都能看到她的身影。
　　尤其是陈歌的鬼屋测评报告，最开始是九点七分，一周时间被刷到八点九分，最后还是因为陈歌的鬼屋本身质量过硬，好评数量太多，这才硬是在水军差评刷爆的情况，稳在了八点九分。
　　再看其他的截图，这个女人到处贬低恐怖屋，抬高她自己测评的鬼屋，最关键的是还有一群人被她的长相欺骗，为她疯狂刷赞。
　　对比一下就能明显看出，她主页大部分鬼屋的测评都在九分以上，评论清一色说很烂、很垃圾，可她丝毫没有更改评分的意思。
　　反观夜小心这边，最高的就是陈歌的恐怖屋，第二高的才六分左右。
　　“你跟夜小心作对和我无关，但你刷了我的差评，那我可就要为自己讨个公道了，不然都对不起我那些敬业的员工。”陈歌看了一眼这女人的ID，顺便将她的样子记了下来。
　　截图有很多，除了这个女人外，还有人在贴吧、论坛上带节奏，他们似乎是有意把节奏往新世纪乐园上引，感觉是有所图谋。
　　“这事还是跟罗董事商量一下比较好，毕竟现在恐怖屋是乐园的招牌，鬼屋评价降低，连带着对乐园的印象也会变差。”
　　坐在门口，看着游客紧张的进入场景当中，然后被吓得哇哇乱叫，双腿发软走出来，这让陈歌也颇有成就感。
　　刚才陈歌在外面嚷嚷了半天，三星场景活棺村限时开放，不过现在的游客很多已经是老油子了，他们进入鬼屋之前通常都会上网搜一下评论。
　　在绝大多数人心里，尖叫指数三星的场景那已是活人禁区级别的存在了。
　　一直到中午，陈歌坐在门口都已经睡着的时候，突然被徐叔晃醒。
　　“怎么了？叔？”
　　徐叔咳嗽了两声，比划了一个手势：“这几位游客要挑战你说的那个新场景。”
　　“环境一般，勉强四分；员工懈怠，在工作期间睡觉，两分。”鬼屋门口站着五名游客，三男两女，其中一个女的拿着手机在不断打字。
　　看到那女人的脸后，陈歌先是一愣，然后习惯性的露出了笑容：“欢迎，新场景还没有人进去尝试过，你们真是太幸运了。”
　　“现在改变态度已经迟了，我要看到的是你们鬼屋最真实的一面。”女人抬起头，她长相算是比较可爱的那种，但是说话声音却有点糙，能明显感觉出来她的实际年龄比较大。
　　“你们不是来参观的吗？”陈歌揣着明白装糊涂，一脸的迷茫。
　　“你可以叫我Cassie，我是专业鬼屋测评员，网上有数百万粉丝，只要我觉得你的鬼屋不错，放在我首页大推，你的游客量至少能增加三分之一。”这个女人很是骄傲：“不过前提是，要我觉得可以才行，就你现在的这个表现，有些差强人意。”
　　陈歌根本懒得听女人废话：“你有中文名吗？比如说铁柱、狗蛋之类的，较为通俗的名字。”
　　女人的脸一下拉的老长，不过她没有跟陈歌发火，这个女人在朋友面前一直保持着自己虚构出的人设。
　　她没开口，旁边的两个男人看到她受委屈，都站了出来。
　　一个染着黄头发，打着耳钉和鼻钉，看起来有些非主流；另一个穿的比较正常，但个子很高接近一米九。
　　“行了，既然进来，那就都是游客，不要耽误时间，快点把免责协议签了吧。”
　　陈歌不想现在跟他们发生冲突，将免责协议摆在几人面前，他兴奋的语气让徐叔头发都竖了起来。
　　“小陈，人家只是很客观的给你测评，你千万别冲动。”
　　“鬼屋开了这么长时间了，你对我还不了解吗？我什么时候冲动过？”陈歌将徐叔推到门外：“放心吧。”
　　“你每次都这么说。”徐叔因为有外人在场，不好意思讲明，只是目光中有一抹隐藏不住的担忧。
　　那五个游客也看到了徐叔的目光，不知道为什么他们突然觉得有些}人。
　　这大叔也是鬼屋的演员？演技未免有些厉害了吧？一个眼神就可以表达出如此复杂的情绪。
　　送走徐叔，陈歌笑容更加的灿烂：“签协议吧，活棺村场景是第一次开放，你们在里面一定要注意安全，如果遇到危险，就大声尖叫，工作人员会救你们出来的。”
　　陈歌态度无可挑剔，但他越是这样，就越让五名游客犯怵。
　　“新场景只是个噱头，你们不用害怕，其实这只是我自己做的一种尝试，是根据民间传说做出来的东方特色鬼屋，与日系和欧美他们的鬼屋完全不同。”陈歌大概讲解了一下活棺村主题场景。
　　几名游客听到不是市面上流行的日系和欧美鬼屋后，明显松了口气，事实上国内也有一些东方特色鬼屋，但可能是因为经费和设计团队不成熟的原因，做出来的效果大都比较差。
　　“东方特色鬼屋？之前听你说好像还是荒村主题？这种场景很少见了。”开口说话的是另一个女生，梳着马尾辫，看起来年龄不大。
　　陈歌看了一眼免责协议上这女生的名字，有些朴素，叫做张兰。
　　“确实很少见，所以我才想尝试一下。”陈歌把所有免责协议收了起来，郑重放好，那动作给人的感觉就像是这玩意很快就会派上用场一样：“你们跟我来，新场景是在地下。”
　　“先不急着过去。”女人突然开口，她心机比较重，来之前也查阅过很多关于陈歌鬼屋的资料，加上这一次挑战的又是三星恐怖场景，所以十分慎重：“我之前听说你这里二星以上场景，一次都是接待十名游客，现在我们就五个人，还是再等等其他游客，一起进去比较好。”
　　陈歌被她这么一说也觉得有道理：“那我去外面看看还没有游客要来参观。”
　　“麻烦你了。”女人笑的很甜。
　　“小事，我们鬼屋永远都是把游客的需求，放在第一位。”陈歌转身走了出去。
　　等陈歌离开后，几名游客悄声交谈起来。
　　“猫姐，你怕什么？咱们五个人通关过全国多少鬼屋？有其他游客在，说不定还会给我们添乱。”黄毛不满的抱怨道。
　　“这个人和夜小心关系很好，我怕他在鬼屋里给我们下套，如果有其他游客在，至少能让他有所顾忌。”女人拿着手机，又在上面添加了一条：“服务态度一般，三分。”
　　五六分钟后，陈歌推开鬼屋的门，他将手里的漫画册塞进口袋，身后跟着三个人。
　　两男一女，女的气质很好，长得也很漂亮，就是身体稍微有点不协调。
　　两个男的，一个面无表情左手一直插在口袋里，另一个穿着黑色的衬衫，嘴里抱怨着最近特别倒霉。
　　“你们运气真好，正巧有三位游客也想来参观，等会你们八个人一起进去吧。”
　　陈歌脸上挂着淡淡的笑容，似乎能为游客服务是一件非常开心的事情。


第0346章 一大波厉鬼正在接近
　　“刚才在外面我已经介绍过这个场景了，尖叫指数三星，没有固定路线，完全开放，你们只需要在里面找到一件血红色嫁衣，将其带出来，就算通关。”
　　陈歌随口编造着通关要求，毕竟在他的地盘，他说的话就是规则。
　　“就这么简单？”打着耳钉的黄毛反问了陈歌一句：“没有什么隐性通关条件吗？有的鬼屋为了体验过程更有趣，会设计好几条支线，让游客自己探索，增加乐趣。”
　　“我的鬼屋里支线有很多，你们可以慢慢探索，绝对会让你们满意的。”陈歌的笑容一如初阳般温暖，让人生不出厌恶。
　　“那通关时间有没有要求？”旁边的大高个也插了一句嘴，可以看出他们几个都是老手，对鬼屋非常的了解。
　　“因为是第一次开放，所以就给你们多一点时间吧，只要在四十分钟内找到嫁衣将其拿出来，就算你们成功通关。”陈歌心地善良，为了游客能够更好的体验活棺村场景，特别延长了挑战时间。
　　“用不着四十分钟。”黄毛甩了一下自己的斜刘海，自我感觉相当好：“我们测评过无数鬼屋，耗时最长的一个也是在三十分钟内成功通关。”
　　“四十分钟确实有点长了，不过正好可以多转转。”为首的女人拿着手机，丝毫没有要将其收起的意思，当初夜小心进入鬼屋，全程是用纸和笔记录，仅这一点，就足以看出两人的内在素质完全不在一个层面上。
　　其实陈歌也看出来了，这个女人测评鬼屋只是为了一个噱头，让萌萌的自己和阴森恐怖的鬼屋形成反差，以此来炒作。而夜小心那种尊重鬼屋规则的人，才可以算是真正的测评员。
　　“是啊，多转转或许能发现更多隐藏的乐趣。”陈歌随声附和，态度好的连他身后的那三名“游客”都有点受不了。
　　他让新来的三位游客签完免责协议后，带着八个人来到走廊尽头，掀开了地上木板。
　　一股寒气从地下冲出，周围几人都打了个冷颤。
　　“鬼屋场景只用一块木板阻隔，太简陋了，场景布局扣一分。”女人又拿出手机记录了一下。
　　陈歌也不恼火，脾气极好的他甚至直到这个时候仍旧在善意的提醒对方：“我们鬼屋里是不允许使用手机和其他拍摄工具的，希望你能多注意一些。”
　　“我是大众认证的鬼屋测评员，使用手机也只是为了记录数据、方便统计，你不要想多了。”
　　“明白，等会你进去测评的时候，还希望高抬贵手啊。”陈歌客客气气的将八名游客送入地下：“左边是尖叫指数二星的暮阳中学场景，那扇医院铁门后面是第三病栋场景，你们要去的活棺村场景在正前方。”
　　陈歌一进入地下就看到第三病栋和暮阳中学场景中间，多出了一条蜿蜒的小路，路的尽头散发着惨白的光。
　　“活棺村就在这条路的尽头，我就不送你们过去了，祝你们玩的愉快。”陈歌站在路这边，目送几名游客走远。
　　“三个场景最好还是分隔开比较好，不过等以后恐怖屋扩建成了颤栗迷宫，地下车库的所有场景可能会连成一片，成为一个超大型恐怖场景。”
　　恐怖屋扩建三次后才能成为颤栗迷宫，现在已经扩建了两次，第三次应该快了。
　　陈歌朝其他两个场景看了看，暮阳中学场景里，最后一间教室的门不知道被谁推开。
　　有一个人头模型偷偷往外瞄了一眼，好像是在看陈歌走了没，它发现陈歌没有走后，又赶紧滚了回去，连带着教室门也被关上了。
　　“这群家伙太随性了，以后我要让他们好好背一背员工守则。”
　　陈歌回到地面，直接朝鬼屋道具间走去，他翻遍了好一会儿，终于在角落里找到了上次任务的奖励——绣娘的嫁衣。
　　这件残破的嫁衣猩红如血，上面好像缠绕着一道怨念，离得近了能听见女人在啜泣。
　　如果这一幕让刚才进入场景的游客看见，肯定会气的发疯，他们要找的东西，还没有被陈歌放进去。
　　“苦苦寻求而不得，体会那种努力后的快感，这才是游戏的乐趣啊。”
　　用黑布将嫁衣包住，陈歌又进入旁边猛鬼的换衣间，这是鬼屋在第二次扩建完成后，奖励的特殊类型建筑，一直以来还没有游客尝试过。
　　陈歌随便在里面挑选了一套不显眼的衣服换上，然后给自己画了个妆：“不错，我现在的这个妆容，乍一看和普通人一样，仔细看的话就会觉得很}人。”
　　全副武装的陈歌又一次进入活棺村场景当中，他使用黑色手机，查看了一下活棺村场景的详细介绍和各种密道，然后拿出了漫画册。
　　昨夜怪谈协会和朱姓女人发生冲突的时候，陈歌趁乱将好几只活棺村的鬼怪收入漫画册当中，经过一晚上的“教育”，这几只残魂现在已经彻底老实下来，乖巧懂事。
　　“我说过跟着我前途无量，这是我为你们安排的新家，整个村子都是你们的，你们可以食用游客的惊吓和恐惧，但是要注意一点，不能伤害游客，不要进行身体上的触碰，懂了吗？”
　　陈歌走在活棺村场景当中，随手将一只只鬼怪布置在场景里。
　　“活棺村试炼任务完成度只有百分之七，场景本身最恐怖的东西还没有激发出来，幸好我有先见之明，从村子里弄来了一大堆厉鬼。”
　　看着“生”机勃勃、焕然一“新”的活棺村，陈歌露出了满意的笑容。
　　“虽然我累了一点，苦了一点，但只要能带给游客最好的体验，这些付出都是值得的。”
　　陈歌觉得自己就是那种默默在幕后工作的人，如果把真相说出来，大部分游客估计都会感动的。
　　……
　　阴森压抑的环境，诡异恐怖的音乐，八名游客走到了小路尽头，眼前的场景只能用震撼来形容。
　　一排排古旧的宅院，错综复杂的街道，满地飘飞的纸钱，还有悬挂在门头之上正散发着幽幽白光的纸灯笼。
　　“这就是活棺村？”为首的女人缩了缩脖子，悄悄躲在了同伴身后。


第0347章 我们可以快速通关，但没有必要
　　“好真实的布景。”大高个喃喃自语：“他是怎么做到的？”
　　“没有两把刷子敢开鬼屋？况且夜小心给了他那么高的评价，说明这鬼屋确实有可取之处。”女人站在黄毛身后，她朝跟过来的那三个游客看了一眼，热情的迎了过去。
　　“三位是一起的吗？”女人很擅长跟人打交道，不管是说话的语气，还是神态都让人觉得很亲切。
　　“不是。”那个把手插在口袋的高瘦男人冷冷的回了一句，他独自朝前面走去。
　　“你小心点，这可是三星恐怖场景！”女人抓住了高瘦男人的袖子，那男人猛地扭头瞪了她一眼，把她吓了一跳：“我就是好心提醒你一下。”
　　“猫姐，像这种人就不要搭理，等会他被吓尿了，自己就会跑过来找我们。”黄毛站在女人和高瘦男人之间。
　　“没事的，大家既然是同一批进去参观，理应互相帮助。”女人好像一点也不介意高瘦男人刚才不礼貌的举动，又走到他面前：“我叫Cassie，你也可以跟他们一样喊我猫姐。”
　　高瘦男人想了想没有拒绝猫姐的好意：“我叫白秋林，最近心情不是太好，所以才想来鬼屋解压。”
　　“理解，鬼屋不就是这样的地方吗？供人释放压力，让人放声尖叫。”猫姐一副我懂你的样子，接着她又看向另外两名游客：“那你们两位如何称呼？”
　　穿着黑衬衫的男人打扮的很精神，人也特别热情：“我姓周，是房地产销售，今天陪女朋友一起来……”
　　“谁是你女朋友？”旁边的女人打了一下男人的手臂，她没有化妆，素颜很美。
　　“都差不多了。”周先生朝女人眨了眨眼，强行抓住了女人的手：“这是我女朋友段月，她在高中教英语，平时特别辛苦，晚上还要给学生补课，这不今天没事嘛，就想着带着她过来放松一下。”
　　“你们小夫妻还真是甜蜜。”猫姐笑了笑，眼神中却有一丝厌恶，不过她隐藏的很好：“一会你们三个就和我们一起走，大家相互之间也好有个照应。”
　　“我听你说话很专业，你们是专门玩鬼屋的人吗？”老周有些好奇。
　　“我是鬼屋测评员，在网上有数百万粉丝，这都是我团队的成员。”猫姐介绍了一下身边的几个人。
　　染了黄头发，打着耳钉的男人叫做黄星；大高个叫马天，另一个女孩是猫姐的助理叫做张兰，最后那个年龄比较大的男人猫姐没有详细介绍，只是称呼他为王哥。
　　这几人性格各不相同，能凑在一起，关系还这么好，主要是因为猫姐在其中调和。
　　“果然是专业的，那我们今天可要抱大腿了。”老周说话也很是圆滑，好像没有看见段月嫌弃的眼神，跟猫姐聊得火热。
　　“放心，这种规模的鬼屋我们通关过不下十个。”黄毛是所有人里胆子最大，也最冲动的人，他一马当先走在前面。
　　“走吧，网上对这个鬼屋评价那么高，我倒要看看它究竟好在哪里。”猫姐为了方便记录，直接握着手机进入场景当中。
　　不知从哪吹来的阴风卷起了地上的纸钱，白灯笼晃晃悠悠，惨白的光映照着空荡荡的街道。
　　“鬼屋设计三大要素——故事、场景、情绪，他这场景我能给六分，可惜缺乏故事支撑，很难让游客产生代入感，至于情绪就更不要说了，完全感觉不到恐怖，简直白瞎了这么多逼真的道具。”猫姐随口点评着，旁边的大高个和黄毛点头附和，只有张兰不时回头看看白秋林，她总觉得这个男人有点奇怪。
　　“他的左手为什么一直插在口袋里？”
　　八个人挤在一起，还有五个是专业进行鬼屋测评的，自然感觉不到恐惧。
　　“我进来的时候听老板说有时间限制，这场景那么大，我觉得咱们还是分成两组同时从两个方向找比较好。”老周慎重考虑了一会，说出了自己的提议。
　　“四十分钟时间足够我们找了，来鬼屋玩，尤其是这种开放型鬼屋，切记不要陷入他们的节奏当中。”黄毛看起来很有经验：“你们两个跟在我后面就行了，实话给你们说，我从小胆子很大，别说鬼屋演员，就算是遇见真鬼，我也敢跟他们过两手。”
　　“厉害。”
　　老周和段月跟在黄毛后面，猫姐和大高个走在了一起。张兰则站在白秋林和王哥中间，她发现白秋林身上还有很多和常人不太一样的习惯，比如说脖子有些歪斜，就像是曾经头朝下摔倒扭到了脖子一样。
　　“看什么呢？”王哥回头扫了小兰一眼，他来鬼屋好像另有目的，跟猫姐的团队成员不太熟。
　　张兰是第一次见到王哥，她也不清楚猫姐为什么要带着这个男人：“没事，对了，等会你和我一起走，猫姐特意交代让我陪着你。”
　　几人全部走在前面，白秋林看着他们的背影，嘴角慢慢勾勒出一个弧度。
　　惨白的光将几人身影拉长，他们正式进入活棺村当中。
　　当他们脚步踏入活棺村的那一刹那，街道两边的白纸灯笼轻轻晃动起来，村子里变得更加阴暗，好像有什么东西开始苏醒。
　　“嘎吱……”
　　黄毛推开了第一间老宅正堂的门，空荡荡的小院里什么都没有。
　　“就这？”他似乎有些失望，在老周和段月的陪同下，三人又进入宅院正堂。
　　供桌上摆着被挖去了双眼的黑白照片，墙壁上张贴着山鬼的画像，大堂正中间则停着一副棺材。
　　“布置的很简陋，似乎也没什么可害怕的。”黄毛在屋内转悠了一圈，拿起供桌上面的黑白照片，仔细打量起来：“为什么要把眼睛挖去？难道隐藏着通关的线索？”
　　他把相框拆开，将那张黑白照片取了出来：“这个人怎么好像在哭？”
　　黄毛正准备细看，身后忽然传来老周的声音：“你在看什么？”
　　“没事，随便看看，我玩鬼屋喜欢把所有支线场景全部攻略，那样才有成就感。”
　　“我看咱们还是不要乱跑了，寻找嫁衣才是正事，等会时间都不够了。”老周和段月慢慢围了过来，他俩的脚尖点着地面。
　　“放心吧，时间肯定够。”黄毛甩了一下斜刘海，对着老周竖起两根手指：“我们完全可以在二十分钟内直接通关鬼屋，但是没有必要，这样会少很多乐趣。”
　　他面朝老周背对着墙壁，并没有看到此时那些画像里的鬼影都在盯着他。
　　“你说的对，慢慢玩才有意思。”老周不动声色的将那张黑白照片拿到一边，此时照片里的人像跟刚才不太一样了，就好像是它自己往前走了一步。


第0348章 有点不对劲
　　伸手按住照片上的人头，老周很认同黄毛说的话：“急什么？难得进来一次，要玩的尽兴才行。”
　　老周这话是对着照片说的，但是黄毛却以为是给他说的，顺口就接了一句：“对，玩鬼屋就要有这个心态！走，我带你们去其他地方转转，感觉也没什么可怕的，这鬼屋名不副实啊！”
　　大摇大摆，黄毛领着两人离开老宅。
　　一间间宅院搜索，他们很快就来到了村子中心。
　　“场景有点大，按照我们现在的这个速度，四十分钟内还不一定能走完。要是阴沟里翻船，最后不找到通关物品，那可就丢人了。”大高个马天对其他几人说道：“咱们还是分开行动比较好，以这个祠堂为中心，我、猫姐、王先生去搜左边，你们剩下的人搜右边。”
　　“凭什么你和猫姐在一起？我觉得还是换换比较好。”黄毛有点不乐意，还是猫姐出言安慰了几句，才把他劝好。
　　“那就这么定了。”
　　马天三人沿着蜿蜒的小路离开，剩下五个人停在村子中心处。
　　“咱们也计划一下，小兰，你和这对情侣一起走，我跟另外一个游客，这样节省时间，争取比他们先找到嫁衣。”黄毛也不客气直接开始指挥。
　　“不好吧，人员已经够分散的了，再分开万一遇到危险怎么办？”张兰走到黄毛身边，希望他能改变主意。
　　“听我的，这鬼屋气氛烘托的很好，但是惊吓点设计很烂。”黄毛无所谓的语气让张兰有点着急，她很想告诉黄毛，要跟你一起走的那个游客不太正常，可她又不好意思当着白秋林的面说。
　　“行了，我们先出发了。”黄毛朝白秋林伸手，想要跟他握手互相认识一下，但是白秋林根本没有把手伸出口袋的意思，只是点了点头。
　　“你还真是高冷，等会别哭着喊着求我带你出去。”黄毛有点生气，收回了手独自往前走，白秋林跟在后面，自始至终，白秋林的手都在口袋里。
　　这一幕被张兰看的清清楚楚，她秀眉微蹙：“总觉得不对劲。”
　　“什么不对劲？”老周特别热心，凑在张兰旁边。
　　“对了，我正好有问题要问你们。”张兰指着已经走远了的白秋林：“那个人是和你们一起进来的，在外面排队的时候，他有没有做过什么奇怪的举动？或者说比较反常的事情？”
　　“排队？”老周摸着下巴，凝眉思索：“当时陈老板在外面喊有谁想要参观三星恐怖场景，票价优惠，然后我们三个离得最近，所以就被选过来了。我对他没有什么印象，应该就是个普通游客吧。”
　　“但愿吧。”张兰还是不放心：“我给你俩讲，以前我和猫姐去一个鬼屋测评，那个鬼屋里来了个精神病，外表看着跟正常人一样，结果谁知道他在鬼屋里突然犯病了，你们估计想象不出来当时有多恐怖。”
　　“说说呗。”老周和段月都很好奇。
　　“他把鬼屋里的人造血浆浇在自己身上，然后拿着鬼屋里的各种道具，撕咬、捶打游客，最主要的是，一开始游客看他过来还以为是鬼屋的工作人员，心里害怕，但是并没有反抗，最后导致好多人受伤。”张兰心有余悸，那次测评应该给她留下了很深的阴影。
　　“这也太恐怖了吧！”老周捂着嘴，动作幅度稍有些大。
　　“所以说我才会担心黄星，他虽然有些不好相处，但毕竟是我的同伴。”此时黄毛和白秋林已经消失在他们视野当中。
　　“换作是我，肯定也会担心的。”老周很自然的牵着段月的手，还回头含情脉脉的看了她一眼：“要是你丢了，我肯定会满世界找你。”
　　段月的反应稍有一丁点的冷淡，她就说了一个字：“滚。”
　　“你俩还真是恩爱。”张兰哭笑不得，自己只是来鬼屋玩而已，没想到竟然还会被塞狗粮：“我们也开始行动吧，早一点找到嫁衣，主动权就早一点落在我们手上。”
　　提到通关任务，张兰神色又变得凝重起来：“我是猫姐的助理，来之前查找关于这个鬼屋的资料，最后整理得出的结果有些惊人。所有真正参观过鬼屋的游客，评分都在八分以上，排除水军在外，评论清一色的说太吓人了。我们测评过那么多鬼屋，还是第一次出现这样的情况。”
　　“也就是说这个鬼屋非常恐怖？”老周朝左右看了看：“我倒没觉得多恐怖，就是有点冷。”
　　“千万别大意，我怀疑老板在憋大招。”张兰拿出手机，点开一个页面：“你看看网上对鬼屋老板的评价就知道了。”
　　老周和段月扫了一眼张兰的手机，其中有十几条匿名评论。
　　匿名：“这鬼屋老板真是丧心病狂啊！他扮演杀人狂，早早就发现我了，一直不说话，悄悄跟在后面，最过分的是他跟了我整整十分钟！要不是朋友被吓跪了，我特么都不知道自己身后还有个人！”
　　匿名：“别问我为什么匿名，我还想看见明天的太阳……老板太恐怖了（小声BB）。”
　　匿名：“朋友问我为什么去鬼屋玩还要多准备一套内衣，我说其实准备尿不湿也可以。”
　　看完所有匿名信息后，老周和段月这回是真的变了脸色，他们对陈歌有了一个新的认识。
　　“是不是很可怕？”张兰收起手机：“所以说我们还是抓紧时间找到嫁衣，离开这里比较好。”
　　“好的。”老周很快调整好状态：“那我们接下来去哪？”
　　“我有点不放心黄星，咱们先过去找他。”张兰朝着黄毛离开的方向跑去，老周和段月紧随其后。
　　此时黄毛和白秋林已经踩着满地纸钱走到街道尽头，在拐角处黄毛发现了一顶喜轿。
　　“接新娘的轿子？”他一下兴奋了起来：“看来嫁衣应该就藏在这附近！我找对地方了！”
　　他没有去管白秋林，独自走进喜轿旁边的那户宅院当中：“到处都贴着白色的肿郑这是冥婚？”
　　黄毛左右张望，唯独忽略了身后。
　　那顶刚刚被他触碰过的喜轿，此时自己摇晃了起来。


第0349章 我的手呢？
　　就在黄毛进入宅院后不久，两个画着血红色脸谱的孩子从喜轿中探出头来。
　　如此诡异恐怖的一幕，白秋林就好像没有看见一样，自喜轿旁边走过。
　　门上悬挂的白纸灯笼摇晃了几下后忽然熄灭，老宅当中变得更加昏暗了。
　　一个个白色的肿终盘在墙壁之上，黄毛独自站在宅院之中：“这屋子比之前去过的那些大很多，肯定布置有不少机关。”
　　他胆子大，但不代表他傻，宅院里气氛不太正常，这一点他已经感觉出来了。
　　“黄星……”
　　耳边隐隐约约有人在喊他的名字，听不真切，好像是从正堂里面传出来的。
　　“是在叫我？”他沉下心仔细去听的时候，那个声音又消失了，就像是从未出现过一样。
　　“应该是有配套的环绕立体声装置，真看不出来这么破旧的场景当中，竟会安装那么昂贵的设备。”
　　一颗心已经提了起来，黄毛慢慢靠近正堂，他小心翼翼将房门推开。
　　屋子里挂着惨白色的帷幔，明明是喜事，办的却好像丧事一样。
　　“还真是冥婚，类似的场景我也玩过，没什么新鲜感。”
　　“黄星……”
　　黄毛一个人自言自语，他说到一半那个奇怪的声音又响了起来，这一次他听得更清楚了。
　　“这声音有些熟悉！”
　　很奇怪的感觉，叫他名字的人应该是他生活中的熟人，可他就是想不起来那个人是谁。
　　破旧的老宅，满地的纸钱，墙壁上张贴着白色的肿郑周围的环境没有发生什么变化，但是给黄毛的感觉却有些不同，似乎更加阴森了一点。
　　身后突然刮来一阵风，脖子一凉，黄毛猛地回头：“谁？”
　　“你慌什么？是我。”白秋林单手插兜，在屋子里转了起来。
　　看到是其他游客，黄毛松了口气：“你刚才有没有听见一个女人在说话？”
　　“没有啊。”白秋林翻看着屋内的种种布置，不过他一直没有离房门太远。
　　“我明明听见有人在喊我的名字。”黄毛朝门外看了一眼，大门口有两个带着血红色脸谱的小孩一蹦一跳的跑了过去：“外面有人！”
　　白秋林也朝大门口看了一眼，门外只有一条空荡荡的街道：“你有病啊？哪有人？”
　　“卧槽！真有啊！两个孩子，脸上还画着什么东西。”黄毛竭力想要把两个孩子的外形描述出来。
　　“你觉得有鬼屋会请那么小的孩子扮鬼吓人吗？如果不是假人道具，那就是你看错了。”
　　等白秋林收回目光，大门口那里又有两个孩子探出了头。
　　“我没看错！”这一次黄毛正好和那两个孩子对视，他一个箭步冲了出去：“等会我就把他们给你抓过来！”
　　黄毛一口气冲到了门口，可那两个孩子却又消失了，街道上空空荡荡，除了满地的纸钱，就只有那顶喜轿在轻轻摇晃。
　　“人呢？奇了怪了，我跑出来也就几秒的时间，他们能去哪？”
　　“黄星……”
　　黄毛突然打了个寒颤，他耳边又传来了那个女人的声音：“为什么我跑到外面以后，那个声音距离我反而更近了？感觉就像是趴在我耳边冲着我说的一样。”
　　他拿出手机照明，想要找到隐藏的音响，可他刚打开手机自带的手电筒，耳边又传来了女人的声音。
　　“黄星……”
　　这声音离得更近了，感觉就像是要钻进他脑海深处。
　　“邪门，太邪门了。”黄毛参观过很多鬼屋，还是第一次遇到这样的情况：“不能一个人呆着，拿到嫁衣赶紧去和猫姐汇合。”
　　转身回到正堂，黄毛忽然发现一件更恐怖的事情——白秋林不见了！一个大活人就这样不声不响的消失了！
　　“人呢？”
　　一种少见的情绪在黄毛心中蔓延，他感受到了一丝恐惧。
　　“白秋林！”黄毛喊着高瘦男人的名字，他缓缓走进卧房当中。
　　这屋子和其他房间不同，床被都是大红色的，不过看起来感受不到一丝喜庆，反而觉得有些血腥，似乎上面不是颜料，而是鲜血。
　　“看着像女孩的闺房，嫁衣应该就在这里吧？”黄毛又往前走了几步，地面上掉落着一团团红色的细线，这在满地白色纸钱中格外显眼。
　　他从那些红线上迈过，走到床边，大红色的枕头、被褥胡乱扔在一起，床上还有针线、剪刀等乱七八糟的东西，可唯独没有自己要找的嫁衣。
　　在最应该出现嫁衣的地方里，却没有看到那件嫁衣，黄毛咬了咬牙：“我就知道不会这么简单。”
　　他掀开床上的被褥，能明显看见一块块的血斑，做的就像是真的一样。
　　“黄星，往下看……”
　　黄毛专心翻找的时候，那个女人的声音又毫无征兆直接出现在了他脑海里。
　　人在高度紧张的时候，被人拍一下肩膀都会被吓一跳，更别说一个声音直接响在脑海当中。
　　黄毛差点坐在地上，他单手扶着床铺，非常紧张。
　　深吸一口气，他双手握拳：“不像是音效！这绝对不是音效！”
　　他拧了一下自己的胳膊，心脏咚咚乱跳：“那个声音刚才多说了一句，对！她说往下看！”
　　视线向下偏移，黄毛发现屋子里所有红线都是从床底下延伸出来的。
　　“在床下面？”
　　他喉结颤动，慢慢蹲下身体，一手抓着床沿，另一只手撑着地面，脑袋偏斜朝床底下看去。
　　视线在不断下移，黄毛每一根神经都绷紧了，他咬紧了牙，脑袋就快要伸到床下面时，突然有一只手伸了出来！
　　“槽！”
　　黄毛一下坐倒在地，双手支撑着身体，不断往后爬，他满眼惊恐：“刚才那好像是一只断手！没有手臂，只有一只手！”
　　他还没有从突如其来的惊吓中摆脱出去，后背忽然碰到了什么东西。
　　扭头看去，黄毛发现是白秋林站在自己身后：“你特么吓死老子了！你刚才跑哪去了！”
　　“随便转了一圈，对了，你在床底下看见什么东西了？”白秋林好奇的问道。
　　“一只断手，感觉不像是有人在操控，突然就从床下面钻出来了。”黄毛擦了擦额头的冷汗，他小腿现在还在打颤：“我们要赶紧离开这里，你过来拉我一把。”
　　黄毛说完就直接抓向白秋林的左手，但是却抓了个空。
　　手里握着白秋林空荡荡的袖子口，黄毛神色有些呆滞，脑子一时间转不过来：“你、你的手呢？”
　　脖颈弯折扭曲，好像从高楼坠落遭受过巨大的冲击一样，白秋林七窍向外渗血，他看着自己空荡荡的左臂袖子，脸上挂着一丝开心的笑容。
　　“对啊，我的手呢？”


第0350章 三倍的快乐
　　双眼向外凸起，几乎要撑裂眼眶，黄毛坐在地上感觉自己快窒息了！
　　“你是不是见过我的手？”
　　白秋林居高临下，脖颈忽然断开，头直接掉了下来。
　　“我的手在哪？”
　　……
　　正在往黄毛离开方向去的张兰几人，突然听见街道拐角处传来黄星的惨叫。
　　那声音简直要刺穿耳膜，很难想象究竟遭遇了什么事情，才能让一个男人发出这样尖锐的声音。
　　“糟了！”听到黄毛的声音，张兰脸色一变，她冲着身边的老周和段月说道：“黄星出事了！那个白秋林有问题！”
　　“在鬼屋里被吓到尖叫很正常吧，也不一定是白秋林在搞事。”老周随口回道。
　　“如果是场景道具吓到了人，把人吓的情绪失控，他会不断叫喊，不可能存在这种只叫一声，就再无任何动静的情况。”张兰分析着，自己走在前面。
　　“哦，知道了。”老周暗暗把张兰说的话记在心里：“那你说那个白秋林真是精神病？”
　　“也不一定。”张兰面色凝重：“其实我还有一件事一直没敢告诉你们。”
　　她停下脚步，看着老周和段月：“网上有人说，这间鬼屋其实真的闹鬼。”
　　“真的闹鬼？你怀疑白秋林是鬼？”老周和段月同时停下了脚步：“不可能吧，这都什么年代了，还有人信这个？”
　　“我也觉得不可能，人在受到超越承受极限的惊吓后，除了会晕厥外，有极个别人还会产生幻觉。”段月开口说了一句，不过很显然她现在很害怕，手紧紧抓着老周，神色有些慌张。
　　“总之这个鬼屋很恐怖，老板精通心理学，就算没有鬼，也可以把游客自己心里的鬼给勾出来。”张兰放慢了脚步，与老周、段月走在一起。
　　三人走过拐角，看见了街道尽头的喜轿，轿帘还是掀开的。
　　“黄星和白秋林来过这里。”张兰不敢一个人进入旁边的老宅查看，为了壮胆，她拉上了老周和段月。
　　推开宅院的门，三人正好看到白秋林从正堂出来。
　　“站那别动！”张兰尖叫了一声，质问白秋林：“黄星呢？你们不是在一起吗？”
　　“你问我我问谁去？我俩刚走出不远就分开了，我也是听到他惨叫才赶紧跑过来查看。”白秋林一手插兜，冷着一张脸，有些不耐烦。
　　“那你发现了什么吗？”张兰十分谨慎，没有靠近白秋林一步。
　　“这屋子里里外外我都找遍了，没有看见他。”白秋林说完，朝张兰他们走来。
　　“别过来！”张兰又喊了一声。
　　“小兰，都是游客，千万别伤了和气。”老周在旁边劝道。
　　“你们不清楚，我看过评论，这个鬼屋老板曾经让员工伪装成游客一起进去‘陪玩’！简直是丧心病狂！”张兰指着白秋林：“眼前这个人一定有问题！你们要相信我，最致命的威胁往往来自于身边！”
　　“你怀疑我是鬼屋员工？”白秋林呵呵一笑：“你脑子被门挤了吗？”
　　“如果你不是，为什么你的左手一直放在口袋里？是不是画了妆，或者拿着操控场景的遥控器？”张兰觉得自己这边还有另外两个游客在，所以有恃无恐：“只要你把手伸出来让我看看，如果什么都没有，那我就收回刚才的话？”
　　白秋林眯了眯眼睛：“你确定？”
　　“对！我确定！你一定不是普通的游客！”张兰声音非常的肯定。
　　“好吧，如你所愿。”白秋林伸出自己的左手，那里只有空荡荡的袖子：“残疾人不能来参观鬼屋吗？我心底的伤疤非要被你一次次揭开才行吗？现在你满意了吧？”
　　张兰傻在了原地，她真没想到白秋林左臂前端真的是什么都没有。
　　“小兰，你有点过分了啊。”老周出来打了个圆场，带着歉意朝白秋林笑了笑：“这丫头没有恶意的，其实我挺理解你，我也有类似艰辛的过往。”
　　“这事是个误会。”段月在旁边劝说张兰：“别老疑神疑鬼的，我以前听人说过，在鬼屋玩最怕自己吓唬自己。”
　　“不对，我还是觉得他有问题，你们两个跟我一起来，咱们进里面搜一下，我怀疑他在撒谎。”
　　在张兰主动要求下，老周和段月跟着她进入了正堂。
　　散落的纸钱被风吹动，墙壁上的肿挚淳昧撕孟褚桓龈稣趴的大口。
　　“不在这个房间里。”张兰又进入卧房当中：“褥子被人掀开了，这房间之前有人进来过，那个白秋林确实在撒谎！老周你去外面看着他，千万别让他离开你的视线。”
　　“好。”老周一口答应下来，他和段月走出了房间。
　　“这个事要通知一下猫姐。”张兰拿出电话，拨通之后放在耳边。
　　她朝左右看了看，最后把目光放在木床下面：“屋子里能藏人的地方只有床下。”
　　电话响了几声之后，被猫姐接通：“小兰，我刚想找你，黄星怎么回事？我们在这边都听见他惨叫了，是不是出什么意外了？”
　　张兰蹲在床边，她声音很急促：“那个白秋林有问题！你还记不记上次我们在国外某个鬼屋里遇见的精神病？我怀疑白秋林如果不是鬼屋演员，那就是跑进来报复社会的疯子！”
　　“好，我知道了，你现在在哪？我们马上过去找你。”
　　“这间老宅外面有顶轿子……”张兰说到这的时候，头侧着看向床下，黑暗之中无数红线交织在一起，好像是一张蛛网，而在蛛网正中间有一个披着血红色嫁衣的男人。
　　“黄星？”
　　“怎么了？小兰，你找到黄星了？”猫姐在电话那边询问，张兰正想回话，床底下突然伸出了一只冰凉的手，猛地抓向她！
　　“啊！”张兰吓的甩掉了手机，她想要去捡，但是却发现自己身边不知什么时候多了一个人。
　　那人脊骨歪斜，脖颈扭曲，往外渗血的五官却带给张兰一种熟悉的感觉。
　　“白秋林！”
　　张兰被吓的几乎崩溃，她没想明白为什么老周和段月看守着房门，白秋林还能进来，这时候她出自本能的大喊了一声：“老周！快来救我！”
　　断手偷偷挂断了电话，听到张兰的声音，老周和段月走了进来。
　　只不过两人的外貌发生了很大的改变，三“人”全部挤在屋子中间，带给了张兰三倍的“快乐”。
　　“别怕，我们不会伤害你的。”


第0351章 老周：当时我被吓坏了！
　　“小兰？说话啊！你那边怎么了？”猫姐拿着手机叫喊，但是那边却无人回应，只是不断传出杂乱的声音。
　　“老周！快来救我！”小兰喊完这句话后，电话被挂断。
　　猫姐茫然的放下手机：“小兰说白秋林是个疯子？他们五个在一起，黄星已经出事，小兰现在也没了音讯，他们那边到底发生了什么事情？”
　　“刚才小兰不是在最后关头喊老周去救她吗？看来老周他们夫妻两个应该也是受害者，我们过去找到老周问一下估计就能知道答案了。”大高个马天建议道：“不过我们必须要快，赶在白秋林对老周夫妇动手之前找到他们。”
　　“我不关心老周和他女朋友的生死，也不在乎你们的那两个队友有没有出事，我是付过钱的，你们要先帮我完成任务。”开口说话的是王哥，他拿着手机，无视恐怖屋规则，一直在录像。
　　“你这人……”
　　马天正要说什么，被猫姐拦住：“王哥，现在情况有变，游客里好像混进来了鬼屋演员，这个必须要弄清楚才行。”
　　“在鬼屋里玩能出什么危险？”王哥拿着手机，把鬼屋内部场景全都录了下来。
　　猫姐自知劝说不了王哥：“要不你先在这屋里等着？我们去去就回。”
　　“来之前，你们跟我吹，说进鬼屋就跟回自己家一样，现在才逛了一半，你们就慌成这个样子？”王哥身份似乎有些特殊。
　　猫姐不敢还嘴，只能点头称是：“这一点是我们的失误，王哥，你给我们三分钟的时间就行了，如果没有找到黄星和小兰，我俩立马回来。”
　　“算了，我还是跟你们一起去吧。”王哥转过身，检查起刚才拍摄的录像。
　　“多谢王哥。”猫姐拽着马天走出宅院：“我俩在外面等你。”
　　一出门，马天就压不住心里的火：“这个老王还真把咱们当保镖使唤。”
　　“安心跑腿就行了。”猫姐轻轻抓住马天的手：“消消气。”
　　“猫姐，我其实很好奇，这人到底什么身份？咱们拿钱办事，干嘛卑躬屈膝的，又不欠他什么。”
　　“王哥是虚拟未来乐园的高管之一，在圈子里特别有人脉，这样的人咱们没必要得罪。”猫姐松开马天的手，朝屋里看了看。
　　“他是虚拟未来乐园的高管，干嘛亲自跑到新世纪乐园鬼屋里做调查？”马天很是不解，觉得这种行为有点莫名其妙。
　　“这是他们两个超大型游乐园之间的事，我们就不要跟着瞎掺和了。”
　　王哥出来的时候，已经把手机收了起来：“走吧。”
　　三人跑回到村子中心，这是他们和黄星分开的地方。
　　“宅院这么多，怎么找啊？”
　　“小兰电话里说，她出事的房间外面有顶轿子，我们沿着他们离开的方向慢慢搜查。”
　　三人正要往那边走，远处的街道突然传来了脚步声。
　　一男一女神色惊恐，狂奔而来。
　　“老周？”马天立刻意识到了什么，赶紧迎了过去，他还没开口，就听见老周焦急的呼喊。
　　“快去救救小兰！那白秋林是个怪物！”
　　离得很远，猫姐和马天都能从老周话语中听出一种惊恐：“怪物？！”
　　老周大口喘着气，紧紧抓着段月的手，他眼中溢满了恐惧，双耳微微向后移，头发甚至因为发憷而颤动。
　　“黄星想要提前找到嫁衣，他提议分成两队从两个不同的方向寻找。他独自和白秋林一队，我们两个和张兰一队，刚分开没多久，就听见黄星发出一声惨叫！”老周心有余悸，声音微微颤抖。
　　“我们也听到黄星的惨叫了，你继续往下说！后面发生什么事情了？”猫姐催促道。
　　“张兰一直怀疑白秋林有问题，她说网上有人觉得这鬼屋真的闹鬼！白秋林如果不是鬼屋里的演员，那就是精神错乱的疯子，或者是真实存在的鬼怪。”老周深深的吸了口气：“我俩一开始不相信张兰说的话，但是再往后发生的事情，真的太诡异了。”
　　“你快说啊！”
　　“我们三个赶到的时候，正好看到白秋林从一间老宅里走出来，当时小兰和他发生了争吵。”老周伸出自己的左手：“你们应该都记得白秋林总是把左手伸进口袋里，这个细节吧？”
　　“小兰最开始以为他是鬼屋工作人员，觉得他藏在口袋里的左手，肯定在暗中操控着鬼屋机关，但是等白秋林把左手拿出来的时候，我们三个都惊呆了！”老周声情并茂，他有点激动的挥着自己的手：“那个白秋林根本就没有左手，伤口很整齐，好像是被人用刀砍了下来！”
　　光听老周讲，猫姐他们几个就有一点犯怵了。
　　“更可怕的事发生在后面，我和段月拉着小兰想要远离这个人，但是小兰却执意要进屋子里看一看，她觉得黄星肯定被藏在了某个角落里。”
　　“后来你们三个进去了？”
　　“那院子很大，我和段月去了右边的卧房，张兰担忧黄星的安全，独自跑进了左边的卧房，结果还不到一分钟，我就听见张兰发出求救！”老周满脸的自责：“我拼命往那边赶，等我跑到的时候，张兰已经消失在了房间里。”
　　他的手指似乎因为害怕而轻轻打颤：“紧接着我和段月看到了最恐怖的事情，那个叫做白秋林的家伙，他拿着自己断裂的左手从被褥后面走出，他的脸变了形，身体是歪斜的，就像、就像是遭遇过车祸一样！”
　　老周有些语无伦次，很显然是受到了什么刺激。
　　“不要慌，你慢慢说，有我们在呢！”马天想要安慰老周。
　　“太恐怖了，真的太可怕了。”老周仿佛还没有从刚才的惊恐中走出，他的样子也让猫姐和马天紧张了起来。
　　“咱们五个不要再分开了，一起过去看看。”马天率先冷静了下来：“老周，你在前面带路。”
　　犹豫了一下，老周点了点头：“没有看好张兰那个丫头，我也有责任，你们跟我来吧。”


第0352章 现在还不是最糟糕的情况
　　老周和段月走在前面，马飞在中间，猫姐陪着王哥走在最后。
　　“王哥，你等会一定要跟紧我。”猫姐小声说道：“这个鬼屋在网上评价非常高，我雇水军都很难把评分刷下去，所以一定有它自己独到的地方。”
　　“这场景我们也进来十几分钟了，没看见什么演员和吓人的道具，我很好奇这鬼屋到底是怎么运作的，就靠游客自己瞎转悠？”王哥拿着手机拍了一路，并没有发现什么亮眼的地方：“三星场景是难度最高的，按说也应该是布局设计最好的，可真正看过以后，我唯一的感觉就是无聊。”
　　“他这破鬼屋跟您参与设计的乐园肯定没法比，但是我们也不能大意。”猫姐陪着笑，不敢反驳王哥的意见。
　　“最近新世纪乐园有起死回生的迹象，所有改变就是因为这个鬼屋，我实在是想不通，一个鬼屋怎么能带动起一座乐园？”王哥走得很慢，猫姐也不敢走太快。
　　几人要不在担忧张兰、黄星的安危，要不在思考其他事情，根本没人注意到两边宅院的门全都错开了一条缝，墙壁上不时有人影闪过，甚至就在他们身后不远处，还有一个好像猴子般干瘦的黑影倒挂在房檐上。
　　神色慌张的老周就这样一步步将他们引入了鬼怪包围之中。
　　耳边响起了丧乐，白纸灯笼轻轻晃动，光线忽明忽暗。
　　“等等，我怎么觉得不太对劲！”马天示意大家先停下来：“这周围的气氛好像跟刚才不太一样了，感觉有很多双在眼睛在注视着我们。”
　　“那我们还是先退出去吧。”老周表现的比马天还怂，直接提议离开场景：“我真不想再往那边去了！”
　　“通关物品没找到，人也弄丢了，规定四十分钟的时间，现在才十几分钟我们就主动离开，这要传出去，我们以后还怎么做鬼屋测评？”猫姐表现的很霸气：“继续往前，至少也要看看那边的情况才行。”
　　她说完后，又很不好意思的冲老周笑了笑：“还要麻烦你带路，不过你放心吧，跟我们在一起，不会出事的。”
　　一连劝说了好几句，老周才勉强同意下来：“咱们走快点，我给你们指明地方后，就直接离开，你们自己在这玩吧。”
　　他和段月加快了脚步，马天紧跟在后面。
　　地上的纸钱被风吹起，远处传来了哭丧的声音，身后隐隐有孩童在笑，街道的尽头还有灯光在飘动。
　　又往前走了几米远，旁边的另一条街道里传来了脚步声，老周、段月就像是没有听见一样继续往前，马天也跟着走了过去。
　　可就在三人刚走过街道的时候，丧乐临近，两个低垂着头的人抬着开裂的棺材，从那条街道中走出。
　　棺材横在中间，猫姐和王哥还没过去。
　　“这是？”
　　终于见到了鬼屋里的演员，但是猫姐和王哥都有点心慌，对方明明没有化妆，但为什么看着……就跟死人一样？
　　空气瞬间凝固，猫姐拽着王哥向后退了一步，她后背感觉碰到了什么东西，扭头看去是一个画着血色脸谱的小孩，正在冲着她笑。
　　不等恐惧的情绪爆发出来，走在队伍最前面的老周突然发出惨叫：“他来了！他杀了张兰！”
　　大院之中，脊骨断裂、五官歪斜、满身是血的白秋林，拿着自己的手疯了一样朝他们冲来！
　　“我没杀人！我没杀人！”
　　他高声叫喊，但是喉咙破了一个洞，声音和血水一起喷洒出来。
　　老周走在最前面，他转身就往身后跑，恐惧的情绪开始蔓延，马天只看到了白秋林的长相，就也跟着老周开始奔跑。
　　太恐怖了，那绝不仅仅是化妆，白秋林的头都快要掉下来了！
　　“跑啊！”老周转身大喊，可这时候街道中间被一副棺材挡住，两个抬棺材的死人好像是听到了信号，同时松手，抓向猫姐和王哥。
　　“嘭！”
　　棺材砸落在地，棺盖被掀开，里面一件大红色的寿衣自己站立了起来！
　　王哥和猫姐根本没有看清楚街道那边的情况，她还没从身后这个脸谱孩子带来的恐惧中走出，紧接着感觉整个世界都发生变化，死人冲来，棺材里的寿衣甚至也追了过来！
　　她本身胆子就不大，平时全靠马天和黄毛，这一次突发意外，她直接被吓了个半死，抓着王哥顺便找了条路就钻了进去。
　　“猫姐！”马天在后面叫喊，但是猫姐这时候已经跑远，两人中间隔着一副棺材，棺材上还立着一件寿衣，这种情况下借马天十个胆子他也不敢靠近。
　　没办法他只能先跟着同样被吓疯了的老周和段月，跑进了另一条街道当中。
　　墙皮上的浮现出人影，马天一刻都不敢停留，他知道那个满身是血的白秋林此时就在自己身后！
　　“他好像真的杀了人！”
　　脑海中浮现出念头，马天的心就止不住的颤抖，天知道只是来参观个鬼屋怎么就遇到了这么倒霉的事情。
　　“鬼屋里竟然混进来了一个精神病，连自己的手都砍，这已经是病入膏肓，没救了！”
　　“别走！我没杀人！我没有！”
　　白秋林的声音从身后传来，距离马天越来越近，他不敢回头，拼尽全力去跑。
　　心脏狂跳，马天也被老周带的完全慌了神，只能跟他狂奔。
　　体力飞速消耗，可能是感觉到马天速度放慢，体力有些不支。
　　前面的老周声嘶力竭的冲马天喊道：“快！千万别停下！”
　　又转过一个拐角，老周推开了一座宅院的门，冲马天招手：“这边！”
　　马天没有多想就跟着老周进入宅院当中，可等关上门后他才后悔起来：“老周！这是条死路啊！”
　　“我妻子已经没有力气了！你让我抛下她一个人走吗？”老周搀扶着段月进入正堂：“先躲在这里。”
　　情况危机，马天也没发现老周对段月的称呼，从女朋友变成了妻子，他直接跟着老周夫妇进入正堂。
　　“这里也没有能藏人的地方啊！”
　　“过来，我们躲在柜子里！”
　　老周跑到卧房将柜子门打开，三人全部躲了进去。
　　柜门关上，明明是三个人挤在一起，但是马天却感觉不到一丝暖意，他就好像掉进了冰窟当中。
　　“好像哪里不太对……”
　　“别说话！”老周瞪了马天一眼：“我把宅院的门关上了，那个疯子应该不会猜到我们就藏在这屋子里。”
　　他刚说完，宅院的大门被就推开，那嘎吱嘎吱的声音，让马天的心都快要碎掉了。
　　“那怪物怎么可能猜到我们躲在屋子里？”老周一脸的震惊，不过他很快调整好心态：“白秋林估计只是进来看一眼。”
　　这次他话音都还没落，正堂的门就被推开。
　　马天一颗心跳到了嗓子眼，他连呼吸都有些不顺畅了。
　　“你别慌！就算他进入正堂，也不一定能发现我们！”
　　老周就像是预言家那样，甚至他的话都没说完，白秋林就直接进入卧房当中，停在了柜子前面。
　　马天脸上毫无血色，因为害怕被发现，他屏住了呼吸。
　　“你不要怕，现在事情还没有到最糟糕的地步，至少是我们三个游客面对一个鬼。”老周的声音渐渐发生变化：“如果是三个鬼同时抓你一个人，那才是最恐怖的。”
　　听到老周的话，马天脑海中突然闪过一个问题，老周是怎么知道这间卧房里有木柜的？
　　其他宅院的卧房里都没有柜子，只有这间是个例外！
　　一种无法言说的恐惧漫过心头，马天的每一根汗毛都竖立了起来。


第0353章 皮球在吐泡泡
　　小腿发软，浑身的力气被抽干，马天不敢转动视线，他已经感觉到了身边两位游客在发生变化。
　　脚步在逼近，他顺着柜门缝隙往外看，身体歪斜的白秋林单手按住了柜门。
　　就在马天以为白秋林会把柜门打开的时候，谁知道白秋林竟然拿出一把锁，慢腾腾的将柜门锁死！
　　看到这些，马天在昏迷之前终于明白了一切。
　　“原来他们三个……都是鬼！”
　　尖叫声回荡在活棺村当中，狂奔的王哥和猫姐也听到了。
　　“马天平时最为稳重，能把他吓的失声尖叫，肯定是碰见了极为恐怖的东西。”
　　猫姐一颗心沉入谷底，五个人进来，不到十五分钟已经有三个人消失不见。
　　最可怕的是，她直到现在都不清楚自己的同伴遭遇了什么事情。
　　额头的冷汗止不住的往下流，她和夜小心不同，自己胆子不算大，所以才会组建团队一起进入鬼屋测评。
　　“你那几个朋友好像都不怎么靠谱。”王哥体力很差，跑出没多远就不行了。
　　“是这个鬼屋太邪乎了！”高度紧张，猫姐也卸下了伪装，她不再浪费表情去维持可爱的模样，满脑子都是各种各样恐怖的画面。
　　“我们先退出场景吧，这时候就别死要面子活受罪了。”
　　“好。”
　　猫姐搀着王哥，两人回到村子中心，看着一条条街道，两人都愣住了。
　　“来的时候，我们走的是哪一条路？”
　　“王哥，现在的问题不是走哪一条了！我们来的时候根本没有这么多条路啊！”猫姐几乎要哭了出来。
　　“冷静点，你别忘了自己是干什么的。”王哥取出自己的手机：“幸好我来的时候录像了。”
　　他滑动屏幕，找到了一条看着跟来时候差不多的路。
　　“应该就是这条。”
　　两人顺着的那条路往里走，可越走越感觉不对。
　　“我们进村的时候好像只走了几分钟就到村子中心了，这往外走，怎么感觉越走越阴森？”猫姐看着王哥的手机：“咱们是不是弄错了？”
　　随着时间推移，活棺村场景开始慢慢展露出真正的恐怖，街道两边的白纸灯笼散发出淡淡的红光，一切都变得不同了。
　　“真的走错了？”王哥对比着手机，这条路一开始跟录像里的那条街道很像，可越走差别越多：“那我们再回村子中心，重新选一条。”
　　“可能是回不去了。”猫姐抓着王哥的手跑进了旁边的院子里，两人刚躲进院子，就听见街道上响起孩童唱歌的声音。
　　“转眼间，五天满，死者入土求平安。唢呐吹出伤心调，洋鼓洋号叫得欢。”
　　两个画着血红色面具的小孩蹦蹦跳跳从门前经过，他们看起来只有七八岁大，声音也很清脆，可结合着现在的环境，就带给人一种非常阴森诡异的感觉。
　　“好像是走远了。”
　　猫姐想要往外看，结果被王哥拦住：“别出去！万一那两个孩子这个时候就趴在门口呢？如果这鬼屋真像你说的那样没有下限，那它们很有可能做出这样的事情。”
　　“可在这里呆着也不是办法。”猫姐紧了紧衣领：“王哥，你有没有发现温度降低了一点？”
　　“没有，你估计是太紧张了。”王哥非常谨慎，他拿着手机朝四周看了看：“检查一下这个院子，先清理出一个安全的地方。”
　　白纸灯笼散发出浅浅的红光，空气中弥散着一股说不出的气味，两边的沙土在松动，枯死的槐树轻轻摇晃。
　　“这是机关在操控吗？”王哥看着晃动的槐树，双手推动树干，他本来只是想要看一下控制树震动的机关到底是什么，谁知道那槐树竟然一下被推倒了：“道具做的太不结实。”
　　王哥刚说完，猫姐就狠狠拽了他一下：“王哥，看树下面！”
　　枯死的槐树下面是一个土坑，坑中倒插着一具尸体，尸体的双脚露在外面。
　　“这是什么设计？”王哥和猫姐都没想到槐树下面竟然会埋有东西。
　　“树只是很普通的槐树，没有机关，难道是下面这双脚在动，导致上面的树跟着震颤？机关其实是在下面的这具尸体上？”王哥盯着那倒插在土坑里的尸体模型，他及时扼杀了自己的好奇心，避开了那个土坑：“真是变态的场景布置。”
　　猫姐跟在王哥后面，抓着王哥的手臂：“还要去屋子里吗？”
　　“你让我想想。”王哥拿着手机，他现在也有点害怕。
　　两人停在院子中间，忽然不知从哪个方向传来了水花声，好像是有一条鱼跃出了水面。
　　周围很安静，猛的来这么一下，两人想不注意都难。
　　“声音好像是从水缸里传来的。”猫姐躲在了王哥身后，她已经忘了自己鬼屋测评员的身份，也忘了自己脸上的妆早已吓花，看起来也就比鬼好那么一点。
　　“走，过去看看。”王哥壮着胆子靠近水缸，离得近了也感觉不出什么奇怪的地方，那就是一个很普通的水缸，只是水面上漂浮着一个白色的皮球。
　　“刚才进院子的时候，这水缸上面没有漂东西啊！”王哥想不明白：“那个白色的皮球是从哪来的？”
　　光线很暗，看不太清楚，一直走到水缸旁边，王哥和猫姐忽然听到了好像鱼吐泡泡的声音。
　　“皮球在吐泡泡？”
　　王哥身体向前倾斜，他打开手机上的手电筒，照向水缸。
　　亮光刺穿了水面，照亮了那圆滚滚的“皮球”。
　　嘴巴微张，那根本不是皮球，那是一个泡的发白的人头！
　　哗啦一声，水缸里的鬼一下窜了出来，突然的强光好像让它想到了某些不愉快的事情。
　　肿胀发白的脸，直接冲到眼前，王哥吓得手机都扔了出去，他疯狂往后跑，但还没跑出几步就被什么东西绊倒。
　　他望着记忆中平坦的地面，此时那土坑里原本脚朝上的尸体模型，不知道什么时候变成了头朝上！
　　一张脸嘎嘎的笑着，它似乎是准备从树坑里钻出来。
　　王哥双腿发软拼命的往宅院外面爬，可就在这时候，大门外面又响起了那孩子的歌声。
　　“老先生，坐灵前，一脸严肃很庄严。大人碎娃都围观，把个孝子腿跪酸。”


第0354章 他们才是鬼！
　　朱红色的院门被推开，两个画着血红色脸谱的孩子，一蹦一跳跑了进来。
　　它俩唱着童谣，血液顺着脸颊滑落，离得近了才能看清楚，那血红色的脸谱不是画在脸上的，而是刻在肉中的。
　　“别过来！”王哥瘫坐在地，手往后想要抓些东西挡在身上，结果指尖触碰到了什么冰凉的东西，他下意识往后看了一眼，那个原本下半身埋在土里的尸体模型，不知道什么时候已经钻了出来，直接爬到了他身旁！
　　“啊！”
　　王哥呼喊猫姐的名字，大声求救。
　　但是猫姐现在自身难保，水缸里泡的发白的鬼影也跑了出来，滴答滴答的水珠落在地上，肿胀的脸正对着院内的两名游客。
　　尖锐的女声快要刺透耳膜，猫姐被吓的失去了理智，抛弃王哥，疯了一般跑出宅院。
　　街道两边的灯笼散发出红光，原本看着只是有点阴森的村子在短短几分钟时间内，完全变了模样，简直就和来到了阴间一样！
　　两个画着脸谱的孩子从大院里追出，}人的童谣萦绕在耳边，猫姐手脚并用，慌忙逃窜。
　　“救命！”
　　身为鬼屋测评员竟然在鬼屋里被吓的大声呼救，这是猫姐来之前绝对没有想到的，她越跑速度越慢，身后的轿鬼渐渐拉近距离，绝望和恐惧几乎要把她吞噬掉。
　　“为什么这条路还没有到头？谁来救救我！”
　　转过一个拐角，猫姐突然看见路中间立着一件大红色寿衣。
　　那衣服直挺挺的站在路中间，发现猫姐之后，它二话不说朝着猫姐冲来。
　　嗓子已经喊哑了，猫姐只能拼命的奔跑。
　　努力的人运气都不会太差，猫姐在最深的绝望当中看到了一点曙光！
　　就在另一条街道的尽头，有几盏昏黄的油灯，火苗虽然微弱，但是却驱散了黑暗。
　　“那应该就是出口！”
　　猫姐拼尽全力朝着油灯所在的地方奔跑，但跑着跑着她突然觉得有些奇怪，那些油灯好像不是固定在某个房间上的，它们似乎自己也会移动！
　　“这些油灯仿佛飘在空中？”
　　身后被怪物追赶，猫姐也顾不上思索更多东西，她又往前跑了十几米远，这才终于看清楚那些油灯的真面目！
　　一张张苍白的人脸浮现在油灯后面，每一盏油灯都被一颗人头咬在嘴中！
　　全力冲刺，猫姐大脑已经当机，她的身体在惯性的影响下又往前冲了几米。
　　就在她要撞进人头灯包围之中时，一只手抓住了她。
　　“跟我来！”那人声音冷冽，他抓着猫姐进入旁边的一栋老宅，然后又从宅院后面的一扇窗跳了出去。
　　“你是？”
　　“别说话，这里很危险。”
　　听声音有一点熟悉，猫姐任由对方拽着穿过两条街，甩开了那些怪物后，两人才停了下来。
　　躲在门后，猫姐悄悄打量了一下这个在危难之中救了自己的人。
　　她目光上移，看到那张脸的时候，心猛地一跳。
　　“白秋林？！”
　　“你小点声。”白秋林恶狠狠的说了一句：“怎么？看见是我很意外吗？”
　　猫姐脑子乱作一团，她往后退了一步：“小兰电话里说……”
　　“说是我害了她对吗？”白秋林冷冷的说了一句：“你们都被这鬼屋里的脏东西给骗了。”
　　“脏东西？”猫姐疑惑的看着白秋林，刚才他们五个一起去找张兰的时候，抬棺鬼把棺材横在了中间，强行分割开队伍。
　　当时猫姐的全部注意力被抬棺鬼和轿鬼吸引，并没有看到街道拐角那边发生的事情。
　　“接下来我说的事情你可能不相信，但这些都是真的。”白秋林沙哑的嗓音让人听着有些不舒服：“那对和你们在一起的夫妻，其实是鬼！”
　　“你说老周和段月是鬼？”猫姐瞪大了眼睛，她真的无法接受这个事实。
　　“这个鬼屋开了很长时间，一直有闹鬼的传说。”白秋林瞳孔震颤：“大概几个月前，有一对情侣因为各种原因，他们的爱情无法得到家人支持，两人最后决定殉情，而他们选择的地点就是这个鬼屋。”
　　“殉情？！”猫姐身体贴着墙壁，她已经有些站不稳了。
　　“一开始也确实没什么，但慢慢的就有越来越多的游客见到了那对夫妻，他们死后阴魂不散，一直游荡在鬼屋当中！”白秋林的声音非常吓人：“黄星就是被那对夫妻给蒙骗，我想去救他，但是来不及。”
　　“可是电话里，张兰说是你在害她，最后她还朝老周求救……”猫姐没说完就被白秋林打断。
　　“你们真是蠢到了无可救药的地步！接到电话的时候，难道你们就不会用脑子想一想吗？为什么电话会在张兰正好喊出老周救她以后才挂断？如果他们有能力挂断电话，又为什么非要等张兰传递出我是凶手这个信息后才行动？”白秋林越说越激动，声音变得稍大了一点。
　　猫姐已经被饶了进去，感觉白秋林说的好像也有道理。
　　“那个时候我只是想趁机把这一切都告诉张兰，我专门避开老周夫妇，但是张兰却误会了我的意思，以为我要害她。”白秋林神情凝重：“我做这一切是出于好意，但没想到反而会被那对鬼夫妻利用！”
　　白秋林每一次开口都会加深猫姐心中的恐惧，她已经开始动摇：“原来他们两个才是鬼。”
　　“这里不安全，我先送你出去。”不给猫姐继续思考的机会，白秋林已经打开了宅院的门。
　　两人顺着街道跑出十几米远，刚来到街道口，就看见红灯笼映照下，有两道身影在拐角慢慢出现。
　　这两个人正是老周和段月！
　　“猫姐？”老周稍一愣神，表情在零点几秒内发生变化，他手指着白秋林，神色焦急：“快离开他！你身边那个人是鬼！”
　　老周的声音直接击溃了猫姐的心理防线，两边都在说对方是鬼，这时候到底该信任谁？
　　脚步不自觉的朝前迈去，猫姐还是更偏向于信任老周。
　　“别过去！那对鬼夫妻在骗你。”白秋林站在原地，语气紧张，似乎他自己也很害怕。
　　听到白秋林这么说，猫姐又犹豫了起来，她双腿在打颤。
　　“快过来啊！猫姐！”老周声嘶力竭的呼喊，他好像是突然想起了什么：“那个疯子是精神病院里跑出来的！他砍断了自己的手！你可以看看他的左手！”
　　一边是殉情在鬼屋里的夫妻鬼，一边是砍断了自己手刚从精神病院里逃出来的疯子，猫姐站在中间，她几乎要彻底崩溃了！
　　“他们之中到底是谁在撒谎？我又该去相信谁？”


第0355章 我还没出手，他们就倒下了
　　“相信我，这对夫妻都是鬼，千万别过去！”白秋林往前挪动了一下脚步：“快跟我走，再晚就来不及了！”
　　“猫姐，你一定要想清楚！张兰、黄星都是和他在一起出的事啊！”老周面色惊恐，皮肤被吓的煞白：“快过来！快啊！”
　　街道两边的声音要把猫姐给折磨疯了，她现在实在是太难受了！
　　这不是简简单单的恐惧，而是把惊吓融进了骨头里，只是想一想就觉得煎熬。
　　“一边天堂，一边地狱，选错了就是万劫不复。”
　　她咬紧牙，耗尽了半辈子的勇气，终于做出选择。
　　可能是因为老周话多，之前表现比较热情的原因，猫姐朝老周那边走了一步。
　　“你会后悔的。”白秋林直接抽身远离，他就像是准备独自逃跑一样。
　　看到白秋林如此果断的离开，猫姐的心又动摇了。
　　“如果他要害我，肯定不会直接逃走，难道真是我选错了？”
　　猫姐看着老周夫妇，她忽然想起来，黄星、小兰出事的时候老周和白秋林都在场。
　　但后来马天出事的时候，只有老周夫妇和他在一起的！
　　“我知道了！”
　　猫姐吓出了一身冷汗，她感觉自己好像在鬼门关外走了一圈。
　　“等等！”猫姐主动跑向白秋林：“我跟你一起走！”
　　“现在你相信我了？”白秋林没有回头，他声音很冷淡。
　　“我一直都很相信你啊！”猫姐极力辩解，想要重新博取白秋林的信任。
　　白秋林放慢了脚步，但还是没有转身：“你不害怕我是个杀人的疯子？”
　　“你别说了，他们快要追过来了！”猫姐眼里含泪：“我真的相信你，带我走吧，刚才我是鬼迷心窍了，所以才会犹豫。”
　　“鬼迷心窍？”白秋林停了下来，猫姐好不容易跑到了他的身边，这时候他才慢慢转过身来。
　　脖颈断裂，七窍流血，白秋林面容扭曲，带着兴奋的笑容：“你说的是像我这样的鬼吗？”
　　猫姐已经哑了的嗓子硬是发出一声尖叫，她的魂都要吓丢了，身体本能的开始往老周那边跑。
　　“救我！救我！救救我！”
　　猫姐冲向老周和段月，脑子完全空了。
　　“早就给你说他是鬼，你非不听，快过来！”老周和段月领着猫姐钻进旁边的一条巷子，没跑出多远，猫姐就看到了巷子的尽头，那是一面墙！
　　“这是一条死胡同啊？！”她看向旁边的老周和段月，嘴巴已经丧失了说话的能力。
　　“对啊，要不怎么叫死路一条呢？”老周的黑色衬衫开始往外渗血，好像一朵朵盛开的红牡丹，而段月那边就更恐怖了，她的身体如同积木般，随时都会散开。
　　“我只说过白秋林是鬼，但我又没有说过自己不是鬼？”
　　双眼上翻，猫姐忽然觉得能被吓晕也是一件很幸福的事情。
　　……
　　检查了一下自己脸上的妆容，一直守在活棺村门口的陈歌进入场景当中。
　　“已经过去了二十分钟，该给他们施加点压力了。”
　　陈老板决定亲自出手，可他刚一进村子，几道黑影就闪了出来，钻进了漫画册里。
　　“什么意思？”
　　翻开漫画，闫大年在空白的纸张上画了五个地方，这五处宅院里分别躺着五个人。
　　“已经结束了？五个都吓晕了？！”
　　陈歌赶紧跑到闫大年画的那几个宅院当中，他先是把张兰和黄毛拖了出来，然后又找到口吐白沫不省人事的马天，最后在小巷子尽头，看到了假睫毛都被吓丢了的猫姐。
　　“这才过去二十分钟？要不要这么恐怖？”
　　陈歌自己去那栋老楼的时候，也没觉得这三个鬼有多吓人，仅仅只是戏多了一点而已。
　　“他们三个完全可以委以重任，合力撑起一个场景。不过伪装游客这招不能经常用，暂时就先当做是给游客的一个小彩蛋吧。”
　　收起漫画册，陈歌来到王哥昏迷的地方，和其他游客不同，王哥旁边的手机还在播放录像。
　　他和猫姐逃跑的时候，一直想要通过录像找到回去的路。
　　“又一个偷拍的家伙。”
　　陈歌刚开始没在意，自从罗董开出二十万赏金后，网上就一直有人出高价购买他鬼屋的资料，越是新场景，价格越高。
　　不过敢进三星场景的狠人还没几个，毕竟钱赚到后，也要有命花才行。
　　拿起手机，陈歌退出视频，正准备将这个手机塞回王哥口袋，他忽然发现相册里有很多其他乐园的照片和短视频。
　　那乐园的设计充满了未来感，与其相比，新世纪乐园就显得太保守死板了。
　　“这是虚拟未来乐园？来我鬼屋参观的游客，手机里怎么会有虚拟未来乐园的内部场景图？”
　　陈歌看了一眼王哥：“这个人无论气质还是年龄都和鬼屋测评组的其他成员不同，他应该是虚拟未来乐园的人！”
　　“树大招风，看来是恐怖屋出了名，引起了虚拟未来乐园的重视。”
　　“新世纪乐园原本死气沉沉，连罗董事自己都不确定要不要坚持下去，不过最近一段时间，因为恐怖屋的存在，一切又焕发出了生机。作为对手，虚拟未来乐园来探查我的底细很正常。”
　　陈歌通过几段视频，直接猜出了个大概。
　　“想法很好，只是你直接从三星开始探查，未免也太不珍惜自己的生命了。”
　　陈歌拿出自己的手机，对准王哥的手机，将一些可能会用上的东西全部拍了下来。
　　“猫姐为首的人，雇水军刷差评，诋毁恐怖屋，背后还有人在带新世纪乐园的节奏，这个幕后黑手会不会就是未来虚拟乐园？”陈歌很清楚，九江就这么大，两家大型游乐园肯定会争夺客源。
　　“从现在的情况看，新世纪乐园仍旧是全面处于劣势，不过还好，距离他们乐园开业还有一个月的时间。”
　　陈歌匆匆拍完照片后，把手机还给王哥，然后将他拖出了场景。
　　“这些东西要跟罗董事商量一下才行，他估计也感觉到有人在暗中针对乐园了。”
　　五名游客全部晕倒，陈歌也没办法将他们一次性全部带出去，只能先拖着猫姐和张兰回到地面。
　　“真沉，看来以后不能直接把人吓晕了，最好是吓个半晕，让他们自己能走路才行。”
　　掀开鬼屋门帘，徐叔看到陈歌拖着两个人出来，眼皮狂跳，票也不卖了，赶紧跑过来帮忙。
　　“去把休息厅准备的担架抬过来！待命的医生呢？快去叫人！别说什么病情了，直接给他说来鬼屋，他们知道怎么做！”
　　徐叔和工作人员把猫姐和张兰抬上担架，他们正要往外面走，陈歌突然抓住了徐叔的胳膊。
　　“还有什么事？”徐叔急着把游客送到医生哪里去，额头都冒汗了。
　　“休息厅还有担架吗？”陈歌伸出了三根手指。
　　“这回吓晕了三个人？！”徐叔脸色很差，他正要再说些什么，但是被陈歌打断了。
　　“我的意思是，你再准备三副担架。”


第0356章 答应我一件事
　　手抖了一下，徐叔差点把刚扶起来的猫姐给扔出去。
　　“再准备三副？你那个场景一共就进去了五个人啊！”
　　不止徐叔，连旁边的游客也往后退了几步。
　　“我也没想到这些鬼屋测评员会这么不经吓。”陈歌无奈的摊开手：“你叫人把担架送到门口，我去把其他游客弄出来。”
　　陈歌说完后，转身进入鬼屋，留下了一片还没缓过神的游客。
　　“进去了五个人，吓晕了五个人，也就是说尖叫指数三星的场景，把人吓晕的概率是百分之百。”
　　原本正在排队，准备进入第三病栋的攻略组商量了一下，票也没退，直接跑到了能被阳光照射到的地方。
　　一群人围成一圈，开始进行新一轮的风险评估。
　　“第三病栋和活棺村都是尖叫指数三星的场景，这事我认为还需从长计议。”开口说话的正是和陈歌有过一面之缘的杨辰，这个九江法医学院的学生好像是攻略组的核心成员之一。
　　“网上和第三病栋有关的资料都是文字版，据说是进入过第三病栋的游客亲口讲述的，但是真实性有待商榷。”
　　“我刚才询问了一个保险公司，关于参观鬼屋的理赔，很多公司都没有这个项目。”
　　“现在进去风险还是太大了，我们连二星恐怖场景都还没有完美通关，我个人建议，等我们能完全通关二星场景后，再考虑进入三星场景。”
　　“总要有第一个吃螃蟹的人，我们昨晚讨论到凌晨三点多钟，罗列了十一种应急预案。现在放弃，你们甘心吗？”
　　“举手表决吧。”杨辰伸出自己的手：“我不同意现在就进去挑战三星场景。”
　　“我也不同意。”
　　十三个人围成一圈站在阳光下面，好像在讨论什么很重要的事情，旁边的游客都觉得他们有些神秘。
　　“七票不同意参观，两票弃权，四票同意，少数服从多数，我宣布放弃此次挑战！”
　　攻略组的成员回到休息厅，又开始商讨下一步计划，外人很难明白他们在干什么，但就是感觉他们一副很厉害的样子。
　　五名游客被送出鬼屋，外面有工作人员接应，上了担架直接抬到了乐园医护室。
　　“乐园工作人员愈发的专业了，上次费友亮就一个人昏迷，来来回回折腾了半个多小时才送到医院，现在效率提高了很多。”
　　陈歌发现很多游客在担架抬走后有些害怕，随口安慰起他们：“大家不要怕，我们鬼屋有全套医疗保障，已经和某大医院进行定点合作，所以放心的参观吧，没事的。”
　　听陈歌这么说部分游客放下了心，但也有少部分人在疑惑，为什么一家鬼屋会和医院有合作？这应该是风马牛不相及的两个地方啊！
　　被五名鬼屋测评人员一闹，很多想要体验三星场景的游客都开始打退堂鼓，恐怖屋三星场景在他们心中的地位再次攀升。
　　人性大多如此，越是得不到的东西，越想要拥有。越是不敢去的地方，就越好奇。
　　确定没有人要来参观后，陈歌回到鬼屋当中，开始翻看手机里拍下来的照片。
　　仔细看完后，他眼神慢慢变得凝重起来。
　　……
　　一星场景有顾飞宇和徐婉负责，二星场景里有二十个人偶帮忙，只有游客想要挑战三星场景时，陈歌才会跟随他们一起进去，暗中保护。
　　一下午的时间很快过去，晚上六点钟，鬼屋门口仍旧停留着很多游客。
　　相比较恐怖屋提供的服务来说，票价算不上昂贵，所以有一部分人体验完某个场景后，会想要再去体验其他的场景，这也导致鬼屋门口的队伍一直没怎么减少。
　　营业到六点半，出于安全考虑，陈歌停止售票。
　　送出最后一批游客后，徐婉和顾飞宇也从各自负责的场景里走了出来。
　　“辛苦了，两位。”陈歌亲手帮助徐婉卸妆，然后把两位员工叫到了化妆间：“咱们简短的开个会，先从小顾开始，你今天的状态很火热，一整天我都没有收到游客投诉，说明你还是有天赋的。”
　　“是老板教导的好。”小顾将碎颅医生套装取下，整整齐齐叠好，放在化妆间角落。
　　“长时间在鬼屋里扮鬼，很容易出现心理问题，你最近不要吃太油腻的东西，也不要去看那些压抑的电影、电视剧，先适应一段时间再说。”
　　“恩恩，我记住了。”
　　“行，没事了，你先走吧。生活上遇到什么麻烦记得跟我说，我希望你不仅仅把恐怖屋当做工作的地方，这里也是你可以依靠的家。”陈歌声音平淡，但却蕴含着力量和温暖。
　　小顾重重的点了点头，心里很是感动。
　　等顾飞宇走后，陈歌也开始给自己卸妆：“小婉，你最近有没有发现鬼屋里发生了什么变化？”
　　“没有，不过……”徐婉坐在陈歌旁边：“老板，我倒是觉得你变化很大。”
　　“我？”陈歌回头看了徐婉一眼：“我能有什么变化？”
　　“说不清楚。”徐婉递给陈歌一块卸妆棉，安静的坐在一边：“总觉得你跟以前不太一样了。”
　　“可能是因为我年龄大了吧？”陈歌笑了笑将脸上的妆卸掉，他看着镜子里面的自己，忽然开口：“小婉，万一有天恐怖屋倒闭了，你能不能帮我做一件事？”
　　“什么事情？”
　　“如果有那一天的话，我再告诉你。”
　　陈歌让徐婉下班，自己打扫起鬼屋卫生，全部弄完后，已经是晚上七点多。
　　他锁上鬼屋门，拿着手机赶往乐园办公楼，最近一段时间新世纪乐园里事情比较多，所以罗董一直住在乐园当中。
　　敲开房门，罗董事好像正在和什么人视频聊天，他穿的很正式，似乎在谈论什么很重要的东西。
　　大约过了几分钟，双方才停止视频，罗董事朝陈歌招了招手：“小陈，你是因为那几个游客的事情来得吗？我已经帮你处理好了，以后稍微注意点就行。”
　　“是其他的事情。”陈歌打开自己的手机，找到了白天拍下的那些照片。


第0357章 你是谁
　　“那五个被吓晕的人里，有一个曾参与了虚拟未来乐园的设计。”陈歌关上房门，把手机里的照片放在罗董事面前：“和他们相比，我们这种三代主题乐园很不占优势。”
　　每张照片都是一个不同的场景，融合了天马行空的想象和不可思议的布置，充满了未来感。
　　罗董事看完后也在惊叹，坦白说就算让他自己去选择，他也更加乐意去虚拟未来乐园参观。
　　“你是察觉出这个人不对后，才故意将他们几个吓晕的？”罗董事翻看手机，没有抬头。
　　“只是个意外。”
　　“我没有责怪你的意思，相反我觉得你做的很好，只是有点担心你没有处理干净，留下把柄。”罗董事放下手机：“毕竟这里面的每一张图都可以说是商业机密。”
　　“放心吧，我是用手机拍照，不可能有任何数据记录，另外我拿他的手机时垫着自己的袖子，他就算找公安检查指纹，也找不到实质性的证据。”陈歌好像在说一件很普通的小事。
　　罗董哑然，陈歌连指纹都考虑到了，那他还有什么可担忧的。
　　“最近网上有很多人恶意诋毁恐怖屋、雇佣水军刷差评，我一开始也没放在心上，直到这个人出现。”陈歌把手机照片往后翻：“你看这些信息，是他们在背后搞鬼。”
　　罗董事看完后，只是点了点头：“虚拟未来乐园有好几个股东，应该是其中之一察觉到了我们的威胁，所以才会搞这些上不了台面的小动作。这些不用你操心，我来帮你挡住他们，你只需要安心发展鬼屋就行了。”
　　“罗董，后面还有几张照片。可能是我们这边鬼屋的动静闹得太大了，他们也准备临时增设鬼屋的项目，叫做真实4D鬼屋。”
　　陈歌说到这里，罗董神色才稍微发生变化：“他们也要开鬼屋？”
　　“没错，他们准备打造出虚拟和现实结合的鬼屋，我之前在网上见过，游客参观时就跟进入了恐怖电影当中一样。”
　　“那跟你的鬼屋比起来呢？”现在陈歌的鬼屋是新世纪乐园的招牌，如果陈歌的恐怖屋被比下去，那新世纪乐园就真的一点竞争力都没有了。
　　“虚拟的东西再真实也终究只是假的，我这边都是真家伙。”陈歌的鬼屋从不怕跟别人比较。
　　“感觉你话里有话，不过无所谓，你大胆的去做，出了事有我在。”罗董事翻看照片，一直到最后那张时，他眉头轻轻皱了一下，不过很快舒展开：“这张照片也是你从他手机里拍下的？”
　　罗董说的最后一张照片是一张聚会的合照，当时陈歌拍下这张照片是准备给自己员工看的，凡是发现照片上的人来参观，不必留手。
　　“是的，这张照片有问题吗？”
　　“看见了一个老朋友。”罗董事把手机还给陈歌，神色自然：“只要你对自己的鬼屋有信心，我们就没必要怕他们。你也不用纠结游客分流的问题，因为我们有他们没有的东西。”
　　他站起身看着窗外的新世纪乐园：“眼光不要局限于小小的九江，你的鬼屋独一无二这就是我们的资本，只要名气打出去，网络能覆盖到的地方那就是我们的潜在客源地。”
　　论眼光格局，沉浮商海多年的罗董事要比陈歌老辣太多：“他们随机应变，我们也不会原地踏步，正好我有个东西要让你看看。”
　　罗董事转动笔记本电脑，示意陈歌扫一下屏幕上的二维码。
　　“这是什么？”
　　扫完陈歌发现自己下载了一个叫做恐怖屋的小程序，点开后是各个场景的简介，旁边还标注着体验人次、通关人数，以及通关时间和积分排名。
　　“我专门请人为你定制的软件。”罗董事又从抽屉里取出一个测量用的手环：“戴上它再试试。”
　　陈歌戴上手环后，绑定了软件，点击个人那一栏，上面显示出心率、血压、呼吸频率等数据。
　　“数据不一定完全准确，但至少能唬住很多人，其实这手环最重要的作用是定位。每一个手环都有自己的编号，如果有游客在你的鬼屋昏迷，你只需要在电脑上一查，就能确定位置，及时将人救出。”
　　罗董事估计也有一点害怕陈歌了，所以才专门强调了一下定位这个功能。
　　“小程序可以单独使用，也可以和手环配套，具体如何操作我会和老徐商量，最迟三天后就能确定。”
　　这个专门为恐怖屋设计的小应用功能很多，游客可以在上面查看排名和最新通关进度，甚至还有新场景预告以及独家解密，对于所有鬼屋爱好者来说，这个小程序更像是一个把大家聚集在一起的社区。
　　“罗董，你跟我的想法不谋而合，我早就想设计这样一款应用来专门为我的鬼屋服务。”
　　陈歌野心很大，三星场景只是起步，他的目标是要建立国内第一座惊悚恐怖主题乐园。
　　“你觉得有用就行，那个手环就送给你了，编号是000。”罗董也露出了笑容，可能是受到了陈歌的影响，他感觉自己的心态年轻了很多。
　　晚上八点的时候，陈歌离开罗董事办公室，有罗董事在背后全力支持，他更是没有任何顾忌了。
　　“还有一个月虚拟未来乐园就要开业，留给我的时间不是太多了。”
　　陈歌回到鬼屋，将复读机、碎颅锤和漫画册装进背包，然后拨通了高汝雪的电话。
　　他准备今天先去接触一下高汝雪，说不定还能发现和九江医学院地下尸库有关的线索。
　　振铃响了十几秒，没有人接通，陈歌挂断电话，又拨打了一次。
　　“我跟她约好了晚上见面，是出了什么事吗？”
　　电话还是没人接，陈歌又拨打了第三次，这次如果还没人接，他就准备给鹤山和高汝雪父亲打电话了。
　　“难道她真的遇见了危险？”
　　陈歌等了足足有六七秒钟，在他快不抱希望的时候，高汝雪的电话忽然被接通。
　　他屏住呼吸，没有立刻开口，等待对方先说话。
　　大概过了一秒钟，手机里传出一个陌生女人的声音。
　　“你是谁？”


第0358章 他们真正的目的
　　陈歌是第一次听到这个女人的声音，此人年龄应该和高汝雪差不多大，语气中有一丝不耐，还有一点隐藏很深的怨恨。
　　“我是高汝雪的朋友，晚上想要约她出来吃饭。”陈歌随口说道：“她人呢？”
　　“洗头去了，过会儿我让她打给你。”
　　“好。”
　　电话挂断，陈歌背着包坐在休息室的床上：“如果是正常约会，那高汝雪洗头、洗澡都无所谓，可她现在明明正处于恐慌当中，约我见面也是为了解决室友的事情，在这种情况下，以她的性格，应该不会去刻意打扮。”
　　陈歌觉得高汝雪那边可能出了问题。
　　五六分钟后，高汝雪打来了电话，接通后手机那边传来了高汝雪的声音：“我现在就准备出门。”
　　房门打开又关上，高汝雪似乎一个人走在长廊上，电话里的杂音少了很多：“我们晚上在哪见面？”
　　“你说个地方吧，我现在就过去。”听到是高汝雪的声音，陈歌稍微松了口气，人没出事就好。
　　“那直接来我们学校吧，从西门进来，那边人少，我们在老校区教学楼后面见。”高汝雪好像是一个人躲进了卫生间里：“你最好快点过来，我越来越觉得两个室友不对劲了。”
　　“又出了什么事吗？”
　　“下午上课的时候，刘娴娴趴在桌上睡了一下午。”
　　“她晚上跑去地下仓库，白天睡觉也正常。”陈歌没觉得有什么问题。
　　“如果她真的是睡觉，我就不会给你说了。”高汝雪声音很低，她现在极没有安全感：“第二节课上到一半的时候，我的笔掉到了地上，在我弯腰去捡笔的时候，无意间发现，刘娴娴其实一直都没有睡，她双眼圆睁，看着抽屉里的镜子。”
　　“镜子？”
　　“对，准确的说，她在看着镜子里的自己。”高汝雪为陈歌还原了当时的情况：“她的眼睛里全是血丝，感觉她对镜子里的人充满了怨恨，可是那镜子里映照的不就是她自己吗？”
　　“你室友有点像是中邪了，你今晚不要在寝室里住，它们晚上很可能会对你动手。”
　　“好，我们先在学校里见一面吧，我还有很多事情要告诉你。”
　　挂断电话，陈歌正要往外走，手机又响起了起来，这次是颜队长打来的。
　　“太巧了吧？偏偏是这个时候。”
　　按下接听键，陈歌还没开口，就听到颜队的声音：“你马上来市分局一趟，我有很重要的事情要跟你说。”
　　“现在吗？”
　　“对！非常重要！”
　　颜队的语气很严肃，陈歌想了想答应下来：“我马上过去，不过我晚上还有其他事情，不能停留太久。”
　　“耽误不了你多长时间。”
　　通话很快结束，陈歌背着包打车前往市分局，路上又拨通了高汝雪的电话，但这回却没有人接听。
　　快八点钟，陈歌来到市分局，一进门就发现屋里气氛不太对。
　　门口的值班人员认出了陈歌，将其带到颜队的办公室。
　　推门而入，房间里除了颜队外还有另外两个人——老魏和白大爷。
　　“纾　
　　房门关上，颜队示意陈歌坐下：“昨晚你们三个进入大山当中，找回了两个孩子，可我今天白天专门派人进山，按照你们所说的路线走，找了六个小时都没有发现那个村子。”
　　“昨晚是白大爷领的路，这些东西你要问白大爷才行。”活棺村场景已经解锁，陈歌也暂时不想再去那个冥村里了。
　　“我路线说的没错。”白大爷靠在椅子上，他今天睡了一天才缓过劲来：“我看了你们队员回来后拍的照片，路没错，穿过山谷后就是棺材村了。”
　　“现在的问题是，穿过山谷后，我们并没有看到村子。”颜队坐在桌边：“你们三个昨晚到底遇见了什么？”
　　“我记不清了，不过印象中确实有一个村子。”老魏低着头，他明明立了功，但表现的却有些低落。
　　“孩子已经救回来了，那个村子可以慢慢找，不用着急。”陈歌站在一边，他坐都没坐，随时准备离开。
　　“如果仅仅只是拐卖孩童，我们可以慢慢查，现在的问题是……”颜队长从抽屉里取出一个证物袋，袋子装着一把配枪：“老魏的配枪少了一发子弹，经技术部门检查，发现这把枪昨晚曾经使用过，而老魏却没有任何这方面的印象，你知道这预示着什么吗？”
　　陈歌摇了摇头，他清楚那一枪就是老魏自己开的，但当时老魏为何开枪，究竟遇到了什么东西，陈歌也不知道。
　　“老魏从警多年，经验丰富，能逼得他开枪，说明事情已经到了必须要开枪才能解决的地步！你们昨晚遇到过这样的危险吗？”颜队紧盯着陈歌，等待陈歌回答。
　　陈歌不经意的扫了白大爷一眼，随口说了句：“没有。”
　　听到他的话，白大爷攥着的手慢慢松开。
　　“那你们有没有老魏开枪的印象？”
　　“我在村子里听见了枪声，但当时我和老魏、白大爷他们不在一起。”
　　“配枪是警察最重要的东西，不可能让外人触碰，现在可以确定配枪使用过一次，不管开枪的是不是老魏本人，这件事都非常严重，如果你有什么线索，一定要尽快告诉我。”颜队长看着低垂着头的老魏，轻叹了一口气：“医生说老魏的情况是属于受到强刺激造成短暂性失忆，这件事无论如何我都会追查到底。”
　　“明白。”陈歌点了点头，犹豫了一下：“颜队长，九江福利院那个陈医生当时也在村子里，他一直跟在我们后面，老魏开枪可能和这个人有关。”
　　“我们现在正在全城通缉这个人，应该会快就会有结果了。”颜队说完在抽屉里翻找起什么东西，片刻后他拿出一张贴着照片的地图：“今天找你来，还有第二件事。”
　　他指着地图上的那些照片：“你自己看吧，每张照片都是一起挖眼凶杀案的现场。”
　　陈歌看着地图上贴了一圈的照片，瞳孔慢慢缩小，九江这两天一共发生了五起挖眼凶杀案，如果把这五起凶杀案的案发地点画成一个圈的话，就能发现，这个圈的中心正好是新世纪乐园！
　　“所有挖眼凶杀案都围绕着我的鬼屋？这是怪谈协会的某种仪式吗？”


第0359章 手机有鬼
　　陈歌在活棺村遇到了两名怪谈协会成员，当时怪谈协会应该还有一名成员留在九江和警方周旋。
　　一开始他以为挖眼凶杀案和活棺村有关，现在来看，怪谈协会的真正目的恐怕是为了对付他。
　　张雅、许音全都沉睡，陈歌身边能用的厉鬼只有号称红衣之下最强，实际上只有辅助功能的闫大年。
　　“在活棺村里，怪谈协会已经摸清楚了我的底细，他们现在知道张雅仍在沉睡当中，局面对我来说有些不利。”
　　陈歌看着桌上的地图没有说话，局面对他来说仅仅只是有些不利，但是对怪谈协会来说已经到了崩盘的边缘。
　　吴非被活棺村门内的女鬼击杀，黑色手机没有发来短信提示他死亡，但是后来有一个小细节，女鬼捡起吴非穿过的黑袍后十分兴奋，直接离开了。
　　陈歌其实一直怀疑吴非是把一部分意志藏在了替身鬼上，然后又把替身鬼放在了其他地方。
　　女鬼获得黑袍后那么开心，很显然黑袍里有很重要的东西，说不定就藏着一个替身鬼。
　　如果真是这样，那吴非落到女鬼手里，还不如死了痛快。
　　怪谈协会关于活棺村的计划落空，还搭进去了一名成员，现在就剩下两个人了。
　　而剩下的这两个人，一个被警方全力追查，一个在活棺村里和陈医生打了起来，双方似乎也是不死不休的局面。
　　陈歌心里清楚，怪谈协会的日子也不好过，他现在就害怕对方狗急跳墙。
　　毕竟对于疯子来说，做出什么疯狂的事情都有可能。
　　“五次凶杀，围绕着新世纪乐园，这应该不是个意外，他们的下一个目标很可能就是你。”颜队将地图收起：“我们已经追踪到了凶手，三天之内估计就能将他缉拿归案，在这个时间段内，你晚上最好不要呆在乐园当中。”
　　“明白。”陈歌这才弄清楚颜队让自己来市分局的原因，警方是为了保护他。
　　颜队又询问了陈歌一些问题，在询问过程中，有意无意的透露出了一些挖眼案的信息，这些陈歌都牢记在心里。
　　一直到晚上九点多钟，颜队才让他离开。
　　出了市分局，陈歌拿出手机，高汝雪一直没有给他打电话。
　　“如果她等急了，肯定会跟我说一声的，难道她在等我的过程中出了什么事？”陈歌总觉得高汝雪刚才的表现，有点奇怪。
　　坐上出租车，赶往九江医科大学法医学院，路上陈歌又给高汝雪打了几个电话。
　　和之前一样，前两次没有人接听，一直到第三次才接通：“你等着急了吧？”
　　“我在老教学楼这边，你快点过来，我的室友越来越不正常了。”高汝雪声音中透着一丝焦急，她似乎正躲在什么地方。
　　“如果你现在遇到危险的话，我建议你立刻报警，相比较我来说警方更值得你信赖。”陈歌催促出租车司机再开快点。
　　“我现在担心的是室友被什么东西交换了灵魂，如果报警的话，警方怎么可能相信我的话？那两个室友也可能就真的回不来了。”高汝雪似乎知道很多东西，这一点从她话语中能听得出来。
　　“你把手机设置成一键报警，尽量去人多的地方，我半小时内到。”
　　挂断了电话，陈歌握着手机开始思考：“每次跟高汝雪打电话都是第三次才接通，刚才通话的时候，她身边非常安静，在可能存在危险的情况下，她为什么要去那么安静的地方？”
　　坐在出租车里，陈歌又分别给鹤山和高医生打了电话。
　　……
　　晚上九点三十，高汝雪看着人越来越少的自习室，她又一次拨通了陈歌的电话号码。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中……”
　　这已经是她今晚第二十三次拨打陈歌的电话了，但每一次拨打都显示对方正在通话中。
　　“他不会是出事了吧？”高汝雪借了同学的手机打，依旧没有人接听，似乎那个号码中了诅咒，永远无法打通一样。
　　“昨晚在寝室，那三道人影进来的时候，我拨打通讯录里所有人的电话，只有陈歌那边的提示信息和其他人不同，可现在怎么反了过来？其他人的电话都没问题，只有他的手机一直处于占线当中，他在和谁打电话？”
　　高汝雪拿着手机，正想的入神，肩膀忽然被拍了一下。
　　“小雪，走了，回寝室。”刘娴娴招呼高汝雪一起回去，她表现的跟平时一模一样，无论神态还是动作，就连行为习惯说话语气，都挑不出一点毛病。
　　可这也正是让高汝雪害怕的地方，她心里知道，此时站在自己面前的可能不是自己的室友。
　　“你们先走，我还有点事。”高汝雪收起手机，翻看着桌上的书。
　　“看你最近心烦意乱的，你该不会真的交男朋友了吧？”刘娴娴凑在高汝雪身边，亲昵的举动，熟悉的动作，就连开的玩笑都和以前一样。
　　身边就是最好的朋友，但高汝雪在刘娴娴靠近后，身体却不自觉得变得僵硬起来，她感觉到了一丝冷意。
　　“那你弄完早点回寝室，我先走了。”刘娴娴拿着书从高汝雪身边离开，等她走出自习室后，高汝雪才重新恢复平静。
　　“今晚绝不能在寝室里住了。”高汝雪拿出手机又给高医生打了个电话。
　　“爸，你今晚在家吗？我想回家住一晚。”
　　“我现在在医院，估计晚上十二点才能到家，你怎么突然想要回家了？”
　　“我室友最近很奇怪，等我到家以后再给你说。”
　　“好。”
　　高汝雪拿着书和水瓶走出教室，她看见刘娴娴和马颖正在楼梯口说话，两人就好像是在等她一样。
　　避开两人，高汝雪从走廊另一侧的楼梯离开，她没有回寝室，拿着书和水瓶直接打车准备回家。
　　“太奇怪了，为什么只有陈歌电话打不通，一直处于占线的状态？”
　　取出手机，高汝雪第二十四次拨打了陈歌的电话号码。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中……”


第0360章 打开门
　　“还是没有人接听，算了，我先离开学校再说。”
　　一种莫名的情绪在高汝雪心中蔓延，她现在很不安，看什么都觉得有问题。
　　“师傅，再开快点，我有急事。”
　　密闭的空间让高汝雪有些喘不过气，她将车窗打开，风吹乱了她的头发。
　　目光扫过拥挤的人群，高汝雪却感觉不到一丝热闹，她总觉得某个地方的某个人正在看着她。
　　“你是九江医学院的学生吧？大晚上一个人最好不要乱跑，最近有点乱。”司机抓着方向盘，随口说道：“这几天深夜市区里发生了好几起凶杀案，死的人那叫一个惨，听说眼睛都被挖走了。我不是故意吓唬你，在抓住凶手之前，晚上最好老实呆在学校里。”
　　司机可能是出于好意，但是这话落在高汝雪耳边就变了味道，她控制不住的开始胡思乱想。
　　凶杀？连续几起？他为什么让我回寝室？难道他就是凶手？
　　在高汝雪眼中，司机平凡普通的脸变得有些阴森，每一微小的动作好像都隐藏着恶意。
　　握紧手机，高汝雪没有回话，扭头看着窗外，不时会偷偷瞄一眼司机。
　　二十分钟后，出租车开到了栖霞湖小区，这是高医生两年前在九江买的房子。
　　付了车钱，高汝雪匆匆下车，现在快晚上十点，小区里来来往往的人已经少了很多。
　　栖霞湖小区算是九江比较高档的小区，环境优美，旁边就是栖霞湖，只不过位置稍有些偏僻。
　　进入小区，路灯散发着浅浅的白光，高汝雪低着头快步往前，她不敢朝两边的树丛看，深夜的绿化带显得有一点恐怖。
　　“坏了，书和水杯都在出租车上。”她下来的时候很匆忙，结果不小心把东西忘在了出租车里。
　　水杯无所谓，那本书以后上课还要用，想到这，高汝雪更加烦躁起来。
　　出租车早已开走，现在想回去取也不行。
　　瞅了一眼手机时间，马上就晚上十点了，小区里几乎看不到其他的人影，不过远处楼房中那一盏盏亮着的灯，多少能让高汝雪心安一点。
　　栖霞湖小区有自己的小花园，从中穿过，高汝雪来到了三号楼，她家就住在三号楼十三层。
　　“今天的小区好安静。”
　　进入楼道，高汝雪露在外面的手臂感到一丝凉意，她拍了下手，等声控灯亮起后才敢继续向前。
　　和以往相比，小区里似乎也没什么变化，但是高汝雪总觉得哪里不太对。
　　司机在车上和她说的那些话不时闪过，凶杀、挖眼等句子，好像一根绳子慢慢勒紧了她的脖子。
　　“那个司机会不会就是凶手？”
　　“我感觉他说话语气很奇怪，连环凶杀案发生在不同的地方，凶手能够在一个晚上的时间内快速作案，肯定利用了交通工具，凶手极有可能就是出租车司机。”
　　“难道我坐过的座椅死者也坐过？后备箱里会不会藏着血淋淋的作案工具？”
　　高汝雪越想越害怕，每走几步都要回头看一眼，她很担心身后突然钻出什么人来。
　　靠着墙壁走到电梯旁边，高汝雪按下电梯上的按键，在电梯门打开的时候，声控灯正好熄灭。
　　黑暗突然降临，高汝雪的身体僵在电梯门口，她隐约看到电梯里有一个深黑的人形轮廓！
　　“啪！”
　　拍手声从电梯里传出，一个穿着雨衣的人和高汝雪擦肩而过，朝楼道外面走去。
　　“雨衣？外面又没有下雨。”
　　宽大的帽檐遮住了那人的脸，他个子不高，大号雨衣直接盖住了他的双腿和鞋子。
　　那人匆匆离开，雨衣上也没有血迹等可疑的东西。
　　“晚上可能会下雨吗？”高汝雪看了一眼手机上的天气预报，后半夜会有阵雨：“奇怪的人。”
　　一直等到那人离开，高汝雪才敢进入电梯。
　　灯光照耀着楼道，她看着电梯门慢慢闭合，一种难以形容的压抑感觉突然浮现出来，她觉得自己就像是一条被扔在了岸上的鱼，连呼吸都有些困难。
　　“还是别坐电梯了。”伸手挡住快要闭合的电梯门，高汝雪又走了出来，她看着电梯轿厢有种很不好的预感。
　　跑进安全通道，高汝雪开始爬楼，一级级阶梯好像看不见尽头，当她走到六楼的时候，她听见一楼的安全门发出声响，似乎是有另外的人也进入了安全通道当中。
　　“有人跟在我后面？”
　　高汝雪一下子想起了那个穿着雨衣的怪人，与此同时，出租车司机的那些话也开始在她的脑海里出现。
　　“雨衣人就是连环凶杀案的凶手？难道他刚才就在这栋大楼里杀了一个人？！”高汝雪脸色煞白：“我在无意间撞破了他的谋杀，他现在跟过来是不是想要对我下手？”
　　高汝雪刚开始还有意放缓脚步，尽量不发出太大的声音，但在恐惧的压迫下，她越跑越快。
　　“我要赶紧回到家里才行！”
　　楼下隐约有脚步声响起，此时安全通道里好像还有另外一个人朝楼上追来！
　　距离慢慢拉近，高汝雪拼命的朝楼上跑，她家在十三楼，现在双方之间好像间隔了五层楼的距离。
　　一口气跑到十三层拐角，高汝雪推开安全通道的门，冲进走廊当中。
　　她在口袋里翻找出钥匙，楼道里的脚步声愈发清晰，那个人就跟在她的身后！
　　手指有些僵硬，高汝雪试了两次才把钥匙插入锁孔，她转动钥匙打开外面的防盗门，这时候安全通道里的声音已经临近，大概距离她只有一层楼远。
　　“快啊！”
　　找到里面那扇门的钥匙，高汝雪将其塞入锁孔，耳边的脚步声已经变成了奔跑声！
　　对方也到达了十三层！
　　卡簧弹动，里面的那扇门被打开，高汝雪顾不上关外面的防盗门直接进入屋内。
　　她转身将里面的那扇门关上，然后背靠房门，大口大口的开始喘气。
　　“终于到家了。”
　　调整了一下呼吸，高汝雪趴在里面的门板上，通过猫眼朝外面看去。
　　漆黑的走廊上一个人影都没有，一间间房屋的门都是锁着的，唯有高汝雪这里，外面的防盗门是半开着的。


第0361章 电话
　　“他没有跟过来。”
　　终于松了口气，高汝雪连鞋子都没换，先把屋里的灯全部打开。
　　光亮驱散了黑暗，也缓解了她紧张的情绪。
　　“外面的防盗门没有关上，不过现在打开里面的门出去太危险，万一那人躲在猫眼看不到的死角里就糟了。”
　　拉上窗帘，高汝雪将茶几上的水果刀拿在手中，作为法医学院的学生，她很熟悉人身体上的各个要害。
　　握着刀，心里总算没有那么慌了。
　　坐在客厅当中，高汝雪又拿出手机给陈歌打了电话，这是她第二十五次拨打陈歌的电话，手机那边传来的依旧是正在通话中。
　　“还是不行？这都十点了。”高汝雪看着手机里的一条条信息，她尝试了各种方法去联系陈歌，但都得不到回应。
　　“他是不是出事了？每次打电话都占线，不管跟谁打电话都不可能打这么长时间，除非……”高汝雪好像想到了什么：“除非他在跟鬼打电话。”
　　高汝雪清楚记得自己的手机出过问题，昨夜两个室友回到寝室的时候，有一个东西也跟了进来，那个时候她使用手机给别人发信息，所有人给她的回信都是“往后看”，唯有陈歌的手机是系统的正常回复。
　　“昨天夜里躺在我身后的人影，似乎无法改变和陈歌有关的东西，它好像不能代替陈歌给我回复。”高汝雪脑中猛地闪过一个想法，手机从她的指缝间滑落直接掉在了地上。
　　“鬼无法改变和陈歌有关的东西，它不能模仿陈歌给我回复，所以我拨打陈歌的电话一直都是正在通话中，永远没有办法接通。”
　　“也就是说，在我无法拨通陈歌电话的这段时间里，有可能是那只鬼在操控着我的手机。”
　　“如果真的是这样的话，那我之前用自己手机给我爸打电话，接电话的人可能并不是我父亲。”
　　“是鬼装做我父亲，给我回复。”高汝雪冷汗流了下来，她特意避开自己室友，偷偷躲回家里，就是担心出现意外。
　　可在刚才的电话里，她亲口告诉自己“父亲”，她今晚准备回家住一晚。
　　如果她的猜测是真的，那现在鬼已经知道她不在寝室，而是在自己家里了。
　　双眼盯着地上的手机，高汝雪一动不敢动，她忽然感觉身体很冷。
　　就在她思考的时候，地上的手机屏幕突然亮了起来，有人在这时候给她打来了电话。
　　手机在冰冷的地板上震动，那声音让人有些不安，高汝雪犹豫了一会，捡起手机。
　　给她打来电话的正是高医生！
　　手指在接听和挂断之间徘徊，高汝雪最终还是选择了接听。
　　“出什么事了？怎么这么长时间才接电话？”熟悉温暖的声音带给了高汝雪一种久违的安全感。
　　“我手机静音，没有看到。”
　　高汝雪说出了早就编好的理由，她想要试探一下手机那边的人，刚准备开口询问一些只有高医生和她知道的事情时，手机里的高医生却提前开了口：“你安全到家就行，最近晚上比较乱，你老实在家呆着，我这边还有点事，估计会回去稍晚一点。”
　　“好，我知道了。”
　　电话挂断，手机那边的人就好像猜到了她想要干什么一样，不给她询问的机会。
　　“感觉就好像有东西在看着我一样。”
　　高汝雪心里有一股冲动，她很想用手中的水果刀把手机屏幕给划烂。
　　深吸了几口气，还是理智占据了上风。
　　“手机可能被鬼操控，门外或许躲着一个杀人犯，我现在该怎么办？”
　　这里是十三楼，从窗户离开根本不可能，走正门，高汝雪不确定那个杀人犯走没走。
　　就算对方走了，楼道里也不一定安全。
　　“用手机报警，接电话的可能还是鬼，深更半夜过来的或许就不是警察了。”
　　“大声呼喊求救倒是可以，但栖霞湖小区入住率很低，不管了，现在只能用这个方法试一试了。”高汝雪走到窗边，将窗帘拉开一角，她看向窗外。
　　才晚上十点钟，小区里已经是漆黑一片，所有住宅楼里的灯全部熄灭了。
　　“怎么可能？”
　　黑漆漆的小区里，只有路灯映照在栖霞湖上，带来了一点点光亮。
　　“我是不是出现幻觉了？”高汝雪更加的害怕起来，她原本是想要大声呼救，可是小区里显然出了问题，周围一片死气沉沉，到处都充斥着一种诡异的氛围。
　　看着窗外的小区，高汝雪在出租车上那种奇怪的感觉又浮现出来，她觉得哪里都不安全，每个角落好像都隐藏着危险。
　　收回视线，高汝雪看向旁边的邻居，在她记忆当中自己家两边好像没有住人。
　　左边那一户，窗户封死，屋内还没装修。
　　右边那一户，窗台上摆着一些枯死的花草，很显然许久没有打理过了。
　　高汝雪有些失望，她在移动视线的过程中，朝右上方，十四楼的那户人家看了一眼。
　　窗户边缘，好像有一个被挖去了双眼的人脸，也在看着她。
　　“嘭！”
　　高汝雪猛地后退，背后撞到了柜子。
　　“尸体？凶杀真的发生在了这个小区里？还就在我房间右上方？”
　　她抓着刀，用刀尖挑开窗帘再次朝右上方那户人家看去，人脸不见了，那里只有一排挂起来的衣服。
　　“是我看错了？”
　　犹豫片刻，高汝雪还是用手机拨打了报警电话。
　　警方的回复也挑不出任何毛病，一切都很正常，但就是感觉有点不对。
　　高汝雪抓着自己的头发，这种感觉就和她面对自己的室友时很像，明明眼前的人和平时一模一样，但就是觉得那不是她本人。
　　“周围的所有东西都和平时一样，包括父亲的声音、接警电话、出租车司机等等，可是我怎么就觉得不太对？到底是哪出了问题？”
　　高汝雪抓着手机第二十六次拨打了陈歌的电话，忙音响了两声后，传来了系统电子合成的声音。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请死后再拨……”


第0362章 你在哪？
　　“稍后再拨？”
　　高汝雪觉得自己好像是听错了，那系统合成的声音并不是这么说的，可不是这么说，它又能说什么呢？
　　挂断电话，高汝雪看着手机屏幕上自己那张苍白的脸，那明明是自己的脸，但是却做出了和她不一样的表情。
　　“她似乎在笑？”
　　把手机扔在沙发上，高汝雪站在空荡荡的房间里，双手拧在一起。
　　时间一分一秒流逝，高汝雪保持着自己的姿势就这样站在窗边，她不敢去任何地方，无论是卧室还是卫生间都带给她一种很不好的感觉。
　　“鬼已经知道了我的位置，是不是再过一会儿，我那两个变成了鬼的室友就会过来？”
　　窗外乌云压顶，透不过一丝光亮，马上就要下雨了。
　　“平常这个时间，我爸应该早就到家了才对。”
　　握着水果刀，高汝雪将窗帘拉开一角，她又看向右上方的那户人家。
　　被挖去双眼的人脸没有出现，阳台上只有一排衣服。
　　精神上的高度紧张让她疲惫不堪，身体靠在窗台上，高汝雪看着外面黑漆漆的小区，心里没来由的又慌了起来。
　　整个栖霞湖小区一片漆黑，唯有她所在的房间灯火通明，她因为害怕把所有房间的灯都打开了。
　　这种感觉就像是举着火把走在危机四伏的森林里，光亮固然能带来安全感，但同时也暴露了她自己的位置。
　　“太显眼了！”
　　在高汝雪犹豫要不要关灯的时候，她忽然看见小区门口有什么东西闪过。
　　盯紧那个方向仔细看，高汝雪的心一下子提了起来。
　　小区门口站着一个身体模糊的女人，看起来好像是她的室友。
　　“她怎么过来了？”
　　全神贯注盯着小区门口，高汝雪没想到在这时候沙发上的手机突然震动了起来！
　　屏幕散发出淡淡的冷光，那嗡嗡的声音让人牙关打颤。
　　急忙跑到沙发旁边，高汝雪拿起手机一看，正是她室友打来的电话。
　　“接不接？”
　　犹豫了一下，高汝雪接通了电话：“刘娴？”
　　“这都十点多了，你怎么还不回寝室？”手机里传出刘娴娴的声音：“你跑哪去了？”
　　“我在外面，今晚不回去睡了。”
　　“你一个人注意安全啊！最近我们这片很乱，有个变态杀人狂，专门挖人眼睛。”刘娴娴的声音有一点可怕。
　　“好了，你不用说了，这些我都知道。没事的话，我就先挂了。”高汝雪挂断电话，拿着手机又跑到窗边。
　　她朝小区门口看去，那个模糊人影不见了。
　　“会不会也是幻觉？”
　　移动视线，当高汝雪看到自家楼下的时候，她一张脸变得毫无血色。
　　那道人影不知道什么时候，跑到了她家楼底下！
　　“是光亮吸引了它？”
　　高汝雪躲在窗帘后面，浑身冰凉，就在她犹豫要不要关灯的时候，手机又一次震动了起来。
　　低头看去，还是刘娴娴打过来的。
　　两道人影就在楼下，这次高汝雪说什么都不敢再接听电话了。
　　她把手机扔在沙发上，用垫子盖住屏幕，但是震动的声音还是让她心慌。
　　大概响了十几秒，电话才挂断，紧接着刘娴又给她发来了一条短信。
　　“宿管问你在哪？最近校领导查的比较严，你最好还是回宿舍里住。”
　　高汝雪没有回信，将手机调节成静音，刚设置好，刘娴的第二条信息就发过来了。
　　“小雪，你是不是出事了？用不用我去找你？你现在在哪？”
　　手机上的短信看起来很普通，就是朋友在担心高汝雪的安危，似乎没有其他的含义，但是结合高汝雪此时的处境来看，情况就完全不同了。
　　此时此刻，高汝雪楼下正站着一个鬼！
　　指尖颤抖，高汝雪将手机关机，她将窗帘拉开一角，楼底下的人影还停留在原处。
　　“一直就是那东西在给我打电话？”
　　双眼盯着楼下的人影，高汝雪想要看清楚那人的脸，她调整自己的位置，快要看到时，掌心已经关机的手机，屏幕突然又亮了起来。
　　“怎么回事？！”
　　她拿着手机，屏幕上浮现出刘娴的一条条短信。
　　“你在哪？外面很危险，快回学校吧！”
　　“用不用我去找你？”
　　“你在哪？”
　　高汝雪一直都没有回信，刘娴给她发送了十几条短信后才停止，就在高汝雪以为终于熬过去的时候。
　　手机相机忽然自己打开，将高汝雪和她身边的家具都拍了进去。
　　“原来你在家啊！我这就来找你！”
　　新的短信出现，高汝雪头皮发麻，她一边拼命的想要关掉手机，一边朝窗外看去。
　　楼底下的人影已经不见了，它好像进入了楼道当中。
　　手机震动，新的信息发送了过来。
　　“我在一楼。”
　　对应着这一条信息，高汝雪朝外面看去，栖霞湖上倒映着三号楼，此时三号楼一楼的声控灯不知为何亮起。
　　“我现在到了二楼。”
　　就在短信发送过来的同一时间，湖面上二楼的灯也亮了起来，这东西速度非常快！
　　“我到三楼了！”
　　“我在四楼！”
　　“五楼！”
　　“六楼！”
　　一层层的灯全部亮起，高汝雪紧紧抓着自己的头发，她看着屏幕不断出现的短信，双眼红肿，情绪濒临崩溃。
　　“我到十三楼了，正在走廊上，你家的防盗门是不是没有关好？”
　　走廊上响起脚步声，有东西正在飞速靠近！
　　外面的声音和手机上的信息，双重折磨让高汝雪终于失控，她拿着水果刀不断扎向手机，将屏幕划烂，然后狠狠摔在地上。
　　手机被砸裂，一切好像也到此结束了。
　　楼道里的声控灯全部熄灭，栖霞湖小区又被黑暗笼罩。
　　走廊里突然安静下来，没有任何声音。
　　“它走了吗？”
　　高汝雪走到手机旁边，被摔裂的手机屏幕上收到了最后一条短信。
　　“我就在你家门口。”
　　“嘭！”
　　敲门声突然出现！
　　刚开始很慢，然后力道不断加大，高汝雪感觉整扇门都在颤抖，那根本不像是人类拳头能发出的声音。
　　“那东西来了，它就在门外面！”
　　屋内的灯忽明忽暗，高汝雪表情扭曲，心底最深处的恐惧被激发出来。
　　她站在窗边，心脏跳得越来越快，双眼之中只剩下害怕和惊恐。
　　拉开窗帘，高汝雪打开了窗户，她现在还有一条能够离开这房间的路。
　　坐在十三楼的窗台上，高汝雪感觉要喘不过气，她双手抓着窗框，看着地面，心中所有的恐惧在这一瞬间爆发了出来。
　　她身体慢慢前倾，就在她快要松手的时候。
　　防盗门被砸开，一个男人的声音出现在高汝雪耳边。
　　“许音！”


第0363章 我从一开始就知道你在撒谎
　　晚上九点二十，陈歌打车来到九江医科大学法医学院，下了车后，他发现这所学校比自己想象中破许多。
　　“好安静，这才几点，怎么校园里连个学生都看不到？”
　　付了车钱，陈歌背着包进入校园当中，经过门岗时他还特意看了眼保安，那人并没有拦他。
　　“果然我看着就不像坏人。”
　　路两边种了很多的树，这学校绿化特别好，就是一个人走在里面感觉有些阴森。
　　“老教学楼在哪？我看这里每栋房子都挺破的。”拿出手机，陈歌又拨打了高汝雪的电话：“我已经到你们学校了，现在我要去哪找你？”
　　“南门一直往里走，能看见一片被拦住的旧楼，那就是老教学楼，你快点过来。”高汝雪声音很低，似乎躲藏在某个地方：“我室友知道我出来了，我能感觉得到她们跟在我后面，我好像已经被她们发现了。”
　　“我劝你还是立刻报警比较好，你现在在哪？”
　　“教学楼后面，不说了，我看见她们了！”
　　电话被高汝雪挂断，被她的语气影响，陈歌莫名的打了个寒颤。
　　他抬头看了看天，好像是快要下雨的原因，今夜格外压抑。
　　刚进校门的时候，陈歌还能遇见几个人，继续往里走，慢慢的一个人也看不到了。
　　“法医学院里还有这么荒凉的地方？”
　　陈歌拿出手机上网查了一下，发现原本九江医科大学和法医学院是在一起的，后面医科大学搬到了新校区，老校区只剩下法医学院和一两个比较特殊的专业。
　　人少了，自然校区也显得空旷了。
　　“通灵鬼校的最后一个前置任务就是在这里？”陈歌暂时不准备去接这个任务，在活棺村时好歹还有许音帮忙，现在就凭他和闫大年，单挑三星场景，无疑是送菜。
　　“一有不对，立刻撤退。”陈歌将漫画册放进口袋：“闫大年的第三个能力，应该就是他制霸红衣之下所有厉鬼的关键，等忙完这段时间，先帮他把梦想实现比较好。”
　　黑色手机给出了闫大年很高的评价，说明这只厉鬼绝对有值得培养的潜力。
　　思考着问题，陈歌不知不觉已经深入校区，走到了高汝雪电话里说的那个地方。
　　两栋黑漆漆的建筑，大门上挂着一把锁。
　　站在楼下往上看去，一扇扇黑色的窗户，好像一只只睁开的眼睛。
　　“我已经到了。”陈歌拿着手机。
　　“一楼拐角有个仓库，你快过来！她们在找我！”高汝雪声音压得很低，但是又偏偏能听出她的着急和恐惧。
　　一种特殊的情绪在陈歌心底蔓延，他轻轻皱眉，四周明明没有什么奇怪的地方，但看着就是觉得有些不对劲。
　　“是因为太担心高汝雪的安危？”陈歌没有挂断电话，他抬手将挂在门上的锁取了下来。
　　拉开教学楼的门，陈歌朝里面走去，整栋大楼里没有一丝光亮，一间间房门闭合的教室看着多少有些}人。
　　“自从离开暮阳中学和西城私立学院后，我已经很少害怕教室了，可进入这大楼后竟然觉得有些心慌，楼内是不是隐藏了什么极为恐怖的东西？难道和地下尸库的任务有关？”
　　陈歌停在门口，手机一直放在耳边，方便随时和高汝雪进行联系。
　　“一楼拐角，你千万小心一点，我的那两个室友……”
　　高汝雪说到一半突然不说话了，手机那边传来了很轻的推门声，似乎有东西正在挨个推开房门。
　　门板打开，那声音距离高汝雪越来越近，连带着陈歌这边的心也悬了起来，好像正在经历那恐怖场景的是自己一样。
　　“一楼拐角？还要往地下去？”
　　陈歌还是没有动，不过他背包里的复读机却在这时候，开关自己压下，发出了沙沙的电流声。
　　“许音？！”
　　自活棺村沉睡到现在已经快一天一夜，许音终于给了陈歌回应。
　　平时都是陈歌主动打开复读机，但这一次却是许音自己找上了陈歌。
　　“成功突破了？”
　　红衣级别以下的厉鬼，大多时候都只能躲在寄托之物上，不能长时间离开，十分被动，唯有红衣能摆脱这个限制。
　　“许音是不是想告诉我什么东西？”耳边传来模糊的声音，陈歌仔细听了很久，才明白许音的意思。
　　手机里那开门的声音不断逼近，情况愈发危机，按理说陈歌此时应该受到影响，变得紧张、焦急、慌乱才对，但是他却抱着一个复读机，嘴角甚至还有一抹不明显的笑容。
　　恐惧还没有滋生出来，就被喜悦淹没，对于陈歌来说，再没有什么比许音苏醒更好的消息了。
　　“陈歌！快来！她们发现我了！”
　　手机里传出高汝雪的尖叫，她躲藏那个房间的门被人打开，此时她顾不上隐瞒，疯狂逃命。
　　脚步声从手机里传出，诡异的是大楼里却很安静，根本判断不出来高汝雪到底是在哪里被追赶的。
　　将复读机硬塞入口袋，陈歌深吸口气，换上了一副严肃的表情，他拿着手机冲电话里喊道：“你再撑一会儿！我马上就到！”
　　他拿出碎颅锤，直接跑到楼梯拐角，一脚踹开了本来就没有上锁的门。
　　地下一层没有安灯，陈歌因为阴瞳的存在才勉强看清楚，走廊另一侧有三道人影在奔跑。
　　“高汝雪！”
　　陈歌手持碎颅锤冲了过去，跑到一半的时候，感觉到身体慢慢变冷，有股阴寒的气息缠绕在了他身上。
　　不过出于对许音的信任，陈歌依旧向前，追到了通往地下二层的楼梯口时，许音对他发出警告，不能再往前了。
　　“地下二层有问题？”陈歌果断停下脚步，开始往后撤。
　　他突然倒退，没有跟过去，大概过了几秒钟，非常恐怖的一幕出现了。
　　就在那个拐角，有三个满身血迹的人影探出头来！那三道人影是一伙的，它们一直在等待陈歌！
　　停下脚步，陈歌目视前方：“差一点就撞过去了，让我猜猜，你们真正的杀局应该布置在了地下二层吧？”
　　那三道人影从拐角走出，地下通道变得更加寒冷，它们身体略有僵硬，好像是死人一样。
　　“你猜的不错，可惜你已经错过了最好的逃命机会。”声音是从手机里传来的，带着恶毒和怨恨。
　　“你不是高汝雪？”陈歌把手机放在耳边，并没有表现出多么慌张。
　　“你现在才发现会不会太晚了一点？”手机里高汝雪的声音慢慢变得尖锐、刺耳。
　　“其实今天早上六点你给我打第一个电话的时候，我就知道你不是高汝雪。”陈歌神色轻松：“当时我先给鹤山打了电话，询问他找我有什么事情，挂断电话没多久，你就打了过来。”
　　“你告诉我说你昨晚除了我的号码，其他人的电话都打不通。但是我查看了社交平台上的信息，在昨晚一点到三点之间，你和鹤山都找过我！”
　　“如果你说的是真的，那鹤山又是怎么知道这件事的呢？”
　　“所以，答案很简单，从一开始就是你在跟我打电话！你昨晚就想要把我骗出去，可惜我昨晚手机不在服务区，你电话没打通，用各种方式都联系不到我，所以整个计划只能今晚来实施！”
　　“还有最重要的一点，如果你真的经历了那么恐怖的事情，今天白天应该会来找我，可是你不仅没有来找我，还提出了晚上一起吃饭来解决这件事情！”
　　“我一直都很奇怪，你为什么一定要拖到晚上？也就是从那个时候，我有八成的把握，你不是高汝雪！”
　　面带微笑，陈歌按下了复读机的开关：“我自始至终都很清楚自己是在跟鬼打电话，之所以会被你一步步诱骗到这里，那仅仅只是因为，我也在找你们啊！”


第0364章 缺少一颗心
　　复读机开关按下，伴随着沙沙的电流声，一股阴寒到极致的气息从陈歌身上散发出来。
　　血水在流淌，黑暗之中一条深红色的手臂抓住了陈歌的手机，血丝蔓延，手机里的高汝雪发出痛苦的尖叫。
　　“疼吗？”
　　熟悉的声音在陈歌耳边响起，一身红衣的许音从阴影当中走出。
　　不用陈歌开口，许音已经冲向走廊尽头的三个鬼怪，他的声音好像带着特殊的魔力，每当他开口的时候，那三个鬼怪身形都会停顿片刻，似乎神智受到了很大干扰。
　　“这是许音成为红衣之后新的能力？他的声音可以干扰到其他鬼怪？”
　　陈歌拿着冰凉的手机，自从许音的血丝清理过手机之后，他就摆脱了手机的影响，眼中的世界恢复正常，心里的恐惧也彻底平息。
　　低头看着已经恢复正常的手机，陈歌开始担心那个手机鬼的安危：“不会就这么消散了吧？许音哪都好，就是太莽撞了，这个手机鬼能够激发人心底的恐惧，还可以干扰手机，如此完美的鬼怪不正是我鬼屋需要的吗？”
　　类似虚拟未来乐园王哥那样的人有很多，恐怖屋低星级场景的攻略和图解网上很轻松就可以搜到，游客在鬼屋里拍照屡禁不止，甚至还有人怀着恶意，进入鬼屋就是为了曝光新场景。
　　陈歌只有一个人，没有时间，也没有精力去阻止那些游客，这时候如果有手机鬼帮忙，情况肯定会好很多。
　　“它应该不会被直接弄死。”站在敌对的立场上，陈歌还为手机鬼担忧，他觉得自己实在是太善良了：“像我这样情感细腻，容易多愁善感的人，常常会因为关心别人，而忽略自己，这样不好，或许我应该更自私一点才行。”
　　走廊尽头的厮杀没有任何悬念，只是场面稍有些血腥，陈歌平静的看着许音撕碎对方，脑海里却在想其他事情。
　　“手机鬼专门将我引到这栋楼里，但是却没有在这里布下杀局，看来怪谈协会真正关心的还是鬼屋里的那扇门，他们并没有把杀我当做首要目标。当然，这可能也是因为他们实力衰减的太过厉害，实在分不出多余的人手了。”
　　五起挖眼凶杀案，正好将新世纪乐园包在中间，怪谈协会一开始的目的就是鬼屋里的那扇门。
　　“他们似乎正在准备一种特殊的仪式，把我引走，难道是担心我破坏他们的仪式？”
　　别的不说，陈歌对自己的破坏力还是很有信心的。
　　“敌人越不愿意看见的，我就越要让他看到。”陈歌呼唤许音的名字，准备回新世纪乐园去。
　　他叫了几声，许音却毫无反应。
　　吞掉了那三只鬼后，许音站立在楼道拐角，似乎在和某个东西对峙，身上裂开出一条条伤口。
　　靠近以后，陈歌也发现不对。
　　地下二层和地下一层被一扇铁门分隔开，只不过那扇门上的锁已经被人打开，阴冷的风不断从地下吹出，楼梯上有几个湿漉漉的脚印。
　　蹲下身体，陈歌用指尖蹭了一点，放在鼻下。
　　“福尔马林？”
　　教学楼地下有几层陈歌并不清楚，他现在也不想给自己惹麻烦：“许音，走了。”
　　大楼下面有东西让许音感受到了威胁，这对陈歌来说不是个好消息。
　　呼喊了两三遍，许音才转过身，他在面对陈歌的时候，神态放松了许多，痛苦似乎都有所缓解。
　　这也是陈歌在许音苏醒后第一次近距离看他，猩红的血从伤口渗出和血衣交织在一起，但让陈歌觉得奇怪的是，那鲜红的血衣偏偏避开了许音心脏的位置。
　　他一袭红衣，唯有心脏那里空出来了一块，还没有被鲜血染红。
　　“为什么心脏附近没有发生变化？”陈歌看着许音，他查看了一下黑色手机，许音那一栏没有什么变化，现在他也不清楚许音的这种情况算不算红衣了。
　　“和张雅当初不同，那位一身血红，难道成为红衣还有隐性的条件？”陈歌试着和许音交流，可惜许音更是懵懵懂懂，什么都不知道。
　　“会不会和门有关？活棺村里，怪谈协会只用几天时间就把熊青变成了红衣，难道成为红衣的关键是那种只有在门后才能弄到的黑色血迹？那张雅又是如何成为红衣的？”
　　陈歌发现自己对那个世界了解的还是太少了。
　　让许音回到磁带当中，他背着包狂奔出教学楼。
　　身上的冷意已经散去，陈歌拿出手机拨打了高汝雪的电话。
　　他的手机恢复正常，但是高汝雪的手机却一直处于正在通话中。
　　“怪谈协会想要借高汝雪的名义把我引到学校，那它们肯定不会让高汝雪跟我碰面，所以一定会把高汝雪提前支开。”手机厉鬼能够引动情绪，让人时刻处于惊恐当中，陈歌担心高汝雪的安全直接给高医生打了电话。
　　没有手机鬼影响，陈歌成功和真正的高医生通了话，他如实将高汝雪可能遭遇的情况告诉了高医生。
　　听到自己女儿可能被好几个变态杀人狂盯上，高医生什么都顾不上了，报警的同时，又联系了校领导。
　　辅导员找到了高汝雪同寝室的人，但是高汝雪的室友也不知道她现在在什么地方，她们只是感觉高汝雪今天心事重重，好像是因为新交了一个男朋友的原因。
　　一直查到了快晚上十点钟，最后是学校门口的一位保安提供了重要线索。
　　就在半个小时以前，一位好心的出租车司机来到法医学院门口，将一个水杯和一本写着高汝雪名字的专业书籍交给了保安。
　　司机说那个女孩下车太匆忙，忘记将书和水杯带走，他也不知道那女孩住在小区什么地方，最后只能回到学校，希望保安能将书和水杯还给那个女孩。
　　这个司机无意间的善举，透露出了一个信息——高汝雪已经回家了。
　　从高医生口中弄到了他家的住址，陈歌背着包打车赶往栖霞湖小区。
　　这小区环境优美，只是地理位置不太好，稍有些偏僻。
　　下了车，陈歌拿着电话，一边跟高医生交流，一边朝高汝雪住的那栋楼跑去。


第0365章 雨衣
　　晚上十点多，陈歌已经从高医生口中知道了他家的具体位置，顺着那个方向看去时，楼层之中有一家灯火通明，好像把屋内所有灯都打开了。
　　“应该就是那家。”
　　窗户紧闭，窗帘后面站着一个女人，那女人神情紧张，不时会拉开窗帘往楼下看。
　　“高汝雪？”
　　女人后来也看到了陈歌，但是她并没有表现出惊喜和意外，只有满脸的惊恐，好像看到什么非常恐怖的东西。
　　“看来是手机鬼在影响她。”
　　人在突然遇到超过承受极限的惊吓时会晕倒，这是人体自我保护机制。
　　但是手机鬼营造出的恐怖和这种突然惊吓不同，它通过诱引受害者自身的恐惧，慢慢折磨受害者，让受害者长时间处于崩溃的边缘。在这种状态下，受试者很可能会被逼疯，或者做出什么极为不理智的事情。
　　“千万别干傻事啊！”
　　陈歌冲进楼道，按动电梯，但是电梯却停在13楼一直不下来。
　　他没有办法，只能去爬楼梯。
　　完成了黑色手机发布的那么多任务后，相比较逻辑思维和胆量，陈歌觉得自己进步最明显的其实是体能。
　　打开复读机，手握碎颅锤，陈歌也不怕吓坏楼内的居民，全力朝楼上狂奔，他速度很快！
　　一层层声控灯亮起，陈歌一口气来到了十三楼。
　　空荡的走廊上，其中有一户外面的防盗门没关，非常的显眼。
　　“找到了！”
　　陈歌冲到门边，大声呼喊高汝雪的名字，可屋内根本没有人回应，只能听见高汝雪痛苦的低吟，还有什么东西被摔碎的声音。
　　印象中冷静理智的女孩，此时好像疯了一样，陈歌不敢再耽误时间，抡起碎颅锤砸向里面的那扇门！
　　“嘭！”
　　全力挥击，碎颅锤血槽中隐隐有血丝在动，陈歌也不知砸了多少下，门锁终于被砸开。
　　手提碎颅锤，陈歌冲入屋内，他一眼就看见高汝雪上半身倾斜到了窗外。
　　更恐怖的是，高汝雪头顶有一个骨瘦如柴的小孩，那孩子抱住了她的头，用身体堵着她的耳朵，一双手紧紧捂着她的眼睛。
　　“许音！”
　　几层楼都能听见陈歌的叫喊，屋内所有灯光在这一瞬间全部熄灭，空气好像冻结，一道血红色的身影扑向高汝雪！
　　看见许音过来，高汝雪头顶的小孩表情惊恐，没有任何犹豫的松开了手，消失不见。
　　感知恢复正常的高汝雪，还没缓过神，就又看见一道满身伤口，滴答着鲜血的红衣恶鬼朝她扑来。
　　她想要尖叫，可是嗓子已经发不出任何声音了，双手无力，她任由身体向后倾倒。
　　“抓紧我！”
　　熟悉的声音又一次出现，高汝雪涣散的瞳孔慢慢有了聚焦，屋子里的恶鬼已经不见，只有陈歌死死抓住了她的手臂。
　　灯光已经熄灭，高汝雪看着那个站在黑暗中的男人，思维逐渐恢复正常。
　　一脚踩在窗沿上，陈歌用尽全力把高汝雪拖了上来。
　　看着惊魂未定的高汝雪，陈歌自己的心脏也在砰砰乱跳：“幸好外面的防盗门是打开的，如果那扇门也被锁住，我根本没办法在这么短的时间内进来。”
　　坐倒在地，陈歌还是有点不放心高汝雪，将她拖到沙发上：“没事了，你好好休息，我去给高医生打电话。”
　　十几分钟后，屋内的灯重新亮起，走廊里响起了脚步声。
　　陈歌抬头一看才发现，是高医生赶了过来，他和平时完全是两个模样，没有了那种成熟男人的自信和风度，喘着气，眼中满是担忧。
　　“小雪。”趴在沙发旁边，高医生抓住了高汝雪的手，一直冷冰冰的高汝雪这时候终于表现出了自己脆弱的一面。
　　默默将碎颅锤装入背包，陈歌捡起高汝雪被摔坏的手机，独自走到门外。
　　今夜的事情还没有完，那个手机鬼他势在必得！
　　“红衣以下厉鬼，不可能长时间暴露在外面，必须要依附在某种东西上才行，那个手机鬼逃不远。”
　　陈歌没有盲目的去追，他的思路一直很清晰。
　　“在我刚进入大楼准备乘坐电梯的时候，电梯停在十三楼一直没有下来，当时手机鬼正趴在高汝雪头顶蒙蔽她的感知，所以说不让电梯下来的是另外一个人或者鬼。”
　　手机鬼背后明显是有人在操控，而那个操控者很可能就是堵住电梯门，不让电梯下去的人。
　　“如果仅仅只是为了把高汝雪引走，那他根本不用多此一举，因为他没有杀死高汝雪的理由。计划失败，抽身离开才是最佳选择，这个时候动手强行杀人，只会让自己暴露更多。”
　　“他为什么突然改变了注意，想要杀死高汝雪？”
　　陈歌在脑海里想出了好几个答案，最有可能的一种情况就是——高汝雪在无意中看到了凶手。
　　因为高汝雪见过凶手，为了不让自己暴露，所以凶手才临时改变主意，想要灭口。
　　“操控手机鬼，将我引出新世纪乐园，又将高汝雪引到其他地方去，幕后主导这一切的应该就是怪谈协会。”陈歌靠在墙壁上，双眼望着窗外，脑中的所有线索串联在了一起：“今夜过去，怪谈协会应该就只剩下一个人了。”
　　陈歌回到屋内，让高医生去小区那里调看十三楼监控，他则蹲在沙发旁边，一直等到高医生离开后才开口：“你回家的路上有没有见到什么奇怪的人？”
　　“奇怪的人？”高汝雪想了一会：“送我回来的那个司机问题很大，他一直在给我讲关于挖眼凶杀案的事情。”
　　“除了他还有其他人吗？”高汝雪被手机鬼影响，无论看到什么都会往最恐怖的方面联想。
　　思索了一会儿，高汝雪忽然开口：“我在楼道里准备坐电梯的时候，有一个穿着特大号雨衣的人正好从电梯里出来，我跟他走了个照面。”
　　“雨衣？”陈歌一下来了精神：“你有没有看见他的脸？”
　　“没，那人全身藏在雨衣里。”高汝雪欲言又止，最后还是说了出来：“他从电梯里出来后，我不知道为什么很害怕坐电梯，担心自己进去后，突然有东西冲进来。然后我就爬楼梯，当我走到六楼的时候，一楼的安全门被打开了，有人追了过来。”


第0366章 陈歌的排除法
　　“我真的被吓坏了，一路跑回家，慌慌张张，连外面的防盗门都没关。”高汝雪现在回想起当时的场景，仍有些不安。
　　“你的选择没有错，当时跟在你后面的人确实不怀好意。”
　　手机鬼最大限度激发了高汝雪的恐惧，让她产生各种各样的幻觉，不管遇到什么时候都会往最坏的方向想，可这也在无意当中救了她一命。
　　十几分钟后，陈歌接到了高医生的电话，让他马上去小区的监控室一趟。
　　搀扶起高汝雪，现在情况还未稳定下来，他不放心高汝雪一个人在这里。
　　两人一起下楼，进入监控室当中，高医生和两名保安正围在电脑前面。
　　“有什么发现吗？”
　　“你来看。”高医生让保安回放监控视频，令人毛骨悚然的一幕出现了。
　　高汝雪进入安全通道没多久，一个穿着特大号深色雨衣的人就跟着进入了楼道。
　　他紧紧追在高汝雪身后，好像幽灵一样。
　　切换到下一个监控探头，高汝雪已经跑到了十三层，她狂奔到自家门口，颤抖着手翻找钥匙然后开门，隔着屏幕都能感受到她那个时候的紧张。
　　身穿雨衣的人慢慢逼近，当他出现在十三层时，高汝雪还没有进门。
　　他加快了速度，奔跑过程中，雨衣袖子被风吹开，从监控画面中能清楚看到，他此时正抓着一个特殊的金属器具，上面沾满了血渍。
　　两者距离在不断拉近，最后只剩下不到十米时，高汝雪终于打开了里面那扇门，躲进了屋子里。
　　房门被关上，走廊重新恢复平静。
　　不过身穿雨衣的怪人没有离开，他停在高汝雪家门口，慢慢蹲下身体，藏在猫眼看不到的死角。
　　这个时候，如果高汝雪误以为那人离开，打开房门，那后果不堪设想。
　　监控视频上的时间在变化，但是画面却好像定格了一样，凶手身穿雨衣一直藏在门口。
　　“这个人会不会就是挖眼案的凶手？他袖子里那个前端尖锐的东西就是挖眼的凶器？”
　　在几人观看监控视频的时候，保安室的门被推开，两名警察走了进来。
　　“我们是市分局刑侦队的，高医生呢？”
　　为首那人陈歌也认识，正是在芳华苑小区见过面的李政，他是颜队手下的得力干将。
　　陈歌认出李政的时候，李政也看到了陈歌，他几乎控制不住，脱口说出了一句话：“小区里发生命案了？”
　　“差一点。”陈歌没想到会在这里遇到李政，更没想到他和高医生似乎很熟。
　　“如果不是陈歌提前发现了凶手，我女儿可能已经遭遇不测了。”高医生的情绪不太稳定，自己女儿差点遇害，任谁都很难在短时间内冷静下来。
　　李政走到电脑旁边，看到了视频当中的人后，表情一变，直接拿出手机拨通了一个号码：“颜队！栖霞湖小区发现挖眼案嫌疑人！和之前监控拍下的画面一样，凶手身穿深色雨衣！”
　　汇报完后，李政要求在场所有人进行配合，暂时不要随便离开。
　　大概十分钟后，颜队带人赶到，简单询问过现场情况之后，立刻对周边所有街道进行布控。
　　“放心吧，我们已经锁定了凶手的大概位置，他今晚插翅难逃！”
　　动静闹得比陈歌想象中大很多，警车、警犬，一条条街道被封锁，能够看出警方这次下定了决心。
　　“监控显示，凶手离开三号楼到现在不超过二十分钟，如果没有机动车辆接应，那他的活动范围大致在这个区域内。”颜队在手机地图上标注出几个点，发送到他们的平台上：“所有人听好了，由外向内，一寸一寸的搜！掘地三尺也要把她给我找出来！”
　　在颜队的指挥下，市分局刑侦队好像一台精密的机器开始运转起来。
　　等颜队下达完所有指令后，陈歌才凑了过去：“颜队，凶手全身包裹在雨衣里，你们又没有见过他的真面目，会不会被他蒙混过去？”
　　“没有看过凶手的脸，不代表认不出她。”颜队密切注意着各队动向，随口对陈歌说道：“这个凶手狡猾残忍，心理变态，她杀人完全随机，作案毫无规律，这为侦破案件带来了很大的难度。不过再狡猾的狐狸也斗不过好猎手，她自以为天衣无缝的犯罪，在我们看来其实漏洞百出，因为她实在是太心急了。”
　　“我们排查了五处案发现场近百个监控探头，通过图像比对，以及在现场提取到的包括头发、皮屑等证物，最后由专业人员进行犯罪心理画像，绘制出了这张图片。”
　　颜队指了一下自己的手机，屏幕上有一个身体匀称、长相极美的女人。
　　“凶手是女的？”陈歌略有些诧异。
　　“不仅是女人，而且还是一个美得有些不真实的女人。”对讲机响起，颜队没有再跟陈歌废话，开始进行第二轮部署。
　　陈歌在心里反复思索颜队的那句话，他隐约猜到了这个连环挖眼案凶手的真实身份。
　　和怪谈协会有关，长相还很美，同时精神还存在问题，符合这些条件的女人只有一个——第三病栋六号病房的患者韩宝儿！
　　这个疯子的病例下面有一句话，上帝究竟多想毁掉一个人，才会赋予她这样的美丽？
　　除了王声龙外，这个女人就是第三病栋的最后一个病人了。
　　只要能除掉她，第三病栋试炼任务的完成度将突破百分之九十，获得隐藏物品奖励！
　　“应该就是她。”陈歌默默退后：“挖眼行凶的真正目的应该是为了我鬼屋里的那扇门，也就是说韩宝儿也是怪谈协会的成员之一，只要能抓住她，或者除掉她，怪谈协会就只剩下一个人了。”
　　确定了韩宝儿怪谈协会成员的身份后，另一件事也随之确定。
　　“十号要比韩宝儿高很多，并且是个男人，所以可以肯定韩宝儿不是十号！如果这么来推算的话，那个让我觉得很熟悉的十号，就是怪谈协会的会长！”
　　不到一个星期的时候，陈歌硬是用排除法找出了怪谈协会的会长。
　　“隐藏的还挺深，不过在我面前没有用，等韩宝儿落网，下一个就轮到你了！”


第0367章 门前的布偶
　　陈歌眼中露出危险的光，怪谈协会会长带给他一种很熟悉的感觉，也正因为如此，他才更加迫切的想要将那个人找出。
　　“五起凶杀好像是在进行某个仪式，怪谈协会准备了那么久，在成功将我诱出鬼屋后，估计就已经开始行动了。”
　　怪谈协会害怕陈歌暗中搞破坏影响仪式，陈歌又何尝不担心自己的性命，毕竟那个时候许音还未苏醒，他能用的只有一些看起来很凶，实际上并没有多少战斗力的员工。
　　不过现在情况不同了，许音已经苏醒，虽说状态比较奇怪，但陈歌也有了一战的底气。
　　“许音和闫大年配合，只要能拖住对方的红衣，那我就有把握废掉那个暗中搞鬼的家伙。”
　　想到这里，陈歌走到颜队身边：“颜队，我鬼屋那边有点急事。”
　　“在凶手落网之前，你最好不要乱跑，别忘了，你也是他们的目标之一。”颜队没有同意陈歌离开，他拿着对讲机和手机，正忙着指挥。
　　重新坐回椅子上，陈歌目光扫过颜队和屋内的另外两名警察。
　　从第一次见颜队开始，陈歌就没有怀疑过这个充满正义感的警察，但这回他稍有一丝动摇。
　　两个小时前，是颜队亲自打电话让陈歌去市分局。
　　颜队给出的理由很充分，无可挑剔，也确实有保护陈歌的意思，但那个时机太巧了，正好是怪谈协会想要打鬼屋主意的时候。
　　再往前推，怪谈协会想要夺取活棺村的门，他们准备的非常充分，不管是对江铃还是对活棺村都很了解，可是这些信息他们是从哪里获取到的？
　　活棺村隐藏在大山深处，与世隔绝。
　　那些外逃的人躲在林官村里，也很少和外界接触。
　　一直到半年前，因为江铃父母投毒被杀，这个偏僻的小村子才引起警方重视，而当时负责投毒案的人正是颜队。
　　深入调查过林官村的是颜队，照顾江铃的人也是颜队的手下，这一点是事实，不管如何辩解都没有用。
　　芳华苑小区陈歌救顾飞宇时颜队在场，第三病栋的案子从头到尾也是颜队在跟进，这么想的话，颜队确实有很大的嫌疑。
　　当然，也仅仅只是有嫌疑，在陈歌看来，颜队长并没有这么做的理由，可能这一切只是个巧合。
　　“今夜韩宝儿落网后，怪谈协会就只剩下那个隐藏最深的会长了。”
　　陈歌看着颜队的背影，悄悄走出屋子，打车赶往新世纪乐园。
　　晚上十一点，陈歌回到新世纪乐园，一下车他就觉得哪里不太对劲。
　　空气中隐藏着一种很淡很淡的臭味，那气味和第三病栋，还有海明公寓里飘散的气味很像，只不过要淡上许多。
　　“又是这种气味。”当初在海明公寓，陈歌就闻到过，那个时候他还询问过高医生，结果他发现只有自己能闻到这种奇特的臭味。
　　和看门大爷打了个招呼，陈歌进入乐园当中。
　　越往里走他就越觉得不对，周围的娱乐设施明明和平时一样，但看着给人的感觉却有点破旧，好像落了一层灰。
　　按下复读机的开关，陈歌从背包里取出碎颅锤，他慢慢靠近自家鬼屋。
　　深夜的游乐园有些阴森，陈歌走的很慢：“有点不太对，难道怪谈协会的最后一名成员还没有离开？”
　　当他靠近恐怖屋三十米的时候，远处的树丛突然晃动起来，陈歌眯起双眼，将碎颅锤横在胸前。
　　过了几秒钟，树叶被挤开，一只白猫探出自己小巧的脑袋。
　　异色双眸在黑夜中格外显眼，白猫看见陈歌后，蹭一下窜了出来，跳到了他肩膀上，似乎只有这里比较安全。
　　“有外人进鬼屋，你好歹象征性的抵抗一下啊，光知道逃跑。”陈歌摸着白猫的小脑袋，它好像是被吓坏了。
　　继续向前走，陈歌停在鬼屋防护栏旁边：“门锁完好，对方应该不是从正门进去的。”
　　绕着鬼屋走了一圈，陈歌最后停在鬼屋卫生间窗户那里，之前因为镜鬼的事情，他把这扇窗户封死，可是现在窗户又被打开了。
　　“果然是奔着血‘门’来的。”
　　陈歌将窗户彻底打开，然后把白猫放在了窗台上，见白猫没有什么反应后，这才翻窗跳进卫生间里。
　　“似乎有人在这里动手。”
　　墙角的拖把、扫帚散落一地，卫生间刚换好的房门被撞坏，墙壁上的镜子布满细密的裂痕，厕所隔间上的木板也全部被拆下。
　　“张雅在我的影子里沉睡，许音也一直和我在一起，除了她俩鬼屋里还有谁能跟怪谈协会的人对抗？”
　　此次怪谈协会孤注一掷，肯定是带着红衣一起来的，陈歌并不认为自己鬼屋里有能跟红衣交手的存在。
　　“我是不是忽略了什么？”陈歌打开卫生间的灯，一点点清理地上的垃圾，搬开所有木板后终于有所发现。
　　在隔间那扇血门前面，躺着一个残破的布偶。
　　“是她？”
　　这一幕似曾相识，陈歌第一次去做噩梦级别任务时，也是这个布偶挡在了镜子前面，没有让镜鬼出来。
　　双手将布偶抱起，陈歌的父母失踪后，警方只在那附近找到了两件东西，黑色手机和这个陈歌小时候制作的第一个布偶。
　　完成第三件噩梦级别日常任务后，陈歌也弄清楚了布偶的身份，这个守护着鬼屋和新世纪乐园的可爱灵魂，正是罗董事的女儿。
　　掌心的布偶身上有多处划伤，后背更是有一道半指长的裂口，里面的棉絮都被扯了出来。
　　陈歌把棉絮放回布偶身体，他轻轻将布偶放在洗漱台上。
　　做完这一切后，陈歌看向隔间的门，布偶堵在门前，这说明怪谈协会应该没有得手。
　　他们的目的就是这扇门，但是仅仅从外表来看的话，血门好像并没有发生什么变化。
　　陈歌有些不放心，他将门打开，就在拉开门板的一瞬间，他闻到了一股淡淡的血腥味。
　　低头看去，门后面画着一个奇怪的恶鬼图案，它呲牙咧嘴，背着各种刑具，更恐怖的是这怪物身上长着十个眼睛，而此时所有的眼睛好像都在盯着陈歌。


第0368章 笔仙的遗书
　　“凶神恶煞？”
　　看着门后的恶鬼图案，陈歌脑海里第一时间浮现出这么一个词。
　　“怪谈协会的人为什么要在门后面画一个恶鬼？这东西有什么特殊寓意？”
　　鬼屋里非常安静，被恶鬼身上十个眼睛盯着，就算陈歌经历了很多事情，此时也觉得有点不舒服。
　　“围绕着新世纪乐园，一共发生了五起凶杀，死者眼睛全部被挖去，受害者丢失的眼睛会不会就在这恶鬼身上？”
　　陈歌慢慢蹲下身体，用指尖轻轻触碰门板，那图案不是画在门上的，更像是嵌在门内，用手触摸表面根本感觉不出什么。
　　“去活棺村之前，颜队跟我说过挖眼案的一些情况，死者全部都是有罪之人，包括抢劫犯、小偷，还有在逃通缉犯等。”
　　“用来进行仪式的是有罪之人，而门中的恶鬼又恰巧背着各种刑具，似乎象征着惩罚，最奇怪的是这恶鬼突然绘制在门内，正对着门后的世界。”
　　陈歌思索了很久也没弄明白怪谈协会的目的究竟是什么。
　　“等到今夜十二点，门开的时候再过来看看吧。”
　　陈歌将房门关好，为了防止意外发生，他把地上的木板又全部捡起钉在了隔间门上。
　　处理完这些后，陈歌抱起被撕破的布偶，带着白猫进入工具间。
　　打开灯，找到针线，陈歌开始修补布偶。
　　会针线的男人很少，不过陈歌是个例外，鬼屋之前不景气，演员的服装大多都是他自己做的。
　　在手被扎了无数次后，他陈歌终于成了一个裁剪、缝纫、针线样样精通的男人。
　　“我爸妈从小对你比对我都好，要让他们看见你受伤，肯定特别心疼。”
　　陈歌耐心缝合布偶后背上的裂口，手里的布偶虽然简陋，但是陈歌知道其中躲着一个美丽纯净的守护灵。
　　修补到一半的时候，陈歌忽然发现布偶袖子里有一根又长又细的红色钉子，不仔细看根本发现不了。
　　“这钉子不是我从第三病栋院长办公室带回来的吗？”
　　第三病栋试炼任务时，陈歌在院长的柜子里发现了很多信件，那个柜子没有被外人碰过，四角都被这种长钉钉死（详见167章）。
　　当时陈歌觉得这钉子有镇邪的功效，所以在后来去取碎颅锤的时候，顺便把红钉全部拔了出来，带回鬼屋。
　　“钉子前端有血迹，说不定是凶手留下的，明天可以找人帮忙鉴定一下。”
　　陈歌把钉子收好，又继续开始修补布偶。
　　时间慢慢流逝，无聊的白猫跳进线团里自己玩了起来，最后也不知道怎么弄得，身体被线团缠住，拖着放线团的小筐满屋跑。
　　陈歌没有管它，把布偶后背上的伤口补好，轻轻将其捧了起来。
　　这个布偶身上有一新一旧两道特别明显的伤口，新伤口就是刚才怪谈协会留下的，还有一道老伤口在脖子上，几乎快把布偶的脑袋给扯掉。
　　手指抚摸布偶脖颈上的伤口，陈歌回忆起许多年前的事情。
　　布偶制作好后，陈歌的父母一直要求他将布偶带在身边，无论去哪里都要带在身上。
　　一个男孩子随身带着一个布偶，让人看到总感觉怪怪的，陈歌心里不乐意，不过也没有因为这件小事和家人争吵。
　　从小在鬼屋里生活，陈歌胆子很大，对什么都有很强的好奇心。
　　他父母也没有约束过他，只是严令禁止他自己一个人去九江东郊。
　　陈歌一直不理解自己父母的做法，直到有一次学校组织郊游，全班人去九江东郊的水库附近玩。
　　刚开始也没什么异常，大概下午三四点的时候，陈歌看见有人在对他招手，那人给他一种很熟悉的感觉，好像还喊出了他的名字。
　　陈歌把这件事告诉了老师，在老师陪同下朝着那条小路走去。
　　他隐隐约约看到路的尽头有一座红房子，房子四周有很多孩子在玩奇怪的游戏，再往后的事情他就不记得了，只知道自己和老师晕倒在路边，醒来的时候自己怀里抱着伤痕累累的布偶。
　　“那个时候应该就是你救了我。”陈歌摸着布偶脖子上的伤口，直到今天他才明白了很多事情：“以前是你守护我，以后我来保护你们。”
　　把布偶放进口袋，陈歌拿出碎颅锤，去所有场景转了一圈。
　　小小一家在午夜逃杀场景当中，没有损伤，掀开木板，陈歌又进入地下暮阳中学场景。
　　二十四个人偶老老实实呆在最后一间教室里，没有一个往外跑，装的就跟真的人偶模型一样。
　　继续往前，进入女生宿舍，被透明胶带包裹的笔仙倒是带给了陈歌一个惊喜。
　　白纸上写着一句话：凶手背着一具尸体，他称呼那具尸体为妻子！帮我照顾好王欣，为我报仇！
　　陈歌看着笔仙留下的“遗书”也是被惊呆了：“你倒是有情有义，生死关头，还不忘自己那个好朋友……”
　　检查了一下圆珠笔，发现笔仙完好无损，陈歌放下了心。
　　他拥有一个会自己写遗书的厉鬼，这一点估计怪谈协会会长都没有想到。
　　“凶手背着尸体，可以确定今天来我鬼屋的人就是十号，他称呼自己背上的尸体为妻子，这倒是一个很重要的线索。”
　　检查了所有场景，可能是因为时间紧迫的原因，怪谈协会会长并没有破坏鬼屋，他的主要目的还是一楼卫生间的那扇门。
　　鬼屋里没有被动手脚，陈歌松了口气，他全副武装回到一楼卫生间，默默等待时间流逝。
　　鬼屋里这扇门对怪谈协会来说是争夺的宝贝，但是对陈歌来说却没什么用，他对“门”了解的太少，因为未知，所以有些抵触。
　　守在隔间门口，一直到晚上十一点五十九分。
　　原本正在撒欢的白猫突然跑进了卫生间，冲着那扇门呲牙，陈歌也感觉到了异常。
　　在门快要开启的时候，整座恐怖屋里的所有鬼怪好像都有所反应。
　　握紧碎颅锤，陈歌按下复读机开关，随时准备唤出许音帮忙。
　　秒针在转动，当所有指针重合在一起的时候，原本画在门内的恶鬼图案浮现在门板上，那十个眼睛全部活了过来，看着根本不像是画，而是真实的，会转动的眼珠。
　　随着时间推移，门上开始出现细密的血丝，那怪物的表情也变得更加狰狞。
　　血丝在怪物身上蔓延，每经过一枚眼珠，那枚眼珠就变得血红，一直到第十枚眼珠时才出现意外。
　　无论血丝如何缠绕，都无法染红最后一枚眼珠。
　　陈歌慢慢靠近，走到近处后他才发现，这最后一枚眼珠好像被人用什么尖锐的东西戳瞎了。


第0369章 我好像也是怪谈协会的成员
　　“布偶袖子里藏着一枚长钉，应该就是她戳瞎了最后一枚眼珠。”
　　最后一枚眼珠没有被染红，怪谈协会的仪式进行到了一半，不能算成功，但是好像也没有完全失败。
　　血丝涌入恶鬼的身体，让它变得更加真实，仿佛随时都会从门上跳出来一样。
　　大约过去了三十秒，门内传出一种奇怪的声音，好像是一个球体在地上弹动。
　　“人头？”
　　陈歌唤出许音，手握碎颅锤蹲守在门口。
　　如果不是他刚刚把木板重新钉好，现在说不定就直接开门跟对方打起来了。
　　那声音由远及近，最后撞在了门上，隔间门板轻轻震动了一下。
　　在门内怪物触碰到房门的时候，门板上的恶鬼九只眼睛全部睁大，门内传出一声男孩的惨叫，紧接着那弹跳的球体飞速离开了。
　　声音远去，一分钟的时间也到了，恶鬼最终还是没有脱离门板。因为被戳瞎了一只眼睛的缘故，它好像被永远留在这扇血门当中。
　　血门恢复正常，一切就像是从未发生过一样。
　　“门内怪物在触碰到门板的时候发出惨叫，声音中包含着痛苦和畏惧，看来怪谈协会画下的这个恶鬼极为不凡。”
　　恶鬼图案已经随同血丝一起消失，但陈歌脑海当中仍残留着刚才的情景。
　　“这恶鬼身上有五个罪人的眼睛，身上背着各种刑具，看起来凶神恶煞，更能震慑邪祟，怎么感觉跟门‘神’差不多？”
　　“普通人家过年贴门神，是为了驱邪避鬼、卫家宅、保平安，这怪谈协会在血门之上画一个恶鬼不会也是为了镇邪吧？”
　　在活棺村时，吴非曾说过，陈歌鬼屋的这扇门可能还没有人进去过，是无主之“门”。
　　当时十号的反应很大，似乎没有人进去过的无主之“门”非常少见。
　　“画一个奇怪的图案就想控制住一扇‘门’？这有点不太现实，成为一扇门主人的关键应该在门内。”
　　如此想来，陈歌很怀疑，门上的恶鬼图案其实是一种保护门的手段。
　　门是两个世界交接的地方，想要进入门内探索，首先要保证门的安全，这样遇到危险还能及时返回。
　　“保护门不被外人触碰，这应该是恶鬼图案的作用之一，其他的还需要慢慢摸索才行。”
　　为了确保恶鬼图案不会对鬼屋造成什么影响，陈歌先后用许音和闫大年做了试探，两者并没有什么异常的反应。
　　“我还是有点不放心，明天晚上十二点再来测试一下好了。”
　　陈歌一开始对门的态度是避之不及，恨不得立刻将门封上，但是自从见过张雅在第三病栋一路杀进门内的疯狂举动之后，他对门的态度就开始慢慢发生转变。
　　“有机会，我也要进去看看。”陈歌把许音收回磁带当中，回头看了一眼自己的影子：“等张雅苏醒，就去门的那边转一转吧。”
　　已经是晚上十二点，可陈歌回到员工休息室里却怎么都睡不着。
　　他还是对那个手机鬼念念不忘，觉得那个手机鬼如果放到鬼屋里一定能派上大用场，就这么跟着怪谈协会陪葬太可惜了。
　　平常都是不做亏心事不怕鬼敲门，人担心被鬼惦记，到了陈歌这里就完全反了过来。
　　“手机鬼是怪谈协会的，严格来说我也是怪谈协会成员，虽然他们没有承认，但这不重要。”
　　怪谈协会快要覆灭的时候陈歌忽然意识到了这个问题，掌控着不止一扇门，隐藏在城市阴影当中那么多年，怪谈协会应该积累下了不少好东西。
　　再退一步来说，就算他们没有留下物质上的东西，仅仅是他们掌控的那些鬼怪对陈歌来说就十分具有吸引力。
　　“这可是一大笔财富啊！”
　　怪谈协会包括会长在内的其他成员，即将全部落网，作为怪谈协会的候补人员，陈歌觉得自己是时候站出来了。
　　背上包，陈歌拖着碎颅锤来到地下暮阳中学场景当中，他进入女生寝室，找到了笔仙。
　　“别怕，有我在，以后除了我没人敢欺负你。”
　　安慰了一下笔仙，陈歌将其拿起，使用笔仙的能力，预测韩宝儿的位置。
　　笔仙预知的成功率只有百分之五十，并且预测事件还不能超出她自己的能力极限，这就导致预知这个能力稍有些鸡肋。
　　不过今天她可能是受到了外界刺激的原因，在陈歌问出问题后，直接在纸上写出了一个很详细的地址。
　　“栖霞湖小区三号楼二十三层？挖眼案凶手本身就住在栖霞湖小区？”
　　这是一条非常重要的信息，陈歌将白纸上的地址记在心中，拿出手机本来想要打给颜队，但是他犹豫了一下，最后收起了手机。
　　锁上鬼屋门，陈歌又一次离开了恐怖屋。
　　“如果遇见红衣厉鬼，那就暂时撤退，寻求警方帮助；要是她身边只有普通的鬼怪，那就活捉了她，把她身上的所有鬼怪扔进漫画册里慢慢训练。”
　　陈歌占据大势，本身又躲在暗处，还依靠笔仙掌握了先机，再加上许音和闫大年协助，几条加在一起，他的优势非常明显。
　　打车来到栖霞湖小区，警方的封锁仍未解除，为防止背包里的碎颅锤引起不必要的误会，陈歌提前下了车。
　　“挖眼案凶手可以交给警方，但是手机鬼我必须要带走。”
　　陈歌回到监控室，颜队他们早已经离开，有点奇怪的是颜队并没有专门询问陈歌的去向，不知是太忙没有顾上，还是早已习以为常。
　　找了半天，陈歌在现场看到了李政，他把笔仙的预测结果说了出来，并配上了一大段编造出的推理过程。
　　李政皱着眉听完，陈歌的推理过称在他听来根本站不住脚，如果换一个人过来，可能他早就不耐烦了。
　　但在陈歌面前，李政没有去反驳，毕竟眼前这个男人非常特殊，有过辉煌到恐怖的报案记录，他似乎天生就是罪犯的克星。
　　简单沟通过以后，李政找到物业要来了三号楼二十三层所有居民的资料，最后在物业陪同下，一起去了二十三层。


第0370章 最病态的美
　　“高汝雪想要乘坐电梯的时候，正好遇到了下楼的雨衣人，这应该只是一个巧合。”
　　警方的搜捕带给雨衣人很大的压力，陈歌换位思考，觉得凶手应该是想要离开栖霞湖小区，准备逃离这个地方。
　　“暂时还不能确定，不排除尾随谋杀的可能。”李政看着电梯里的监控探头：“我们也怀疑过凶手就住在栖霞湖小区当中，因为小区里有部分监控探头在三天前被人破坏，而那也正好是第一起挖眼案发生的时间。”
　　李政说完后狐疑的看了陈歌一眼，警方在掌握了大量线索的情况下，才推断出凶手有可能住在栖霞湖小区，而陈歌孤身一人，在没有团队的帮助下，不仅确定凶手在栖霞湖小区，甚至连凶手所住楼层都说了出来。
　　坦白说，如果不是李政对陈歌很熟悉，他甚至怀疑陈歌也和这个案件有关。
　　进入电梯，小区物业人员为陈歌和李振提供了二十三层所有住户的基本信息。
　　户主名字里没有韩宝儿这三个字，根据物业工作人员回忆，三号楼二十三层好像也没有特别漂亮的女人。
　　“陈歌，你会不会是弄错了？”
　　警察来到的栖霞湖小区后的第一件事就是封锁了三号楼，他们已经排查过大部分住户了。
　　陈歌对笔仙的预测能力也不是太放心，他只有百分之五十的把握。
　　思考了一会，陈歌扭头叫来物业工作人员开口问道：“二十三层楼梯拐角有没有安装监控？”
　　“十五楼以上的监控很早以前就坏掉了，一直没来得及修，主要是之前请人修过，后来又莫名其妙的坏掉，反复几次后，我们也就没有再去管。”物业工作人员说话小心翼翼，这毕竟是他们的失职：“我们小区有三班保安，以前也从来没有出过事情……”
　　“以前没出事，不代表以后不会。”陈歌没有跟工作人员计较：“你跟三号楼二十三层的住户熟不熟？这一层有没有住什么行为举止不太正常的人？”
　　“不正常的人？”工作人员摇了摇头。
　　“那你们有没有接到过居民投诉？比如半夜某个房间里传出奇怪的声音，或者闻到什么刺鼻的气味？”陈歌开口询问，李政在旁边都插不上话。
　　工作人员沉思了一会，目光看向走廊深处的某一扇房门：“我们接到过住户的电话，不过不是投诉，是求助。”
　　“求助？”陈歌和李政都停下了脚步。
　　“二十三层有一户经常发生家暴，闹得很凶，不过我们从来没有接到过当事人的求助电话，都是邻居实在听不下去打给我们的。”工作人员带领陈歌和李政来到走廊最深处的哪一户门口：“就是这家。”
　　对应着物业提供的户主信息，住在这里的人叫做裘猛，是一个很有名的高档俱乐部健身教练。
　　“你们要找的人应该不是他，裘猛身高快一米九，那个雨衣凶手的监控视频我也看了，最多只有一米七，肯定不是同一个人。”
　　“开门，先进去看看。”这时候陈歌不会放过任何可疑的地方。
　　工作人员似乎是有些害怕裘猛，有些不情愿的敲了敲门：“有人吗？我们是物业的。”
　　屋内非常安静，没有人回应。
　　陈歌碰了一下李政的肩膀：“这家可能有问题，叫你们的人过来，实在不行就使用暴力开门吧。”
　　“你说的真简单，在没有任何证据的情况下，我们也没有权利破门而入。”李政想了想又补充了一句：“至少要征求颜队同意才行。”
　　两人交谈的时候，房门里忽然传出了脚步声，片刻后防盗门被打开，一个高大帅气、身材健硕的男人站在门口。
　　他睡眼朦胧，打着哈欠，眼睛稍有些红肿，似乎连续几天都没有好好休息过。
　　“你们有事吗？”
　　物业工作人员脸上挤出笑容，有些不好意思地说道：“一个杀人凶手好像躲藏进咱们小区里了，警察想要问你一些事情。”
　　“问我？”男人觉得有些莫名其妙，他慢慢清醒过来，看到李政身上的警服后，神色发生轻微变化：“我一直在家里睡觉，什么都不知道。”
　　“我们能进去聊吗？”陈歌五感非常敏锐，在开门的时候，他隐隐闻到空气中有股淡淡的血腥味。
　　裘猛看了陈歌一眼，不太愿意让外人进入自己家中。
　　“这是我的证件，希望你能配合我们工作。”李政出示完证件之后，当着裘猛的面拿出对讲机，让一组的其他成员来三号楼二十三层集合。
　　知道无法逃避，裘猛打开了防盗门：“进来吧，家里比较乱。”
　　客厅桌子被掀翻，各种东西散落一地，花瓶也被摔碎，几朵明显是刚买的鲜花掉在了地上，似乎还被人狠狠的踩了几脚，花瓣都被碾碎了。
　　“家暴？”陈歌第一个进入客厅，看到屋内的场景后，脑中首先浮现出的就是这个词语。
　　“有什么要问的就赶紧问吧。”裘猛脸色阴郁，他很讨厌外人来自己家，这让他有一种秘密被曝光的感觉。
　　“今晚八点到十二点之间，你在哪里？”
　　“在家玩电脑。”
　　“谁可以证明？”
　　“需要证明什么？我又不是凶手，你们找错人了！”裘猛大声喊道，他脾气很不好，就算面对警察依旧压不住火。
　　“我再重复一遍，谁可以证明？”李政此时好像换了个人一样，他身高体型和裘猛比起来都不占优势，但是给人的感觉，真打起来，他可以在几招之内制服裘猛。
　　“我七点半到家，吃了个饭，然后开始打游戏。”裘猛最后还是服软了，他打开电脑：“我平时没事喜欢玩直播，教人如何锻炼肌肉，今晚有点烦不想跟人说话，就一个人直播打游戏去了。”
　　查看了直播录像，裘猛说的都是实话，八点到十二点之间他一直在打游戏。
　　“今晚你为什么会感到烦躁？”李政不放过裘猛话里的任何一个疑点。
　　“跟女朋友吵架了。”
　　“你动手打了她？”李政看了看一片狼藉的客厅。
　　“是。”
　　“为什么打她？在什么时间打了她？”
　　“这也要说吗？”裘猛脾气很差，他好像已经到了爆发的边缘：“大概十点到十点半的时候，当时我正在直播，摄像头也没有关，不信你们可以自己去看录像。”
　　裘猛所说的时间，正好是雨衣人蹲在高汝雪房门外，准备袭击她的时间。
　　如果裘猛说的都是真的，那他和他女朋友的嫌疑都将被排除。
　　李政使用裘猛的电脑找到了那段直播录像。
　　裘猛在玩游戏，一直到晚上十点左右，画面中响起他女朋友的声音，双方因为一点小事争吵起来，随后裘猛从摄像头前离开，屋内花瓶被摔碎，桌子也被掀翻，接着就听到了辱骂和哭喊的声音。
　　“我知道自己做的不对，但有时候我控制不住我自己。”裘猛轻描淡写的态度，让在场的人都有些愤怒。
　　“任何时候，对无辜者使用暴力，都是对人权的践踏。你要清楚，家暴致人受伤，也是可以判刑的。”李政站起身，朝旁边物业工作人员招了下手：“以后再遇到这种情况，你们必须要重视起来，纵容只会助长他犯下更大的错误。”
　　“明白。”
　　李政站起身，似乎是有些不放心：“你女朋友现在在哪？我要看一下她的伤势。”
　　“在卧室，她把门反锁了，我进不去。”裘猛背着沙发，一点要起来的意思都没有。
　　“你家里应该有卧室门的备用钥匙吧？把门打开。”
　　“你们警察都这么闲？外面不是还有杀人犯没抓住吗？我自己家的事情自己解决就可以了。”裘猛双眉拧在一起，手臂上浮现出一条条青筋。
　　“正因为我是警察，所以我不能不管。”李政盯着裘猛，指了指卧室：“开门。”
　　他态度坚定，裘猛自知无法糊弄过去，起身从衣柜里翻找出钥匙，打开了卧室门。
　　和一片狼藉的客厅不同，卧室里所有东西都摆放的整整齐齐，也不知是被人打扫过，还是原本就没有弄乱。
　　屋内隐隐能听见女人的哭声，很低，好像是受了委屈，又偏偏不敢哭太大声。
　　“家暴不能被纵容，如果你需要帮助可以寻找当地妇联，或者直接报警也可以。”李政看着床上背对他躺着的女人，仅从背影看不出什么问题。
　　但是多年的从警经验让他觉得这件事有些古怪，他绕到床铺另一边，看向女人的脸。
　　局里的犯罪侧写师画出了凶手的外貌，挖眼案凶手有几个特点，手持特殊杀人器具，力气不大，外貌很美，为人亲和，很容易让人放松警惕。
　　这些李政早已记在心中，可就在他快要看到女人低垂的脸时，他的手机突然响了起来。
　　拿出手机，接通电话，李政发现是颜队打来的，颜队告诉他已经发现挖眼案凶手，让他马上带人过去。
　　收到命令，李政匆匆瞟了一眼床上的女人，那女的头发半遮着脸，看不出到底长的怎么样。
　　出于对颜队的绝对信任，他简单交代女人几句后，直接走出卧室。
　　“凶手已经抓到了，陈歌，我们马上过去！”李政拿出手机朝外面走去，但是被陈歌拦了下来。
　　“别急着走，这个人好像在撒谎。”
　　李政快要看到女人的脸时，正好收到颜队的电话，这在陈歌看来不太正常。
　　更让他感到疑惑的是，市分局刑侦队平时在现场都是用对讲机联络，为何偏偏就这一次颜队要用手机给李政打电话？
　　“你们来看看这个被摔碎的花瓶。”陈歌指着地上的碎片：“如果是不小心撞到了柜子，花瓶从柜子边缘滚落，应该碎在柜子附近才对。可是你们看碎片溅射的中心点，这个点距离柜子足足有一米多远，也就是说，这花瓶不是自己掉落的，而是被人举起来故意摔碎的。”
　　李政看了一眼，发现还真是这样的。
　　“刚才你进入卧室的时候，我朝里面看了一眼，卧室里干干净净，地板上连一点水渍都没有，这和客厅完全不同。我很好奇一个失去理智的男人，为什么偏偏只在客厅某一块区域发疯？”
　　陈歌朝四周看了看：“厨房、卫生间都很干净，只有客厅被弄乱，而且乱的很克制，所以这很有可能是故意布置出来的。”
　　他拽着李政往后退了一步：“一对无辜的夫妇，为什么要在这么敏感的夜晚，营造出家暴的假象？他们是不是在掩饰什么？还有刚才男的提供的不在场证据，整段直播录像当中，只有他自己的身影，他的女朋友却一直没有现身，我很怀疑那录像有问题。”
　　被陈歌这么一说，李政也觉得有蹊跷，他让物业的工作人员离开房间去通知后面的人，然后自己和陈歌一左一右围住了裘猛。
　　在陈歌说那些话的时候，裘猛刚开始还表现的很冤枉，但到了最后他直接沉默了。
　　“别做不必要的反抗，站起来！”
　　同时面对李政和陈歌，裘猛低下了头，过了很久，他似乎才做出决定：“那五起挖眼案，其实都是我做的，我跟你们一起离开。”
　　“你是凶手？”李政和陈歌对视一眼，同时明白了这个男人的想法，他想要替她女朋友顶罪。
　　“站起来！不要乱动！”李政拿出对讲机，正要向颜队汇报，他的手机又突然响了起来，打开一看竟然还是颜队的电话。
　　“喂？颜队！我这边发现疑犯！请求支援！”李政说完后，手机那边颜队只说了三个字。
　　“往后看。”
　　李政本能转头看了一眼，卧室里那个女人不知什么时候走到了他的身后，一个个骨瘦如柴的小孩爬上了李政的身体。
　　更诡异的是，李政似乎没有看到这些，他双眼盯着女人黑洞洞的眼眶，好像被催眠了一样。
　　“我不想杀你们，你们非要找死。”
　　女人的声音听起来有些沙哑，感觉她年纪不小了，但如果看见她那张脸的话，所有人都会震惊。
　　很难形容出那种美，杂糅着病态和疯狂，好像是一朵开在墓地上的玫瑰。
　　汲取死亡的养分，绽放出惊心动魄的美。


第0371章 韩宝儿
　　陈歌还是第一次见到这样的女人，美得有些不正常。
　　她的容貌身体几乎挑不出一点瑕疵，而这也是最恐怖的地方。
　　陈歌回想起了关于韩宝儿的病例介绍，这个住在六号房的病人患有身体畸形恐惧症。
　　总是夸大身体的缺陷，强烈认为自己身体的某部分不好看，甚至为此采取极端的行为。
　　病例当中说过，眼前这个完美的女人，曾在住院期间因为无法把指甲修理对称，想要砍断自己的手指。
　　她拥有最完美的外貌，但是那颗心早已变得和正常人不同，与其说她是一个美丽的女人，还不如说她是一个披着最美人皮的怪物。
　　自从她出现后，屋内的气氛和刚才截然不同，所有灯全被关掉。
　　黑暗之中，一个个体型干瘦的孩子从她脚下爬出，它们身上都有一根淡淡的血丝和她相连接。
　　“这些就是你的依仗？”陈歌往后退了一步，他双眼扫过，发现没有红衣之后，悬着的心掉回肚子里：“数量很多，养这么多小鬼，对你自己负担也很重吧。”
　　“它们曾经都是我的孩子，所以我才能让它们听话。”韩宝儿这句话很有深意，她看着地上和李政身上的小鬼，目光之中满是痛苦。
　　“孩子？”陈歌看着那些小鬼，其中有一两个脸型大致和韩宝儿有些相似，他隐约明白了什么，感到一阵恶寒：“看来你确实病的不轻。”
　　“是啊，如果我没病的话，怎么会和这些脏东西在一起，怎么会和你们这些散发恶臭的人说话？”韩宝儿用指甲划破手臂，所有伤口都是整整齐齐的，血液渗出，看着有种残酷的美感：“我讨厌所有脏东西，可惜这个世界本身就是脏的。我能想到的最好的办法，就是用这些脏东西去毁掉这个肮脏的世界。”
　　血液滴落，她和那些小鬼之间的红线变得更加明显。
　　“我不知道你经历过什么，所以也没资格去点评你的所作所为，或许你有这样做的理由，但是这并不代表你就是正确的。”陈歌按下复读机开关，伸手抓住了碎颅锤的锤柄：“你们怪谈协会里的人都是疯子，想要缓解内心的痛苦，选择自己治疗自己，这一点我可以理解，但是你们使用的治疗方法不对。”
　　“治疗方法？”韩宝儿牵动手里的红色血丝。
　　“你活的太累了，该放下了。”
　　“你倒是挺镇定？我猜你心里一定很害怕，故意装出平静的样子想要等警察来救你对不对？”韩宝儿自以为看破了陈歌的把戏，没有再跟陈歌废话，指挥地上的小鬼朝他冲去。
　　与此同时，裘猛也拿起了茶几上的水果刀，不过他很自觉的没有靠近韩宝儿，就像是仆人那样绕到另一边。
　　“除了趴在警察肩膀上那个鬼以外，其他的你想怎么处理都可以。”陈歌背靠墙壁，他已经无路可退，但看他的样子却一点都不着急。
　　泰然自若的对着空气说话，就仿佛被吓疯子了，在自言自语一样。
　　那些鬼孩子在地上爬动，速度很快，数量也很多，在它们快要围过来的时候，一道血红色的身影悄然出现，一脚将地上的小鬼踩成黑烟。
　　许音双手低垂，伤口渗着血液，顺着红色的外衣滴落在地。
　　“红衣？！你身上的红衣不是陷入沉睡了吗？”韩宝儿和鬼孩子之间的血线开始颤动，她的那些鬼孩子在害怕，畏惧的情绪传递到了她的身上，让她没有怎么思索就脱口而出。
　　“看来你早就认出我来了。”陈歌有些诧异，毕竟他是第一次见韩宝儿。
　　不过转念一想也对，怪谈协会就剩下两个人了，会长肯定会把陈歌的信息告诉韩宝儿。
　　“你身上一直都有两个红衣！”韩宝儿控制的血丝颤抖的更厉害了，似乎那些小鬼想要挣脱束缚。
　　“是啊，我也从来没有说过我只有一个红衣啊？”
　　陈歌让许音去对付韩宝儿，自己从背包里取出碎颅锤，双手握紧，狰狞的锤头上缭绕着血丝。
　　“空间狭窄，这么大的锤子有点施展不开，算了，我就不计较那么多了。”
　　面对身高体型都远超自己的健身教练，陈歌一点也不敢大意，翻动漫画册，唤出了英语老师、赌徒和老周。
　　局势在顷刻间发生改变，裘猛死死攥着巴掌大的水果刀，冷汗直流：“你到底是什么人？”
　　“我就是一个开鬼屋的。”陈歌朝走廊外面看了一眼：“不能再耽误时间了，必须要在警察来之前处理好一切。”
　　陈歌和漫画册里的三个鬼怪同时出手，很快房间里就响起了男人的惨叫声，以及骨骼碎裂的声音。
　　走廊里有开门声，似乎是附近的邻居想要过来查看，陈歌快步跑到门口，在裘猛绝望的注视下，将防盗门反锁。
　　“这下至少警方来之前，没有人能救得了你们了。”
　　陈歌先使用闫大年的能力，将手机鬼拖入漫画册当中，然后就不再管许音，任由他放手去做。
　　现在的许音已经不再进食普通的鬼怪，他遵照陈歌的指令，满屋子追杀那些小鬼。
　　那些鬼孩子和韩宝儿血脉相连，每被灭杀一个，她的身体都会出现一个婴儿的手印。
　　相隔很远，陈歌都能从那手印中感受到浓浓的怨气，韩宝儿的孩子们最想报复的其实就是她。
　　“它们是你的孩子，你不该把自己的不幸强行施加在它们身上。”
　　陈歌看着韩宝儿，有时候美丽也是一种罪，因为这世界在阳光照射不到的地方，还存在着私欲和丑陋。
　　韩宝儿被逼疯的原因，陈歌不太清楚，但是他知道每一个疯子背后都有一段不堪回首的记忆，那是让他们崩溃的根源。
　　也正因为那段无法被消除的痛苦记忆，所以他们才会去用更加疯狂、残忍的手段来寻求救赎。
　　韩宝儿身上的婴儿手印越来越多，那些死去的鬼孩子，似乎想要将自己的母亲也一同拖入地狱。
　　血丝一根根断裂，当最后一个孩子鬼被许音灭杀后，韩宝儿终于承受不住，她抱着头摔倒在地，原本完美的五官上浮现出了一个个孩子的手印。


第0372章 如果美丽是一种罪
　　韩宝儿患有身体畸形恐惧症，不能容忍自己身上出现一点畸形的地方，但此时那些婴儿手印不断在她的身体上浮现，就像是一片片胎记。
　　她拼命抓挠，痛苦的嘶吼，歇斯底里的想要将婴儿手印挖下来。
　　可惜的是直到她昏死过去，那些婴儿手印都没有消失。
　　血顺着无暇的皮肤滑落，遍体鳞伤的韩宝儿倒在屋子中央，她满身的伤口，看起来有些吓人。
　　在韩宝儿昏倒之后，被她用小鬼迷惑的李政也跟着晕了过去。
　　同一时间，黑色手机轻轻震动了一下，不过陈歌暂时没有去看，他要在警察来之前先解决掉在场的另外一个人。
　　双臂被锤断的裘猛好像是任人宰割的羔羊，他力气比陈歌大很多，但是论实战经验远不如陈歌。
　　“你还有什么要说的吗？”陈歌看着裘猛有些头疼，如果张雅在就好了，可以无声无息取出裘猛的灵魂，也不用担心暴露底牌。
　　大局已定，裘猛瘫倒在地，看着远处的韩宝儿，眼神复杂。
　　“先被伤害的人是她，如果你知道她以前的经历，一定会认同她说过的每一句话。”
　　“那你告诉我，她以前到底经历过什么？”陈歌对于韩宝儿这个人，还是比较好奇的。
　　“她从小跟随自己母亲一起生活，她就像是那些趴在地上的小鬼一样，依附在那个恶毒的女人身边。”
　　“她是一个活生生的人，但是除她之外的其他人却总是把她当做一件商品。”
　　“美丽变成了一种罪，那是无法形容的绝望，错的是这个世界，她只不过是在走投无路之下，想要反抗而已。”
　　走廊外面响起脚步声，警察赶来了。
　　陈歌不再耽误时间，他试着沟通许音，询问有没有什么方法，能在保留裘猛性命的情况下，让他忘掉这一晚发生的事情。
　　许音显然理解错了陈歌的意思，双手按住裘猛的头，手臂上伤口裂开，鲜红的血液渗透入裘猛的身体。
　　眼珠里血丝密布，一片赤红，就在陈歌担心裘猛的眼睛快要撑爆的时候，他双眼失去色彩，晕了过去。
　　许音好像从裘猛脑海中掠夺走了某一种东西，他缺失的心脏部位多了一抹浅浅的血色。
　　“成为红衣的关键和活人还有关？许音心脏那里缺少的究竟是什么？”
　　防盗门被撞击，陈歌心里清楚警察已经来了。
　　他收起所有鬼怪，挑选了一个舒服的姿势“晕倒”在地，开始在心里思索如何应对接下来的盘问。
　　“快！有人受伤！叫救护车！”
　　耳边响起警察的声音，陈歌感觉身体被搬动，他眯着眼睛看了一眼，市分局刑侦队一组的警察全部赶了过来，这让他有种久违的安全感。
　　韩宝儿和裘猛全部昏死过去，李政也不知道什么时候醒来，为了避免不必要的麻烦，陈歌也很果断的开始装晕。
　　连续几天都没有好好休息过，陈歌在被送到救护车上后，直接睡着了。
　　进入医院，医生检查了他和李政的身体，发现他俩并没有异常，反而是韩宝儿和裘猛被送进了急救室。
　　躺在床上，陈歌还不忘偷偷给自己订了个闹钟，这才沉沉睡去。
　　早上七点多，闹钟响起，陈歌伸了个懒腰，他很久没有睡这么舒服过了。
　　掀开被子朝两边看去，李政已经离开，病房里只有他一个人。
　　“李政昨晚被韩宝儿迷惑，应该不清楚后面发生的事情。”陈歌站起身，检查了一下床头柜上的背包，复读机和漫画册都在，但是碎颅锤却不见了。
　　他慌忙穿好衣服，提着包走出病房。
　　“你醒了？”守在病房门口的，正是陪他一起去过活棺村的老魏：“凶手身份已经确定，李政把功劳推到了你一个人身上，过几天你恐怕又要上电视了。”
　　“功劳全算在了我身上？”陈歌露出笑容：“那多不好意思，麻烦问一下，这个案子有赏金吗？”
　　“你好歹自己也是个老板，天天惦记赏金，荣誉是能用金钱来衡量的吗？”老魏觉得陈歌的想法有问题：“跟我来吧，颜队他们在楼下特护病房那里，正好他也有事找你。”
　　陈歌跟随老魏下了楼，远远就看见某间病房外面有警察看守。
　　征得同意后，老魏让陈歌一个人进去。
　　气氛有些不对，不过光天化日之下，陈歌也不认为会遇到什么危险。
　　推门而入，病房里只有一张病床，裘猛带着呼吸机躺在床上，医生正在旁边跟颜队说明情况，他们已经尽力了，但还是没有办法把裘猛弄醒。
　　看到陈歌进来，颜队先让医生出去，然后关上了病房的门。
　　“颜队，老魏说你找我？”陈歌扫了一眼病床上的裘猛，他头部、双臂和一条腿全部被纱布、石膏包裹，看起来非常凄惨。
　　“这东西是你的吧？”颜队双手从旁边的柜子里拖出一把造型恐怖狰狞的大锤，锤头上还贴着封条。
　　“它虽然长得吓人，但其实就是我鬼屋里的一个小道具而已。”
　　“小道具？”颜队双手用力才拿稳锤柄：“我们鉴定了裘猛身上的伤，肌肉撕裂，多处粉碎性骨折，不及时救治，下半辈子就只能躺着床上生活了。”
　　“是他先动的手，这一点你可以问李政，我仅仅只是正当防卫。”陈歌一副身正不怕影子歪的样子，看的颜队也很无奈。
　　“我知道你没有做错，但有的时候我希望你能采取更理智一点的方法，比如说有了线索后立刻给我打电话，等待我们过去支援。”颜队撕下了碎颅锤上的封条：“现在从犯和主犯全部重伤，证据都无法采取，如果被有心人利用，会对你造成不好的影响。”
　　他将碎颅锤还给陈歌，又小声说了一句：“装进背包里，出去时不要再让人发现，你这东西无论从哪个方面看都属于管制物品，以后最好少往外面拿。”
　　“明白。”
　　“行了，你去找老魏和李政吧，那边还需要你配合做一份笔录。”
　　从病房出来后，陈歌回想着颜队说过的每一句话，他实在无法把颜队和怪谈协会会长联系在一起。
　　“或许，是我猜错了吧。”


第0373章 第三位特殊游客
　　陈歌把手伸进背包夹层当中，里面有一个用油纸包裹、密封的袋子。
　　“还好，没有被动过。”袋子里装着的就是昨晚布偶使用过的长钉，钉子前端沾染有血迹。
　　重新将袋子收好，陈歌在老魏陪同下做了笔录，然后就离开了。
　　紧赶慢赶回到新世纪乐园，陈歌又开始新一天的工作。
　　打开鬼屋防护栏，陈歌为徐婉和小顾化好妆，让徐叔的在门口售票，外面还有罗董专门安排的工作人员维持秩序，陈歌在鬼屋里转了一圈，忽然发现好像没自己什么事情。
　　小顾愈发熟练，徐婉本身就是老员工，地下场景里那二十四个人偶也在陈歌的教导下成为了熟练工，他们清楚了恐怖屋的规则，有时候玩的太过火把人吓晕后，害怕陈歌生气，还会尝试给游客做心肺复苏。
　　总之，一切都在慢慢走上正轨，陈歌现在只需要总领大局就行了。
　　坐在游客填写免责协议的地方，陈歌背靠墙壁，拿出了黑色手机。
　　韩宝儿昏死过去后，黑色手机震动了一下，好像是收到了新信息。
　　当时情况紧急不允许陈歌分心，所以他一直拖到现在才开始查看。
　　“第三病栋试炼任务完成度超过百分之九十！幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你获得本次试炼任务隐藏道具——第三病栋的病例单！”
　　“第三病栋的病例单（怨念值一百）：我不明白自己为什么会变成这个样子，我那么认真的去迎合，明明只是想做个人而已。”
　　看完手机上的短信，陈歌稍有一些失望，他原本以为第三病栋试炼任务的隐藏道具是门楠的主人格，现在看来是他想多了。
　　收起黑色手机，陈歌进入道具间，在木箱之中找到了几份泛黄的病例单。
　　让陈歌觉得有些奇怪的是，这些病例单中只有五张贴着黑白照片，王声龙、门楠母亲、吴非、魔鬼和熊青这五个人的病例单上并没有贴照片。
　　“难道是只有确定死亡的人才会被贴上照片吗？”
　　王声龙还活着，门楠母亲守护在门楠副人格旁边，吴非被活棺村女鬼抓走，魔鬼男让张雅做成了人偶，熊青则是在怪谈协会帮助下变成了红衣。
　　除了这五个人外，剩下的人病历单上都有自己的黑白照片。
　　陈歌盯着那些照片细看，黑白照片里好像囚禁着一个个病态的灵魂，他们有的在哭，有的在笑，有的默默盯着陈歌，双眼之中充斥着毁灭的欲望。
　　“精神病人死后的怨念，凝聚在了他们自己的病例单上？”
　　生前的记忆好像滚烫的热油，让他们的灵魂无法得到安宁。
　　这样的存在，活着的时候是门后鬼怪最好的载体，死后他们自身就是潜力无限的特殊厉鬼。
　　陈歌手指抚摸着病例单，一股寒意从照片当中传出：“第三病栋试炼任务的隐藏物品应该就是这十个病人的鬼魂。”
　　对于这个奖励，陈歌也不知道是好还是坏。
　　这十个病人的鬼魂很有潜力，拥有它们十个，陈歌甚至可以重组怪谈协会。
　　但凡事都有两面性，它们十个生前都是彻头彻尾的疯子，每一个都极其危险，想要让它们听话很难。
　　“第三病栋场景最危险的就是它们十个病人，现在好了，它们十个的鬼魂又回到了我的手中，用不了多久，我应该就能构建出完整的三星恐怖场景了！”
　　第三病栋场景里还有一个场景自带的隐藏任务——毁灭怪谈协会，等完成了那个任务以后，陈歌将第一次见识到真正的三星恐怖场景。
　　“完整体的第三病栋应该包含十个丧心病狂的病人，还有歇斯底里的医生，又或者更恐怖的东西。”
　　把游客放进这十个病人的包围之中，陈歌只是想象一下就觉得可怕：“我当时去做试炼任务的时候也只是面对其中几个而已，把所有病人都放进去，估计游客真的会被逼疯。”
　　收好病例单，陈歌对三星恐怖场景有了一个全新的理解。
　　“对我来说三星场景暂时够用，在张雅醒来之前，不用急着去解锁那个四星场景。”
　　走出工具间，陈歌将一批批游客送入恐怖场景当中，聆听着尖叫和哭喊，看着他们双腿发软走出场景，一边喊着再也不来玩了，一边又好奇的跟别人打听其他场景里有什么。
　　每当这时候，陈歌都会热情的走过去，介绍其他场景的卖点，给他们说好不容易进来一次，不玩的尽兴怎么行？要知道人生可以认输，但绝对不能留下遗憾。
　　游客是付了乐园门票钱的，所以大部分会觉得陈歌说的有道理，就又开始排队。当然还有一少部分被吓破了胆的熟客，他们看见陈歌过来，根本不犹豫，撒腿就跑。
　　游客的“欢声笑语”回荡在恐怖屋上空，连带着新世纪乐园也重新焕发了生机。
　　很快到了中午，游客数量依旧不减，徐婉和小顾交替着去吃饭，陈歌则走到外面帮徐叔一起卖票。
　　“徐叔，上次送医院那几个人怎么样了？”陈歌害怕给乐园带来麻烦，对这事还是挺上心的。
　　“罗董帮你解决了，以后你也少惹点麻烦，现在乐园正处在关键的时候，可不能在这些小事上出问题。”
　　“放心。”陈歌正想说些什么，口袋里的黑色手机忽然震动了一下，他站到一个背光的地方，点击屏幕。
　　“午夜售票台特效触发！第三位特殊游客出现！请把握好这次机会，不同的选择，结果会完全不同！”
　　“竟然出现特殊游客了？”陈歌看着面前长长的队伍，轻轻皱眉：“生意太火爆也不太好，这要怎么把特殊游客给找出来？”
　　他拿出自己手机对准前面的游客队伍拍了张照片，这样就算今天没有找到，等清闲了也可以慢慢研究，看哪个游客行为举止比较奇怪。
　　“拍什么照片，赶紧带人家进去。”徐叔在旁边催促，陈歌拍照的时候，有五个年轻人购买了门票。
　　“跟我来吧。”陈歌走在前面，那五个年轻人好像认识他，在他背后嘀嘀咕咕，小声说着些什么。


第0374章 不会害怕的女孩
　　陈歌的恐怖屋在九江非常出名，网上能搜到一大堆视频，甚至还有网友把轮着大锤的陈歌P成了表情包，所以在他看来，自己被人认出很正常。
　　“你们准备玩哪个场景？”
　　“一星场景我们都已经通关了，今天准备挑战暮阳中学。”开口回话的是一个女生，长相普通，个子很高，说话带着鼻音，手掌上磨有老茧，有点像是女子篮球队的成员。
　　“二星场景要比一星恐怖许多，你们可要做好准备啊。”陈歌朝他们招手：“来这边，先签免责协议。”
　　陈歌把免责协议分给几个年轻人，他守在一边原本也没在意，只当是普通的游客。
　　直到他看见其中一个女孩的名字时，才突然意识到不对。
　　“刘娴娴？这不是高汝雪的那个室友吗？”
　　陈歌又看向其他几张免责协议，刚才那个高个女生在之上写下了自己的名字——马颖。
　　单独一个人的话也有可能是重名重姓，两个人同时重名的概率就非常小了。
　　她们来恐怖屋干什么？
　　陈歌刚收到黑色手机的提示，接着刘娴娴和马颖就进入了恐怖屋，这引起了陈歌的重视，他凑到几个年轻人旁边，随口说道：“你们是九江法医学院的学生吧？”
　　这句话一出口，五个年轻人都抬起了头，他们都有些紧张，感觉好像被坏人盯上了一样。
　　“你怎么猜出来的？”刘娴娴距离陈歌最近，她身上飘着一股淡淡的香水味。
　　“我不仅知道你是九江法医学院的学生，还知道你心里藏着事，所以想要来鬼屋释放一下压力。”陈歌神神叨叨的，关键是他说的还挺有道理：“三男两女来参观，你们两个女的却紧凑在一起，也不往那几个男同学身上看，我估摸着你是心有所属，正在为这件事发愁。”
　　陈歌的话直接说到了刘娴娴心坎里，她小嘴微张，有些惊讶：“网上都说你精通心理学，我还不信，今天一见，我算是服了。”
　　刘娴娴这么一说等同于默认，她旁边的三个男同学都有些失望。
　　可能是因为好奇的原因，刘娴娴又多问了陈歌一句：“老板，那你觉得我和那个人到底能不能在一起？”
　　陈歌稍有犹豫，回想着手机鬼之前打电话时说的那些话，片刻后，他装模作样的摇了摇头：“我只能从你的神态、微表情、动作来分析你的心理，你喜欢的那个人我又没见过，不好下结论，如果你相信我的话，可以带我见那人一面，我一定给你个满意的答复。”
　　“真的？”刘娴娴似乎迫切的想要知道那个男人到底喜不喜欢自己，竟然对陈歌的提议有些心动。
　　“刘娴，老板在逗你玩呢，你还真信啊？”马颖搂着刘娴娴的肩膀，两个人关系看起来非常好。
　　“我可没开玩笑，你们九江法医学院算是我这边的老顾客了，所以我才想要帮你们一把，别人我就算看出什么问题，也懒的开口。”陈歌觉得刘娴娴和马颖两人之中，很可能有一个是特殊游客，所以他才说了这么多。
　　看到自己的室友又开始动摇，马颖有点头疼：“你开心就好。”
　　“试试又不会有什么损失。”刘娴娴和陈歌交换了电话：“老板，我室友说的话你别往心里去，她就这性格，大大咧咧的，想到哪说到哪。”
　　陈歌收起手机，瞟了马颖一眼：“大大咧咧？我看你室友心里藏着的事不比你少。”
　　“说你胖你还喘上了，我心里能有什么事？”马颖翻了个白眼，把手从刘娴娴肩膀上拿开了。
　　陈歌看着马颖的眼睛，停了五六秒钟，对着她说了两个字：“姐姐？”
　　鬼屋内很安静，陈歌声音不大，但是这两个字却让在场所有人都听到了。
　　一直镇定自若的马颖，在听到这两个字后，瞳孔放大，心脏好像是漏跳了一拍，身体直接僵住了。
　　“马颖！”
　　刘娴娴晃动马颖的胳膊，几个呼吸之后，马颖才好像从梦中惊醒那样，直接甩开了刘娴娴的手。
　　“你怎么了？马颖！”
　　似乎突然意识到了什么，马颖瞬间平静下来，她没有搭理陈歌，将桌子上的免责协议往前一推：“没事，刚才我确实在想我姐姐，没想到被老板猜中了，吓了我一跳。”
　　“要不咱们不要玩了，你脸色看着好差。”
　　“哪有你说的那么严重？”马颖朝陈歌歉意的笑了笑：“免责协议都签完了，赶紧进去参观吧。”
　　“我就是随便猜猜而已，你们别往心里去。”陈歌收起协议，在前面带路：“暮阳中学场景在地下，跟我来吧。”
　　掀开木板，陈歌目送几名游客进去。
　　“祝你们玩的愉快。”
　　将木板重新合上，陈歌脸上的笑容慢慢消失：“听到姐姐两个字后，马颖的表现太反常了，难道她就是我的第三位特殊游客？”
　　刘娴娴也有可能，但相比较来说，马颖给陈歌的感觉很奇怪一点。
　　进入监控室，陈歌将对应暮阳中学的几个监控画面调出，注视着刘娴娴和马颖的一举一动。
　　这五个年轻人胆子都挺大，他们对暮阳中学场景很熟悉，来之前应该是看过攻略的。
　　沿着走廊搜寻校牌，五人很快来到了最后一间教室那里，他们经过的时候，教室的人偶齐齐扭头，三个男生和马颖都被吓了一跳，只有刘娴娴在没心没肺的笑着。
　　“她为什么要笑？这很好笑吗？”
　　在阴森恐怖的环境内，被一屋子人偶盯着，是个正常人都会感到害怕才对。
　　陈歌托着下巴，原本他比较怀疑马颖是那个特殊游客，但是看见刘娴娴在鬼屋里的表现后，他又开始倾向于后者。
　　“是不是还不够恐怖的原因？”
　　陈歌点开背景音乐，将黑色星期五和嫁衣随机插入播放列表当中。
　　五个年轻人停在最后一间教室门外，三个男生谁都不敢进去，后来刘娴娴好像对他们说了什么，最后五个人一起进入了那间教室里。


第0375章 消失的妻子
　　切换到教室里的那个摄像头，陈歌仔细看了几遍才发现，刘娴娴并不是不会害怕，只是她表现恐惧的方式和常人不太一样。
　　在她经过两个人偶中间的时候，有一个人偶模型的脑袋突然掉了下来，其他四个人都被吓了一跳，只有距离人头最近的刘娴娴还保持着镇定，她脸上带着笑容，将地上的人偶抱起，重新安好。
　　陈歌暂停了画面，紧盯着刘娴娴抱起人头模型时脸上的笑容。
　　“她笑的很僵硬，几次露出笑容时，嘴角上扬的弧度都一模一样，就像是训练了好久。”
　　“一个人在受到惊吓时，露出惊恐的表情，这不是很正常的一件事吗？她为什么要专门去训练自己？”
　　克服恐惧和对恐惧笑脸相迎完全是两种概念，刘娴娴的这个情况，让陈歌也有点看不懂了。
　　“身体打颤，脸上却露出笑容，这个女人是不是有什么心理上的疾病？”陈歌回想起了自己鬼屋的前两位特殊游客——范郁和门楠，他们刚到鬼屋时，也表现的很另类。
　　继续播放监控画面，五个人已经从最后一间教室出来，他们刚走没过多久，几个人偶好像被风吹倒，摔出了最后一间教室。
　　再往后的监控没有什么好看的，陈歌重点留意着刘娴娴，越看他越觉得这个女孩不正常。
　　比如在西郊私立学院男生公寓那里，站着上吊的人偶突然从寝室里钻出，蹦跳着朝他们跑来。
　　其他四人直接被吓哭，玩了命的狂奔，但是刘娴娴却浑身打颤停在了原地。
　　她脸上仍旧保持着那个笑容，眼里却流出了泪，能看得出来她很害怕，胸口起伏，感觉都快要被吓晕过去了。
　　站着上吊的人偶自然不会真正伤害她，蹦跳到刘娴娴身边后，摔在了她怀里。
　　死人脸仰头看着她，刘娴娴再也控制不住，大声叫喊着对不起，也不知道她到底是在跟谁道歉。
　　她这种情况明显是受了刺激，陈歌也不敢继续在监控室里呆着，自己这鬼屋昨天刚送进医院五个，今天再有游客被吓晕，确实有点不好交代。
　　掀开木板，陈歌小跑着进入场景当中，其他四个医学生已经将刘娴娴拖了出来。
　　他们冲着监控高声求助，选择了放弃参观。
　　“你们别怕，我一直在监控室里看着你们，只要出现意外，我就会进来带你们出去的。”陈歌的态度很好，事情发生不超过一分钟，他就已经赶到。
　　“老板，刘娴娴不会出事吧？”马颖有些担心。
　　“暂时不好说。”陈歌看了一眼慢慢平静下来的刘娴娴，她面部肌肉牵动，都这时候了居然还要勉强自己露出笑容：“其实我现在好奇的是，为什么她在面对鬼屋道具的时候不仅不跑，还傻乎乎的站在原地？”
　　“我也不清楚，刘娴在寝室的时候也出现过这种情况，不过并不严重。”马颖扶着刘娴，几人一起朝外面走去。
　　“出现过这种情况？”
　　“是啊，大二以前刘娴很害怕虫子，但是从某一天开始，她突然就不害怕了，有时候还敢伸手去抓那些虫子。”
　　“从某一天开始？”陈歌现在已经肯定，刘娴娴在校期间肯定遇到过什么事情，这个人绝对有问题。
　　他清楚心急吃不了热豆腐的道理，也没有逼得太紧：“我们这边有专业的医生，先带她出去吧。”
　　陈歌亲自将刘娴娴送到医疗室，他本想着趁着这个机会多和刘娴娴交流一下，争取能从她嘴里套出一些东西，但鬼屋那边实在离不开人，所以只能先离开。
　　一直等到下午五六点，黑色手机也没有发来短信提示，陈歌开始怀疑自己是不是找错了人。
　　“难道特殊游客不在她们两个当中？”
　　忙碌到下午六点半，陈歌关门停业，他简单打扫了一下卫生，就背着包朝乐园外面跑去。
　　坐上出租车后，陈歌给李队发送了信息，说有很重要的事情要面谈，这件事还不能让其他人知道。
　　李队很快给陈歌回信，约在西城派出所旁边的紫荆花公园见。
　　晚上七点十分，陈歌在一个凉亭里找到了身穿便装的李队。
　　“陈歌，你神神秘秘的，找我到底有什么事？”李队点了根烟，靠在凉亭柱子上。
　　“我想请你帮我化验一个东西。”陈歌从背包里拿出那个密封的油纸袋：“这里面有一根铁钉，钉子前端沾染着一些血迹，你们警察不是有DNA数据对比库吗？你帮我查一下这个血迹的主人，看看有没有备案。”
　　李队接过油纸袋，他没有立刻答应下来：“这是凶犯留下的？”
　　陈歌点了点头。
　　“那为什么不直接送到警局去？还专门把我叫出来，偷偷给我。”李队掐灭了烟头，吐出最后一口烟，他深深的看了陈歌一眼：“你怀疑凶犯是警察？”
　　陈歌没有否定：“三宝叔，这件事结果可能会很可怕，我现在也不知道答案。”
　　“你就天天给我找事吧。”李队将油纸袋放入衣服里兜：“鉴定结果最迟明天晚上出来。”
　　“多谢。”
　　“你谢个屁，警察抓凶犯，义不容辞。”
　　李队转身离开，陈歌也打车准备回新世纪乐园，他刚坐到车上，手机突然响起了起来。
　　“刘娴娴？”陈歌按下了接听键：“喂？你身体好点了吗？”
　　“好多了。”
　　“你找我有事吗？”
　　“是这样的。”刘娴娴情绪有些有点激动，她在组织语言：“你今晚能不能来九江法医学院一趟，我把那个人约出来了，我不清楚那个人到底爱不爱我，所以想要请你帮我看一下。”
　　陈歌没想到刘娴娴真的会因为这件事给他打电话，思虑片刻后，陈歌开口说道：“好，我马上过去。”
　　在他答应刘娴娴的请求之后，另一个口袋里的黑色手机震动了一下，他将手机取出，发现屏幕上多出了一条新信息。
　　“第三位特殊游客已经离开，经过你的努力，成功获得任务信息！解锁隐藏试炼任务——消失的妻子！”


第0376章 他或许并不爱我
　　“消失的妻子（尖叫指数一星）：午夜凌晨之前找到刘娴娴。”
　　“任务提示：他或许并不爱我。”
　　“是否接受任务？试炼任务只能存在二十四小时，若二十四小时内没有接受，视为放弃，本场景将永远无法解锁。”
　　陈歌下意识的选择了接受，这只是个尖叫指数一星的任务，在他看来应该没有多困难。
　　“只需要找到刘娴娴就行了？没有其他的任务要求吗？”
　　陈歌总觉得这句话有其他含义，但现在他还想不明白其中的关键。
　　挂断电话，陈歌先回新世纪乐园，他把所有工具带齐以后，这才赶往九江法医学院。
　　晚上七点四十，陈歌来到九江医科大学法医学院，在外面一间茶楼里找到了刘娴娴。
　　“你怎么跑到茶楼里来了？”陈歌心里觉得奇怪，这地方东西很贵，最主要的是看刘娴娴的样子也不喜欢喝茶，纯粹是花钱买罪受。
　　“他比较喜欢安静的地方。”刘娴娴有些不好意思，能看得出来她精心打扮过，就是脸色稍有一点苍白：“我帮你把旁边那个隔间订好了，你就躲在那。”
　　陈歌坐到刘娴娴说的地方，从这个角度正好能看到对面的隔间。
　　安排好后就开始漫长的等待，刘娴娴和那男的约好是晚上八点见面，算上刘娴娴之前等陈歌的时间，这个女孩至少提前了半个小时过来。
　　她一遍遍检查自己的妆容，小心翼翼朝窗外看去，既期待，又紧张。
　　很快八点钟到了，刘娴娴约的男人并没有到。
　　她拿出手机，想要拨打某个电话，在通讯簿里找到那个人的名字后，却又犹豫了。
　　“是遇到了什么事吗？”
　　此时的刘娴娴和在同学面前表现的完全不同，她让服务员倒了一杯水，拿起杯子后，又担心蹭掉口红，她要把自己最完美的一面展现出来。
　　八点二十了，那个男人仍旧没有到，刘娴娴看着桌上精致的点心，一点食欲都没有。
　　她抓着手机，几经犹豫，终于拨通了那人的电话。
　　忙音响了十几声，刘娴娴的电话没有人接听。
　　“肯定是出事了。”刘娴娴看向窗外，外面的人群已经散去，街道上慢慢冷清下来。
　　她一直等到了九点多钟，那个男人还是没有来。
　　“别等了，感觉他今天不会来了。”陈歌走出隔间：“从他对你的态度来看，他可能并不是太在意你的感受。”
　　“再等等吧。”刘娴娴不死心，可直到茶楼关门，她要等的人都没有出现。
　　两人一前一后走出茶楼，刘娴娴有些失落。
　　陈歌因为黑色手机任务的原因，没有走远，跟在她身后：“能给我说说你们之间的故事吗？或许我能给你指一条路。”
　　刘娴娴摇了摇头，不知道是不愿意说，还是有什么难言之隐。
　　“你不说出来我怎么帮你？有些东西压在心底太久就会‘变质’，你现在需要的是找一个可以倾诉的人。”
　　“你的室友和你生活在一起，你们是同一个圈子的人，她知道了太过或许会影响你们之间的友谊。但我不会，我是一个和你生活没有交集的外人，你不用担心我会干扰你的正常生活。”陈歌不断劝说，只为了能从刘娴娴嘴里套出有用的信息。
　　刘娴娴有些意动，她心里确实压着很多东西，已经快要让她喘不过气来了。
　　“说出来吧，说出来会好受一点。”陈歌的声音听着就像是邻居家的大哥哥一样，很温暖。
　　停下脚步，刘娴娴内心似乎还在挣扎，片刻后她说出了第一句话：“我是被母亲带大的，从未见过自己的父亲，有时候我也在幻想我的父亲长什么样？可能就是因为天天幻想的原因吧，我在第一次遇见那个人的时候，产生了一种非常特别的感觉。”
　　“不知道是不是喜欢，反正我跟他在一起有种前所未有的安全感。”刘娴娴看着头顶的路灯，昏黄的灯光照在她略带痛苦的脸上：“就像是一个迷路在荒野里孩子，遇见了一个举着火把、背着枪的猎人。”
　　“你这个比喻很新奇，后来呢？”
　　“他比我年龄大，拥有一个成熟男人所有的优点，在我眼中他几乎是一个完美的男人。我控制不住的陷了进去，可随着接触的越来越多，我才发现他和普通人有些不同。”
　　刘娴娴的眼神有些恍惚：“喜欢一个人就会去了解和那个人有关的所有事情，我从他最亲近的人那里得知，他的妻子在七年前出了车祸。正因为知道了这件事，我才放下顾忌想要去追求他，一开始他拒绝了我，后来我死缠烂打，才慢慢和他拉近了距离。也就是从那个时候，我发现了他身上最大的秘密。”
　　刘娴娴停顿了很久才开口：“他一直认为自己的妻子还活着，家里所有生活用品都准备了两份，有时候他还会突然对着空气说话，就像他的妻子站在那里一样。”
　　“这很明显是受了什么刺激，精神和心理上出现了问题。”
　　刘娴娴听到陈歌的话后，犹犹豫豫的摇了摇头：“我觉得他那不是病，他只是因为太爱自己的妻子了。”
　　“我看是你被爱情冲昏了头脑，想着各种理由为他开脱，如果你真的为他好，就该带他去看心理医生。”
　　“等你真正见到他以后就会知道，我并没有骗你。”刘娴娴看着手机上的电话号码，朝陈歌道了声谢：“今天麻烦你了，这事我会自己处理好的，还希望你能为我保密。”
　　“放心，我不会告诉别人的。”看着刘娴娴的背影，陈歌脸上的笑容慢慢消失，他发现刘娴娴说话时带有一种特别绝望的情绪，这种情绪他也曾在怪谈协会成员身上感受到过。
　　“刘娴娴喜欢的那个男人，一直认为已经去世的妻子还活着。这和怪谈协会的十号有点像，笔仙留下的‘遗书’里也说了，十号曾称呼自己后背上的尸体为妻子。”
　　陈歌越来越对刘娴娴好奇了，趁着四下无人，他背着包也进入了九江法医学院当中。


第0377章 姐姐的视频
　　刘娴娴等待的人没有出现，她失魂落魄走在学院小路上，没有发现远远跟在后面的陈歌。
　　“她要是回寝室了，我怎么办？守在外面？”陈歌观察了一下女生寝室四周，虽然有能藏人的地方，但这万一要是被抓住，那肯定会被当成变态。
　　他眼看着刘娴娴进入女生寝室一楼，消失在楼道里。
　　“跟过去肯定不行，就这样离开估计试炼任务会失败。”陈歌有点纠结，最后他朝着那栋被封禁的教学楼走去：“根据手机鬼的描述，马颖和刘娴娴每晚凌晨一两点钟都会离开寝室，今天应该也不会例外，我只需要找个能看见女寝大门的地方躲着就行。封禁教学楼晚上绝对没有人会过来，视野开阔，我也不用担心被保安发现。”
　　陈歌轻车熟路进入封禁教学楼当中，他上到二楼，将背包扔在地上，默默注视着女生寝室。
　　“感觉这样的行为有些不妥，不过应该没人能想到废弃教学楼会有人。”
　　斜靠着墙壁，陈歌拿出手机翻动起来：“应该把白猫也带过的，一个人这么守着，太无聊了。”
　　他上网搜了一下自己的鬼屋，看了看最新的评论和报道，然后登陆短视频平台。
　　刚一上线，就看到信箱爆满，点开之后陈歌有些惊讶的发现，好多人竟然是来催更漫画的。
　　一眼看去，十条里面有五六条都和恐怖漫画有关。
　　“闫大年这是要火啊！”
　　陈歌将闫大年的漫画上传到平台之后就再也没有管过，没想到今天一看那漫画下面竟然有上万条评论。
　　很多人误把陈歌当做漫画作者，称赞他多才多艺，不玩直播和短视频，画漫画也能这么厉害，简直是一个“鬼”才。
　　“幸好我之前没有一次性上传完。”陈歌翻动手机，闫大年的漫画被他整理成了一个合集，叫做灵楼鬼客，前几天他上传的只是第一部分。
　　查阅信箱，陈歌大致扫了一遍，并没有哪个漫画出版社或者漫画平台联系他。
　　“看来还是影响力不够，不过能有这么多人喜欢，闫大年应该会很开心了。”
　　陈歌想起闫大年那张标准的中年失意脸，丧到了连鬼都不忍心欺负的地步，确实是有点可怜了。
　　他从口袋里取出漫画册，轻声呼喊闫大年的名字。
　　也许是之前几次，陈歌每次都是在最危险的时候叫闫大年出来，完全破坏了闫大年对生活的美好想象。
　　这次足足喊了十几声，漫画册里那个坐在墙角的中年男人才很不情愿的转过身。
　　“年叔，你看看你的漫画有多少人喜欢！一万多评论，全都在催你更新！他们都是你的粉丝！”
　　陈歌对着漫画册滑动手机屏幕，一条条评论闪过，闫大年脸上的表情第一次出现了变化，似乎被吓住了。
　　他有点不敢想象，自己的漫画有一天也会被这么多人喜欢。
　　“年叔，别激动，这才只是个开始，以后会有越来越多的人喜欢你，更会有数不清的漫画平台和出版社找你，你的漫画还有可能被改编成动漫和电影。”
　　陈歌也不懂这些，他就是使劲的吹，给闫大年绘制一副美好的蓝图，然后为接下来的话做铺垫。
　　“跟着我绝对是正确的选择，我说过，你的梦想，我来帮你实现。”
　　狭长阴森的废弃教学楼走廊上，陈歌拿着手机，对着漫画册畅谈梦想。
　　作为唯一的听众，闫大年信了陈歌的话，他坐在漫画册墙角，双手握紧，似乎等这一天已经等了很久了。
　　当着闫大年的面，陈歌上传了灵楼鬼客的第二部分，并在最后添上了一句话——九江西郊恐怖屋联合出品。
　　看着评论区各种更新了、诈尸了的评论，闫大年显得比陈歌还要兴奋。
　　“照这个势头发展下去，闫大年的第三个能力很快就可以解锁了。”
　　闫大年被黑色手机评价为红衣之下最强厉鬼，但他的前两个能力都是辅助性质的，所以陈歌非常期待他的第三个能力。
　　他整理着灵楼鬼客后面要用到的漫画，不知不觉就到了凌晨一点钟，校园里非常安静。
　　“今天刘娴娴和马颖不准备出来了吗？是因为高汝雪那件事影响到了她们？”一个人守在废弃教学楼里，陈歌觉得很无聊，他看着压抑恐怖的走廊，隐隐期待有什么鬼怪突然窜出。
　　凌晨一点四十九，女生寝室那边终于有了动静，老校区略显破旧的寝室楼门被人轻轻推开，两个女孩悄悄走了出来。
　　“总算是等到你们了。”陈歌收起所有东西，背着包下了楼。
　　……
　　马颖轻轻关上寝室楼的门，朝周围看了看，确定没有人发现后，和刘娴娴一起快速从监控前面跑过。
　　两个人神神秘秘的躲入树林小道当中，然后慢慢朝废弃教学楼走去。
　　“整个仓库我们就剩下东北角没有搜，今天肯定能找到那个塑像。”马颖看着刘娴难过的样子，也不知道该怎么安慰：“等会我们就能知道一切问题的答案了。”
　　刘娴娴拿着手机，眼睛红肿，她有点不确定：“我们找了那么多天都没有找到，我现在很怀疑那个雕像到底存不存在？”
　　“应该是真的，我姐姐失踪前留下的视频里，有关于那个塑像的描述。”马颖拿出自己手机，点开某段视频。
　　这视频只有短短十三秒，但是拍摄下来的画面却让人胆战心惊。
　　视频可能是偷拍下来的，视角很奇怪，拍摄者似乎是躲在了床底下。
　　画面转动，对准外面的屋子。
　　小屋中央悬挂着一根晃动的绳子，似乎有人准备在这里上吊，地上残留着血迹，一条染血的被子从床上垂落下来。
　　视频中看不到尸体，但是能看见柜门缝隙处夹着一片染血的床单。
　　正对床铺的位置放着一座西式雕塑，书柜上摆着许多残缺的艺术品。
　　视频很快到了最后，画面轻轻颤抖，在视频最后一秒钟，镜头转到了窗户的位置，就在窗宽边缘，有一个皮肤颜色很不正常的女人露出了半个头，正在往屋里看。
　　屏幕一黑，视频到此结束。


第0378章 有人进来过
　　“这是我姐姐失踪前发给我的最后一段视频，我一直在寻找视频里的那个房间，留意关于那个房间的任何线索。”
　　“功夫不负有心人，我在逛校园贴吧时，无意间发现了一个介绍九江医科大怪谈的帖子，其中有一个怪谈叫做会流泪的雕像。”
　　“据传只要在凌晨以后找到那座雕像，就能请它帮忙验证一句话的真伪，如果这句话陈述的是事实，它会流出血泪，如果是虚假的，那就会发生很恐怖的事情。”
　　马颖从手机相册里找出了那个帖子的截图，帖子末端配上了一张图片，巧的是那张图片上的雕像和马颖姐姐视频里拍到的雕像一模一样。
　　西式雕塑，一个成年男性，比真人要稍大一点，面目丑陋，底座上写着一句话——谎言拥有令人艳羡的外衣，真理却总是丑陋的。
　　“我私聊了发帖人，想要弄清楚他那张照片的来源，可是他一直没有给我答复。”
　　“后来我通过导师联系到了那个人，他说那张照片是他随手在废弃仓库里拍下的，当时只是觉得这雕塑和那个怪谈很搭配，就一同上传了。”
　　“自从几年前医科大其他系搬到新校区后，仓库就没有人进去过，如果他说的是实话，那可以肯定雕塑仍在废弃仓库里。”
　　马颖和刘娴娴是无话不说的好朋友，她性格大大咧咧，一旦相信一个人，就会毫无保留。
　　“希望这次能找到吧，我真的想要知道那个答案。”
　　两个女孩翻过护栏，偷偷进入废弃的教学楼里。
　　“每次进来都有点不习惯，总觉得这大楼里除了我们还有其他人在。”
　　因为害怕灯光引起保安的注意，马颖和刘娴娴并没有打开手机照明，她俩摸着墙壁，一点点朝走廊尽头走去。
　　“这大楼荒废也挺可惜的，不知道学校为什么宁愿空着，也不外租出去。”马颖喃喃自语，她自己很害怕，但是在刘娴娴面前不方便表现出来，她似乎是真的把刘娴娴当做了最好的朋友，探路的时候也是孤身走在前面，将刘娴娴护在身后。
　　身材相对娇小的刘娴娴跟在马颖后面，进入教学楼后，她也紧张了起来：“小颖，咱们前几次来探索过后，我找已经毕业几年的学长问了问情况，他们说这教学楼荒废另有隐情，包括其他几个系搬到新校区也是有原因的。”
　　“有什么原因？”马颖个子很高，看起来也比一般女孩壮实许多，但这并不代表她胆子很大。
　　“好像跟大体老师有关，这栋教学楼被封禁，只是因为距离实验楼太近了。”刘娴娴看向窗外，凌晨两点的九江医科大学法医学院出现了很奇怪的一幕。
　　如果把整个校区分为东南西北四块区域，东南北三个方向多少都有亮光，唯有西边是一片漆黑。
　　“据说九江最大的地下尸库就在咱们学校西边，零点过后不开灯是很早以前留下的一个传统，大体老师白天很辛苦，晚上需要好好休息，可是这个理由你相信吗？”刘娴娴声音很怪，她脸色今天看起来格外的苍白。
　　“是有些奇怪。”
　　“这学校里奇怪的事情还有很多，你记不记得咱们刚入校时，辅导员说过的话？零点过后绝对不能独自进入西校区，有人问他原因，他支支吾吾就是不说，后来问了学长才知道，很早以前有新生晚上出去上网，看到有人冲他招手，结果他大晚上跑进了西校区里，在实验室看到了一具被人破坏的尸体标本。”
　　刘娴娴越说脸色越难看：“类似的事情还有很多，我现在也弄不清楚什么是真的，什么是假的了。”
　　“刘娴，咱们已经找了好几个晚上了，千万别在这时候放弃。”在马颖看来，刘娴娴是她仅有的同伴，如果刘娴娴退缩，那她以后再想要寻找和姐姐失踪有关的雕塑，就只能一个人去了。
　　“我知道，就是突然觉得自己这么坚持很傻。”刘娴拿出自己的手机，很想把其中的某个联系人给删掉。
　　两个女孩走到楼梯拐角，进入地下一层。
　　她们确定没有人跟来后，才敢打开手机自带的手电。
　　“感觉这地方好像变冷了许多。”阴冷的风吹过马颖的头发，她和刘娴娴挤在一起：“这也看不到个通风口，真不知道风是从哪吹进来的。”
　　肩膀碰在一起，马颖忽然发现刘娴娴的身体很冷，就好像冻僵了一样。
　　“刘娴？你身体怎么这么凉？”
　　“有点紧张。”
　　“别怕，还有我呢，不管遇到什么事情，我肯定会护在你身前。”
　　她俩穿过地下一层的走廊，也没有进入两边的房间，直接朝着地下二层走去。
　　楼梯上残留着污渍，看起来很脏，就像是有人拖拽着什么东西走过。
　　“似乎有人在我们之前进来过。”马颖看着地上的水渍，闻着空气中残留的气味，作为一个医学生，她对这气味再熟悉不过了：“好像是福尔马林。”
　　“福尔马林严禁带出实验室，这里怎么会有？”刘娴都很清楚福尔马林的作用，这东西是用来保存尸体标本的：“教学楼下面和西区连通，难道有人进入了地下尸库？早些年的时候，我听说有人偷盗大体老师来卖钱。”
　　“应该不会，他就算能把尸体从地下尸库弄出来，可是要怎么运到学校外面去？地面上都是监控。”马颖让刘娴娴安心：“你不要想太多，地下尸库定期会请人来维护，应该是他们留下的。”
　　“如果是他们的话，不会从教学楼这边进去，肯定要走正门，我还是觉得有问题。”刘娴娴虽然嘴上说有问题，但是下楼的速度却比马颖快。
　　她扶着墙壁，来到地下二层，举起手机照了照。
　　左右两边各有一条通道，墙壁上贴着指示牌，右边通往普通库房，左边通往地下尸库。
　　地面上残留的水渍越来越多，能明显看出，那些水渍全都集中在左边的通道里。
　　“好像真有什么人进入了地下尸库。”马颖看着左边漆黑的通道，抬起手机，朝那个方向照去。


第0379章 羡慕
　　通道很长，两边的墙壁上刷着白漆，每隔几米远能看到一扇锈迹斑斑的铁门，门上贴着泛黄的封条，似乎有些年头了。
　　“前几次进来还真没注意，这好像是运送尸体的通道。”
　　部分医学院有专门运送尸体的通道，这种特殊的通道一般在地下，地面平整方便小车推动，另外还有一个明显的特点是墙壁上会刷一层白漆，除此之外不会有任何多余的装饰。
　　“别看了，赶紧去库房那边吧。”刘娴娴扯了扯马颖的手臂，拿着手机进入右边的通道当中。
　　左边是尸库，右边则是放置各种杂物和淘汰器材的普通仓库。
　　两人沿着通道走了很久，马颖忽然听到背后好像有脚步声，她赶紧停了下来，用手机照向身后。
　　“小颖？你怎么了？”
　　“后面好像有人跟着我们。”马颖也不是太确定，她仔细去听的时候，那个脚步声好像又消失了。
　　“你会不会是听错了？”刘娴娴脸上挤出一个难看的笑容，在面对恐惧时露出笑容，这已经成为了她的习惯。
　　“先进仓库再说，这通道直来直去连个躲藏的地方都没有。”
　　加快脚步，马颖和刘娴娴很快走到第一个拐角处，这里有一扇伤痕累累的木门。
　　锁头严重损坏，门板上残留着各种各样的黑色刻痕，最让人觉得莫名其妙的是，这扇门上面不知被谁写了两个字——乐园。
　　“奇怪了，上次走的时候，我明明记得自己把门给关好了。”
　　房门半开着，好像有什么人在她们离开的时候进去过。
　　“小心一点。”马颖双手用力将木门打开，她停在门口，并没有第一时间进去。
　　这个女孩看似大大咧咧，其实粗中有细，她拿起手机照向屋内，扫过一排排货架，没有发现任何异常。
　　“这次咱们两个在一起，不要分开行动了。”马颖很照顾刘娴娴，自己走在前面。
　　教学楼封禁了很多年，这间仓库按理说应该许久没有人进来过才对，但奇怪的是里面的灰尘很少，好像每隔一段时间就会有人进来打扫一样。
　　整个九江法医学院里的杂物大多都堆在这里，塞得满满当当，什么稀奇古怪的东西都有。
　　货架上摆着各种瓶瓶罐罐，有的里面还泡着粘稠的橙红色液体，似乎以前保存过器官标本。
　　诸如此类的东西有很多，如果是常人进来可能会被吓的直接扭头离开，但是作为法医学院的学生，马颖和刘娴娴并没有觉得这些东西很恐怖。
　　从货架中间走过去，里面就比较乱了，墙角放着灭火器、坏掉的复印机和电脑，桌椅板凳摞在一起，抽屉里塞着各种乱七八糟的报告，椅子空隙间还扔着一些坏掉的体育器材。
　　再往里走，有戏剧社不用的戏服，画社用废的画板、画架等等一大堆没用的物品。
　　九江医科大学搬到新校区时，清理出来的大部分废弃物品都被堆放在了这里，塞得满满当当。
　　“我跟新校区的辅导员打听过了，九江医科大搬走之前，有几个社团把难以携带、又不舍得扔的东西交给校方处理，学校为了省事就把那些东西全部放入了地下仓库。”马颖独自走在前面，她拿着手机开始在一堆杂物中翻找起来：“咱们医学院能用到雕塑的应该就只有美术社，今晚我们重点找一下这片区域。”
　　走出几步远，马颖才发现刘娴娴还愣在原地：“你怎么了？”
　　“你看那。”
　　刘娴娴指着墙角的电脑，显示器后面的插头此时正插在墙壁的插座上：“上次进来的时候我就发现插头插在插座上，我担心短路引起火灾，特意拔了下来，结果这插头现在又被人插进插座里了。”
　　“看来确实有人进来，会不会是小偷？”
　　“小偷应该不会无聊到跑这地方玩电脑吧？再说这电脑是几年前淘汰的型号，现在估计已经无法使用了。”刘娴娴按动显示屏开关，过了一会，让她惊讶的事情发生了，显示屏竟然正常启动了。
　　屏幕上泛出冷光，画面好像卡住了，一直加载不出来。
　　“别管它了，先找东西，就算有人进来那对我们也没什么影响。”马颖转身离开，跑到堆放着画板、画架的地方，将那些看着就很业余的画作搬到一边，寻找可能存在的雕塑。
　　刘娴娴站在原地没有动，她看着电脑屏幕，也不知道是故障还是什么原因，屏幕里隐隐能看见一个人的轮廓。
　　她俯身凑到屏幕前面，那个人的轮廓渐渐变得清晰起来，好像是一个男的，光头，脸要比正常人肿胀一圈。
　　“刘娴，来帮忙！”马颖喊了一声，她举着一个很沉的画架。
　　“好的。”刘娴娴随手拔掉了插销，走到马颖身边，托住画架一侧。
　　两人合力将挡路的几个画架搬开，后面靠墙放着一个木柜。
　　“这柜子里面很可能藏有东西。”马颖说着就去开门，但是她的指尖在刚碰到柜门的时候，立刻又缩了回来。
　　“怎么了？”
　　“那上面好像沾着什么东西。”马颖搓了搓手指，放在鼻下闻了闻：“柜门把手上怎么会有福尔马林？”
　　外面的楼梯上有福尔马林，还可以解释成别人不小心洒落的，但是画架后面的柜门上有福尔马林，这就太奇怪了。
　　“难道柜子里藏着一具大体老师？”
　　马颖心跳加速，感觉呼吸有些不顺畅，她做足心理准备，将柜门打开了一条缝隙。
　　顺着缝隙朝里面看去，柜子里没有尸体，只有几幅画。
　　松了口气，马颖把那些画拿出，可是当她看到画中的内容时，心又狠狠的揪了起来。
　　画作有些抽象，描述的是医学生在解剖尸体时的场景，但诡异的是这幅画是以尸体的视角来绘制的。
　　躺在冰冷的台子上，看着旁边包裹的严丝合缝的医学生，望着他手里的刀具，最后看向自己的身体。
　　整幅画中包含着一种特别的情绪，那是一种对生命的羡慕，羡慕细腻有弹性的皮肤，羡慕灵活柔软的四肢，羡慕他可以去拥有一切，而不是躺在试验台上任人摆布。


第0380章 第三个人
　　“画这幅画的人挺有想法，站在尸体的角度来创作。”马颖看着手中的画，她似乎是被画中情绪感染，有一点难受。
　　“我倒觉得挺别扭，活人代入死人的视角，看着感觉怪怪的。”刘娴娴瞅了一眼，就没有了兴趣：“总觉得这画是给死人看的，说不定这画就是大体老师画的。”
　　“别瞎说。”马颖将这幅画放到旁边，正准备看第二幅画的时候，手指蹭到了画纸，指尖沾染上了一小块颜料：“还没干透？”
　　她愣在原地，脑袋一下懵了。
　　“这个画好像是最近才画好的，仓库里肯定进来过其他人，可是他为什么要在这里画画？还画的如此另类？”
　　马颖想到了刘娴娴进楼之前说的那件事，有学生在晚上经过西区时，看到里面有人招手，进入后才发现是一具严重损坏的尸体。
　　“画画的真是大体老师？”脑中浮现出了一个可怕的想法，马颖控制不住的往后退了一步，她想要远离那个柜子，但是又好奇其他的画作。
　　最终好奇战胜了恐惧，马颖站在柜子前面，看向第二幅画。
　　这是一幅油画，作者选用的颜色让人看着很压抑，灰色的天空压在头顶，黑色的乌鸦啄食着惨白的肉体，一只快要腐烂的手挣扎着伸出地面。
　　“很悲观绝望的世界，没有任何色彩。”
　　马颖又看向第三幅画，画中是一个捧着苹果的小女孩。
　　这幅画和上一幅完全相反，女孩穿着可爱鲜艳的衣服，站在霓虹灯下，手中的苹果色泽诱人。
　　从背景到服装，充满色彩和光亮，可这幅画仍旧让人觉得不舒服。
　　原因就在于中间的那个小女孩，她和整幅画格格不入，露在外面的皮肤呈现出一种不正常的灰白色，她手捧苹果要想去吃，可是她心里似乎很清楚，就算自己咬了一口，也吃不出苹果的味道。
　　秀气的小脸上表现出一种很简单的渴求，她想要知道苹果的味道。
　　放下第三幅画，马颖看向最后一幅画。
　　这是一幅写实画，画中是一个身体被拆散的人。
　　眼前对普通人来说难以接受的画面，在马颖看来没有任何不适。
　　在第一次上解剖课时，她就明白了一个道理，死去的人和活着的人是不同的，它们现在只是一个冰冷的机器，一个有复杂零件构筑成的，已经再也无法重新运转起来的机械。
　　画作中被拆开的人在凝视自己的身体，或许他也在思考自己还能不能被称之为人。
　　盯着最后那幅画中的人像，马颖看了很久，忽然间好像是想到了什么东西。
　　她取出手机，点开姐姐失踪前发送给她的视频，在视频播放到第十二秒时，她按下了暂停键。
　　当时镜头正好拍到窗口那里，有一个女人双手扒着窗台，露出了半张脸。
　　对比了一下画作中的人脸，马颖忽然发现，那个女人的肤色和这几幅画中人像的颜色很像！
　　“怎么回事？一个是视频拍摄，真实存在的，一个只是画出来的，是虚构的。”
　　她手臂不由自主的颤抖起来，她感觉手机屏幕当中的那个女人和画作里的那些人像都在看她。
　　抬手将几幅画放入柜子，关上柜门后，那种感觉才消失。
　　“画里的主角似乎都是大体老师，这么想的话，视频里趴在窗口的女人其实也是一具尸体？可尸体怎么会趴在窗口？”
　　视频暂停在最后一秒，画面里趴在窗口的女人看着拍摄者，隔着屏幕马颖就感觉那女人在盯着自己一样。
　　“她双眼中好像蕴藏着一种复杂的情绪，这绝对不是尸体能做到的。”马颖关掉了视频，老看着那个女人，她也有点害怕：“我姐姐失踪肯定和这个女人有关，这几幅画也算是线索了。”
　　手按在柜门上，马颖摸了摸黏糊糊的柜门，愈发感到奇怪：“柜门上残留着福尔马林，柜子里的画是以大体老师的角度来创作，姐姐也是在看到一个类似尸体的怪物时失踪，难道死人真的‘复活’了？”
　　“小颖！”身后传来刘娴娴的声音，这个胆子很小的女孩好像一个人跑进了仓库深处。
　　“你在哪呢？”马颖只能听见刘娴娴的声音，但是却看不到人，仓库里杂物太多，遮挡住了视线。
　　“小颖！”刘娴娴又喊了一声，还是只喊了马颖的名字。
　　刚刚被视频和画作惊吓到的马颖，高度警惕起来，她抓起旁边一个坏掉的椅子，朝着声音传来的地方走去。
　　穿过货架，她看见仓库某个很不显眼的角落里站着一道笔直的身影。
　　“刘娴娴？”单手拿着椅子，马颖举起手机，亮光还没照到那身影，她的肩膀忽然被拍了一下。
　　“谁！”
　　手臂一抖，马颖抓着椅子砸向身后，在椅子快要碰到身后那人的时候，她才看清楚对方，强行停手。
　　椅子擦着身后那人划过，砸在了货架上，发出了很大的声音。
　　僵硬的收回手臂，刘娴娴没想到马颖会有这么大反应，她也被吓了一跳：“小颖，你今晚怎么感觉有点奇怪？”
　　放下椅子，马颖深吸一口气：“我奇怪？在这地方突然拍我肩膀，你是想吓死我吗？”
　　“这地方我们也来过几次了，没什么好害怕的。”刘娴娴刚才在那一瞬间，竟感觉马颖的脸有些狰狞。
　　“不一样，我现在已经可以肯定有人在我们来之前进来过！”马颖说到这突然想起了什么，她拿起手机照向之前准备看的角落！
　　“人呢？”
　　那里空空荡荡，一个人影都没有。
　　“小颖，你别吓我，这除了我们哪还有其他人？”刘娴娴站在马颖身后：“就算有人在我们之前进来过，那他现在也不一定还在这仓库里。”
　　“那个人没有走，我刚刚亲眼看到了他！”马颖简直无法想象，就在自己和刘娴娴放心大胆搜查的时候，这仓库里竟然还站着另外一个人。
　　“马上离开，我有种很不好的预感。”马颖重新拿起地上的椅子，想要劝说刘娴离开。
　　“不行，现在不能走。”刘娴娴站在原地，态度坚定，她死死抓住马颖的胳膊：“我刚刚在仓库另一边，找到了那个塑像。”


第0381章 流泪的雕像
　　在情况最危险的时候，刘娴娴找到了她们一直苦苦寻找的雕像，按理说应该是一件很开心的事情，可马颖却怎么都笑不出来。
　　她清楚仓库里还藏着第三个人，此时此刻，那个人说不定正站在某个角落注视着她们。
　　是离开？还是冒险去尝试？
　　“不行，我还是觉得太危险了，反正已经知道了雕塑的位置，明天我们还可以过来，没有必要急于一时。”马颖想要劝说自己最好的朋友：“听我的，咱们先出去。”
　　“只询问两个问题，耽误不了几分钟。”刘娴娴有些固执，她喜欢的那个男人已经成了她无法祛除的心病。
　　松开了手，刘娴娴独自朝仓库深处走去：“很快就能结束的，很快我就能知道答案了。”
　　她好像是魔怔了一样，说话语气有些奇怪。
　　“刘娴娴！”
　　马颖心里着急，她想要离开，但是又不愿意把刘娴娴一个人扔在这里。
　　双手拿着椅子，她一咬牙追了过去。
　　两个女孩来到仓库左边最后一排货架那里，刘娴娴指着货架和墙壁之间的缝隙：“货架后面被掏空了，雕像就在那里面。”
　　马颖趴在货架上，借助手机的光亮朝里面看去，在货架深处能看到一张丑陋的人脸。
　　灯光照在雕塑上时，那石膏塑像的眼睛似乎轻轻眨动了一下。
　　“整个仓库里就这一个塑像，应该就是它。”刘娴娴抓住货架边缘：“愣着干什么？我们找了几个晚上的东西就在眼前，还不快来帮忙？”
　　“我总觉得这雕塑是被人故意藏在货架后面的。”马颖看着那雕像，她也不知道为什么，感觉有点熟悉。
　　两人一起推开货架，一股淡淡的臭味飘散出来。
　　“你有没有闻到一股臭味？好像是从雕塑身上散发出来的，有点像是……尸臭？”
　　“石膏雕塑怎么可能散发出尸臭？”刘娴娴拿着手机走到塑像面前，光亮照在塑像身体上。
　　这是一个成年男性雕塑，比正常人稍大一点，没有穿衣服，身材很好，但是面容却极为丑陋，让人不忍直视。
　　很少有雕塑家会这么糟蹋自己的作品，除非是有特殊的寓意。
　　“底座刻字，面容丑陋，这和你视频里那个雕塑一模一样。”刘娴娴看着面前的雕塑，手指轻轻打颤，她终于找到了这座雕像，可以弄清楚那个困扰了她很久的问题了。
　　货架和墙壁中间只有一米多宽，那雕塑立在最深处，好像是一个伸开了双臂的魔鬼，准备拥抱迷路的旅人。
　　站在雕塑前面，那股臭味变得浓烈了，但是刘娴娴就好像没有闻到一样，她双手合十，不敢看雕塑的眼睛，默默的低下了头。
　　“我心里……”
　　“等等！”
　　刘娴娴话没说完就被后面的马颖打断：“你考虑清楚了再问，那个怪谈当中说过，雕像可以验证一句话的真伪，如果这句话陈述的是事实，它会流出血泪，但如果是虚假的，那就会发生很恐怖的事情。”
　　“我知道。”刘娴娴现在听不进任何劝告，她又向前走了一步，对着雕塑轻声说道：“我心里喜欢的那个人，他也在喜欢我，对不对？”
　　密闭阴森的仓库里，女孩对着雕塑说出内心深处的疑问，她无比期待的看向雕塑的双眼。
　　如果雕塑流泪，那就证明她说的是真的。
　　刘娴娴不由自主的紧张了起来，她甚至能听见自己的心跳声。
　　一秒、两秒……
　　半分钟过去了，仓库里什么事情都没有发生。
　　雕塑没有流泪，也没有出现什么很恐怖的东西。
　　“传说是假的？”
　　身体里的力气好像被抽空了一样，刘娴娴靠在墙壁上，她所有的期待都化作一个泡沫破碎了。
　　马颖站在刘娴娴身后，对于这个结果她早有预料。
　　很多时候人们去做某一件事不是为了要什么结果，只是想要有个期盼的念头。
　　轻轻拍着刘娴娴的肩膀，马颖也不知道该怎么去安慰自己的室友。
　　“我没事。”刘娴娴脸上挂着那种训练出来的笑容：“这雕塑曾经出现在你姐姐录制的视频当中，你快去看能不能找到什么线索，不用管我了。”
　　马颖点了点头，她拿出手机，将视频暂停在雕塑出现的地方。
　　“视频里的雕像和这个雕像完全一样，我只要弄清楚这个雕像原来的主人是谁，就能找出凶手。”
　　她拿出手机对着雕塑拍摄，任何一个细节都没有放过。
　　镜头从雕塑的胸口移动到脸颊，马颖心里那种古怪的熟悉感愈发强烈，似乎自己以前曾经做过这样的事情。
　　“我是不是忘记了什么？”全部拍好后，马颖收起了手机：“有关雕塑的怪谈是假的，不过对我来说这个雕塑的出现至少证明了一件事，姐姐失踪前给我发送过来的视频是真的。”
　　她盯着近在咫尺的塑像，看着那张丑陋的脸，心里忽然产生一种冲动。
　　伸手触碰雕像冰冷的皮肤，马颖问出了一个困扰了她很久的问题：“我姐姐是不是已经遇害了？”
　　失踪和遇害是两回事，就算这么多年过去了，她心里仍残留着一丝侥幸。
　　等了一两秒，马颖摇了摇头：“怪谈是假的，雕塑怎么会流泪？一切都是人编造出来的，可怜我们两个竟然还会去相信。”
　　她在自言自语，说完后空气中的臭味似乎变得浓重了一点，手机的光线也开始扭曲，最关键的是原本安静的仓库传出了咚咚的声响，好像有什么东西碰到了货架。
　　马颖察觉到了异常，她抬起头，准备转身离开的时候，站在她身后的刘娴娴忽然惊叫了一声！
　　“小颖！你看它的眼睛！”
　　“眼睛？”马颖很快意识到了什么，她扭头看向雕塑的脸。
　　两行血泪正顺着雕塑的眼角滑落，那血液浓稠散发着恶臭，和石膏塑像惨白的皮肤形成了鲜明对比。
　　“塑像流泪了？！”
　　马颖呆在原地，很快她又被恐惧包围：“陈述事实雕像会流泪，可是刚才刘娴娴询问雕像的时候，它并没有什么反应。”
　　手机灯光被扭曲，门外咚咚的声音越来越清晰了。


第0382章 更加绝望的事情发生了
　　“如果怪谈是真的，那当雕像认为她说的话虚假不成立时，就会发生很恐怖的事情。”
　　马颖看着雕像脸上的血泪，心中产生了一种很特别的情绪，既害怕，又有些熟悉，这个场景似曾相识。
　　“我们不能呆在这里了，马上离开，快！”
　　听到马颖的催促，刘娴娴却无动于衷，她纤细的手臂向内弯曲，抱住了肩膀，似乎突然觉得很冷。
　　“原来他真的不喜欢我，一直是我自作多情。”刘娴娴的情绪有些失控，她控制不住的哭了起来，对着空气述说：“既然不喜欢我，为什么还要给我希望？为什么还要折磨我？”
　　马颖按住刘娴娴：“出去再说，这里不安全。”
　　她个子比刘娴娴高一头，身体也壮，强行将刘娴娴从货架后面推出。
　　在两人转身离开的时候，仓库最深处的塑像里传出类似于磨牙的声音，血泪止不住的往下流，这丑陋的雕像似乎随时都会站起来一样。
　　和进来时不同，仓库里发生了某些不为人知的变化。
　　一排排货架好像要把人绕晕，各种杂物挡在了路中央，想要出去变得很难。
　　“我记得咱们不是把画板扔到了墙边吗？这几个画架现在怎么会堵在路中间？”马颖要照顾情绪崩溃的刘娴娴，还要想办法开路。
　　她独自一个人搬起沉重的画架，心里想着快一点，再快一点！
　　耳边传来咚咚的声音，那声音好像就响在仓库的某一个地方，让人发慌。
　　马颖额头很快冒出汗水，她从来没有这么害怕过。
　　连续搬开了好几个画架，她正要往外走，忽然又发现原本堆在角落的桌椅板凳，不知什么时候也被人扔在了狭窄的通道上。
　　“椅子活了吗？一点声音都没听到，谁能在这么短的时间内，把桌椅堆在路中间。”
　　马颖拽着刘娴娴，她已经没时间去一点点搬开桌椅了：“跟着我，咱们翻过去！”
　　仓库里跟进来时不太一样，刘娴娴也发现了这些变化，她虽然难过，但是并不想拖累自己的室友。
　　两个女孩踩着歪斜的桌椅向上爬去，刚爬到最高的地方，马颖就看到的正前方，早已被关掉的显示屏不知又被谁给打开，那泛着冷光的屏幕在漆黑的仓库里格外显眼。
　　“谁开的电脑？是我之前看到的那个人？”
　　她脑中刚浮现出这个想法，还没有思考出答案，电脑屏幕上突然出现了一个人脸的轮廓。
　　是个光头男人，脸部肿胀。
　　与此同时，旁边的复印机自己启动了起来，一张张白纸从出纸口探出，每张纸上好像都有一张人脸。
　　纸张弹出的速度越来越快，那人脸也越来越清晰。
　　不敢再犹豫，马颖直接从歪斜的桌子上跳了下来，屋内一片漆黑，不用手机照明什么都看不清楚。
　　“快啊！往这边跳！”马颖拿出手机给刘娴娴照明，刘娴娴看准了一块没有任何杂物的地面，就在她准备跳的时候，有什么东西突然碰了马颖一下。
　　马颖被吓了一跳，手机直接转到身后，这个时候刘娴娴正好跳了下来。
　　原本空无一物的地面上，不知怎么回事多出了一把只有三条腿的椅子。
　　刘娴娴左脚直接踩在了椅子边缘，她尖叫一声，摔倒在地。
　　手臂被擦伤，脚也给崴了。
　　马颖刚转身还没看到身后的东西，就听见刘娴娴尖叫，她感觉都快要被逼疯了。
　　“来，我背你！”
　　马颖扶起刘娴娴，身后忽然又被什么东西碰了一下，这次她做好了准备，攥紧手机抡向身后。
　　一拳打空，她低头看去才发现，刚才碰到她的是一张从打印机里弹出来的白纸。
　　她用手机照向那张纸，纸面上有一张模糊的人脸。
　　脸部肿胀，很丑陋，头发和眉毛似乎是因为长时间在某种液体中浸泡，导致全部脱落，看着光秃秃的好像一个皮球。
　　“为什么复印机里会弹出这东西？”
　　她让刘娴娴趴在自己背上，举着手机朝前面走，显示频上那人脸轮廓愈发清晰，马颖快步从显示屏前面走过。
　　在她经过复印机时，那白纸弹出的速度变慢，她下意识的朝复印机掀开的盖板里看去。
　　散发着淡淡绿光的复印机当中，有一个脸部肿大，没有任何毛发光的男人正在咧嘴看着她！
　　手脚无力，喘不上气，马颖强逼着自己跑快点。
　　她本身已经很害怕了，还要背着刘娴娴，体力消耗很快，跑出没多远，双腿就好像灌了铅一样。
　　“小颖！放我下来！”
　　“没事，我扛不住了再说。”
　　两个女孩继续往前，越是靠近房门，那咚咚的声音就听得越清楚。
　　“仓库的门不会被什么东西给堵住了吧？”马颖心里害怕到了极点，各种关于西校区、地下尸库和运尸通道的怪谈闪过脑海，她脸色愈发的难看起来：“不可能的，那些都是假的。”
　　她朝着门口奔跑，最开始只是房门处传来咚咚声，紧接着货架下面的储物柜里也传出了咚咚声，更吓人的是仓库好几个地方都传出了咚咚声。
　　“到底是什么东西在发出声响！”马颖脸色煞白，不敢停留，穿过货架，终于跑到了仓库门口。
　　木门锁头被破坏，无法上锁，此时门外面也传来了咚咚声。
　　“它就在外面！”
　　马颖犹豫该不该出去的时候，她身后不远处，某个货架下面的储物柜被撞开。
　　随着咚咚的声音响起，一个浑身湿透、毛发全无，拥有人形轮廓的东西，如同一条被扔上了岸的鱼那样，在地上疯狂弹动着，飞速逼近！
　　“小心！”
　　刘娴娴尖叫一声，马颖知道情况不妙，果断朝门外跑去，躲在仓库里只有死路一条，离开这里，才有机会回到地面上去。
　　“抓紧我！”
　　马颖拉开房门，她一眼就看到地上有个类似于人的东西在弹动，刚才的咚咚声，就是它的头在撞门！
　　“跑！”
　　刘娴娴声嘶力竭的叫喊着，马颖背着她朝来时的路跑去，可刚跑过拐角，让她更加绝望的事情发生了。
　　远处的通道中间站立着一个男人，看不清楚脸，但是她能看清楚对方手中那半米多长的恐怖凶器！


第0383章 我不是坏人
　　一个手持狰狞铁锤的模糊人影，站立在仿佛没有尽头的漆黑通道里，压抑、阴森，他堵住了唯一的出口，好像是绝望的化身。
　　马颖已经没有多少力气了，她脚步放慢，眼眸失去了色彩，无助的看着通道尽头。
　　相比较前方那个手持凶器的家伙，明显是后面那些在地上弹动的怪人更好欺负一点。
　　她不敢往前，双腿发软，越是害怕，身体就越用不上力。
　　“怎么办？”马颖在征求刘娴的意见，现在能让她依靠的只有刘娴娴。
　　“地下运尸通道错通复杂，和西校区各个实验楼连通，咱们现在要不就往回跑，运气好的话可能会跑出去，但更大的概率是被困死在地下通道里。”刘娴娴咬着嘴唇，做出了第二个决定：“还有一种选择是咱们往前冲，如果那个男人对你动手，你就把我扔下，我会拼尽一切缠住他，然后你赶紧跑，出去后找老师和保安过来。”
　　“不行。”
　　“我脚崴了，根本跑不了，要不咱们两个都要死在这里！”刘娴娴脑海里闪过各种花季少女落入坏人手中的新闻报道，眼泪不争气的流了出来。
　　“死在这……”马颖想起了她在柜子里看到的那几幅画，那画中的场景让她感到害怕和莫名的恐惧。
　　轻轻点头，马颖做出了这个艰难的决定：“我会用最快速度冲出去，然后找人来救你。”
　　“我等你。”
　　两人商量好后，追在后面的怪物已经离她们很近了。
　　这时候堵在前面的男人好像也注意到了她们，半米长的凶器轻轻挥动，那人朝着她们走来了。
　　血腥味在地下通道中蔓延，那人身边隐约还能看到一个红色身影，一前一后，带给了马颖和刘娴娴巨大的压力。
　　两个女学生按照商量好的计划朝着那人走，可只走出几步远，马颖就迈不动脚步了，她背上的刘娴娴脸上也毫无血色。
　　那个堵在前面的男人身边似乎有血丝在涌动，可能是因为太害怕的原因，马颖和刘娴娴甚至出现了幻听，她们耳边响起了血液滴落的声音。
　　计划赶不上变化，身体本能的驱使着马颖放慢速度，她的大脑释放出了远离对方的信号。
　　刘娴娴心里也有些后悔，真正要面对死亡的时候，她才知道自己是如此的胆怯。
　　眼泪顺着脸颊滑落，刘娴娴双手抓着马颖的肩膀：“要不我们还是往地下尸库深处走吧，万一能找到其他出口呢？”
　　马颖来不及说出自己的决定，堵在前面的男人速度陡然加快，她尖叫一声，甚至大脑都没有思考，双腿已经开始朝和那男人相反的方向跑去。
　　太吓人了！
　　又跑回拐角那边，通道里有几个宛如活鱼般的人形怪物，它们原本看到马颖和刘娴娴主动过来还挺开心，但紧接着它们就笑不出来了。
　　通道当中的血腥味盖过了福尔马林的气味，细密的血丝不断在蔓延。
　　那是什么东西？
　　脚步声在走廊末端响起，红衣追随在身后，陈歌手持碎颅锤狂奔而来。
　　“不要怕！我是来救你们的！”
　　没有人因为他这句话停下脚步，包括那几个人形怪物在内，所有“人”都玩着命朝通道更深处跑去。
　　看着马颖和刘娴娴跟在那群人形怪物后面，一起往通道里面跑，陈歌嘴角轻轻抽搐：“她们什么意思？”
　　前面的通道更加复杂了，陈歌担心马颖和刘娴娴跑丢，再次提速：“站住！”
　　马颖背着刘娴娴，她本身又是个女生，跑出一段距离后体力就彻底透支了。
　　眼看着身后那人越来越近，她人生中第一次体验到了绝望，就像是那幅画中描绘的一样。
　　腐烂的手伸向灰色的天空，但是却永远都触摸不到。
　　“娴娴，我跑不动了。”马颖不知道自己是用一种怎样的语气在述说，她看着还在哭泣的刘娴娴，握紧了拳头想要和身后那人拼一把，可是当她的目光触及到对方的时候，她才发现自己所谓的勇气在那人面前根本不堪一击。
　　她好像认命了一样，停下脚步。
　　血腥味越来越重，刷着白漆的墙壁上好像有血丝在蔓延，那个让人绝望的身影距离她们越来越近了。
　　马颖闭上了眼，她不想看到自己软弱的样子。
　　脚步声不断逼近，只用了短短几秒钟就来到她们身前，预想当中的痛苦和攻击虽然没有出现，但是当她们察觉到脚步靠近的时候，还是忍不住尖叫出声。
　　叫喊了半天，疼痛依旧没有出现，就在她俩以为这会是一个猫捉老鼠的残忍游戏时，一睁开眼却发现那个男人已经走远。
　　他挥舞着手中那不知名的凶器，直接跑进了走廊深处。
　　眼泪还没干，刘娴娴和马颖看着远去的陈歌，有种劫后余生的感觉。
　　“赶紧走！”两人还没有完全丧失理智，相互搀扶，跌跌撞撞朝相反的方向跑去。
　　陈歌在前面正追的起劲，回头一看，两个女孩好像要逃走，他稍作权衡，放弃了追赶那些怪物。
　　“再继续追下去，说不定会强制触发法医学院地下尸库的试炼任务，现在张雅没有苏醒，我还是低调一点比较好。”
　　陈歌停下脚步，他之所以会做出这个决定还有一个原因，地下通道错综复杂，对他来说实在不利。
　　“出去以后就要开始着手准备了，至少也要先弄到地下尸库的地图才行。”
　　陈歌放下碎颅锤，开始往回走，那两个女孩看到他过来，吓的浑身发抖，想走又不敢走。
　　让许音先回到磁带当中，陈歌站在漆黑的通道里，没有让马颖和刘娴娴看清楚自己的脸。
　　“别怕，我是专门来救你们的。”
　　他本身属于那种比较阳光的人，但可能是和厉鬼在一起的时间太长，让他身上出现了一种很矛盾的气质。
　　马颖和刘娴娴都不敢动，尤其是刘娴娴几乎都要直接晕过去了。
　　“虽然在这种地方杀人抛尸很难被发现，还有充足的时间去处理各种证据和线索，但是你们放心，我不会那么去做的。”陈歌双手握着锤柄：“其实我只是想问你们几个问题而已，希望你们能如实回答。”


第0384章 它刚才还是这里
　　两个女孩挤在一起，后背紧紧贴着墙壁，听到陈歌说的话后连连点头。
　　“不用紧张，我问什么你们答什么，实话实说就行。”陈歌晃动着手中的碎颅锤：“我不会伤害你们，除非你们故意撒谎欺骗我。”
　　“你问吧，我们肯定把知道的所有东西都告诉你。”马颖和刘娴娴脸色苍白，身体轻轻颤抖，说话有些不利索。
　　“你们叫什么名字？住在哪个寝室？辅导员是谁？”陈歌想要先根据自己已知的情报，来试探一下对方。
　　两个女孩老老实实将自己的信息告诉陈歌，不管陈歌有没有问，全都一五一十的说了出来。
　　“看来只是普通的学生，那你们为什么会深夜跑到这地方来？”
　　“校园里有一个关于雕塑的传说，只要在午夜凌晨以后找到它，就能问它一个问题。”马颖把自己和刘娴娴来这里的原因告诉陈歌，为了证明自己所言不虚，她还把手机拿出来让陈歌看了看那段视频。
　　陈歌是第一次看到马颖姐姐失踪前留下的视频，受害者躲在床下面偷偷拍摄，屋内似乎刚刚发生过一起恶性案件，到处都残留着血迹。
　　整个视频只有十三秒，最后一秒，画面定格在窗台那个女人身上。
　　“我姐姐的失踪应该就和那个患有皮肤病的女人有关。”马颖小声说道。
　　“不要那么武断，受害者躲在床下拍摄，被子垂落，染血的床单从柜门缝隙露出，很显然这房间刚刚发生过凶杀。也就是说，除了视频拍摄者外，还有其他受害者。”陈歌重新又看了一遍视频：“房屋中间悬挂着一条绳索，给人的感觉是有人要上吊，但是地上没有摆放椅子之类垫脚的东西，凶手是不是想要制造出受害者自杀的假象？屋内虽然很乱，但奇怪的是书柜上那些工艺品摆放的整整齐齐，旁边的雕塑也没有任何损伤，这个卧室应该不是第一案发现场。”
　　一个神似变态杀人狂的家伙，拿着手机一本正经的解析着案情，这让马颖和刘娴娴都有些不适应，她们也不知道是该害怕，还是该表现出其他情绪。
　　“窗台边缘的那个女人确实很可疑，从她的肌肉线条，发力点能看出，她双脚应该踩在某个东西上。这个房间外面如果没有凸起供人蹬踩的地方，那就说明，这个房间就在某栋建筑的一楼。”陈歌和视频中那张女人的脸对视：“当然，这一切建立的前提是，那个女人不是鬼。”
　　前面分析的头头是道，马颖都快要对陈歌有所改观的时候，他又忽然蹦出来一句让人无法理解的话。
　　“鬼？”
　　“你看着女人的肤色，像个正常人吗？”陈歌将手机还给马颖。
　　“那照你这么说，凶手肯定就是她了！”马颖身体恢复了一点力气。
　　“你是不是对鬼有什么误解？鬼怪不一定都会害人，你仔细看这个女人的眼睛，其中并无恶意。再说如果她是真凶，为什么在杀人之后，还不立刻离开，非要趴在窗户那里偷看？”
　　马颖不知道该怎么反驳陈歌，她是第一次见到为鬼开脱的人。
　　手里捏着一把汗，她在心中猜想，眼前这个男人会不会也是鬼？
　　陈歌发现马颖好像更害怕了，他也不知道自己哪句话戳中了对方的心：“好了，没有其他问题了，带我去看看那个雕塑吧。”
　　“雕塑在仓库里，那里面不太干净。”马颖结结巴巴：“好像闹鬼。”
　　“都有什么类型的鬼？”陈歌下意识的问了一句，可他的问题又把马颖和刘娴娴惊住了。
　　这要怎么回答？
　　马颖额头渗出冷汗，正常人听到闹鬼，就算不害怕，也该提出质疑，为什么这个人会直接问都有什么类型的鬼？鬼难道还分类型的吗？
　　“我也不是太懂。”声音颤抖，马颖感觉眼泪在眼眶里打转。
　　“带我过去看看。”
　　陈歌的声音让人不容拒绝，马颖和刘娴娴也压根就没想过反抗，她俩相互搀扶，一瘸一拐的停在了地下仓库门口。
　　“乐园？”陈歌看到了门上歪歪斜斜的两个字：“为什么要给废弃仓库起名叫乐园？里面有很多娱乐设施吗？”
　　马颖和刘娴娴都摇了摇头，她们也不清楚。
　　“这地方有点意思。”陈歌蹲下身体，抚摸着木门上那细密的刻痕，他将指甲探入刻痕，深度刚好：“这些刻痕应该都是被人用手挖出来的。”
　　木门上的刻痕密密麻麻，看的让人很不舒服。
　　“那些怪物的数量，要比我之前想象的还要多。”陈歌将门推开，大步走在前面：“你们说的雕塑在什么地方？”
　　“仓库最里面那排货架后面。”马颖小声提醒：“复印机和电脑里好像有奇怪的东西，我们刚才进去的时候桌椅板凳也会自己移动。”
　　“复印机里？”马颖的话成功引起陈歌的好奇，他直奔复印机而去。
　　桌椅板凳堵住了路，满地的白纸，每一张上都印着一个男人的鬼脸。
　　“长得真丑，不过躲到复印机里倒是一个很好的创意。”
　　陈歌看着早已停止工作的复印机，插上插销，打开电脑显示屏。
　　但奇怪的是，眼前的电脑就像是报废了很久一样，按了半天都没有反应。
　　“怎么回事？”
　　旁边两个女孩也被吓坏了，哭诉起来：“我们真没骗你，这复印机里确实有鬼，我还看到了！”
　　马颖掀开复印机盖板，里面是什么都没有：“它去哪了？刚还在这里？”
　　“我知道你们没撒谎，它估计是提前逃走了。”陈歌将堵路的桌椅搬开，有些卡在一起的，直接砸断，很快就将路清理了出来。
　　两个女孩跟在后面，看着抡锤的陈歌，心底一点想要逃跑的想法都没有了。
　　三人一起走到货架最后，陈歌终于看到了那个丑陋的雕塑。
　　“这就是那个会流泪的雕塑？”
　　“恩，它可以验证一句话的真伪，如果这句话陈述的是事实，它会流出血泪，我们两个刚才已经试过了，是真的。”
　　陈歌点了点头，他不是太理解这雕塑的原理，不过这不是问题，不懂就直接问好了。


第0385章 真哭不出来了！
　　手持碎颅锤，陈歌走到雕像面前，他看着雕像的眼睛，问出了第一个问题。
　　“你能够验证我接下来每一句话的真伪，对不对？”陈歌的问题并不是特别有难度，他也不准备难为这雕像。
　　停在雕像前面，等了有半分钟，雕像仍旧没有任何反应。
　　“怎么回事？它为什么没有流泪？”陈歌回头看向马颖和刘娴娴，两个女孩发现陈歌转身都被吓的一激灵。
　　“不可能啊！我们刚才试过了，这雕塑没问题的。”
　　她们身处地下，周围一片漆黑，仅有的亮光来自于手机。
　　马颖想要看清楚雕塑那边的情况，单手举着手机，可就在亮光照到雕塑的时候，她好像突然意识到了什么，猛地又将手机亮光压了下去。
　　她焦急的对着陈歌道歉：“我懂你们的规矩，我没有看见你的脸，不知道你长什么样子，我什么都没看见！也不会把这里的一切说出去！”
　　视线凝固在那血腥狰狞的凶器上，马颖恨不得把手机给扔了。
　　人为刀俎，我为鱼肉，她很担心自己因为知道的太多，被陈歌灭口。
　　在凌晨两点多的地下运尸通道里，先是撞鬼，接着被一群像鱼一样弹动的怪物追赶，最后又遇到了这个可怕的男人。一连串的致命打击，把马颖和刘娴娴彻底吓懵了，她们脑子里一片空白，现在只想快一点回到地面上去。
　　“灭口？”陈歌换位思考了一下：“你们的担心不无道理。”
　　听到他这话，两个女孩差点哭出来。
　　“行了，我没有责怪你们的意思。”
　　陈歌又重新站在雕像前面，他拥有阴瞳，能够清楚看见雕塑眼角残留的血痕：“是我刚才问的问题太难了吗？”
　　在他研究雕像的时候，躲在马颖身后的刘娴娴倒是慢慢冷静了下来，她听着陈歌的声音，隐约觉得有点耳熟，和自己记忆中的一个人很像。
　　“不可能，他怎么会出现在凌晨两点的地下运尸通道里？应该是认错了。”
　　陈歌没有去管那两个女孩，拿着碎颅锤绕着雕塑走了一圈：“好像有股臭味从雕塑里传出，真想打开看看。”
　　他又一次站在雕塑身前：“这次我换个简单一点的问题试试，希望你能想清楚再回答。”
　　陈歌按下复读机开关，扬起了手中的碎颅锤：“你信不信我能在一分钟之内将你砸个粉碎？如果你不信，那我现在就试一试。”
　　沙沙的电流声在陈歌背包中响起，只过去了几秒钟，两行血泪就从雕像眼中流出。
　　“看来传说是真的。”陈歌满意的笑了笑。
　　听见他的笑声，身后那两个女孩都打了个冷颤，她们望着黑暗中被陈歌逼在墙角雕像，没来由的产生了一丝同情。
　　“笔仙可以预知未来，但只有百分之五十的准确率，这雕塑能够判断一句话的真假，如果把它和笔仙的能力结合起来，那我岂不是能得到百分百准确的信息了？”陈歌打起了这雕塑的主意：“这样背出去肯定不行，让那两个姑娘帮忙抬也够呛，暂时先放在这里吧。”
　　血泪挂在脸上，雕塑看着有些可怜。
　　直到陈歌将复读机关掉后，它才停止流泪。
　　“今晚也不算没有收获。”陈歌转身朝两个女孩喊了一嗓子：“你们学校关于雕塑的怪谈里，有没有限制提问次数？”
　　“提问次数？”马颖和刘娴娴以为陈歌准备离开了，谁知道他会问这么个问题：“好像没有吧。”
　　“没有次数限制？”陈歌来了精神，雕塑一直呆在地下，肯定对这地方很了解。
　　他收起碎颅锤，似乎是良心发现，很温柔的把雕塑脸上的泪痕擦去。
　　“好了，现在我问你第二个问题。”陈歌看着雕塑丑陋的脸：“之前藏在这房间里的怪物来自于地下尸库，对不对？”
　　几秒之后，雕塑眼角流出了血红色的眼泪。
　　“很好，第三个问题，地下尸库里有比我还要可怕的人或者其他怪物，对不对？”
　　血泪没有停止，那场景让两个女孩都捂住了眼睛，惨不忍睹。
　　“第四个问题，有人在暗中帮助地下尸库的那些怪物，对不对？”
　　雕塑的眼泪似乎已经流尽，强烈的求生欲让它一点点往外挤出泪花。
　　“看来我之前猜测的不错，这个地下尸库不简单。”陈歌也清楚雕塑快要不行了，问出了最后一个问题。
　　“想清楚再回答，最后这个问题很关键。”陈歌缓缓开口：“怪谈协会的会长是市分局的颜队，对不对？”
　　似乎怪谈协会四个字对雕塑有特殊的含义，听到这四个字后，它身上的臭味瞬间消失不见，就好像雕塑上的灵消散了一样。
　　“不能说？难道这雕塑是怪谈协会摆在这里的？地下尸库也和怪谈协会有关？”陈歌凑到近处，他手指划过雕塑的眼眶，那里残留着最后一滴快要流出来的血泪。
　　“看来颜队和怪谈协会真的没有关系。”陈歌摸了摸雕塑的头：“辛苦了，不过我也要给你提个醒，怪谈协会的成员人性泯灭，你跟着他们很危险，还不如弃暗投明，以后让我来保护你。”
　　雕塑毫无反应，陈歌也没有强求，他试着将雕像放倒在地。
　　从底座往里看去，雕像是中空的。
　　“笔仙能够预知是因为上面寄居着一个厉鬼，这雕像出现异常，应该也和鬼怪有关。”
　　陈歌将手伸进雕像内部：“空间很大，我原本以为雕像里会藏着一具尸体的。不对，这雕像能被鬼怪寄居肯定有问题，里面虽然没有尸体，但是这不代表它以前没有装过尸体。”
　　他在自言自语，根本没考虑在场其他人的感受。
　　旁边的马颖和刘娴娴现在心里慌得不行，她们感觉眼前这个人正在挑选藏尸的地方。
　　“今晚收获已经很大了，先离开吧。”陈歌站起身，将雕像扶起：“雕塑说地下尸库里有比我还恐怖的人，那凭我现在的实力，应该还不足以去完成那个三星试炼任务。”


第0386章 陈老板？
　　九江法医学院的三星试炼任务是在地下，出现了意外跑都不好跑，所以陈歌必须要慎重。
　　“雕像先扔在这里，以后找个机会和校方接触一下，反正想要完成地下尸库任务，九江法医学院是绕不开的一环。”
　　地下尸库任务是四星恐怖场景通灵鬼校的最后一个支线任务，陈歌也不敢大意。
　　“三星恐怖场景已经如此吓人了，四星恐怖场景简直无法想象，更不要说后面可能存在的五星恐怖场景。”
　　黑色手机对恐怖场景的尖叫指数划分有一套专门的体系，只不过陈歌暂时还没有摸清楚评判标准。
　　脑中想着其他事情，他抓着碎颅锤走到两个女孩身边。
　　黑暗之中，如果不是拥有阴瞳，他也看不清楚那两个女孩的长相。
　　“走了，我送你们出去。”陈歌就好像变了个人一样，语气缓和下来：“以后你们两个可不要到处乱跑了，这地方多危险，如果不是我及时赶到，恐怕你们现在已经遭遇不测。”
　　两个女孩表情苦涩，眼前这个男人把学校怪谈里的雕像都给问死了，他居然还说这地方危险。
　　“你们不要害怕，我刚才之所以表现的很凶，只是因为这里太诡异，如果害怕退缩的话，就会被那些怪物盯上。”陈歌单手提着碎颅锤：“其实我生活中是一个态度温和、比较斯文的人。”
　　“温文尔雅？”
　　“对，就那种感觉。”
　　此时陈歌的声音听起来蕴含着一丝暖意，跟刚才完全不同，刘娴娴和马颖心中都生出一种熟悉的感觉，她们好像在什么地方听到过类似的声音。
　　“走吧，我送你们离开。”
　　陈歌走在前面，经过电脑和复印机的时候他又试了一遍，确定电脑无法启动，这才死心。
　　三人从仓库里走出，关上木门的时候，陈歌听见走廊深处传来一种气泡炸开的声音，好像有很多东西在地上跳动。
　　“什么声音？”马颖和刘娴娴也听到了。
　　“这条通道是不是通往地下尸库？”陈歌借助阴瞳仍旧看不清楚走廊那边的情况。
　　“不知道，但应该是延伸到了西校区下面，那片校区几年前就被封禁了。”马颖和刘娴娴眼皮狂跳，感觉会有很不好的事情发生。
　　通道尽头，跳动的声音变得急促密集，其中还夹杂着一种好像巨兽呼吸的奇怪声响。
　　地下深处明明没有看到通风口，但是却能明显感觉到有一股夹杂着福尔马林气味的风，朝他们吹来。
　　“走，别在这停留！”陈歌抓紧碎颅锤，冲着两个女孩喊道：“快跑！”
　　马颖和刘娴娴还没反应过来怎么回事，陈歌已经转身，他一个箭步窜出很远。
　　“是什么东西追过来了？”刘娴娴脚崴了，她心里害怕，但是又跑不快。
　　“我来背你。”马颖自己体力还没完全恢复，背上刘娴娴后，跑的更慢了。
　　身后那密集的跳动声越来越近，她俩听得头皮发麻，根本不敢去想那到底是什么东西。
　　“怎么办？”双腿越来越慢，马颖感觉自己快要倒下。
　　“放她下来！”身前传来陈歌的声音，马颖刚想拒绝，还没开口，就看到陈歌将刘娴拽下，背在自己身后，玩了命的朝外面跑。
　　“跟紧我！”
　　马颖看着陈歌背影，眼中重新燃起希望，她拼尽全力跟在陈歌身后。
　　陈歌身材匀称，看着没有多少肌肉，但是耐力和爆发力已经不输于那些受过训练的运动员了。
　　一路冲刺，跑出地下二层后，马颖已经快要不行了，但是陈歌仍旧没有要停下的意思。
　　“再坚持一下，这地方很危险！”
　　陈歌很少会让自己处于无法掌控的危险环境中，刚才地下尸库那边传出声音的时候，复读机自动打开，许音疯狂朝他示警。
　　能让许音示警，说明对方至少是一个红衣，所以陈歌才当机立断转身就跑。
　　通道尽头是一个三星恐怖场景，对于三星场景陈歌从来都没有小瞧过。第三病栋就不用说了，不管是活棺村里的那个投井女鬼，还是西城私立学院的张雅，她们在红衣厉鬼中都是顶尖的存在，就凭许音一个很难和她们抗衡。
　　马颖跑到地下一层的时候已经没什么力气了，陈歌几乎是一人拖着她俩从地下跑出。
　　离开教学楼，陈歌一脚将大门踢上，然后直接把马颖和刘娴娴扔在了草地上，他自己也累坏了。
　　三人之中，唯有刘娴娴体能没什么消耗，她看着陈歌的那张脸，越看越熟悉。
　　壮着胆子，刘娴娴拿出手机照向陈歌。
　　“陈老板？！”
　　她惊叫出声，虽然心里早有答案，但在这一刻她还是感到不可思议。
　　“很意外吗？我还以为你早就看出来了。”陈歌一副高深莫测的样子，将早已编造好的理由说出：“今天你们来我鬼屋玩的时候，我发现你们两个心里都藏着事，我真担心你俩出问题，果不其然，让我猜中了。”
　　马颖还想问什么，但是被陈歌摆手打断：“不用感谢我，你们来我的鬼屋玩，那就是我的游客。这事既然让我看到了，那我就不能不管。”
　　他默默将身边狰狞的碎颅锤塞进背包：“我别无所求，做这些只是想要对得起自己的良心。如果你们实在觉得不好意思，就多带一些朋友来我的鬼屋参观吧。”
　　陈歌的形象在两个女孩心中渐渐高大了起来，马颖和刘娴娴虽然有很多疑问，但有一件事是她们无法反驳的，今夜救了她们的是陈歌。
　　“谢谢。”
　　“赶紧回寝室吧，你们两个凌晨三、四点还在校园里晃悠，被人看到不好。”陈歌下意识回头看了一眼自己的影子：“有事情明天再聊。”
　　陈歌目送两个女孩离开，他自己也准备回新世纪乐园去。
　　转过身，陈歌最后看了一眼教学楼，他本想放两句话狠话，等张雅苏醒后就过来找场子。
　　结果让他没想到的是，原本被他踢上的教学楼门，不知道什么时候又被打开了。
　　“有东西出来了？我怎么没看到？”
　　陈歌朝四周看去，最后望向那两个女孩离开的方向。
　　瞳孔骤然缩小，他看见那两个女孩后面还跟着一个女人，三人一起进入了女生宿舍当中。


第0387章 我，陈歌，热心市民
　　“什么时候多出来了一个？”陈歌稍一愣神，立刻朝女生寝室跑去。
　　跟在刘娴娴和马颖身后的女人似乎也发现了他，扭头看了陈歌一眼。
　　灰白色的皮肤泛着死意，她目光中隐含着复杂的情绪。
　　“这张脸？”陈歌看的很清楚，跟在刘娴娴和马颖身后的女人，就是马颖手机视频最后出现在窗台外面的女人！
　　五官和眼神都完全一致，陈歌来不及多想，直接冲了过去。
　　“小心！”
　　他大声呼喊，刘娴娴和马颖却好像听不到一样。
　　那个皮肤灰白的女人双手搭在刘娴娴和马颖肩膀上，趴在她们耳边，小声对她们说着什么。
　　距离太远，陈歌听不清楚女人的声音，他只能看到刘娴娴和马颖身体逐渐变得僵硬，目光迷离，仿佛梦游那样，闭着眼睛往前走。
　　“马颖！刘娴娴！”
　　似乎是陈歌的呼喊起了作用，两个女孩速度变慢，脸上表情出现细微的变化，就像是正在做噩梦一样。
　　她们也在挣扎，可是结果却跟陈歌想的不一样，两个女孩最终还是没有醒过来，走出几步后晕倒在地。
　　跟在她们身后的女人深深的看了陈歌一眼，指了指自己心脏的位置，比划了一个奇怪的手势，然后转身朝女生寝室里跑去。
　　这女人转眼消失不见，陈歌只看见她肩膀处的衣服破了一个洞，就像是被子弹打穿了一样。
　　“她为什么要指向自己的心脏？是在威胁我？”
　　陈歌跑到女生宿舍门口，拍打着宿管的窗户，他刚才那一嗓子其实已经把宿管给吵醒。
　　“有人晕倒了！就在宿舍楼门口！”
　　凌晨三四点，一个男人拍着女生公寓宿管的窗户，宿管大妈被吓的不敢出来，直接拿手机通知了保安和学校的人。
　　……
　　桌上摆着一杯早已放凉的水，陈歌看了一眼墙上的表，现在是早上五点四十分。
　　灯光照在身上，他双手撑住桌子，平静的看着自己对面的七、八个人。
　　其中有警察、有保安，还有学校的老师。
　　“我已经反复说过很多遍了，我不是变态，那两个女孩也不是我弄晕的。你们可以质疑我，但是请你们记住你们现在说的话，等那两个女孩醒来，我要你们亲自给我道歉。”
　　“陈歌，我们相信你没有问题，否则颜队也不会亲自安排我过来。”李政顶着黑眼圈，十几个小时前两人刚刚分别，十几个小时后，两人又换了一个场地再次见面。他现在看见陈歌，已经有种上班遇到了同事的感觉。
　　“那两个女孩昨天白天来我的鬼屋玩，我看出她俩有心事，询问过后才知道，其中高个女孩的姐姐失踪了，这是她的一块心病。”陈歌捂着自己胸口：“或许你们觉得我的行为很奇怪，非亲非故，为何要出手相助？但我想告诉你们，我的父母在大半年前也离奇失踪了，有时候只有经历过才能感同身受，所以我想要帮她！”
　　陈歌的声音在办公室里回荡，感染力很强。
　　“凌晨三点多，两个女孩昏倒在女生宿舍门口，我们查看了监控，当时校园里只有你跟在她们后面，凶手不是你，那会是谁？”说话的是一个三十多岁的男人，穿衣打扮很有品味，他平时住在教职工宿舍当中，所以这边一出事立刻就赶过来了。
　　“我没看到，可能是任何一个人，包括你在内。”陈歌根本没有退让的意思，见谁怼谁：“两个女孩昏倒，这案子看似没有多严重，其实背后还隐藏着一个更大的案子。”
　　陈歌的目光蕴含冷意，除了几名警察外，其他几人都有些发毛。
　　“我之前说过，那两个女孩来鬼屋找过我，其中叫做马颖的女孩，她姐姐失踪。她之所以考进九江法医大学就是为了寻找自己失踪的姐姐，因为她姐姐曾经是这里的学生……”
　　陈歌将刘娴娴和马颖每天凌晨外出，去寻找学校怪谈里雕塑的事情也说了出来。
　　“都市怪谈大多都是虚构出来的，但是也有很少一部分是有故事原型的，只不过在人们不断传播的过程中，渐渐被夸大。”陈歌喝了一口杯中的水，声音平静，大脑却在飞速运转，想着如何去转移所有人的注意力。
　　“你的意思是，雕像流血泪这个怪谈是有真实故事原型的？”李政和陈歌比较熟悉，知道陈歌不会随便乱说。
　　“马颖手机里有一段视频，是她姐姐失踪前发给她的，地下仓库那个会流泪的雕塑曾在视频中出现过，只要找到那座雕塑的主人，就能顺藤摸瓜抓住杀害她姐姐的凶手！”陈歌双手握着杯子，手背上浮现出青筋。
　　屋子里的人都有些无法接受，他们原本以为这只是一起变态尾随女学生的案件，没想到竟然还会牵扯出一起谋杀。
　　“你说的那段视频我们已经找到了。”李政脸色古怪：“视频不是使用马颖手机拍摄的，几年前马颖姐姐失踪的时候，她的父母专门跑到九江请求我们协助寻找，当时她们提供过那段视频，但是经过相关技术人员鉴定，这视频根本就不是马颖姐姐发送过来的，而是马颖自己拍摄的。”
　　“马颖自己拍摄的？”事情跟陈歌想的不太一样。
　　“没错，准确的说马颖姐姐失踪那天，马颖和她在一起，但是马颖却怎么都回想不起那天的事情。”李政翻看手机：“我们这边有案宗，她父母前几年也经常过来询问，直到最近才放弃。”
　　李政轻声叹了口气：“马颖姐姐失踪的时候，马颖还没上大学，现在她自己都快要毕业了。”
　　“怪不得她最近急着要去寻找姐姐。”陈歌听李政说完后，心里有一丝不舒服，他转动手中的杯子，忽然想起了一件事：“视频以第一视角拍摄，屋内显然发生过一起凶杀案，我在看到视频的第一时间已经断定屋内还有其他受害者。”
　　“现在可以确定，那段视频并不是她姐姐传送给她的，而是她自己拍摄的。”
　　“也就是说，当时躲在床底下拍摄的是她！而当时屋子里的受害者是她的姐姐！”
　　“凶手就在屋子里，她是怎么侥幸逃命的？”
　　“视频的最后一秒种，她看到了那个趴在窗台上的女人，那有没有可能是怪女人救了她？”
　　“她失去了一天的记忆，很有可能也是怪女人有意而为，那个女人不想让马颖回忆起这些东西。”
　　想到这，陈歌一下站了起来：“马颖和刘娴娴醒来没？快去看看她们两个，我怀疑她们两个可能已经忘记了昨晚发生过了什么事情！”
　　今夜跟着刘娴娴和马颖进入女生宿舍的，就是几年前那个趴在窗台上的女人，几年前她能让马颖失忆，那几年后的今天她依旧可以让马颖和刘娴娴短暂性忘记过去。
　　“你别急，我马上给医生打电话。”李政拨通了某一个号码：“张医生，那两个女孩醒了吗？我们现在方便过去吗？”
　　电话那边传出医生不是太乐观的声音：“人已经醒过来了，也没什么大碍，就是她俩好像受了什么刺激，精神不太稳定。”
　　“好，那我们马上过去。”李政和另外一名警察在前面领路，法医学院的保安和那个很爱干净的男老师将陈歌围在中间，似乎还是对陈歌不放心。
　　几人一起来到医务室，刘娴娴和马颖躺在病床上，脸色有些苍白。
　　“好点了吗？关于昨晚发生的事情，我有几个问题想要询问你们。”李政搬来椅子，刚坐到病床旁边，就看见刘娴娴和马颖同时摇头。
　　“昨晚我们一直呆在寝室里，也不知道怎么就跑到走廊上了，没有任何印象。”
　　“你俩再好好想想，昨晚我们三个一起进去了地下仓库里，最后还是我舍命把你们救出来的！”陈歌挤到病床前面，他被旁边的保安和医生拽住，那些人似乎是担心陈歌吓到两个女孩。
　　说来奇怪，原本脸色苍白的刘娴娴和马颖，看到陈歌后竟然平静了许多，似乎眼前这个男人能让她们感到安心一样。
　　“我不记得了昨晚的事情了，但我从他身上感觉不出恶意。”马颖抱着头：“我好像真的忘记了什么很重要的东西。”
　　刘娴娴对陈歌的印象要比马颖深，可能是因为她被陈歌背了一路的原因，现在就算记忆缺失了一部分，但她看着陈歌，仍旧觉得陈歌是一个很好、很可靠的人。
　　“他昨晚帮助过我和马颖，具体发生过什么我想不起来了，我只知道如果没有他的话，我和马颖可能都会有生命危险。”刘娴娴语气很肯定，她说完还对着陈歌笑了一下，又小声补充了一句谢谢。
　　“昨晚你已经说过了。”
　　陈歌双眼轻轻眯起，两个女孩记忆缺失，肯定和那个皮肤灰白的女人有关。
　　他昨晚清楚看到，那个女人趴在刘娴娴和马颖耳边说了什么，然后两个女孩就好像开始梦游了一样。
　　“能隐藏某一部分记忆，这种能力我还是第一次见到。”陈歌在心里默默思考，他看着马颖和刘娴娴，想到了另外一个人——快要退休的警察老魏。
　　那个警察和陈歌一起进入活棺村，在最后关头似乎遇到了怪谈协会的十号，再往后他的记忆也缺失了一部分。
　　“老魏的症状和刘娴娴、马颖一样！这是不是说明，他当时也遇到了那个灰白皮肤的女人？朱姓女人说十号背上背着一具尸体，怪谈协会十号背着的会不会就是那个皮肤灰白的女人！”
　　陈歌在地下仓库询问雕塑关于怪谈协会的问题时，雕塑里的灵直接消失了，能够看出地下尸库似乎也和怪谈协会有关。
　　“怪谈协会手里掌握着不止一扇门，其中一扇是第三病栋的血门，另外一扇有没有可能是地下尸库的门？”
　　陈歌被自己的想法惊到了，他感觉自己离怪谈协会会长的真实身份越来越近了！
　　“十号应该很熟悉九江法医学院。”
　　对九江医科大学很了解，见过自己碎颅医生的面具，还参加过个别案件的侦破，想到这里，陈歌脑海中忽然想起了一个人。
　　“贺峰！”
　　午夜逃杀场景刚开启的时候，鹤山和九江法医学院的几个学生来参观，其中个子最高、年龄最大的那个人就是贺峰。
　　当时陈歌看这人冷静沉着、遇事不慌，还跟他互相交换了电话，准备发展成自己探灵直播的队友。
　　“不会真的是他吧？”
　　陈歌正在思考，病床上的刘娴娴眼睛忽然红了起来，她看着人群的某个方向。
　　顺着她的目光看去，陈歌发现那个打扮很干净的男人目光躲闪，故作镇定。
　　“原来刘娴娴喜欢的就是这个人。”
　　可能是因为情人眼里出西施的缘故，刘娴娴眼中完美的男人，在陈歌看来除了会打扮外一无是处。
　　“黑色手机的一星任务还没完成，这个男人要多多留意。”
　　马颖和刘娴娴亲自为陈歌证明，她们都说陈歌没有恶意，再加李政出面，这事总算是平息了下来。
　　天刚亮的时候，李政带着法医学院的保安进入地下仓库，将那座雕塑取出。
　　接着他们联系医科大新校区的人，开始排查到底是谁把这座雕塑放入地下仓库的。
　　这时候已经没有陈歌什么事情了，他趁着别人不注意，背上包溜出法医学院。
　　在他准备打车离开的时候，忽然发现刘娴娴喜欢的那个男人也偷偷跑了出来。
　　“现在是法医学院最忙的时候，他不在学校里帮忙，急急忙忙是要去哪里？”陈歌躲在便利店当中，等那人上了车后，自己也拦下一辆车跟在那人后面。
　　出租车开了十几分钟，最后停在了芳华苑小区门口。
　　“我听李政说，这个人不是一直住在教职工宿舍里吗？来芳华苑小区干什么？”
　　陈歌对芳华苑印象不是太好，他下了车，悄悄跟在那个男人身后。


第0388章 哥仨不火
　　刘娴娴爱慕的那个男人警惕性很强，也幸好陈歌在跟踪方面颇有心得，这才没有被发现。
　　“他家在芳华苑小区吗？这里距离九江法医学院也没多远，还有公交车，他为什么要住校？”
　　陈歌不敢跟的太近，他眼看着男人进入了三号楼。
　　“又是三号楼，这不太像是巧合。”
　　芳华苑小区三号楼二十四层就是怪谈协会的总部，这个男人偷偷摸摸跑到这里感觉很不正常。
　　掐着时间，陈歌也进入了三号楼，他很清楚楼道内的布局，进去后假装是这里的住户，很熟练的拐向旁边的安全通道。
　　他走到一半才发现，三号楼电梯门口并没有人。
　　“那个男的没有乘坐电梯？”陈歌屏住呼吸进入安全通道，也没有听到脚步声，就在这时候，一楼某个方向传来了开门的声音。
　　“他就住在一楼。”陈歌侧身站在安全通道里，朝着开门声传来的方向看去：“3004号。”
　　他记住了门牌号，缓缓走到那房间门口，耳朵贴在了房门上。
　　屋内传来了男人打电话的声音：“姐夫？学校那边最近不安全，晚上老出事，我先在这你这边住段时间可以吗？”
　　“放心吧，不会把这地方弄乱的，你和我姐的东西我一样都不会碰，我知道这房子对你的重要性。”
　　“好了，知道了，我保证不会进你的书房！不动你的任何一件东西！”
　　电话挂断，男人立马换了种语气：“你当我愿意来？还装模作样的，跟施舍给我多大的恩惠一样。”
　　在屋子外面，能听到男人狠狠甩动衣服的声音，他表面上成熟、自信，内心其实隐藏着一个和外在完全不同的灵魂。
　　嘴里抱怨了几句，男人好像在屋内翻找起什么东西，他动作粗暴，柜门和抽屉被打开的声音不断在屋内响起。
　　“那个房间被重新装修过，布局也和之前不同，应该没人能看出来，我还是再检查一遍比较好。”
　　男人在屋内走动，他不知道自己无意间说的话已经被门外的陈歌听到。
　　“这屋子里的某个房间被重新装修过？他为什么要在这个节骨眼上跑回来检查？”
　　男人的行为举止太过反常，陈歌一开始跟踪这个男人只是觉得他有点奇怪，并没有往谋杀上联想，但是现在这个男人所说的每一句话，都在加重陈歌对他的怀疑。
　　大概过去了几分钟，男人好像找齐了工具，又进入了另一个房间里。
　　距离太远，陈歌在走廊上什么都听不到了。
　　他记住了房间号，离开三号楼，绕到了大楼外面。
　　猫腰躲在3004房窗户下面，陈歌朝屋内看去。
　　男人手里提着一个工具箱，他看着卧室的那张床，脸色泛青，有点吓人。
　　“这房间我一进来就觉得冷，都过去那么多年了，还是没办法彻底忘记。”
　　在男人打量卧室中间那张床的时候，陈歌点开手机录像，悄悄拍下了卧室布局。
　　这房间加装了很多隔板，所以看起来显得很拥挤。
　　“没有书柜和桌子，床铺也和马颖视频里的不同，但是床的位置没有发生变化，趴在窗台这里，正好能看到床下。”
　　房间里家具全部换了一遍，内部空间也因为加装隔板的原因出现变化，乍一看和视频里拍摄的完全是两个房间。
　　可是他忽略了很重要的一个地方，那就是窗户。
　　男人没有看过马颖的视频，只知道马颖拍下了这个房间，并不知道具体的内容。
　　仅从房间布局和男人刚才说的话，陈歌有五成把握，这个刘娴娴爱慕的男人和马颖姐姐失踪有关。
　　他摸着背包里的碎颅锤，有种蠢蠢欲动的感觉。
　　“不行，天还没黑，光天化日之下这么做，有点不合适。”
　　现在已经到了上班的高峰期，小区里人很多，三号楼内也不断有人往外走。
　　陈歌如果这时候伤了那个男人，对方肯定会大喊大叫，要是吸引来一大群人过来，那他真是有理也说不清了。
　　“他在九江法医学院工作，昨夜校园里出了恶性事件，今天肯定有一大堆事情要做。他绝对不敢在家逗留太长时间，估计要不了多久就会出来，我到那时候再找机会下手。”
　　陈歌拿出漫画册，想要和里面的鬼怪沟通了一下，但可能是因为白天的缘故，没有一个厉鬼回应他。
　　“这么绝情？”
　　最后还是闫大年帮了陈歌一把，亲自劝说其他三个鬼怪。
　　看着努力的闫大年，陈歌觉得自己昨晚的鼓励很有成效，他从闫大年身上感受到了一丝的朝气，这是之前从未有过的。
　　唤醒了赌徒、老周和英语老师后，陈歌将心中的计划告诉了他们，让他们“不小心”把那男人的钥匙弄到自己兜里来。
　　三个厉鬼还是第一次做这样的事情，这对他们来说也是一个挑战。
　　几分钟后，和陈歌料想的一样，男人从3004房间走出，他重新换上了自信的笑容，衣服没有一丝褶皱，皮鞋擦得锃亮。
　　“准备动手。”
　　可能是因为楼内光线比较强的缘故，三个厉鬼只能存在几十秒的时间，所以陈歌只有一次尝试的机会。
　　在男人距离安全通道还有几米远时，陈歌将三个厉鬼放了出来。
　　他这边刚把厉鬼放出，还没反应过来，老周已经一拳砸在了白秋林脸上。
　　“敢给我戴绿帽子！不要脸！”
　　随后他和白秋林厮打在一起，跑出安全通道，直接撞向外面那个男人。
　　“你俩别打了！”段月声嘶力竭，跑出去劝架。
　　这场景出现的太突然，别说外面那个男人，连陈歌自己都懵了。
　　三个厉鬼又拉又扯，那个男人被挤在墙边，双方吵的激烈，他也不敢说话，这时候还是赶紧走人比较好。
　　大概用了十五秒的时间，白秋林一下挣脱老周的双手，跑回安全通道。
　　“我今天一定要打死你！”
　　老周和段月追在后面，三个厉鬼从出去到回来，前后只花费二十三秒的时间。
　　陈歌看着自己手中的钥匙，有种特别不真实的感觉。
　　“这也太给力了吧？”


第0389章 户主
　　男人低声说了句晦气，整理了一下衣服，确定皮鞋没有被踩脏后才继续往外走，他完全没有注意到口袋里的钥匙已经不见了。
　　没等男人走出多远，陈歌就拿着他的钥匙来到3004号房门口，打开了门。
　　别人做这事的时候会小心翼翼，神情紧张，时刻担心屋主人回来，毕竟那男人很有可能是一个杀人凶手。
　　但是陈歌就没有这方面的顾虑了，上一个针对他的杀人犯，已经被他锤断了两条胳膊和一条腿，现在还在医院里抢救。
　　“只要心存正念，那一切就没什么好怕的。”
　　陈歌看着那些被打开的抽屉和柜子，没有冒然去碰屋内的东西。
　　他先走到卧室，将手机放在床下的某个位置慢慢转动屏幕，拍摄下的画面和马颖手机的视频差不多。
　　“虽然房间里加装了隔板，但是窗户的位置没有发生变化。”陈歌轻敲隔板，将房间布局记下：“这个人问题很大。”
　　陈歌站在卧室中间，想着刘娴娴之前对这个男人的评价。
　　“从茶楼出来后，刘娴娴告诉我说这男人和普通人不太一样，除了拥有成熟男人的一切优点外，还有一个比较奇怪的地方，他认为自己几年前出车祸的妻子仍旧活在身边。”
　　“这男的将自己包装成了一个重情重义的人，实际上并不是这样，我看他的情况似乎还没有结过婚，这房子也是他姐夫的。”
　　热恋中的人会失去理智，变的盲目，刘娴娴本质上又是一个比较单纯的女孩，所以陈歌猜测，刘娴娴被这个男人骗了。
　　“也许马颖的姐姐也曾被这个男人骗过。”陈歌看着卧室，脑中推测着种种可能：“当她发现男人的真面目后，双方争吵打斗起来，后来男人失手将马颖的姐姐杀死。”
　　他想要打电话给刘娴娴再询问一些细节，但他又害怕刘娴娴画蛇添足去做些多余的事情，为防止暴露，他最后还是决定放弃。
　　“这个男人的成熟和自信都是伪装出来的，他内心其实有些自卑，结合刚才他和自己姐夫之间的电话。能看得出来，他很讨厌他的姐夫，也许他的那个姐夫就是他自卑的根源。”
　　陈歌突然对男人的姐夫有些好奇了。
　　“电话里，男人的姐夫严令禁止他进入自己的书房，看来书房里应该有很重要的东西，说不定就能从那些东西上获知男人姐夫的身份。”
　　打开书房的门，陈歌进入屋内。
　　这个书房比卧室大很多，两个书柜上摆满了各种各样的书籍，在靠窗的位置放着一张书桌。
　　“男人的姐夫应该是个很爱读书的人。”
　　书架上摆着各种类型的书，哲学、艺术、现代医学、还有心理学和神秘学等等，能看得出来屋主人涉猎很广。
　　陈歌没有去动书架上的书，真正的爱书之人，对每本书的位置都记得很清楚，他担心自己留下什么痕迹。
　　打开柜门看了看，里面收拾的很干净，没有异常。
　　陈歌走到桌边，拉开了抽屉，里面是两台一模一样的笔记本电脑。
　　“为什么要买两台同样的电脑？还都放在抽屉里？”
　　将其取出摆在书桌上，陈歌按下两个电脑的开关。
　　其中有一台设置了开机密码，还有一台则正常打开了。
　　“两台电脑用处不一样吗？”
　　陈歌对屋主人愈发的好奇，这两台笔记本电脑似乎是用于不同场合的。
　　“连开机密码都没有设置，这电脑里应该没有什么重要的东西。”
　　随手点开桌面上的一个文件，打开后，陈歌直接愣住了。
　　文件是数百张照片和二十几段视频，最重要的是，这些照片视频里的内容全都和陈歌的恐怖屋有关！
　　照片涵盖了所有场景，包括活棺村在内！
　　“进入过活棺村的游客只有猫姐，这电脑里的照片是从哪弄来的？”
　　陈歌心里发毛，他看了一下照片后面的时间，发现那个时间和猫姐参观鬼屋是同一天。
　　也就是说猫姐她们早上参观完鬼屋，这房间的主人下午、或者晚上就从猫姐那弄到了照片。
　　“那几个人从鬼屋出来直接被送进了医院，户主是院方的人？”
　　陈歌越看越是心惊，所有照片和短视频下面都标记有时间。
　　他点开了最靠前的第一段视频，这视频拍摄在一个月前，正好是他刚解锁午夜逃杀场景的时候！
　　视频拍摄的很模糊，还能听见里面几个学生的声音。
　　“这是鹤山他们的声音！”
　　陈歌瞬间回忆起当时的场景，午夜逃杀刚解锁，九江法医学院的学生们来找场子，想要帮高汝雪报仇。
　　当时有个学生准备在鬼屋拍短视频，然后上传到他的短视频首页去。
　　那个时候，陈歌就混在几个学生当中，所以本该只有七个人的队伍，多出来了一个人。
　　画面颤抖，拍摄者发现视频中多出了一个人后，他手里的手机直接被吓掉。
　　摄像头正好朝上，接着就拍到徐婉穿着碎颅医生套装从过道一端走来。
　　视频画面最后定格在徐婉的脸上，她佩戴着那张人皮拼合成的恐怖面具。
　　这视频本来没什么，但是出现的地点和时间太奇怪了。
　　“十号在我第一次去怪谈协会的时候就认出了我，他见过我脸上的面具。”
　　一开始陈歌以为十号肯定进入他鬼屋参观过，但是在看到这段视频后，他觉得事情很可能不是这样的。
　　“十号是我现实当中的熟人，但是并不一定进入过鬼屋参观。”
　　之前九江法医学院来找场子的时候，贺峰是领头人，这人有一定的嫌疑，但是论年龄和气质，陈歌觉得贺峰和十号有很大差距。
　　“会长应该是其他的人。”陈歌盯着电脑屏幕：“这房间的真正主人为什么会对我的鬼屋那么感兴趣？他又为什么偏偏在芳华苑小区三号楼买下这房子？”
　　三号楼顶层是怪谈协会总部，屋主人对陈歌的鬼屋非常了解，同时又住在这栋楼内。
　　在陈歌看来，这房间的主人很有可能就是怪谈协会的唯一幸存者。
　　他迫切的想要确定这房子主人的身份，又点开了桌面上的其他几个文件。


第0390章 小小的特殊能力
　　鼠标点击桌面上的其他文件，里面大部分都是英文，陈歌看了半天只认出了很少一部分的意思。
　　他打开漫画册想要把英语老师放出来，但厉鬼在阳光能照射到的地方出现，好像会对身体造成很大的伤害，所以陈歌看着可怜兮兮的段月，也就没有强求。
　　没办法，陈歌只好拿出手机将那些东西全部拍了下来。
　　陈歌退出手机页面，又拨通了李队的电话。
　　“三宝叔，我想麻烦你一件事。”
　　“是关于钉子上残留血迹的鉴定结果吗？我下午去帮你催催他们。”李队好像正在马路上，还没有到派出所。
　　“不是，你帮我查一下芳华苑小区三号楼3004房的信息，看看户主是谁。”
　　“你要查这些干什么？”
　　“和钉子上的血迹有关，我感觉已经快要抓住他了！”
　　“行，我尽力。”
　　挂断电话，陈歌回忆自己触碰过的所有东西，擦去指纹，离开了3004房间。
　　打车回到新世纪乐园，新一天的营业开始了。
　　特殊游客刘娴娴触发的一星任务还没有完成，按理说陈歌已经按照黑色手机的要求，找到了刘娴娴，可是他却一直没有收到任务完成的提示。
　　“估计是要彻底帮助她解决心病才行。”
　　这个任务其实不难，她喜欢的男人很可能是杀人凶手，到时候只要找出那男的杀人的证据，刘娴娴应该就会死心。
　　毕竟，这个男人杀害的，是她最好朋友的姐姐。
　　开门营业，手下员工业务愈发熟练，他这个当老板的自然就变得清闲。
　　中间他闲着没事又给李政打了几个电话，询问了一下案件进展，其实他更关心的是那个雕塑，想要把雕塑弄到自家鬼屋里来。
　　李政已经去了新校区，走访调查了很多人，大家都对那个雕塑没什么印象，它就好像是自己跑进地下仓库的一样。
　　发现案件陷入僵局，陈歌给李政指了一条路，让他围绕着刘娴娴喜欢的那个男人暗中调查，说不定能有意外收获。
　　这一天的营业没出什么意外，值得一提的是终于有人开始挑战三星恐怖场景。
　　他们可能是听说活棺村场景昨天吓晕了五个人，所以都很自觉地避开了那个场景，把目标放在了第三病栋上。
　　进去的时候气势汹汹，可惜大多数游客没走完全程就逃了出来。
　　不过这也让陈歌产生了一丝危机感，随着越来越多的游客开始挑战三星恐怖场景，迟早有一天三星场景也会被攻略。
　　“慢慢来，先解决了怪谈协会，完成第三病栋场景自身的隐藏任务再说。”
　　坐在屋子里，陈歌拿出漫画册，他让闫大年和其他几个厉鬼跟手机鬼多多交流，准许它们使用一切手段，务必要让手机鬼明白，成为鬼屋员工是一件多么幸福和有意义的事情。
　　时间慢慢流逝，下午四点多钟，陈歌手机突然响起，就在他以为是李队那边有了重要线索的时候，一看来电显示，发现竟然是个陌生号码。
　　“怎么老有陌生人给我打电话？”陈歌按下接听键，将手机放在耳边。
　　“请问你是陈先生吗？”
　　“对，是我。”电话那边的声音陈歌是第一次听到，对方声音中隐含着一丝难过。
　　“平安公寓灭门案就是你协助破获的吧？”
　　“没错。”
　　“你现在有时间吗？老人身体情况很差，怕是要扛不住了。”
　　听到这句话，陈歌脑袋嗡的响了一声。
　　“你还在吗？能不能请你过来一趟？老爷子想要见你一面。”
　　“我马上到。”
　　陈歌拿出手机给场景里的徐婉和顾飞宇打了电话，告诉他们将这批游客送走后，就可以下班了，今天不再接待新游客。
　　他抓着电话跑进了员工休息室，推开门后，看见小小抱着白猫的尾巴不撒手，它俩对视着彼此，好像在进行某种博弈。
　　最后还是白猫输下阵来，任由小小抱着自己的尾巴，它露出高傲的表情，似乎是不屑于和小孩一般见识。
　　小小的脑袋拱在白猫身上，被绒绒的白毛包裹，她觉得很有趣。
　　“小小……”
　　陈歌站在门口，默默把手机收了起来，走到床边将小小抱起：“我们去看爷爷。”
　　这次陈歌没有把她塞进口袋，而是抱在怀里，小小好像是感觉到了什么，有些奇怪的望着陈歌。
　　关上员工休息的门，陈歌冲出鬼屋。
　　“徐叔，今天提前关门，你来安抚一下游客，等徐婉出来让她记得把鬼屋防护栏给关上。”陈歌急匆匆的往外面跑。
　　“这才四点钟就关门？你要去哪！”徐叔完全没想到陈歌会这时候跑出来。
　　旁边的游客也急了，尤其是站在最前面，马上就可以进去参观的那几位。
　　“老板，没你这么做生意的啊！平常都是营业到六七点钟，这次才几点？”
　　“上次我来就没排上队！这回好不容易挤到前面来了，商量一下行不行？”
　　“太过分了吧！”
　　旁边的游客横加指责，陈歌被围在中间，他怀里的小小也被吓坏了，好像在发抖。
　　伸手轻轻抱住小小的头，陈歌对着所有游客说道：“这件事是我鬼屋的责任，凡是已经购买鬼屋门票还没有参观的游客，双倍赔偿。”
　　陈歌扭头又看了徐叔一眼：“你先记账，这个钱，我来出。”
　　“你有事先走，徐婉和顾飞宇还在里面，让他们两个先撑一段时间不行吗？”徐叔疑惑的是这一点：“当初你和徐婉两个人的时候，不也没出过什么问题吗？”
　　“不一样，安全第一，不要随便去赌。”陈歌的语气不容拒绝：“就按照我说的去做吧。”
　　陈歌没有犹豫，抱着小小从游客当中挤出。
　　可能是人太多的原因，小小蜷缩在陈歌怀中，有些害怕。
　　“没事，有我在。”
　　陈歌摸了摸小小的脑袋，打车赶往医院。
　　四点半的时候，陈歌已经到达，他给医生打了电话，冲进楼梯往上跑。
　　在推开二楼走廊的门时，迎面走来了两个熟人——高医生和警察老魏。


第0391章 我也曾想一了百了
　　“陈歌？”老魏和高医生异口同声，他俩都没想到会在这里遇见陈歌。
　　“我是来找平安公寓那个老人的，269病房在哪？”陈歌语速很快，现在不是谈话的时候。
　　“我带你过去。”高医生似乎对这里很熟，他直接领着陈歌走到长廊拐角，老魏也跟了过来。
　　瞅了眼病房门上的编号后，陈歌顺着门上的窗户朝里面看去。
　　两个护士和一个医生站在病床旁边，他们似乎在和病床上的老人沟通。
　　老人的身体状态已经很差了，他闭着眼睛，喉咙里发出声响，但是他说的话谁都听不明白。
　　敲了敲门，陈歌进入病房当中。
　　屋内的一名护士认出了他，对着医生小声说了几句。
　　医生轻轻点头，示意两个护士先出去。
　　“陈先生，今天把你叫来是有两件事要告诉你。”
　　“老爷子情况如何？我上次离开的时候，他不是已经好了很多吗？”
　　医生轻轻叹了口气，走到陈歌身边，他似乎是害怕老人听到，所以声音很低：“我们已经尽力了，老人的身体一直很差，又在公寓楼内被不专业的人照顾了那么多久，对他身体造成了更大的损伤。他能支撑到现在，全凭着一股气，他想要找到杀死自己儿子的凶手，其实按照他的身体状况能拖到现在已经是个奇迹了。”
　　没有回话，陈歌看着病床上连眼睛都无法睁开的老人，脑子里空荡荡的。
　　“这老爷子确实挺不容易的，他那栋公寓楼是凶宅，几乎卖不出去，前几年上面拆迁说要建度假村，正好经过他那公寓。”
　　“上面答应给他一大笔拆迁赔偿，但他死活不同意，断电、断水，各种招数都用了，这个倔老头就是不愿意。”
　　“最后推土机和铲车开到门口的时候，老爷子坐在轮椅上，堵到路中间。”
　　“他说这房子要是拆了，那案子的线索就彻底没了，凶手可能就再也抓不住了。”
　　“我都不敢想象，他是怎么度过这些时日的，你看他枯瘦如柴、百病缠身，但就是这样撑了五年，一直到破案。”
　　医生说到最后，自己都在感慨，他见陈歌一直没有开口，就又继续说了起来。
　　“我们也是尊重他的意见，所以才把你叫过来的。这案子是他心中的执念，你帮他完成了心愿，所以老爷子很感谢你。”医生留给了陈歌一个号码：“这是公证处那边的电话，老爷子将自己的所有财产、包括那栋公寓楼在内，一共分成了四份。”
　　“一份捐给走失儿童基金会；一份赠与九江公安局，用于悬赏追捕在逃通缉犯；一份赠与你作为完成他心愿的报酬；还有一份赠与人也是你，但是填写的内容是希望你能照顾好他的孙女。如果你没有意见的话，尽快跟公证处那边的人联系吧。”
　　“我有意见。”陈歌过了很久终于开口：“人还在，立什么遗嘱？你们尽全力治疗，不到最后一刻，不要放弃。”
　　医生还想说什么，陈歌摆了摆手：“能让我和老爷子单独呆一会吗？”
　　面对横财，陈歌并没有表现的很动心，这也跟医生想的不太一样，他嘱托了陈歌几句，就走了出去。
　　病房门关上，陈歌坐在病床一侧，他将小小放在老人的肩膀旁边。
　　屋内好像传来了哭声，隐隐约约，听不清楚。
　　陈歌轻轻抓住老人的手，皮包骨头，好像握着埋在雪地当中的枯树枝。
　　“老爷子，小小还在，你是她唯一的亲人。”陈歌不知道老人能不能听见自己的话，他只看到老人嘴里张开发出谁也听不懂的声音，好像是想要表达什么。
　　他有太多的话想要和小小说，他应该也很不舍。
　　病房门被轻轻推开，高医生悄悄走了过来，他朝陈歌比划了一个手势，自己坐在病床另一侧。
　　修长的手指轻按老人肩膀和脖颈，慢慢的，老人平静了下来。
　　“我们先出去吧，这时候绝对不能刺激他，让他休息一会。”高医生依旧和陈歌第一次见他时那样，成熟温和，能把任何事情都处理的很好。
　　陈歌看了一眼枕头上，趴在老人肩膀旁边的小小，摇了摇头。
　　殷小小是他获得黑色手机后，找到的第一个厉鬼，一个非常特殊的，一点也不吓人的厉鬼。
　　很多时候，陈歌已经习惯了这个小家伙的存在，把她当成了自己的家人。
　　“我想陪他们一会儿。”
　　“他们？”高医生望着病床上的老人和布偶，轻轻拍了拍陈歌的肩膀：“难过够了以后，记得抬头看一看天空。”
　　“为什么？”
　　“因为生命就是这样。”高医生朝着病房外走去：“几年前，我妻子出了车祸，我也曾想一了百了，后来因为小雪的存在，我才明白一个道理。放弃生命就等于把‘见死不救的罪责’留给所有爱他的人。”
　　“你的妻子？”
　　“是的，我一直很爱她。”
　　高医生推开了病房的门，走了出去。
　　房门关上，陈歌坐在病床旁边，回想着高医生的话。
　　他握着老爷子的手没有松开，看着布偶里的小小和病床上的老人。
　　“其实世上有鬼也不错，至少有了弥补遗憾的机会。”
　　老人的身体状况已经很糟糕了，但是在小小的陪伴下，他慢慢平静了下来，好像是睡着了。
　　口袋里的黑色手机轻轻震动，陈歌过了几分钟后才将手机取出，他收到了一个新的提示信息。
　　点开后发现，小小对他的好感度从可以信赖变成了相依为命。
　　“相依为命？那老爷子……”
　　陈歌把手放在老人鼻下，发现对方还有呼吸，他这才重新坐回原位。
　　他继续翻看手机，好感度提升后，小小名字那一栏出现了变化，多出了一行字。
　　“殷小小（厉鬼）：稀有特殊能力——安魂。”
　　“安魂：安抚厉鬼，洗涤灵魂。”
　　收起黑色手机，陈歌这才明白，为何每次小小来陪伴老人的时候，老爷子都能很快入睡。
　　不止是因为小小是老人的孙女，能让老人安心，还因为她拥有这样一种温暖灵魂的能力。


第0392章 是他？
　　松开老人的手，陈歌给他盖好被子，走出了病房。
　　高医生和老魏都守在外面，看见陈歌出来，直接迎了上去。
　　“老爷子睡了？”
　　“恩。”陈歌看向两人，目光在高医生身上多停留了一会儿：“你俩来这里干什么？”
　　“还不是因为失忆那件事。”老魏有些无奈：“从村子回来后，我就一直跟着高医生接受心理治疗，想要回忆起当时的场景。”
　　“高医生在帮你治疗？”
　　“他是九江最好的心理医生，还精通犯罪心理学，跟我们也有过多次合作。”老魏似乎跟高医生很熟悉：“只不过以前我都是看他给别人治疗，没想到有一天，我会成为被救治的那个人。”
　　陈歌脸上表情没有发生什么变化，心里却在想另外一件事。
　　前天晚上在栖霞湖小区，李政进入监控室见到高医生时，也表现的很熟悉。
　　能和基层干警打成一片，这除了高医生自身的人格魅力之外，更多的应该和他曾协助过警方破案有关。
　　“老魏的问题比较严重，所以需要配合药物进行治疗，我虽然也有处方权，但我那边常备的药物对老魏来说效果不大。”
　　高医生随口说了几句，就带着老魏离开了。
　　目送两人走远，陈歌独自坐在走廊上，他看着高医生的背影，目光有些复杂。
　　“刚才在病房里，他说完很爱自己的妻子后，就推开了‘门’，但愿是我想多了吧。”
　　在门口坐了十几分钟，医生和护士才过来，他们进去查看了老人的情况。
　　老爷子身体上的疾病并没有好转，但是脸色看着却好了许多，安安静静的睡着了。
　　陈歌将小小抱起，停在病床前面。
　　“陈先生，以后有时间还是多来看看老人吧，每次只有你过来的时候，老爷子的精神状态才会比较稳定。”
　　“没问题。”陈歌一口答应下来。
　　“我替老爷子谢谢你，说实话，我在医院工作了十几年，还是第一次看到有人见义勇为后，拒绝接受遗产赠与，要求全力救助老人的情况。”医生朝陈歌笑了笑：“像你这样的人很少见。”
　　陈歌和医生走出病房，他忽然想起了一件事：“医生，九江西郊新世纪乐园前几天是不是送过来了几个病人？听说是进鬼屋被吓晕的？”
　　“有这会事，你问这干什么？”医生挺惊讶的。
　　“他们在哪个病房？我想过去看看。”
　　“好吧。”医生稍有犹豫：“在四楼，我们医院领导跟新世纪乐园的董事很熟，单独划出来一间病房用来安置被吓晕的游客，后来还成立了一个紧急救治小组，专门用来应对他们乐园的突发情况。”
　　医生领着陈歌朝四楼走去，嘴里还在小声抱怨：“我真不理解那些人胆子那么小，为什么还要去鬼屋里找刺激？一点自知之明都没有。”
　　“万一不是他们胆子小，而是那鬼屋太吓人呢？”陈歌笑了笑，没有再说话。
　　来到四楼，陈歌抬头看了一眼监控，这个监控探头正好能拍下整条走廊。
　　“437房就是，你在外面看看就行了，千万别进去，那几个病人身体很虚，正在调养。”医生说完就离开了。
　　陈歌从病房旁边经过，他不敢趴在窗户上看，害怕自己一出现再刺激到几位病人。
　　“3004房笔记本上有关于活棺村的视频，可是进入过活棺村场景的就这几个人，也就说肯定有人在他们住院期间来过这里，从他们手中弄走了视频。”
　　看着监控，陈歌给李政拨打了电话。
　　“陈歌？你找我什么事？”
　　“雕塑的主人找到了吗？”
　　“你之前让我暗中调查的那个男人有重点嫌疑。”李政还是很感激陈歌的，毕竟陈歌的提示，为他指明了一个方向。
　　“千万别让他跑了，另外还有件事想麻烦一下你。”陈歌很委婉的表达出了自己的意思，他想要借助李政的名义，调看医院走廊上某一个监控探头的视频。
　　李政一开始直接拒绝了，但听到好像和凶杀有关，再一想陈歌似乎也没做过什么不好的事情，这才勉强同意下来。
　　找到了医院监控室，在一个工作人员陪同下，陈歌查看了猫姐他们被送入病房后的监控视频。
　　他们是中午被送到了医院，紧急救治，下午三四点钟，几位游客陆续从昏迷中醒来。
　　不过他们的精神状态仍旧很不稳定，普通人根本想象不出来他们究竟遭遇过多么恐怖的事情。
　　五点的时候，第二批医生赶到，工作人员介绍说后面的这一批医生是来为病人做心理疏导的。
　　陈歌轻轻点头，他盯着监控视频，目不转睛，视线一直放在某一个人身上。
　　和他猜测的差不多，那天下午，高医生进入过病房！
　　从监控室走出，陈歌心里有种说不出来的感觉：“这事情应该没有那么简单，不能随便下结论，等李队那边鉴定结果出来再说。”
　　想到这，陈歌又给李队打了个电话，询问长钉上的血迹鉴定的怎么样了。
　　李队的回复让他感到意外，相关技术部门从那长钉上检查出了两个人的血迹。
　　一个是挖眼案受害者留下的，还有一个公安部门的数据库里没有，也就是说另外那个人没有任何犯罪记录。
　　陈歌又跟李队聊了几句，让他保留好血样分析，然后就挂断了电话。
　　离开医院的时候，天已经黑了，陈歌在路边买了点吃的，打车回到新世纪乐园。
　　乐园已经关门，小顾和徐婉卸了妆在鬼屋门口，他们好像是在等待陈歌。
　　“今天没出什么意外吧？”陈歌看着已经关好的鬼屋大门，有些放心不下。
　　“我们双倍赔偿了门票，再加上之前乐园出现过类似的情况，所以游客也比较理解。”徐婉打量着陈歌：“我现在比较担心的是你，感觉你也需要好好休息一下了。”
　　“我没事。”听到鬼屋没出问题，陈歌松了口气，不过通过这件事他也意识到了自己鬼屋的一个缺点。
　　一星场景徐婉和顾飞宇负责没有问题，但是三星和二星场景，普通人根本震慑不住，所以他必须要留在鬼屋里才行。
　　“看来我的鬼屋还需要一个管理型的厉鬼，我不在的时候，它可以替我坐镇。”


第0393章 这不正是我需要的人才吗
　　徐婉见陈歌沉默不语，以为他心里不好受，出言安慰：“所有事情你都一个人扛着，也不跟我们说。你别忘了，我们两个也是你的员工，关键时刻肯定会跟你站在一起。”
　　小顾也走了过来：“是啊，老板，我虽然没什么本事，也没读过什么书，但是你有需要帮忙的地方，只要一句话我立马就去做。”
　　“你俩搞这么煽情干什么？”陈歌回过神来，表情缓和了许多：“咱们鬼屋现在蒸蒸日上，已经走出九江，在整个华中南打响了名气，以后说不定还会接待外国友人。未来充满希望，你俩就跟着我好好干就行了，其他的不用操心。”
　　让徐婉和小顾下班，陈歌进入鬼屋，他又进入地下场景转了一圈，所有鬼怪都老老实实呆在自己的位置，并没有发生什么意外。
　　“表现的都很不错，但这不是个长久之计。”陈歌走在暮阳中学场景当中：“想要震慑住鬼屋里所有厉鬼，自身实力必须要很强，张雅和许音都符合这个条件，但是他俩对于管理一窍不通，真让他俩坐镇，肯定会出大乱子。”
　　许音还未完全走出自己的世界，情感缺失，就算陈歌下令，他可能也会觉得只要不死人其他都没事。
　　至于张雅，那一位陈歌自己看着都害怕，让她来管理鬼屋，游客估计活着出去都是一种奢望了。
　　停在最后一间教室门口，陈歌看着里面的一个个人偶，脑海里想起了一个比较合适的人选。
　　“我去暮阳中学做试炼任务时，发现最后一间教室里除了这些学生外，还有一个胖胖的老人，当时那人站在讲台上，好像还对我笑了一下。”
　　“暮阳中学前身是孤儿院，那个和我有过一面之缘的胖老人，应该是暮阳中学的老校长。”
　　“他生前收养了这么多孩子，还自费修建了暮阳中学，人品绝对没得说。”
　　陈歌目光扫过最后一间教室里那些人偶，坐在里面的人偶瑟瑟发抖，也不知道自己哪里做的不对，一个个都感觉门外的人好可怕。
　　“老校长心地善良，又跟二十四个人偶很熟，最重要的是他曾管理过一个学校，拥有很丰富的管理经验。”
　　摸着下巴，陈歌眯起双眼：“这不正是我需要的人才吗？看来我有必要再去一趟暮阳中学了，三顾茅庐我也要把他请过来。”
　　那位老校长身上可能还有其他秘密，不过现在的陈歌身上有许音和闫大年在，底气很足。
　　他脸上挂着淡淡的笑容，看向教室里的人偶：“要不了多久，我就会把他带来，让你们团聚。”
　　听到陈歌这话，教室里的人偶们好像更加害怕了。
　　先后又进入第三病栋和活棺村场景检查了一遍，陈歌过去的时候，那真是人鬼辟易。
　　确定没有问题后，陈歌走出地下，他看着那张遮盖通道的木板，觉得不太方便：“等有时间了，换一扇铁门，这样游客应该就不会想着半途退出了。”
　　回到休息室，陈歌将小小放在床上。
　　小小的那个能力似乎对她自身透支很严重，下午使用过之后，一直到现在小小都没有跟陈歌沟通过，仿佛那就是一个很普通的布偶一样。
　　“安抚厉鬼，洗涤灵魂，小小的这个能力以后说不定会派上大用场。”
　　陈歌躺在小小身边，没过一会儿，白猫从桌子上跳下，挤了过来。
　　它好像看出了小小情绪不太对，用尾巴轻轻把小小揽到自己身前，让它靠着自己的身体。
　　“白猫刚到我鬼屋的时候很暴躁，后来也是因为小小，这只猫才变得听话，这么一想小小还是很厉害的。”
　　以前陈歌只是把小小当做枕头和吉祥物，并没有留意过，如果不是好感度暴涨，他恐怕也不会意识到小小自身的特殊能力。
　　拿出黑色手机，陈歌看了看小小的面板，除了特殊能力外，小小真的是什么都没有了。
　　“以后许音狩猎的时候，可以剩一些猎物给小小和笔仙，说不定她俩还能带给我其他惊喜。”
　　继续翻看手机，陈歌发现自己收集到的尖叫值，已经足够再转动两次转盘了。
　　他看着手机上的选项，很想梭哈一次。或许这就是赌徒的心理，总感觉自己下一次就能转运。
　　“冷静，千万不能冲动，再转出来两个厉鬼，我那个厉鬼眷顾者的称号就要升级了。现在我已经到处撞鬼，再升级怕是那些家伙要开始主动来找我了。”
　　眼不见心不烦，陈歌将手机收了起来：“抽中张雅那封情书的概率是千分之三，那转盘里会不会有比张雅更稀有的厉鬼？比如中奖概率只有千分之一概率的厉鬼？”
　　陈歌觉得自己的想法很危险，赶紧打住。
　　伸了个懒腰，他一天一夜没合眼，身体也到了极限。
　　看了眼时间，现在才八点多，他定了个晚上十一点五十五的闹钟后，就准备睡了。
　　“今晚再去厕所那扇门附近看看，希望不要出现什么问题。”
　　……
　　闹钟响起，陈歌从梦中惊醒，窗外黑漆漆一片，夜色已深。
　　披上外套，他抓着背包进入卫生间。
　　“还有三分钟。”
　　陈歌按下复读机开关，将碎颅锤拿在手中。
　　时间分秒流逝，当午夜凌晨到来的时候，隔间的门板上浮现出一个恶鬼图案，血丝缠绕它的身体，一颗颗眼睛睁开了。
　　一分钟的时间很快过去，恶鬼的最后一个眼睛还是没有睁开，不过和之前相比，原本被戳瞎的眼珠似乎恢复了一点。
　　“它在自我修复？”
　　门上图案慢慢消散，厕所恢复正常。
　　“图案是怪谈协会会长弄上去的，现在我能想到最好的解决办法就是，彻底灭了怪谈协会，一个不留。”
　　走出卫生间，陈歌回到员工休息室，他本来准备再好好睡一觉。
　　可是在翻动黑色手机的时候，无意间发现日常任务里刷新出了一个血红色的任务。
　　他停在原地，看了半天：“今天居然刷出来了一个噩梦级别日常任务，难道我真的时来运转了？”


第0394章 噩梦难度
　　噩梦级别日常任务的奖励能够对陈歌自身产生影响，让他获得一些特别的能力。
　　前三次固定噩梦任务完成后，他掌握了殓容、阴瞳和活偶三种技能。
　　可惜的是那三个噩梦任务就相当于新手教程，通关之后，噩梦级别日常任务就改为随机刷新。
　　陈歌每天晚上都会看一下日常任务，一直到今天才总算是遇见了一次。
　　“黑色手机说过，噩梦级别任务非常稀少，极难遇到，这回不能错过。”
　　站在走廊当中，陈歌看向那条血红色的任务信息。
　　“噩梦难度日常任务：它们说，隧道尽头埋着另一个你。”
　　“注意！个别任务极度危险，请慎重选择！”
　　任务在接受之前，只有一句话的提示，陈歌看了几遍也没弄明白其中的意思：“隧道？前三次噩梦任务都是在鬼屋里进行的，这次的任务怎么感觉要去其他地方？”
　　他最开始完成的三个噩梦任务是黑色手机安排好的，从这个任务开始，才是真正的噩梦难度。
　　“我拥有许音和很多员工帮忙，如果噩梦任务的难度和之前一样，那我根本不用担心。”
　　按理说确实是这样，但陈歌看着噩梦任务下面那一行血红色的字，又有点心虚。
　　刚拿到黑色手机时，那几个噩梦任务可是差点要了他的命，所以这时候他才会非常谨慎。
　　思索再三，陈歌还是选择了接受，噩梦任务的奖励作用于他的身体，这是其他任务都不具备的。
　　鬼怪虽然重要，但也绝对不能忽视自身，这一点陈歌心里很清楚。
　　选择接受噩梦任务之后，完整的任务信息弹了出来，陈歌只看了几行，神色就开始发生变化。
　　“幸运的厉鬼眷顾者，你的运气让人惊讶！”
　　“下面这个游戏的名字叫做隧道，穿过隧道，可以看到心底被遗忘的秘密。”
　　“任务要求：凌晨两点四十四分，进入一条长度至少在四十四米以上的隧道，走出四十四步，喊四十四声自己的名字，顺利喊完四十四声后，任务完成。”
　　“注意事项一：该任务具有唯一性，没有在规定时间内完成，此任务将永远不会再出现。”
　　“注意事项二：从任务接受这一刻开始，不能携带噩梦之城内任何鬼怪和道具离开，否则会无法获得任务奖励！”
　　陈歌的目光集中在任务信息最后一段上：“不能携带鬼怪和道具？这我需要好好考虑一下了。”
　　如果没有最后那段文字，这个任务对陈歌来说难度不算太大。
　　心里纠结着要不要接任务，陈歌也没有太注意黑色手机对恐怖屋的称呼，他思考了半天，最后还是想要去尝试一下。
　　“机遇和危险并存，噩梦任务的奖励能改变我自身，随着接触到的鬼怪越来越多，我的体温在不断下降，活棺村里那个老奶奶曾提醒过我，或许我也该多注意一下自己的身体了。”
　　噩梦任务可遇不可求，陈歌不愿意放弃。
　　“不能携带鬼屋里任何鬼怪和道具离开，看来许音和闫大年都指望不上了。”陈歌思来想去，整个鬼屋里只有白猫在规则要求之外：“感觉带上它也没什么用，不过最起码能做个伴。”
　　选好白猫之后，陈歌又回头看了自己的影子一眼：“张雅在我的影子中沉睡，如果黑色手机把她也算上的话，我这次任务肯定无法完成。”
　　陈歌不确定张雅有没有被黑色手机计算在内，不过也正因为张雅在他的影子里沉睡，他才敢肆无忌惮的直接接受噩梦任务。
　　“尝试一下吧，噩梦任务的奖励对我来说太重要了。”
　　陈歌拿出手机开始上网寻找附近的隧道，噩梦任务两点四十四分开始，他必须要找一个距离不是太远，并且符合要求的隧道。
　　“九江有很多隧道，但是符合条件的太少了。”
　　上网找了半天，陈歌发现了一件很奇怪的事情，整个九江符合黑色手机要求的只有一条隧道，那就是位于九江东郊的白龙洞隧道。
　　其他的隧道要不是距离太远，时间上来不及，要不就是长度不够。
　　“在东郊。”陈歌因为小时候的一些经历，并不是太喜欢九江东郊，他父母以前也严令禁止他一个人去东郊玩。
　　“白龙洞隧道，听着耳熟，好像在新闻里出现过。”陈歌脸色不是太好看，在网上搜索了一下九江白龙洞，瞬间出现了几十条信息。
　　这条隧道修建于十五年前，从建成起就事故不断，而且很多事故都发生的莫名其妙。
　　不止一个司机说过，大晚上经过的时候，看见路边有个女人冲他们招手。
　　如果他们不停车的话，女人就会在路边追赶，感觉那女的跑的不快，但却距离他们越来越近，最后那个女人就好像贴在车窗旁边一样。
　　要是停车的话，据说下场更惨，那女人会坐在车后排，这车子肯定会在隧道里出车祸。
　　招手的女人只是隧道里的怪异传闻之一，还有的司机开车的时候发现旁边有人超车，追上去朝旁边一看，刚才超过去的那辆车里好像没有驾驶员，出了隧道那车子就消失不见了。
　　类似的事情有很多，发生的事故也很多，最终这条隧道在五年前被封停。
　　隧道虽然封了，但是关于隧道的传闻却在九江传开了。
　　有人大晚上从隧道旁边过，能听见里面传出呼救声，还有的看见隧道里站着一个女人，不断朝外面的人招手，想要让人进去。
　　陈歌仔细看完了所有信息，不管是新闻，还是杜撰出来的怪谈，他都扫了一遍。
　　“这地方比我想的要危险很多啊！”
　　拿着手机，陈歌有点犹豫。
　　噩梦难度的奖励作用于他自身，但是相对应的，这任务也只允许他依靠自己的力量去完成。
　　“黑色手机一向公平，付出和收获是一致的。”
　　很快，陈歌做出了决定。
　　他将躲在员工休息室枕头下面的白猫抱起，放在自己肩膀上：“今晚我带你去个刺激的地方玩。”


第0395章 你再好好考虑一下
　　白猫眨巴着眼睛，任由陈歌将它抱起，好像还没明白发生了什么事情。
　　陈歌这次连背包都没有带，口袋里装了一些零钱就直接出门了。
　　“很小的时候我父母一直不让我独自去东郊，现在想起来，东郊应该隐藏有很危险的东西。”
　　“我父母知道那些东西的存在，那些东西可能也清楚我父母的一些事情。”
　　“最了解自己的人可能不是朋友，而是敌人。说不定我能从东郊那些东西身上，逼问出一些关于我父母的线索。”
　　陈歌看着黑色手机上的提示信息：“穿过隧道，能让我看到心底遗忘的秘密，这个噩梦级别任务，应该可以为我指明一条路。”
　　每一个噩梦任务对陈歌来说都非常重要，不仅仅是因为噩梦任务能改变他自身，更重要的是噩梦任务似乎和他父母的失踪有关。
　　陈歌抱着猫离开新世纪乐园，在路边等了好久才拦下一辆出租车。
　　“师傅，去白龙洞隧道。”陈歌拉开车门，直接钻了进去。
　　“白龙洞？”司机回头看了陈歌一眼，表情很是惊讶：“你大晚上去那地方干什么？”
　　“我跟朋友合作要去那里拍摄一个东西。”陈歌把白猫放在自己的腿上，拿出手机：“开车吧，我赶时间。”
　　“你可要想清楚啊，那地方不干净，几年前我有个同行就是在那里出的车祸。”司机还是没有开车，听他的语气，有点不愿意过去。
　　“什么干净不干净的？没事，你把我送到附近就行了，我自己过去。”陈歌不想为难司机，也正是考虑到这个原因，所以他才会提前出发。
　　“你这小伙咋不听劝呢？白龙洞出事也不是一次两次了，你上网搜一下，再好好考虑考虑。”司机发动车子，朝前面开去：“以前我们晚上跑出租车的人都不往白龙洞走，宁愿多绕一圈，这真不是为了坑你们钱，确实是那地方太邪乎。”
　　陈歌感觉这司机人还不错，就跟他聊了起来：“你能不能给我说说你那个同行的事情？我比较好奇这一点。”
　　“那人就是爱占小便宜，平时宰客，比较尖酸那种。”
　　“出事那天，他把人送到地方后想省时间，晚上两点半的时候从白龙洞里过。”
　　“当时他还开着车载对讲机，正跟我们闲聊的时候，他那边忽然传出来另外一个女人的声音。”
　　“我们都以为他车上载着乘客，也都没在意。”
　　“后来才发现不对劲，他似乎根本不知道自己车上还有另外一个人，还在跟我们炫耀今天多宰了几个学生，赚了多少钱等等。”
　　“我那个时候也在场，用对讲机提醒了他一句，可等了半天他也没回话。”
　　“结果第二天下午，我们就收到公司通知，要求所有司机接受安全教育，一打听才知道昨晚那个人在隧道里出车祸了。”
　　“当时隧道里只有他一辆车，车子也没有任何故障，但就是很离奇的发生了事故，他卡在撞的变形的驾驶室里一个晚上，最后是用了切割机才把他的尸体给弄出来。”
　　“事故调查原因是疲劳驾驶，不过昨晚我们几个和他通过话的司机都清楚，他在出事的前几分钟，一直都很兴奋，不存在疲劳驾驶的情况。”
　　听完司机的故事，陈歌若有所思：“你们在对讲机里听到他车上还有另外一个女人的声音，我估摸着真正的凶手应该是那个女人。”
　　“是啊，自己车上拉着一个人，自己竟然没有发现，你说邪门不邪门？”司机双手握着方向盘：“我也不是故意吓唬你，就是想给你提个醒，靠近隧道的时候，要是有奇怪的人叫你，千万不要过去。”
　　出租车开的不算快，路上陈歌和司机聊了很多。
　　路边的建筑越来越矮，光亮减少，看着很荒凉。
　　“还没到吗？”陈歌打开手机地图，显示的就是这个方向。
　　“白龙洞早就被封了，现在想要过去必须要绕一下。”出租车沿着公路继续往前，夜色深沉，又过了十几分钟，司机放慢了车速。
　　“到了？”
　　“不是，你看路面上那是什么？”司机没敢停车，只是朝前面指了一下。
　　陈歌拥有阴瞳，发现前面六七十米远的地方好像躺着一个和人类似的东西。
　　“是人吗？”
　　司机打了方向盘，在出租车距离那东西还有三十米远的时候，那个躺在路中央，好像人一样的东西突然爬走了。
　　它速度很快，钻入树丛后就不见了踪影，就跟从来没有出现过一样。
　　“什么玩意？”司机明显慌了起来。
　　“我也没看清楚。”陈歌没有撒谎，那东西看着和人很像，还披着一件破破烂烂的衣服，但是脸很模糊。
　　“你还要往前去啊？”司机有点害怕了：“要不咱们回去吧？”
　　“距离白龙洞还有多远？”陈歌从来没有强迫别人的习惯：“如果近的话，你放我下车，我自己过去好了。”
　　“你这胆子是真的大。”司机活动了一下僵硬的手指，往前开了几分钟，将车子停在一个岔路口：“看见那条被树干堵住的路没？你顺着那条路，一直往里走就到了。”
　　“多谢。”陈歌付了车钱，准备下车。
　　“我说你要不要再考虑一下？这地方晚上很少有车辆经过，我走以后，你估计要在这荒郊野外呆一晚上了。”司机看着前面的路，声音下意识的压低了，好像大声说话会惊扰到什么东西一样。
　　“放心吧。”陈歌感觉这老哥挺实在，和对方互换了电话号码，然后就抱着白猫下车了。
　　翻过堵路的树枝，陈歌独自走在公路上，四周很安静，似乎这片林子里一个活物都没有。
　　“有点不太正常。”陈歌完全忽视了怀中白猫幽怨的眼神，小心翼翼朝公路尽头走去。
　　地面上残留着砂石和泥土，随处可见折断的枯树枝，道路两边生锈的栏杆弯弯曲曲，依稀能看出被撞的痕迹，这条路以前确实发生过很多事故。


第0396章 隧道
　　“现在是凌晨两点整，我还有四十四分钟的时间。”
　　陈歌顺着这条路走了很久，他感觉自己距离那隧道已经没多远了。
　　路两边的树木左右摇摆，树叶沙沙作响，怀里的白猫愈发不安，小爪子紧紧抓着陈歌衣服。
　　“看来白猫已经察觉到了什么。”陈歌轻轻揉了揉白猫的脑袋：“你这家伙，以前多凶悍，怎么现在稍微遇到点危险就怂成这个样子？”
　　白猫可怜巴巴的看着陈歌，小家伙此时的心情可能有些复杂，三言两语说不清楚。
　　“噩梦级别任务不能携带鬼魂和鬼屋里的道具，但白猫完美避开了这些限制，它不是鬼怪，凶起来敢追着鬼跑，看来以后要重点培养一下它。”
　　陈歌打起了白猫的主意：“怪谈协会的血丝原本是给红衣准备的，白猫吃掉后暂时还看不出什么变化。等我解决了会长，就去接手芳华苑小区24层，希望能在那里面有所收获吧。”
　　抱着白猫，陈歌很庆幸自己当初救了它：“噩梦任务以后还会遇到，到时候白猫肯定会派上大用场。”
　　白猫死死抓着陈歌的衣服，能看的出来它也很依赖陈歌，对陈歌很有感情：“这算是好人有好报吧。”
　　一人一猫走在深夜的废弃公路上，远远看着，竟然觉得非常的温馨。
　　夜风吹动树梢，道路两边树影摇晃，又走了大概二十几分钟，温度陡然降低。
　　耳边传来呼呼的风声，一股奇特的气流从前方涌来。
　　“到了。”
　　陈歌慢慢抬头，看着几十米外那凿穿了大山的隧道，瞳孔逐渐缩小。
　　漆黑、幽深，一眼望不到头。
　　衣角被吹动，陈歌忽然觉得身体很冷，那种冷不是皮肤上感觉到的冷，而是从脑海深处逸散出来的寒意，每一根神经好像都在颤抖。
　　“很久没有过这样的感觉了。”
　　陈歌慢慢靠近，在高六米，宽十几米的隧道面前，他显得很渺小。
　　往里看去，黑暗之中，好像也有恐怖的怪物在凝视着陈歌。
　　没有员工陪伴，陈歌仿佛又回到了第一次做噩梦任务时，他站在隧道前面，深深的吸了一口气。
　　“噩梦级别的任务，还真是一个噩梦啊！”
　　眼前的隧道长度绝对超过了四十四米，陈歌拿出手机照向隧道当中。
　　墙壁上残留着各种各样的刮痕，还有一些稀奇古怪的字体，路面倒还算平整，只不过上面有些动物的尸体。
　　“距离任务开始还有一段时间。”陈歌跺了跺发麻的脚，轻轻拍打自己的脸颊：“不能慌，要冷静。”
　　他登陆手机上的短视频平台，随手拍了几张照片，然后发了个动态。
　　大意就是今晚会更新短视频，让大家拭目以待。
　　下面水友的各种回复，驱散了陈歌心里的恐惧，他靠在隧道入口旁边的石头上，还不忘趁机卖惨，给自己的恐怖屋拉人气。
　　凌晨两点多，一个人跑到闹鬼隧道旁边发动态，这在短视频平台上也是很少见了。
　　评论区的热度很快就被带动，直到平台管理私信陈歌，央求他以后不要老玩的这么大，他们很担心陈歌的安全。
　　随便回了几句，陈歌并没有把他们的话放在心上，他来这里，只是为了任务。
　　凌晨两点四十三分，陈歌退出短视频平台，重新站在隧道入口处。
　　“要开始了。”
　　点开手机上的视频录制软件，陈歌把白猫放在自己肩膀上，在手机时间从四十三变为四十四的时候，迈步进入隧道当中。
　　这里要比外面暗很多，好像是一片漆黑的海。
　　进入其中，全身被一种阴冷的感觉包裹，呼吸渐渐变得困难。
　　“陈歌、陈歌……”
　　每走出一步，陈歌都会说一声自己的名字，这样四十四步走完的时候，也就是任务完成的时候。
　　隧道入口距离陈歌越来越远，背后的光亮变得模糊，直到一切都被黑暗淹没。
　　手机亮光好像一盏小小的灯，陈歌自己仿佛一艘迷路的船，他此时能做的就是走完这四十四步。
　　越往里走，他感受到的压力就越大，大脑本能的发出预警，让他立刻离开。
　　冷汗浸湿额头，隧道里回响着他自己的声音，渐渐的他有些分不清楚，那一声声陈歌，究竟是出自谁的嘴巴。
　　在迈出第十五步后，陈歌怀中的白猫突然竖起耳朵，异色双瞳盯着隧道一侧。
　　隧道深处隐隐有什么声音传出，好像是脚步声，其中又夹杂着求救声。
　　“有东西过来了。”
　　黑暗之中，好像有巨大的蜘蛛在头顶爬动，细小的沙砾落在陈歌身上，他后背湿透，强忍住去看的冲动，继续向前。
　　头顶那东西没有走，更糟糕的是，他身后似乎又出现了第二个人的脚步声。
　　步履蹒跚，似乎身体扭曲歪斜，无法正常走路一样。
　　陈歌保持着自己的速度，那脚步在慢慢逼近，跟在了他的身后不到一米远的地方。
　　“陈歌……”
　　低声念出自己的名字，陈歌手背上冒出一条条青色的血管，他没有回头。
　　在走出第二十六步的时候，白猫似乎终于看清楚了黑暗中的那个东西，紧紧抱住陈歌的手臂。
　　距离陈歌不远的地方，站着一个穿着红衣服的女人。
　　她低着头，就像是附近村子里跑出来的疯子。
　　头发凌乱，遮住了脸，她站在隧道一边，和陈歌相隔了几米远。
　　衣服被白猫抓挠，陈歌不为所动，他也看到了那个女人，那个传说当中在隧道里绝对不能碰见的女人。
　　小腿有些发麻，掌心满是汗水，陈歌尽量让自己双眼不要往女人所在的方向去看。
　　他一直盯着隧道更深处的黑暗，在经过那女人身边的时候，他的余光捕捉到，那个低垂着头的女人，忽然动了一下。
　　好像是在求助一般，她抬起手臂，冲着陈歌招了招手！
　　一股凉气顺着脊骨爬上大脑，陈歌回想着关于这个女人的怪谈。
　　不救她的司机会被她缠上，直到离开隧道，救了她的司机大多都会在隧道里出现意外。
　　如此想来，还是不要管她比较好。


第0397章 这好像是道送命题
　　陈歌在网上找到了很多关于白龙洞隧道的怪谈，其中大部分都提到了这个招手的女人。
　　他们将这个女人描述成了一个恐怖的凶灵，只要遇见就会出事。
　　陈歌此时的处境不是太好，头顶有类似蜘蛛的大片阴影在爬动，身后不到一米响起脚步声，前方不远处还站着招手的红衣女人。
　　在这种情况下，他承受着常人难以想象的心理压力。
　　继续向前，陈歌低声说出自己的名字，默数着脚步，从那个低垂着头的红衣女人身边走过。
　　他无视了招手的女人，表情没有出现任何变化，就像是从未看到对方一样。
　　和陈歌表现出的淡定不同，怀中的白猫不断发出很低沉的呜呜声，似乎是在提醒陈歌千万不要再往里走了。
　　迈出第三十步的时候，陈歌微微侧头，朝身边看了一眼。
　　那个低垂着头的红衣女人没有死心，贴着隧道左侧的墙壁跟了过来。
　　两人并排走在通道当中，按理说各走各的谁也不影响谁，但是陈歌却感觉自己和那个女人之间的距离越来越近。
　　“厉鬼冤魂残留在世间，大多是因为执念，这厉鬼生前到底遭遇过什么？为什么要对救她的人出手？难道她是在搭车的时候，被开车载她的司机杀害？”
　　想到这里，陈歌扭头看了女人一眼。
　　她穿着很普通的红色外衣，腿上满是伤口和淤青，白色的凉鞋跑丢了一只，露在外面的皮肤上还扎着某些植物的倒刺。
　　“红衣？”陈歌不敢确定自己的判断：“我只是做一个噩梦级别的日常任务而已，应该不会遇到红衣吧。”
　　顶着厉鬼眷顾者的称号，陈歌现在对自己的认识也有些模糊了。
　　“不管她，先走完四十四步再说，到时候如果出现意外，只需要往外跑就行了。”
　　这条封禁多年的隧道，因为陈歌进入，里面的脏东西开始苏醒，黑暗之中有一双双眼睛盯上了他。
　　机械性的重复着同一个动作，陈歌感觉自己的双腿好像被冻住了一样，每一步都走的很吃力。
　　“陈歌……”
　　念出自己的名字，他的声音明明不怎么大，但是却出现了回声，感觉就像是隧道另一边也站着一个自己，正在和他相对而行。
　　“这应该是第三十四声了。”
　　陈歌在脑海里默默记数，他要在喊出第四十四声之前做好心理准备。
　　脚步抬起，陈歌正要喊出第三十五声，他还没有开口，一个女人的声音在她身边响起。
　　听不清楚，似乎是女鬼发出的！
　　身体有些僵硬，陈歌用余光扫了隧道左边一眼。
　　脏乱的头发遮住了五官，那个女人通过头发之间的缝隙打量着陈歌，她的眼睛藏在头发下面，如同两个黑黝黝的孔洞。
　　布满细小伤口的嘴唇上下开合，女人的嗓子里好似被塞进了一根木棍，她的声音很特别，每一次发声都像是在往外吐气。
　　“她在说什么？”
　　陈歌自己的节奏被打乱，脚步落下，在他想要开口的时候，相隔不远的女人又一次发出了声音。
　　这回陈歌听的很清楚，那个女人在喊他的名字。
　　“陈歌……”
　　自己的名字被一个疑似红衣的女鬼念出，陈歌额头渗出冷汗，如果只是普通的鬼怪，他根本不会这么紧张，主要原因在于对方披着一件红衣。
　　陈歌没有搭理女人，继续向前，他已经能感觉到黑暗之中有更多的东西围了过来。
　　他就好像是一个人落入深海当中，周围的黑暗里也不知道隐藏有多少恐怖的怪物。
　　心跳加快，陈歌速度也没有放慢，仅存的理智告诉他，黑色手机不会发布必死的任务。
　　噩梦任务难度极大，但并非没有破局的办法。
　　“隧道里发生过那么多起车祸，这里面的脏东西一定有很多，但是现在除了眼前这个女人外，并没有其他的鬼怪现身，这一点很奇怪。”
　　陈歌朝旁边的女人看了一眼，和网上那些司机说的一样，这女人在慢慢靠近他。
　　“按照那些司机所说，女鬼最后会趴在车窗上，脸紧紧贴着玻璃。我没有开车，如果我一直不搭理这个疯子，她会不会直接贴到我脸前？”
　　陈歌有些怀念碎骨锤，他擦了擦手心的冷汗。
　　红衣女人在慢慢往陈歌身边靠，她的速度和陈歌一致，陈歌加快速度，她也加快速度，陈歌停下，她就站在隧道那边幽幽的看着陈歌。
　　“还差几步就能走完，问题是进来容易，出去可就难了。”
　　刚进入隧道的时候，陈歌只能感觉到来自身前的阴寒气息，但是进入隧道十几米后，他已经被那种寒气包裹，连手中的灯光都无法带给他一丝安全感。
　　“后路可能已经被切断，我现在还不知道自己身后跟着什么，冒然回头或许会看到更恐怖的东西。”
　　头顶不时有碎石砾掉落，那好像蜘蛛一样的巨大黑影肆无忌惮的舒展开肢体，它一直跟着陈歌移动，仿佛已经把陈歌当成了自己的猎物。
　　“噩梦级别的任务难度都这么高吗？”在不能借助外力的情况下，直面数个厉鬼，这在陈歌看来未免太夸张了一点：“我是不是忽略了什么关键的地方？”
　　他重新把目光放在旁边的女人身上，仔细观察，就在他认真看的时候，女人的头颅突然好像被什么东西撞了一样，猛地往里凹陷了一块。
　　整张脸变了形，眼珠子快要鼓出来，黑发也跟着塌陷了下去。
　　陈歌强忍着没有爆出粗口，他强迫自己不再去招惹那个女人，老老实实的迈出了第四十步。
　　“只剩下四步了。”
　　隧道左边的女人身体还在发生变化，陈歌没有去看，但是那种身体一点点变形的恐怖声音却钻进了他的耳朵。
　　“只是一次普通的撞击，肯定不会把她撞成这个样子，这女的生前一定遭遇过很痛苦的事情。”
　　陈歌的手在发抖，他身上的压力越来越大。
　　“我在这，救救我。”女人的声音越来越恐怖，距离陈歌也越来越近：“我在这里，在你旁边，我在这里！”
　　女人向陈歌求助，但是陈歌却不敢伸出援手，帮她肯定会在隧道里出事，不帮她，看这情况恐怕也没办法活着走出去了。


第0398章 心底埋藏的秘密
　　怎么选都有生命危险，陈歌很少见的纠结了起来。
　　女人呼喊声越来越大，但诡异的是隧道里却没有她的回音，仿佛只有陈歌一个人能听见她的声音。
　　“救你的人死在隧道里，不救你的人虽然没有上新闻，但估计下场也不会好到哪去。”
　　深吸一口气，陈歌决定先不管这个女人，等把噩梦级别任务完成后，再去做这道送命题。
　　迈出第四十一步，耳边的风声好像小了一些，不知是因为陈歌周围聚集了太多厉鬼的缘故，还是其他的原因。
　　他手机散发出的亮光开始扭曲，能明显感觉到，周围变暗了许多。
　　打起精神，陈歌喊出了自己的名字。
　　“还剩下最后三步。”
　　隧道左边的红衣女人已经贴近，各种厉鬼都凑到了跟前，陈歌双眼看着隧道深处，毫不动摇的迈出了第四十二步。
　　在他前脚落地的时候，手机自带的手电突然熄灭了。
　　没有任何征兆，不管怎么按开关，手机都没有反应。
　　黑暗降临，把陈歌笼罩其中，就算拥有阴瞳，他也只能比常人多看两三米远。
　　完全没有一点光亮，陈歌站在原地不敢随便走动。
　　人在绝对的黑暗中，五感会被蒙蔽，没有任何参考物，很容易迷失。
　　他担心自己不小心摔倒，再站起来后分辨不出面朝哪个方向。
　　这在隧道里是一件很恐怖的事情，万一选错了路，很可能会进入隧道更深处。
　　周围安静了下来，那个红衣女人也闭上了嘴巴。
　　不过这种感觉很不好，明知道身边到处都是厉鬼，可就是看不见。
　　陈歌呼吸变得困难起来，他身体四周传来一种压迫感：“不能再继续停留在这里了。”
　　抬起腿，陈歌迈出了第四十三步。
　　隧道里变得更加安静了，那些厉鬼好像都消失了一样，更奇怪的是隧道深处隐隐约约传来一点亮光。
　　很微弱，看不清楚。
　　“要走出隧道了吗？”
　　远处的亮光并非静止，它在慢慢靠近，好像是有人提着一盏灯。
　　陈歌没有轻举妄动，他集中全部注意力盯着亮光，身体好像被什么东西挤压着，就仿佛钻进了无形的气墙当中。
　　随着那亮光慢慢靠近，陈歌承受的压力也越来越大。
　　“不管了，最后一步，先迈出去再说！”他感觉自己的身体快要被撕扯开，强行抬起了腿，准备迈出第四十四步。
　　光亮在接近，那隐藏在光亮背后的身影也逐渐清晰起来。
　　双眼看着前方，瞳孔收缩，陈歌左腿悬空甚至忘记了放下，他几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“那是……”
　　光亮后面是一个男孩，他背着书包，书包拉锁半开着，里面有一个很粗糙的布偶。
　　这孩子左手好像被人牵着，右手拿着一个手机照路，这手机是很多年前生产的那种，连手电筒的功能都没有，他只能靠着屏幕散发出的微光，一步步往前挪动。
　　男孩表情认真，似乎在寻找什么东西。
　　他的手被牵着，很显然是有大人陪他一起进来的。
　　可能是手机举了一路，有点累了，他放下了手臂，又往前走了几步，最后停在了陈歌面前。
　　这孩子似乎没有发现前面有人，他凝视着前面无止境的黑暗。
　　旁边的大人好像对他说了几句话，似乎想要劝说他放弃，但是男孩没同意，依旧望着眼前的黑暗。
　　这孩子好像是感觉到了什么，仰起头，将手机屏幕对准自己正前方。
　　绝对黑暗的隧道当中，那一束微弱到几乎可以忽略的光，串接了两个人的视线。
　　陈歌立在隧道一侧，他好像凝固的石膏一样，双眼盯着男孩的脸。
　　这个孩子就是很多年前的他！
　　手臂在颤抖，陈歌无法形容这种奇特的感觉。
　　“我曾在九江东郊看见过一座红色的房子，那房子周围有很多孩子在玩耍、嬉笑，后来我就晕倒了，再醒过来的时候发现自己在车上，这中间的一段时间发生过什么，我直到现在都没有想起来。”
　　陈歌看着那个孩子，那个孩子也在看着他。
　　淡淡的手机光亮下，那孩子张开嘴，陈歌听不清楚他的声音，只能从嘴型上判断这孩子说了三个字，好像是——找到了！
　　男孩似乎还有其他话要说，但是他旁边的那个大人没有给他继续说话的机会，陈歌能清楚看到，男孩的脖颈开始变形，好像是陪同男孩一起进入隧道的大人掐住了他的脖颈。
　　身体变冷，陈歌大口大口的喘着气，他想要阻止那个大人，脚步落下，迈出了第四十四步！
　　这一步好像是踩空了，他的身体仿佛在无限下坠，又像是灵魂被打出了身体，即将让什么东西吸走一样。
　　眼前的亮光距离他越来越远，他拼命的想要抓住什么，但这时候没有人能帮他。
　　一种难以形容的绝望涌上心头，他慢慢的闭上了眼睛。
　　可就在他眼皮快要合上的时候，一道血红色的身影出现在亮光尽头，鲜血蔓延，那人好像一个血红色的太阳。
　　她将无边的黑暗驱散，化为一片血红。
　　“张雅？”
　　手臂忽然传来剧痛，陈歌双眼猛地睁开，一下清醒了过来。
　　衣服被汗水浸湿，陈歌手机的亮光恢复正常，他仍站在隧道当中。
　　“我见到了十几年前的自己？那就是我忘记的东西吗？”陈歌自心底感到一股寒意：“原来那个时候就有人想要杀我。”
　　他记忆当中没有和凶手有关的线索，身边熟悉的人更没有一个被抓进监狱，也就是说那个曾经想要杀他的人，可能一直都生活在他的四周。
　　“现在只能确定那个人在东郊，问题不大，这个帐慢慢来算。”陈歌看向刚才传来疼痛的地方，那里直接被白猫咬出了血：“幸好带你过来了。”
　　陈歌摸着白毛的脑袋，他更想要感谢的是张雅，在他扭头准备看向自己影子的时候，忽然发现那个红衣女人就贴着站在他身边。
　　身体残缺，脑袋下凹，那个女人看着陈歌，重复着那句话：“我在这里，帮帮我，我在这里……”
　　“差点把你给忘了。”如此近的距离，陈歌已经没办法回避了，他咬着牙，斜眼看了一下自己的影子，然后面朝红衣女人：“你想让我怎么帮你？”


第0399章 我简直是个圣母！
　　红衣女人脑袋塌陷，身体扭曲，面部五官变形，只能大概看出一个人的模样。
　　陈歌就算从小抱着各种鬼屋道具长大，此时也有些吃不消。
　　“这长的确实过分了吧？”女人死状极惨，陈歌强忍着夺路而逃的冲动，停在原地。
　　“救救我，我在这里……”
　　女人站在陈歌面前，轻轻摆手，好像是害怕陈歌看不见她一样。
　　那张脸离的越来越近，陈歌汗毛倒立，急忙开口：“你一直叫喊我在这里、我在这里，是不是因为曾经呼救的时候，那些路过的人都忽视了你？”
　　他这话一说出口，女人语速放慢，歪斜的嘴巴抿在一起。
　　陈歌一看有机会，马上拿出自己对待许音和张雅时的那种语气：“你放心，我和那些人不一样。”
　　身上没有携带任何厉鬼的陈歌，此时竟然冷静了下来，他感觉自己慢慢进入了状态。
　　“我能想象的到你曾经遭受过的痛苦，你每次呼喊都是在拼尽全力想要抓住仅有的希望，可是现实却一次次伤害了你。”陈歌目光中流露出一丝同情，他抬起头直视面前的女人：“我知道你一直在等待有人能伸出援手，也许那个时候只要有一个人站出来，你就有活下去的希望。我明白你做的一切，也清楚你心中的怨恨。我不奢求自己能获得你的信任，只求你给自己一个机会，也给我一次尝试的机会。”
　　陈歌主动伸出了手：“他们不帮你，我帮；他们不管你，我管；他们不救你，我救！”
　　说到最后，陈歌往前走了一小步：“这隧道漆黑幽深，埋藏了太多仇怨，我带你出去，好吗？”
　　红衣女人在陈歌往前的时候，身体微不可察的往后退了一点。
　　她脑袋凹陷了一大块，整张脸只剩下四分之三，五官扭曲，挤出了一个很奇怪的表情。
　　看不出来她想要表达什么，可能她自己也惊讶于陈歌的热情，她从未见过这样的人，所以不知道该做出什么样的表情。
　　“我要怎么帮你？”陈歌凝视着女人的脸，十分认真地说道。
　　女人挥动的手慢慢停下，她歪着快要掉下来的脑袋打量起陈歌，许久之后才开口说道：“我在这里，我的头破了个口子，血流进了眼里，我什么都看不清楚了，救救我。”
　　凹陷一大块的脸向外渗血，看的陈歌心惊肉跳，他从外衣上撕下一部分，在红衣女人不解的注视下，抬起双手：“我先帮你止血，然后再带你出去。”
　　红衣女人外凸的眼珠子里瞳孔轻轻跳动，她又说了一句：“我的手臂和肩膀被撞碎了，求求你，帮帮我。”
　　女人说的好像都是她临死前说过的话，很凄惨，带着哭腔，能从声音中听出一种浓浓的绝望。
　　“是左手还是右手？”陈歌望着女人，对方似乎压根没有考虑过这个问题，他慢慢往前挪动身体：“我来扶着你吧。”
　　陈歌每一次开口都能让红衣女人愣神，这些暖心的回答她似乎是第一次听到。
　　身体扭曲，肢体变形，红衣女人在通道里驻足很久，瞳孔中的血色慢慢消退。
　　不过只持续了几秒钟的时间，她似乎想到了什么痛苦的事情，仇恨和怨毒又从眼眸深处泛出。
　　“我的双腿被车子碾过，走不了了。”
　　“没事。”陈歌直直的望着眼前的红衣女人，眼神真挚：“不要怕，我来背你。”
　　“背我？”
　　红衣女人双眼慢慢瞪圆，她没想到陈歌敢玩的这么大，眼眸中蕴含的怨恨慢慢减少，她似乎在做激烈的思想斗争。
　　陈歌并没有趁着这个机会逃跑，他清楚红衣的实力，知道自己跑不出去。
　　在红衣女人思考犹豫的时候，陈歌转过身，缓缓蹲下身体：“来，我背你离开这条隧道。”
　　看着陈歌的后背，红衣女人有些不知所措，她是第一次见到如此善良的人。
　　“背我？”
　　“恩。”
　　陈歌衣领和额头满是冷汗，十根手指都在轻轻打颤，但是他的心理素质非常好，声音依旧平静沉稳：“这条隧道就是你的执念，充满了你痛苦的回忆，留在这里对你自己也是一种折磨。”
　　背对着红衣女人，陈歌忽然感觉后背上传来一阵浓烈的血腥味，他扭头看去，身体扭曲成麻花、肢体反转了一百八十度的红衣女鬼正趴在他背上。
　　那女人眼中交织着仇恨和怨毒，以及一丝不确定。
　　她似乎在纠结，不知该不该杀死陈歌。
　　后背上的压力越来越大，陈歌的身体变得麻木，脖颈好像被藤条勒紧，他心里清楚红衣女人对他仍旧存有杀机。
　　“我知道你可能不信任我，觉得我是故意做出这一切在糊弄你，但事实并不是这样。我收留过很多像你一样的可怜人，这可能也是你能从我身上感受到一丝亲切的原因。”陈歌轻轻叹了口气，声音有些沧桑：“我这么做其实别无所求，只是想要帮你们。”
　　陈歌仿佛自嘲一般笑了笑，他轻轻摇头，声音中透着一丝无奈：“在生活中我常常因为过分善良，被人笑称为圣母。他们觉得我很傻，为什么要去原谅敌人和对手？为什么不愿去相信阴暗和残酷？只是一味的坚持自己心中的美好？或许我就是这样一个傻子吧。”
　　那种落寞的声音让人听了感到心疼，其中包含着一种被旁人误解，但依旧无怨无悔的阔达。
　　女鬼眼中的仇怨明显消散了许多，她双手搭在陈歌的肩膀上，瞳孔中的血丝慢慢减少，开始尝试从另一个角度来看待这个男人。
　　“不要乱动，更不要松手，相信我，哪怕就这一次，让我带你走出去。”
　　陈歌又向隧道深处走了一步，迈出第四十五步，喊出自己的名字，但是那个亮光却没有出现。
　　确定黑色手机任务完成后，他才转身，背着女鬼朝隧道外面走去。
　　“我深夜来到这里，没有其他的目的，只是想要帮你，所以请跟我一起离开这条隧道吧。”


第0400章 他是……我的！
　　血色消退，红衣女人眼中的仇怨慢慢不见了，她感觉自己的身体很轻盈，或许这就是被救赎的感觉。
　　“如果活着的时候，能遇到他就好了。”
　　死前遭遇的事情刻印进身体，只要回想起来，红衣女人就想毁掉看到的一切活物。
　　她明明不用死的，但是却无人愿意出手，结果造成了后续的碾压。
　　喉咙中发出古怪的音调，女人的身体愈发冰冷，她的骨骼在变形，身体好像要碎裂开一样。
　　脊背已经麻木，陈歌心里清楚身后正在发生很可怕的事情，不过他并不准备放下红衣女人。
　　“如果可以的话，就帮一帮她吧。”
　　背着惨死的红衣女人，黑暗之中隐藏的其他鬼怪都不敢靠近，一直跟在陈歌头顶上的巨大蜘蛛阴影也不甘心的离开了。
　　隧道顶部发出沙沙的声响，石砾掉落，那仿佛蜘蛛一样的大片阴影爬进了隧道深处。
　　“这条隧道里都住着些什么怪物？”
　　陈歌把红衣女人当成了挡箭牌，背着她一点点朝隧道出口走去。
　　白猫则早已跳到了一边，它跑在前面，不时会扭头看一眼陈歌，眼中透着敬畏，感觉好像是在说——还是你狠。
　　进来时陈歌只走了四十四步，可出去的时候，他却发现这条路格外的漫长。
　　红衣女人因为他的一席话，对他大为改观，但是杀意并未完全散去。
　　陈歌知道言多必失的道理，他也不是那种喜欢废话的人，直接用实际行动告诉红衣女人，自己是真的想要救她。
　　一步步朝隧道外面走去，黑暗被驱散，气氛也不再压抑。
　　隧道出口的轮廓慢慢变得清晰，有风从外面吹入，空气中的血腥味消散了。
　　点点星光照在脸上，红衣女人凹陷下去的头颅，还有扭曲的身体都已经恢复。
　　陈歌感受不到背后的重量，他回头看去时才发现，红衣女人仰望着隧道外面的夜空。
　　不敢乱动，陈歌尝试着又往前迈了一步，在他快要离开隧道口的时候，背上的红衣女人身体忽然发生变化。
　　头颅、肢体控制不住的开始变形，似乎再往外走，她就会彻底解体一样。
　　“怎么回事？她不能离开隧道？”
　　陈歌这时候有两个选择，趁女人没有反应过来时，将她扔下，果断逃走。
　　这是最安全的方法，黑色手机上的噩梦级别任务已经完成，以后在拥有十足的把握之前，他是不会再来这个地方了。
　　还有一个选择就是站在原地等待，等红衣女人身体恢复，然后询问她的意见。
　　陈歌回头看着那个女人，收回了快要迈出去的腿，背着红衣站在隧道口。
　　他面前是布满繁星的夜空，身后是漆黑幽深仿佛没有尽头的隧道。
　　十几秒后，女人放弃挣扎，在星光照耀下变回了自己惨死时的模样。
　　大红色的外衣套在变形扭曲的身体上，她双眼血红，慢慢松开了手。
　　“可惜，我现在已经不需要谁来救我了。”
　　她从陈歌背上离开，慢慢后退，只有躲在隧道里，她才能保持自己生前的模样。
　　“喂！”陈歌转身冲着红衣女人喊了一句：“我是真的想要帮你。”
　　本着多个朋友多条路的想法，陈歌酝酿了好半天的情绪，准备好了一套比较煽情的说辞。
　　隧道里的红衣女人听到陈歌的话，咧嘴朝着陈歌笑了一下，脚步不停，独自小跑着进入隧道深处。
　　“怎么感觉她好像突然有什么急事一样？难道她是被封印在了隧道里？越是靠近隧道出口，就对自身消耗越大？”
　　这条隧道不像表面上表现的那么简单，有红衣存在就已经很能说明问题了。
　　陈歌目送红衣女人消失在隧道当中，准备离开的时候才发现白猫远远避开了他，躲在几米外发抖。
　　“没事了，那女鬼已经走了，我们算是不打不相识，以后咱们在东郊也有朋友了。”陈歌朝白猫走了一步，但是这只怂猫好像是受了什么刺激一样，看见陈歌靠近，立刻朝更远的地方窜去。
　　“它在害怕什么？”陈歌也意识到了问题所在，白猫在看见红衣的女人的时候都没有抛弃自己独自逃跑，这说明陈歌周围有比刚才那个红衣女人更恐怖的东西！
　　轻轻吸了口气，陈歌小心翼翼走出隧道，他并没有看见什么可怕的厉鬼，直到他低头看向自己脚下时，身体才好像被闪电击中，呆在了原地。
　　刚才在红衣女人松手离开的地方，也就是星光出现，映照出陈歌影子的地方，被人刻下了几个字。
　　每一个字都透着无边的怨恨和血腥，似乎只看一眼就会让人沉沦其中，连续做好久的噩梦。
　　小腿莫名的颤抖了起来，陈歌嘴唇泛白，不由自主的将那四个血字念出：
　　“他是……我的！”
　　呼吸变得困难，陈歌悄悄看了一眼自己的影子，发现自己影子的形状正在慢慢发生变化，似乎躲在影子里的人意识到了什么，想要强行苏醒！
　　“冷静！张雅！这是个误会！”
　　陈歌从没想过有一天自己会对着自己的影子大声辩解，不过在死亡和被做成娃娃两个必死选项之间，陈歌也顾不得那么多了。
　　他果断做出了最正确的选择，用最大的声音，最真挚的语言，将整个事情的来龙去脉喊出。
　　如果这一幕让外人看到，定然会认为他是个疯子。
　　深更半夜，跑到隧道口，对自己的影子大喊大叫。
　　陈歌没有一丝隐瞒，全部说完后，他的影子恢复正常。
　　后背已经湿透，陈歌一下坐在地上，擦着额头的汗：“这种压迫感比红衣还要恐怖，张雅似乎又变强了。”
　　他看着已经恢复正常的影子，有些心虚：“张雅老呆在我的影子里也不是个事，这样我一点自由都……”
　　话没说完，陈歌的影子好像沸腾了一样，其中隐隐有东西要钻出来！
　　头皮发麻，陈歌狠狠的咬了一下自己的舌尖，颤抖的手按住额头，他换了一种深情忧伤的口吻：“张雅老呆在我的影子也不是个事，她跟在我身后，那样我的心就会感觉很空。如果可以的话，我宁愿她住进我的心里。”
　　沸腾的影子忽然平复下来，影子里的人似乎没有想到陈歌会这么说，她就好像是害羞了一样，突然消失不见了。


第0401章 货车
　　手掌按着额头，陈歌保持自己的姿势，足足过了一分钟才敢往身后看。
　　影子已经恢复正常，刚才的一切就好像从未发生过一样。
　　陈歌没有大意，又试着呼喊了几声张雅的名字，确定对方再次陷入沉睡后，悬着的心才掉回肚里。
　　他好像虚脱了一样，直接躺在地上。
　　繁星点亮了夜空，陈歌也不知道自己在想些什么。
　　过了一小会儿，一只白猫跑了过来，毛茸茸的爪子搭在陈歌额头上，好像是在看陈歌有没有凉透。
　　“你刚才跑的倒是挺快，说好的生死与共呢？”
　　心脏到现在还在嘭嘭直跳，陈歌感觉自己今晚用脑过度，现在有点缺氧。
　　白猫异色双瞳中透着一丝鄙视，仿佛在说，有能耐，你倒是站起来说话啊。
　　揉了揉白猫的脑袋，陈歌假装没看见白猫的表情，躺在地上，拿出黑色手机，点开了上面的未读信息。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你完成噩梦难度日常任务！获得任务奖励——初级天赋技能鬼耳。”
　　“鬼耳：在你继承这项天赋之前，我希望你能想清楚，从这一刻起，你将能听到另一个世界的声音。”
　　信息很短，陈歌看完后摸了摸自己的耳朵，感觉好像没有发生什么变化。
　　他闭上双眼，集中注意力，竖耳倾听。
　　隧道深处有人在低语，树丛当中有什么东西在爬动，相隔了十几米远，依旧听的很清楚。
　　“好像有什么东西过来了。”陈歌发觉树丛中那个爬动的声音在慢慢逼近，他睁开双眼，使用阴瞳朝声音传来的方向看去。
　　大概八九米外的树丛里趴着一个类似于人的东西，他穿着破旧的外套，脑袋歪歪斜斜的对准陈歌，似乎是准备偷袭他。
　　“是你！”
　　陈歌乘坐出租车过来的时候看到路中间好像躺着一个人，在车子经过的时候，路中间那个东西飞速逃进了旁边的树丛。
　　趴在远处的怪物没想到陈歌耳朵这么灵敏，从背后靠近还是让发现了。
　　它果断后撤，身体就像是没有骨头一样，迅速逃离。
　　“那到底是个什么东西？”
　　陈歌从地上爬起，他不确定刚才逃走的那个怪物和之前遇到的是不是同一个。
　　“它们的存在应该和这条诡异的隧道有关。”
　　拍了拍身上的灰尘，陈歌决定先离开这里：“等张雅苏醒后，我带齐所有员工，再来这里好好搜查一番，说不定还能认识更多志同道合的朋友。到时候，我会请它们去我的鬼屋里做客。”
　　抱着白猫，陈歌沿着公路朝外面走去。
　　“你这只猫好像又变沉了，下次咬我的时候轻一点，都流血了，也不知道用不用打狂犬病疫苗……”
　　沿着公路一直走了三十分钟，陈歌没有看到一辆车经过，这里真的是太荒凉了。
　　大概快到四点钟的时候，终于有一辆搬家公司的货车从陈歌旁边经过，那车子朝着九江市区的方向开，陈歌一看顺路立刻冲着对方大声呼救。
　　司机心肠倒是不坏，车速放缓，不过并没有打开车门，隔着车窗谨慎的打量起陈歌。
　　“老哥，能搭个便车吗？我想去市区。”
　　在司机打量陈歌的时候，陈歌也在扫视对方，开车的人大概四十岁左右，脸色泛白，身体看着很虚，可能是因为经常熬夜的原因，眼眶泛黑。
　　“你这大晚上怎么一个人在郊区溜达？还抱着一只猫？”司机觉得陈歌很可疑，哪都透着诡异。
　　“我是开鬼屋的，也是个网红，平时喜欢探灵直播，顺便找些为自己鬼屋设计找些灵感。”陈歌这别开生面的自我介绍把司机给唬住了，对方半天没反应过来。
　　“你看，这是我的短视频个人主页，这是九江新闻上关于我见义勇为的报道。”陈歌将手机从窗户缝隙递给司机，对方看了半天才弄清楚陈歌的职业。
　　“我这是搬家公司的车，你要是不嫌弃的话，就先去后面的货箱里凑合一下，我把你送到市区去。”司机把手机还给陈歌。
　　“多谢。”陈歌也不矫情，打开货车后面的门，直接跳了进去：“老哥，可以开车了。”
　　“你记得把车门从里面锁上，要不一开起来，小心里面的东西掉出去。”
　　“放心。”
　　陈歌关严了车厢门后，车子发动起来，他站在货箱当中，身体随着货车一起摇晃。
　　他想要找个东西垫着，坐下来休息一下，用手机照明的时候，无意间发现车厢里扔着很多绳索。
　　这些绳子应该是搬家公司用来固定家具的，本来也没什么，但是陈歌却看见部分绳子上沾染着血迹。
　　手指触碰，那些血已经凝固。
　　“老哥，你这车子是从哪开来的啊？怎么大晚上还要工作？”仅从声音，听不出任何不妥，陈歌就像是在随口询问。
　　“别提了，昨天我们遇见了个很奇怪的客人，出双倍的价钱让我们晚上去给他搬家。”司机也没有多想，回了陈歌一句。
　　“晚上搬家？我们？”陈歌很敏锐的发现了司机话语中比较奇怪的地方：“老哥，这车上就你一个人啊？你的同事呢？”
　　“他们还在那边帮忙，客人很大方，一人三百的小费。”司机话语中透着一丝羡慕。
　　“帮忙？你们搬家公司之前有没有出现过类似的情况？”
　　“就是帮客人把家具什么的搬进屋子里，很正常。”
　　司机并不认为这是什么大事，反倒觉得陈歌有点奇怪。
　　“老哥，我是看你人不错，所以才给你说这么多的。”陈歌对着绳索拍了几张照片：“你们搬运那些家具的时候有没有发现什么奇怪的事情？或者说闻到某种奇怪的臭味？”
　　“我们就是出苦力的，哪会在意那么多？”
　　车速加快，路况也渐渐变差。
　　没有问出更多的东西，陈歌坐在绳索旁边，也觉得可能是自己太敏感了。
　　在他准备闭上眼休息一会的时候，手机突然震动了起来，他拿出一看，发现是李政打来的。
　　“肯定是有了很重要的发现。”陈歌接通了电话：“李队，你找我有事？”
　　“法医发现雕塑内部提取到失踪者皮肤碎屑，有人在几年前，使用那具雕塑来运送尸体！”


第0402章 医生、病人
　　警察的发现和陈歌之前的猜测一致，雕塑就是运送尸体的工具。
　　得到李政的回复后，陈歌思路非常清晰：“嫌犯杀死被害人后将其藏入雕塑当中，然后让人搬运到仓库里，他再趁着无人的时候，偷偷进入仓库，将尸体处理过后，拖入地下尸库当中，神不知鬼不觉的完成谋杀。”
　　九江法医学院比较特殊，西校区下面就是尸库，根本不用费多大力气就可以将一切处理的很完美。
　　“应该不会有人去尸库当中寻找失踪的活人，事实证明，嫌犯赌赢了。”
　　陈歌把李政想要说的话都说完了，电话那边李政沉默了一小会：“雕塑主人是谁还不能确定，不过范围已经缩小。经过我们走访调查，可以确定这东西不是九江医科大学的，而是在某一天突然出现在了绘画社的活动室里。”
　　“突然出现？”
　　“我们找到了当时绘画社的社长，他记得很清楚，那天早上进入活动室的时候发现屋子里多了一具雕塑，当时很多人都以为是学校添置的，所以就没有在意。正巧赶上学校要搬迁，最后这东西就被几个男同学合力送到了地下仓库当中。”
　　“等于说凶手没有参与尸体的运送。”陈歌细细思索：“凶手知道学校要搬迁，那些不用的物品都会被送入地下仓库，甚至有可能他当时也在现场，暗中推波助澜。”
　　“我和你想的一样，凶手能够在深夜自由进出学校，并且获知学校里的种种信息，他很有可能是学校老师或者校方的工作人员。”李政那边有人在说话，他跟那人回了两句，然后又对陈歌说道：“经过排查，我们现在确定了四个嫌疑人。”
　　“第一个就是你昨天给我说过的男辅导员，他叫刘哲，在学校人缘很好，人高马大，长相帅气，深受学生喜欢。不过在我们深入调查后发现，这个男人并不像他表现出来的那么简单，他没上过什么学，成为辅导员的原因校方也没有给出明确的回复，只是说跟他的姐夫有关。”
　　“第二个嫌疑人是老校区的夜班保安——张力，这个人今年三十五岁，性格内向，和刘哲完全相反，人缘非常差，很多学生都极为讨厌他。”
　　“第三个嫌疑人是当初绘画社的一位成员，也是四个嫌疑人中唯一的女性，叫做张诗涵。她是张力的妹妹，和马颖的姐姐关系很差，在马颖失踪前曾多次和马颖的姐姐争吵。”
　　李政说到这里停了下来，陈歌正听的入神：“张力是保安拥有杀人的能力和条件，张诗涵拥有杀人的动机和时间，但是他们两个的生活轨迹和西式雕塑应该扯不上关系，我还是觉得第一个嫌疑人最有可能是凶手。对了，你不是说还有第四个嫌疑人吗？”
　　刘娴娴喜欢的那个男人就是刘哲，陈歌曾跟随他一起进入芳华苑小区3004房间。
　　“其实根据我们的调查，第四个嫌疑人作案的可能性最大。”李政的声音有点奇怪，他似乎不想说出那个人的名字：“这第四个人你见过，就是高医生。”
　　“高医生？”这个答案倒是出乎陈歌的预料。
　　“正如你刚才说的那样，不管是张力还是张诗涵，他们的生活都跟艺术雕塑扯不上关系，但是高医生不同。”李政声音放慢：“我和高医生是在五年前认识的，第一次开枪击毙凶犯之后，我接受了他的心理治疗，长达两个星期的时间里，我和他成为了朋友。”
　　陈歌认真倾听，他没想到五年前李政和高医生就已经认识。
　　“坦白说，高医生是个很完美的人，我从他身上看不到任何缺点，相反，他身上的优点简直数不清楚。”李政的声音有些低沉，陈歌也明白了对方为何会这时候给自己打电话：“我很敬佩他，不过这并不代表我不会怀疑他。在接受他治疗的过程中，我知道了很多关于他的事情，包括他喜欢收集艺术品，迷恋梵高的画作等等。”
　　“喜欢艺术品不代表他就是凶手啊，难道你在高医生家里看到过那塑像？”
　　借助雕塑藏尸、运尸，这对别人来说看似高明的作案手法，真正实行起来存在很多漏洞。如果高医生是凶手，陈歌觉得他会用更加完美的手段来进行犯罪。
　　“我没有去过高医生家，但我知道他喜欢那些反差很大、极具视觉冲击的艺术作品，也知道他的车子在马颖姐姐失踪前几天的深夜，进入过九江法医学院。”李政的声音有些疲惫：“他对学校很了解，避开了所有监控。我们也是在扩大了拍查范围后发现，他的车子在学校周边出现过，随后就好像消失了一样。我们对比了附近的所有监控探头，得出的最终结论是，在消失的这二十七分钟内，他进入了学校当中。”
　　“等一下，那有没有可能是别人开着他的车子？利用他的车子进行犯罪？”
　　“这正是我接下来想要说的事情。”李政的语气慢慢严肃了起来：“这个案子的凶手很可能有两个。”
　　“两个？”
　　“无论高医生是不是凶手，他的车子在那个时间段进入过学校是一个事实，而能够开着他的车进入学校的人只有两个，一个是他自己，还有一个就是刘哲。”
　　李政的话让陈歌双眼睁大：“你是说刘哲的姐夫就是高医生？！”
　　“没错！这其实是一个双重犯罪，杀害马颖姐姐，想出通过雕塑运尸的人是刘哲，具体实施的应该也是他。但是这个人很蠢，暴漏出了很多线索，如果只凭他自己来完成犯罪的话，要不了几天就会露馅。可奇怪的是，我们翻看了当年的案宗，警方调查时能想到的所有线索都被人掐断，更恐怖的是有些线索就是在警方赶到几个小时之前才消失的，黑暗中就好像有一只无形的手在干扰着一切。”
　　李政轻轻叹了口气：“刘哲根本做不到这些，我从警十几年，在我印象当中，唯一一个能做到这一切的人，那就是高医生。”
　　“可是高医生为什么不惜自己出手，也要帮助刘哲掩盖罪行？”陈歌说出了自己最大的疑惑。
　　“刘哲是高医生妻子的弟弟，也是高医生妻子唯一在世的亲人。”李政似乎知道陈歌想要说什么，提前开口：“高医生的妻子在七年前因为车祸去世了，照顾好家人，是她妻子最后的愿望。”
　　陈歌不是高医生，他无法体会那种感觉，所以他并没有在这个时候开口。
　　“陈歌，我知道你和高医生关系不错，但我希望你能在这个时候理智一点。我此次给你打电话是颜队的意思，我们怀疑高医生有问题，但是所有线索和遗漏都被他处理的干干净净，我们现在仅仅只能算是怀疑。”
　　“你们想要我做什么？”
　　“高汝雪是高医生唯一的女儿，也是他最疼爱的人，我们在没有证据的情况下去接触高汝雪，只会让高医生变得更加谨慎，所以这件事只能你去做。”李政委婉的说出了自己的真实目的：“高汝雪是一个突破口，你救过她的命，她一定不会提防你。所以我们需要你去找高汝雪，打探虚实。”
　　“让我去？”陈歌一直以来都是自发的到处“见义勇为”，这回被警方正式授命，突然还有点不适应。
　　“只有你最合适。”李政又跟陈歌聊了许多，他并没有强迫陈歌，只是有这么一个提议。
　　挂断电话，陈歌坐在漆黑的车厢当中，他神色极为复杂。
　　刘哲的姐夫就是高医生，也就是说芳华苑小区3004房的真正主人是高医生。
　　那个装满他鬼屋资料的笔记本电脑是高医生的，那天在医院里从游客身上弄走视频的也是他。
　　陈歌没有去思考要不要帮助李政，他在想一个更可怕的问题。
　　“高医生就是怪谈协会的会长？”
　　身体随着车子摇晃，路况很差，陈歌拿出自己的手机，翻找到几个星期前，自己第一次去第三病栋时，高医生发送过来的资料。
　　当时他对第三病栋一无所知，拜托高医生去弄了一份第三病栋病人的资料，现在想起来，那份资料大有问题，根本不是谁都可以轻易弄到的，但是高医生却只用了很短的时间就拿了出来。
　　“那个时候他为什么要帮我？”陈歌看着资料，猜不透高医生的想法：“他仅仅只是觉得有趣，还是想要用半废弃的第三病栋来试一试我？”
　　张雅血洗了第三病栋之后，高医生和陈歌之间的联系明显变少了。
　　在此之前，不管是门楠，还是笔仙的那个朋友，都是高医生带着陈歌过去的。
　　“十号拥有的特点：见过我的碎颅医生面具，清楚警方的行动，手指修长，和我关系很熟，对九江法医学院很了解，称呼背上的尸体为妻子……”
　　陈歌发现高医生完全符合十号表现出的所有特点，仔细想一想，十号的嗓音也和高医生有一点相似。
　　身高、体型，披着黑袍的十号和高医生慢慢重合。
　　“难道真的是他？”陈歌手指握紧，他想起了自己和高医生一起去笔仙朋友家的情景。
　　笔仙的那个朋友患有重度抑郁，陈歌将笔仙带了过去，缓解了那人的病情之后，高医生曾代替病人对陈歌说了一声谢谢。
　　那一声感谢绝对是发自真心的，陈歌现在还能记起高医生说过的每一个字，他真的无法相信这样一个人竟然会是怪谈协会的会长。
　　“医生，病人……”
　　仔细想想，怪谈协会成立的根本原因是想要帮助那些病人缓解痛苦，他们使用病态激进的手法去治疗自己，试图获得救赎，想要变成一个正常的人。
　　可是这么做的结果却是，他们在地狱中越陷越深，直到最后已经不配被称之为人。
　　“这一切都是高医生在暗中谋划的吗？”
　　陈歌曾听怪谈协会的人说过，他们为了救治一个畏惧水的病人，就当着他的面，将他恐惧的源头，也就是他的父亲给淹死，这种治疗方法简直丧心病狂，根本不可能被世人接受，也只有在城市的阴影中才可以实施。
　　握着手机，陈歌头一次觉得有些茫然了。
　　他可以毫不犹豫的追着第三病栋的疯子捶，但是却无法对高医生下手。
　　无论是当初对待门楠，还是在面对其他病人的时候，高医生表现的都无可挑剔，能看的出来，他是全心全意在救治那些人。
　　“人，真的是一种很复杂的东西。”
　　陈歌靠着车厢，抱着怀中的白猫，顺着车厢缝隙朝外面看了一眼。
　　“天快要亮了。”
　　又开了一个小时，搬家公司的车没有进入市区，他把陈歌送到郊区边缘，就突然说有什么急事，要赶往其他地方。
　　陈歌被李政一个电话弄得思绪很乱，也没有多想，道了声谢，就下车了。
　　看着搬家公司的货车远去，被冷风一吹，陈歌才清醒过来：“这个司机不太对劲。”
　　他刚坐在车上的时候，车子颠簸的很厉害，路况越来越差，很明显对方没有走大路，似乎是想拉着他朝某个偏僻的地方跑。
　　转变是从他接到李政电话开始的，司机似乎是听到了陈歌和警察打电话，这才调转了方向，又重新开到了大路上。
　　“他是想要杀人灭口？听到我和警察打电话后才改变了主意？”陈歌正在思考的时候，远处货车离开的方向迎面驶来一辆出租车。
　　摆了摆手，陈歌拦下出租，坐了进去。
　　“师傅，去九江西郊新世纪乐园。”
　　“大早上，乐园还没开门吧？”
　　“我是那的工作人员。”陈歌笑了笑，指着司机刚才来的那条路：“你刚才过来的时候，有没有看到一辆搬家公司的货车？那个司机……”
　　“货车？没有看到啊，整条马路上就我自己一辆车。”出租车司机比陈歌还要诧异。
　　“没看到？！”陈歌摸着白猫的脑袋：“那我是遇见鬼搬家了吗？可是白猫也没有给我提示啊？”


第0403章 手机鬼的请求
　　陈歌捧着白猫的小脑袋，怀疑是不是白猫最近见多了太多厉鬼，对于那些普通鬼魂已经不放在心上了。
　　白猫显然没有理解陈歌的意思，晃着头，想要从他怀里挣脱出去。
　　“也可能是我没留意吧。”出租车司机回想了一下：“我是从工业园区绕过来的，那边有个岔路口，货车如果往东郊开的话，我很可能正好和它错过。”
　　司机倒是看得很开，他压根就没往鬼怪那方面想。
　　“搬家货车刚从东郊开出来，为什么把我送下车后，又开回东郊去了？”陈歌已经记住了那个司机的长相：“他是在听到我和警察通话后，有点心虚，所以又跑回去处理见不得人的东西了？”
　　陈歌害怕白猫抓坏车租车坐垫，将它搂在怀里：“老哥，九江东郊最近有没有发生过什么大事？比如说恶性伤人事件、凶杀之类的？”
　　司机抬头从后视镜里看了陈歌一眼，有一点慌，他从来没见过有乘客一上车就会询问这么劲爆的问题：“东郊没听说发生过什么事，倒是西郊比较乱，最近一两个月连续出现了好几起重案了。”
　　“西郊？”陈歌听着感觉有点耳熟：“我倒是觉得西郊还算平静。”
　　从司机身上套不出话，陈歌拿出手机上网搜了搜。
　　正如司机所说，最近几个星期九江东郊除了一些关于虚拟未来乐园的报道外，没有发生过任何大事。
　　“这平静之下暗流涌动，等我腾出手，再过来这边好好探查一番。”
　　换了个舒服的姿势，陈歌又打开视频录制软件，检查了一下昨晚录制好的视频。
　　他是进入隧道前开始录制的，视频里他一个人喊着自己的名字，一步步进入隧道深处。
　　不需要任何音效和气氛烘托，这种真实恐怖的感觉已经超出很多恐怖片。
　　能从陈歌的表情看出，他也不知道接下来会发生什么事情，这种未知往往是最吸引人的。
　　视频里他走出了十几步后，光线开始变暗，视频也变得模糊了一点。
　　能从视频里隐隐约约听到，隧道里好像响起了另外一个人的脚步声。
　　不过陈歌表现的依旧很淡定，怀中焦躁不安的白猫则跟陈歌形成了明显反差，这是一种很奇特的观感体验。
　　白猫疯狂抓挠，感觉就像是黑暗中有东西围了过来，但是身为视频主角的陈歌却无动于衷一样。
　　这是恐怖片中的经典场景，如果此时带入陈歌的视角，看客一定会为他捏一把汗。
　　随着他不断深入隧道，恐怖也在升级，视频里的陈歌好像是看到了什么东西，神色变得不自然，频频扭头朝着某一个方向看。
　　但是从视频里能清楚看到，那个方向什么都没有。
　　在他迈出第四十二步的时候，灯光忽然熄灭，视频里陈歌在呼救和白猫也发出刺耳的叫声。
　　几秒之后，视频恢复正常，但是画面中的陈歌却好像中邪了一样，对着空气自说自话，最后更是弯下腰，好像是将某个东西背在了后背上。
　　视频结尾就是陈歌将隧道深处的那个东西，背出了隧道。
　　“感觉这又是一部要大火的作品。”陈歌自己看着视频都有种紧张的感觉，更不要说那些水友了。
　　打上九江西郊恐怖屋的标志，起了吸引人注意的题目，陈歌将这段视频发送在了自己的短视频平台上。
　　“震悚！某男子竟在凌晨三点的隧道深处做了这事！”
　　他的短视频一发布出去，所有关注了他的粉丝都能收到提示，没过多久，他的评论区就热闹了起来。
　　凌晨三点的废弃隧道，对于大多数人来说都是陌生的，因为不了解，所以好奇。
　　现在是短视频平台上人最少的时候，陈歌估摸着明天白天自己的视频才会大爆。
　　他提前在主页更新了鬼屋场景的信息，还把乐园的种种优惠写了上去，弄完这些后，他默默退出了平台。
　　“我的短视频和直播可以为自己带来大量热度和关注，闫大年的连载恐怖漫画则能维持着热度不减，照这个趋势发展下去，我甚至可以打造出一个线上线下联动的超级恐怖乐园。”
　　陈歌对自己的未来很有信心，这件事单凭他一个人很难做到，不过他手下有很多非常出色的员工。
　　不管是闫大年还是笔仙，甚至包括老周、白秋林他们，他们身上都有巨大的潜力等待挖掘。
　　“等我拥有了足够的资金，说不定以后还可以拍摄恐怖连续剧和电影。”有各位员工帮忙，陈歌可以省下一大笔特效费用，他的那些员工只需要本色出演，就是最完美的演员。
　　“我手下优秀的员工太多了，不知道最后谁可以C位出道。”
　　陈歌收起手机，类似于闫大年、老周这样的员工，对陈歌来说多多益善。
　　他坐在出租车里，看向九江东郊：“西郊已经差不多走遍了，或许我能在东郊遇到新的实力型员工。”
　　收起手机，陈歌闭目养神。
　　司机双手握紧方向盘，他借助后视镜偷偷看了陈歌一眼，不知道为什么，他突然感觉东郊要开始大乱了。
　　“我是不是说错了什么……”
　　早上五点多，陈歌回到新世纪乐园，他进入员工休息室定了个表，倒头就睡。
　　可是刚刚睡了两个小时，陈歌就又被弄醒，摆在桌上的漫画册哗哗作响，闫大年似乎有事情找他。
　　从床上爬起，陈歌和闫大年沟通过以后才知道，原来是手机鬼已经被“说”服，同意加入陈歌的恐怖屋，不过对方有一个小小的请求。
　　手机鬼对陈歌来说有大用，他也非常看重这个厉鬼。
　　陈歌担心外面光线太强烈会伤害到手机鬼，拿着漫画册进入地下场景当中，这才让闫大年将手机鬼放出。
　　被漫画册里的其他鬼怪教育了很久，手机鬼终于迷途知返，他看起来也就七八岁大，低着头，神色惊慌，面对陈歌竟然有些害怕。
　　“我和怪谈协会不同，我是一个讲道理的人。”陈歌看着手机鬼，这孩子身体干瘦，皮包骨头，脖颈上挂着一个几年前的老式手机：“说吧，你有什么心愿，只要不是太过分，我都会帮你实现。”


第0404章 对不起
　　手机鬼怯生生的看着陈歌，双手捧起脖子上的老式手机，泛着绿光的屏幕上显示有99个未接来电，每个未接来电的备注都是——老妈。
　　陈歌感觉手机鬼也不像是怨灵，从他身上感觉不到一点仇恨和恶毒，就像是个什么都不懂的小孩子一样。
　　“你想让我帮你找妈妈？”
　　手机鬼点了点头，他扬起干瘦的手臂，冲着陈歌比划着什么。
　　弄了半天发现陈歌还没明白，他忽然拿起自己脖颈上挂着的手机，编辑了一条信息发送给陈歌。
　　手机轻轻震动，陈歌滑动自己手机的屏幕，点开了手机鬼发送给他的那条信息。
　　“我妈一直在找我，我想让你用我的手机，给我妈发送一条信息，我的手机在东郊荔湾镇。”
　　“你的愿望就是给自己母亲发送一条信息？”陈歌点了点头，每个鬼怪都有自己的故事，正因为生前太过不甘，实在无法放下，所以它们才会滞留在人间。
　　将手机鬼收起，陈歌准备今天就去把他的愿望实现：“这么特殊的鬼怪放在怪谈协会手中简直就是浪费，只有我才能将他的能力淋漓尽致的发挥出来。”
　　手机鬼对陈歌的鬼屋有大用，只要手机鬼全心全意帮他，那以后敢在他鬼屋使用手机拍照、录像的游客会越来越少。
　　洗了个凉水澡，陈歌换上了一套干净的衣服，然后简单打扫了一下鬼屋卫生。
　　早上九点，乐园开始营业，天空有些阴沉，不过这丝毫不影响游客的热情，相比较前几天，今天的游客数量又增加了许多。
　　一星场景对熟客来说已经没有什么吸引力了，大多数游客开始参观二星场景，最顶尖的那一批游客则开始挑战三星场景。
　　一个早上的时间，已经有六七波游客进入活棺村和第三病栋两个场景中参观，游客对于新场景的适应能力要比陈歌想的还要强。
　　每个人心中都有一个恐惧的阈值，而随着不断体验恐怖场景，游客心中的这个阈值在不断提高，这也让陈歌感受到了压力。
　　“第三病栋试炼任务的奖励是那十个精神病，真要把他们放在第三病栋当中，不需要其他布置就能把游客直接吓哭，关键现在的问题是我不能保证那些精神病人的灵魂百分百听从我的命令，他们太疯狂了。”
　　为了确保游客的安全，陈歌并没有使用第三病栋的病例单。
　　“暂时也没有更好的办法，等有人快要通关的时候，只能先让老周他们三个进去为游客送温暖了。”
　　陈歌对游客的关心体现在方方面面，他一边挖空心思想要吓到游客，一边又担心游客的安全：“这年头做生意太不容易了。”
　　坐在鬼屋当中，陈歌将游客送入地下场景后，就靠在一边休息了起来。
　　他现在的作息时间已经跟张雅差不多了，昼夜颠倒，晚上生龙活虎，白天挤时间睡觉。
　　拿出手机，陈歌上网搜了一下荔湾镇的信息，那只是个很普通的小镇。
　　“手机鬼的手机在九江东郊，他最开始出现的地方应该也在东郊，可他为什么会落到怪谈协会手中？怪谈协会和九江东郊也有联系？”
　　陈歌摇了摇头，觉得可能性不大。
　　忙碌了一整天，晚上六点多钟，鬼屋才停业。
　　等到徐婉和顾飞宇下班后，陈歌先给李政打了个电话，询问一下要如何配合他们。
　　李政给他的回答是暂时不要轻举妄动，等待他们的通知。
　　警方既然这么说了，陈歌自然不会过去添乱。
　　他进入员工休息室，将碎颅锤、复读机等等东西装进背包，确定没有遗漏后，关上鬼屋门，打车再次前往九江东郊。
　　和昨天晚上不同，陈歌现在底气十足，心中不仅没有害怕，还隐隐有一丝期待。
　　荔湾镇不算太偏僻，出租车只开了三十多分钟就把陈歌送到。
　　下车的时候，天空中飘起了小雨，陈歌没有带伞，付了车钱，匆匆躲入旁边一家手机营业厅当中。
　　“先生，请问有什么可以帮你的吗？”服务员看陈歌打扮比较另类，小心翼翼的问了一句。
　　“没事，你忙你的吧。”陈歌拿出漫画册，找了个没人的角落沟通手机鬼。
　　没过一会儿，他的手机收到了手机鬼发送的新信息。
　　“荔湾镇东街普明公寓楼顶？这是地址吗？”陈歌看着手机上的信息，又找到刚才的那个服务员：“麻烦问一下，普明公寓怎么走？”
　　“沿着这条街直走，最破旧的那几栋房子。”服务员人挺好，以为陈歌是外来租房的，还特意交代了几句：“东街那边有点乱，卫生也差，你最好还是住西街，房租也贵不了多少。”
　　“多谢。”陈歌背着包，冒雨前往普明公寓，他一路小跑，花了十几分钟终于找到了手机鬼所说的公寓楼，这栋楼估计有三十多年的历史了，看着非常破旧。
　　“就是这里吗？”
　　陈歌进入公寓楼当中，这地方几乎看不到什么租客，很多房门上都落着厚厚的灰尘。
　　他一口气爬到了顶层，通往楼顶的门上了锁。
　　锁头上满是锈迹，锁眼已经锈死。
　　“看来很久没有人来过这里了。”陈歌从背包中取出碎颅锤，将锁头砸落，推开了门。
　　公寓楼顶部堆着一些垃圾，靠墙的位置摆着一排排花盆，不过里面的植物早已枯死。
　　“手机鬼的手机掉在了这里？”
　　陈歌四处寻找，最后把目光放在了几个水缸上。
　　这水缸似乎是楼内租户用来腌制泡菜的，每一个水缸都被封死，上面还压着石头。
　　陈歌手持碎颅锤慢慢靠近，他将水缸上的石头搬开，打开了第一个水缸。
　　里面是空的，什么都没有。
　　紧接着陈歌又搬开了第二个水缸上的石头，刚一搬开，一股怪味就从水缸中飘出。
　　掀开盖子，陈歌往里面看时，眼皮轻轻跳动了一下。
　　水缸里有一个骨瘦如柴，身体已经干掉的孩子，它的脸部轮廓和手机鬼很像，胸口还挂着一个老式手机。
　　陈歌站在旁边默默看了好一会，直到头发被雨水打湿：“找到你了。”
　　他拿出自己的手机正准备报警，手机鬼突然给他发送来了一条信息。
　　“在告诉警察之前，我想先用我的手机，给我妈发条信息，她肯定担心坏了。”
　　“一定要用你的手机吗？”陈歌不知道手机鬼为什么不让报警，不过他尊重手机鬼的想法：“好。”
　　他不想破坏现场，对着水缸拍了几张照片，将男孩尸体上的手机拿出。
　　这么多年过去了，手机早已无法正常开机。
　　他把水缸盖子重新盖上，准备等完成手机鬼的遗愿之后再过来。
　　收起碎颅锤，陈歌匆匆下楼，跑回之前避雨的那个手机营业厅。
　　雨势慢慢变大，他的外衣已经湿透。
　　“先生，请问有什么需要吗？”服务员刚刚见过陈歌，没想到对方这么快又回来了。
　　“你们这里能给手机充电吗？这种型号的？如果这个手机没办法用，那就先把里面那张卡取出来。”
　　陈歌将手机递给店员，那人看完后有些为难，在柜台里翻找了好久都没有找到能用的充电器：“先生，你这手机看起来有些年头了啊。”
　　“这个手机我好多年没有用过了，真要无法开机也没事，你把卡取出来，我需要里面那个电话号码。”陈歌理解手机鬼的想法，他妈妈一直在找他，所以他想要用自己的电话给他母亲回一条信息。
　　“好多年没有用过？”服务员摇了摇头：“用户手机欠费超三个月，号码就会被回收，你这个号估计已经被注销了。”
　　“注销？”陈歌站在柜台旁边，手握紧了口袋里的漫画册。
　　“我帮你查一下吧。”服务员很有耐心，她打开手机后壳，将里面的SIM卡取出，通过大卡上的20位数字，查到了这张手机卡的信息。
　　看着电脑屏幕，服务员有些惊讶：“你这张卡还真的可以正常使用。”
　　“能用？不是说三个月号码就会注销吗？这手机至少几年没有使用过了。”陈歌看向电脑屏幕，他也觉得不可思议。
　　“欠费三个月就会注销，但你这手机号从七年前办卡到现在，每个月都有人会往里面充话费，这是账单。”
　　电脑屏幕上清楚显示了这个号码七年来的缴费记录，最近的一次缴费就在昨天！
　　服务员看着陈歌，脸上露出笑容：“先生，虽然你自己都忘了这个号码，但是有人没有忘，她能坚持七年，真挺不容易的。”
　　“谢谢。”
　　陈歌直接在营业厅里购买了一款能插大卡的手机，背着包走了出去。
　　他将手机卡插入手机，看着外面不透光的天空，钻入后巷唤出了手机鬼。
　　“这是我们的约定。”
　　陈歌将手机递给手机鬼，瘦小的手机鬼抱着手机，身体在发抖。
　　雨越下越大，陈歌默默蹲在手机鬼面前，看着他的脸：“要不，我带你去见她一面怎么样？”
　　手机鬼摇了摇头，他拿着手机也不敢发送信息，过了许久又将手机还给了陈歌。
　　“她害怕手机被注销后，你再也联系不到她，所以每个月都会给这个号码充话费，她一直在等你。”
　　不知是不是陈歌的话起了作用，手机鬼给陈歌发送了一条信息，然后直接消失了。
　　点开那条信息，上面是一个地址——东郊普园路37号童童花店。
　　陈歌没有停留，拦下出租车赶往手机鬼说的那个地方。
　　快八点时，陈歌找到了普园路37号，这时候雨已经下的很大了。
　　陈歌的外套被打湿，他贴着街道一侧，终于在街角看到了那家花店。
　　面积不大，不过布置的很温馨，走到跟前能闻到一股淡淡的花香。
　　推动玻璃门，风铃声随之响起，一个看起来三十多岁的女人正捧着篮子，好像在思考要如何搭配枝叶、主花和衬花。
　　她听到风铃声响起，赶忙放下手中的篮子，站起身。
　　陈歌打量着眼前的女人，很普通、很平凡：“你好，我想订一束康乃馨。”
　　“送母亲的吗？她喜欢什么花色？”女人领着陈歌走到旁边。
　　“我不是太懂，就按照你喜欢的样子来做吧。”
　　“那你明天早上来取，或者我到时候给你发图片，你满意了，我再给你送过去。”
　　“好。”陈歌左右看了看，发现花店柜台前面有一个小木牌，上面贴着一个很可爱的男孩的照片：“这是你孩子吗？”
　　女人点了点头，目光有些复杂：“他叫童童，六年前在花店附近失踪了，警察怀疑是被人贩子给拐走的。”
　　“人贩子？”陈歌没有继续说下去，他趁女人跑神的时候，将那束花的钱悄悄放在柜台上：“你孩子一定会没事的，或许他也在想着你。”
　　没有再打扰女人，陈歌朝店外走去。
　　“等一下！”女人突然朝陈歌喊了一声，她钻进里屋。
　　“怎么了？”
　　在陈歌诧异的时候，女人从屋子里拿出了一把伞：“外面下雨了，你先拿着，明天来取花的时候再给我。”
　　陈歌说了声谢谢，但是却没有接那把伞，直接走出了花店。
　　风铃声被大雨淹没，陈歌绕了一圈，走进了花店对面的咖啡馆。
　　他挑选了一个靠窗的位置，将手机鬼唤出。
　　“跟她说句话吧，她一直在等你。”
　　陈歌把那个新买的手机递给手机鬼，这个看起来干瘦可怜的小家伙，双手握着手机，站在橱窗玻璃旁边，默默的看着街对面。
　　花店的灯熄灭了，女人提着包，拿着伞走了出来。
　　她像平时那样锁好花店的门，然后朝着远处走去。
　　看着她的背影越来越模糊，手机鬼终于拿出手机，他思考了很久，用他自己的手机号，给女人发送了一条信息。
　　“对不起。”
　　街对面，女人听到自己手机响了一声，起初她并没有在意。
　　一手撑伞，一手取出手机，可等她看到手机屏幕上的信息时，身体好像是凝固了一样。
　　雨伞掉落，她捧着手机一个人站在大雨当中。
　　咖啡馆里，手机鬼趴在橱窗上，隔着冰冷的玻璃大哭了起来。


第0405章 没有人能欺负我的员工
　　雨越下越大，模糊了视线，陈歌坐在手机鬼旁边，默默看着这一切。
　　手机鬼和他妈妈相隔了一条街，这十几米就是两个世界之间的距离，看得见，但是触不到。
　　“用不用我带你过去？”
　　陈歌小声询问，手机鬼听到后却拼命的摇头，他用手抹着脸上的眼泪，根本控制不住。
　　过了很久，他给陈歌发送了一条信息。
　　“报警吧，不要让她再等了。”
　　隔着橱窗，手机鬼看着站在大雨当中的女人，手轻轻搭在玻璃上，好像说了一句话，然后慢慢消失了。
　　街道另一边的女人不知有没有听到他的声音，似乎是无意识的朝着咖啡馆这边看了一眼，不过她并没有看见自己想要见到的那个人。
　　等女人离开后，陈歌才走出咖啡馆，他望着被大雨笼罩的城市，神色复杂。
　　这段时间他经历了很多，先是小小的爷爷病重，然后又遇到了手机鬼和他的妈妈。
　　有些人已经不在，但活着的人却还牵挂他们，可能也正是这份牵挂让他们有了寄托。
　　背靠墙壁，陈歌不在乎衣服被打湿，他在思考一个困扰了自己很久的问题：“鬼到底是什么？”
　　自从获得黑色手机之后，他接触到了各种各样的鬼怪，可是接触的越多，他就越弄不清楚了。
　　最后看了一眼已经关门的童童花店，陈歌拿出自己的手机进入后巷。
　　“颜队，我想请你帮我一个忙，七年前九江东郊有一个叫做童童的孩子失踪了，警方认为他是被人贩子拐走的，你那边还能找到这个案子的案宗吗？”
　　颜队听出陈歌语气有点奇怪，他想了一会才说道：“那案子可能是东郊派出所在负责，我等会打电话问一问他们。”
　　“多谢。”
　　“你没事吧？我怎么感觉你声音有点不对劲？”
　　“放心吧。”
　　过了十几分钟，颜队又给陈歌打了过来：“案宗找到了，嫌疑人无法确定，只知道拐走童童的那辆车曾进入过九江东郊荔湾镇，不过当时办案的民警并没有在荔湾镇找到童童，他们怀疑童童已经被嫌疑人转移到了其他地方。”
　　“他们搜查的时候有没有去东街普明公寓？”
　　“普明公寓？让我问问。”颜队给东郊派出所的人发送了信息，过了一会才他才给陈歌回话：“办案的警察挨家挨户全部搜查了一遍，没有看到孩子，也没有听到哭声。”
　　“好，我知道了。”陈歌站在后巷之中，身体被阴影淹没。
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”颜队有点不放心。
　　“没什么大事，就是我的一位员工受了些委屈。”
　　“员工？”颜队能听出陈歌声音中透出的冷意，这在之前从未有过：“陈歌，不管遇到什么，千万别冲动！”
　　“我不会冲动的，只是去讨个公道而已。”挂断电话，陈歌沟通手机鬼，弄清楚了几年前发生的事情。
　　人贩子就住在普明公寓，在发现警察进入荔湾镇后，他彻底慌了。
　　小孩吵闹哭喊，他担心被发现，为了掩盖罪行杀害了童童，然后将尸体和手机一起塞进了楼顶的水缸里。
　　……
　　晚上十一点半，东郊派出所民警接到了一个报警电话，有人发现了几年前拐卖儿童的人贩子，报警人给他们还原了整个事情的经过，包括拐卖儿童、谋杀、藏尸等等。
　　警方立刻出动，刚走出派出所大门就看见，有一个男人昏死在路中间。
　　对比了资料后，他们很震惊的发现，这个男人就是多年前的那个人贩子。
　　看到民警将那个男人拖走，陈歌这才打车离开。
　　手机鬼的愿望已经完成，他对陈歌的好感度大幅提升，黑色手机的员工页面上也出现了童童的名字。
　　不过陈歌并没有感到开心，他几次提议想要把某些信息告诉童童的母亲，但都被手机鬼拒绝，他不想再去打扰那个女人的生活了。
　　一夜无话，陈歌难得的好好休息了一晚，直到第二天早上，阳光照进屋内。
　　伸了个懒腰，陈歌看向窗外。
　　“天终于晴了。”
　　八点十五的时候徐婉提着早餐来到鬼屋，她看见刚刚起床，头发乱糟糟的陈歌，轻轻摇头：“老板，我给你带的早餐，趁热吃吧。”
　　“好的。”陈歌简单的洗漱了一下，拿起徐婉带的早餐大口大口吃了起来。
　　八点二十五，顾飞宇火急火燎的从乐园门口跑了进来，他脖子上戴着徐叔给他的工作证，见谁都会热情的打招呼，能看的出来他很喜欢这份工作。
　　“你俩去化妆间准备一下吧，游客快要进来了。”
　　陈歌亲自为他俩化妆，将他们送入场景当中。
　　距离开园还有十五分钟的时候，罗董和徐叔一起走了过来，陪同他们一起的还有几个工作人员。
　　“罗董，你怎么来了？”陈歌最近可是干了不少大事，也给罗董惹了不少麻烦。
　　“我来给你送些好东西。”罗董指了指身后的那几个工作人员，他们手里抱着几箱子：“你还记不记我上次给你说的定位手环和小程序？”
　　陈歌点了点头，看向工作人员手中的箱子：“那个程序开发好了？”
　　“内部测试没有任何问题，可以正式投入使用了。”罗董让工作人员搬来一张桌子，将那几个箱子打开放好，里面摆着一个个手环：“这一千个手环免费发放，为那个小程序先搭建一个框架，后续的手环则需要游客自己购买。箱子正面和旁边的标牌上有二维码，扫描就可以下载小程序，还能领取游园折扣卷，下次来参观的话九折优惠。”
　　鬼屋门口几位工作人员在忙碌，休息厅里也是人来人往，好像有工作人员在安装什么东西。
　　“给你新换了一块大屏幕，可以显示所有人的通关进度和场景简介，另外休息厅的设计方案也已经敲定，最迟三天之内就可以开工。”罗董感觉在下一盘很大的棋：“旋转木马和周边的几个娱乐设施我准备全部拆除，一来可以配合你的鬼屋，方便你以后扩建地面场景，二来我们在技术层面和虚拟未来乐园差距太大，我准备新购买一批娱乐设施，尽量缩小这个差距。”


第0406章 投案自首
　　几天不见，陈歌发现罗董突然对新世纪乐园信心十足，这让他感觉有点奇怪。
　　“罗董，你可要考虑清楚，咱们新世纪乐园和虚拟未来乐园在技术层面上的差距，不是简简单单一批新的娱乐设施就可以弥补的。”陈歌觉得罗董应该明白这些。
　　“我更新娱乐设施只是为了让差距不那么大而已，你的鬼屋影响力在不断扩大，乐园不能扯你的后腿，基础项目必须要跟上。”罗董一眼就看出陈歌在担心什么：“资金已经到位，不要小看咱们乐园这么多年的积淀。”
　　在员工面前，罗董永远保持着那种自信的模样，成竹在胸，仿佛一切都在掌控之中。
　　在场所有人里恐怕也就陈歌真正清楚罗董事的难处，乐园已经没有钱了，这批新的资金可能是罗董事通过自己的人脉和渠道，付出某种代价之后才筹集到的。
　　建造休息厅，翻新娱乐设施，这需要一大笔钱，不过既然罗董事已经开口说了，那陈歌也不会去当面反驳。
　　大家都是为了乐园好，东郊的虚拟未来乐园再过几个星期就要开业，现在新世纪乐园已经到了最关键的时候，军心绝对不能动摇。
　　乐园九点正式开始营业，陈歌的鬼屋俨然已经成了乐园的中心，这里的游客数量最多。
　　短短几分钟，鬼屋门口就排起了长长的队伍。
　　游客们也发现鬼屋门口的变化，很多人下载了恐怖屋的软件，一开始只是好奇，但慢慢的发现这个软件还挺有意思。
　　大清早跑过来排队的游客多是恐怖屋的铁粉，他们相互之间也有共同话题，下载了软件后直接在社区圈子里交谈起来。
　　“草长莺飞四月天，我老张又回来了！这次我一定要通关一星场景！”
　　“三星活棺村场景开荒！带俩妹子！”
　　“暮阳中学场景求队友，要求无心脏病史，关键时刻不会放弃队友独自逃跑。”
　　“为死者言，捍生者权！九江法医学院内部交流贴！”
　　社区里很快热闹了起来，游客们都非常热情，感觉这一个小小的软件，把兴趣相同的人聚合在了一起，给了大家一个畅所欲言的地方，也让喜欢恐怖屋的游客更加有归属感了。
　　随着前面的游客进去参观，大屏幕上的积分排名开始发生变化，后面的游客也摩拳擦掌、跃跃欲试。
　　星级越高的恐怖场景通关后带来的积分就越多，这么一来想要挑战三星恐怖场景的游客就更多了，陈歌也没时间偷懒，不断游走在地下的几个场景当中，防止游客出现意外。
　　一直忙碌到中午，期间罗董事又过来了一趟，发现那款软件很受欢迎后，这才放心离开。
　　徐婉和顾飞宇轮流去吃饭，陈歌直到下午两点多钟才从地下出来，游客们太过热情，他也有点吃不消了。
　　大多数游客都只是刚刚通关暮阳中学，就开始挑战第三病栋和活棺村，这么做的结果就是地下车库的尖叫声一直没有断过。
　　陈歌也是几个场景来回跑，往往刚把第三病栋的游客扶出来，活棺村里就又是一声扯破喉咙的尖叫。
　　最后他不得已把老周三人给放了出来，不是为了让他们吓人，而是想让他们帮忙引导游客，防止被吓崩溃的游客到处跑出现意外。
　　老周三个一出来就露出了准备大干一场的表情，陈歌反复劝说，三鬼这才收心。
　　担心他们的脸被人记住，陈歌还专门去猛鬼换衣间里给他们三个挑选了三套遮住脸的制服，这才放他们离开。
　　有三鬼帮忙，陈歌总算是缓了口气。
　　一天无事，没有游客通关三星场景，也没有游客被吓昏死过去，这对陈歌来说就是最好的结果了。
　　几个场景同时开启，陈歌也感觉到了一丝压力，他愈发感觉自己需要一个管理型厉鬼了。
　　“今晚如果没事的话，就再去一趟暮阳中学好了。”
　　晚上六点，陈歌送走最后一批游客，他给徐婉和顾飞宇打了电话，让两人卸妆下班。
　　处理好一切之后，陈歌回到员工休息室，躺在床上。
　　“忙了一整天，感觉也不是太累，不知是我身体出现了变化，还是我已经适应了这种高强度的生活方式？”
　　陈歌正想着怎么安排今晚的时间，手机突然响了起来，拿出一看，他发现是李政打来的。
　　“需要我出手帮忙了吗？”陈歌还是第一次和警方配合，他也不知道具体要怎么操作，直接按下了接听键。
　　“陈歌，有件事我要通知你一下。”李政应该是在办公室里，周围很安静：“刘哲主动投案自首了。”
　　“投案自首？”陈歌从床上坐起，以刘哲自私的性格不可能做出投案自首这样的事情。
　　“我们现在怀疑高医生已经察觉到了一切，所以才果断斩断了刘哲这根线，将所有罪责推到了刘哲身上。”
　　“不可能啊，那个刘哲心里对高医生其实很不忿，真要是出了事，他应该会拖高医生下水。”陈歌经营鬼屋，每天会见到形形色色的人，他在看人这方面还是很准的。
　　“你让我把话说完，刘哲虽然投案自首，但是他的状态很不对劲，魂不守舍，就好像一直处于梦游的状态。”李政也觉得事情不太对：“我们最近在往催眠和心理暗示这方面想，可惜九江现在没有这个领域的专家，无法配合调查。”
　　“等于说刘哲这条线索完全断掉了？”刘哲现在的情况和那天夜里回寝室的刘娴娴、马颖很像，陈歌猜测可能是那个肤色奇怪的女人出手了。
　　“至少在他恢复前，是这样的。”李政话语中也有一点无奈，这次的对手做事滴水不漏，不给他们任何的机会：“所以说我们希望你能私下里偷偷接触高汝雪，具体要从她身上套出那些信息，我明天白天会制作成文档发送给你，今天就是先给你提个醒。”
　　“好，我一定配合。”陈歌自从获得黑色手机后麻烦了警方无数次，这次对方有要求，他自然不会拒绝。


第0407章 四件奇怪的事情
　　得到陈歌确切的回复后，李政语气轻松了许多，他自己也不明白为什么，每次给陈歌打电话都觉得很有压力。
　　“没事的话我就先挂了，你早点休息。”
　　李政刚想挂断电话，陈歌就开了口：“稍等，我还有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“刘哲投案自首，他有没有交代自己最后的藏尸地点？那具尸体找到了吗？”
　　“跟我们之前推测的差不多，刘哲是学校工作人员，他利用职务之便让学生们把雕塑搬进仓库，然后自己晚上再偷偷过去，把尸体从雕塑中弄出，藏进了地下尸库当中。”李政声音变低，似乎回忆起了什么很不愉快的场景。
　　“那你们进入地下尸库了？”陈歌竖耳倾听，地下尸库是尖叫指数三星的恐怖场景，更是四星恐怖场景通灵鬼校的最后一个前置任务，任何和地下尸库有关的信息对他来说都很重要。
　　“今天白天和学校工作人员一起进去的，在五号库房找到了那具尸体，我们做了DNA比对，她就是马颖失踪的姐姐。”
　　在李政说出这句话的时候，黑色手机忽然震动了一下，陈歌将其拿出发现收到了一条信息。
　　他没有打开看，而是继续询问起李政：“政哥，你能不能给我说说地下尸库的布局？你们有九江西校区地下尸库的地图吗？”
　　地下环境非常复杂，地图对他来说太重要了。
　　李政今年三十多岁，陈歌叫他政哥一点毛病都没有，但也不知道为什么，李政在听到陈歌对他的称呼后，汗毛莫名其妙的立了起来，心中浮现出一种不详的预感：“没有地图，不过大概的路线我知道，当时有学校工作人员在，你问这些干什么？”
　　“我就是单纯的好奇。”陈歌东拉西扯说了半天，李政才终于将地下尸库的布局说了出来。
　　“西校区的地下尸库是九江、乃至华中南最大的地下尸库，从九江医科大学建校起就开始使用，到现在已经有几十年的历史了。我们进去的时候，学校工作人员特意交代不让我们乱跑，那里面通道纵横交错，根据功能大致分为三种。”
　　“一种是刷着白色墙漆的运尸通道，一种是没有刷漆供人行走的通道，还有一种通道刷着红色墙漆，那个工作人员没告诉我红色通道是干什么的，只是说遇见了绕着走，不要进去。”
　　李政的话引起了陈歌的注意，他还是第一次听说有通道会刷成红色：“会不会是因为‘门’的存在，对周边产生了影响？”
　　“你在说什么呢？”李政没有听清楚陈歌的自语。
　　“没事，你继续。”
　　“地下尸库具体有多大，工作人员也说不清楚，有记录备案的是六个库房，但是实际进入后，我们只走了大概三分之一的距离，就已经见到了三个小型库房和两个中型库房。”李政那边似乎还有事情要处理，他加快了语速：“大型库房在最里面，据说都是停尸池，就是一个大池子里放满福尔马林，各种标本都保存在里面，需要做试验的时候捞出来。不过那都是很多年前的东西，早已废弃不用，现在都换成了专门用来保存尸体的冰柜。”
　　李政大致将地下尸库的布局告诉了陈歌，不过说跟没说一个样，路况太复杂，又没有什么参照物，陈歌感觉自己一个人进去还是很危险。
　　“政哥，你们进去的时候，又没有听到什么奇怪的声音？或者发生过什么奇怪的事情？”地下尸库跟自己鬼屋的地下停车场差不多，不见阳光，鬼怪白天也很有可能出现。
　　“奇怪的事？”李政想了想：“还真有几件，我们是从没有刷漆供活人行走的通道进去的，在经过一条刷着白漆的通道时，听见里面传出类似于拍手的声音。”
　　陈歌听后来了兴致：“能详细说说吗？”
　　“就像是有人站在通道另一端拍手，可是我们过去的时候什么都没有看到，不过奇怪的是刷着白漆的通道看着比没有刷漆的通道干净许多，似乎经常有人在里面走动。”
　　陈歌拿出纸笔，将李政说的重点全部记了下来。
　　“第二件比较奇怪的事是，我们经过一号库房的时候，有个组员看到库房里有人在走动，可是一号库房的铁门明明上了锁，而那个时间段进入地下尸库的应该只有我们才对。”
　　“我们问了工作人员，对方说是太紧张的原因，地下尸库非常压抑，很容易引起人的各种负面情绪，那个人还安慰了一下我的组员，说慢慢就会习惯的。”
　　“第三件怪事发生在我们进入五号库房的时候，当时所有人都在寻找刘哲所说的尸体，可是五号库房的门却自己关上了，感觉就像是有人从外面关上门，要把我们都困死在里面一样。”
　　“最后一件事则是我们找到尸体准备离开时发生的，我们走出五号库房，按照原路返回，走的是相同的道路，但是耗费的时间却是进去时的两倍。”第四件怪事最让李政困扰，他到现在也想不明白为什么会出现这样的情况：“你别不信，很奇怪的感觉，就像是同样一条路，但是被拉长了一样。”
　　“你说的还挺吓人。”陈歌看着白纸上记录的信息，确认无误后将其收了起来。
　　“吓人倒不至于。”李政好像是从陈歌话语中听出了一些东西，马上换了一种语气：“陈歌，那个地方特别危险，你可别产生什么奇怪的想法。”
　　“我能产生什么奇怪的想法？”陈歌也是无语：“我是那样的人吗？”
　　“给你提个醒，千万别一个人过去。我还有事，不跟你闲扯了。”李政说完就挂断了电话。
　　陈歌一个人坐在员工休息室里，他发觉自己还是低估了地下尸库的危险性。
　　“活棺村和第三病栋虽然都是三星恐怖场景，但是这两个场景里最恐怖的存在都因为各种各样的原因被削弱了，这才让我钻了空子。”
　　第三病栋陈歌去的时候，十个病人只有三个在场景当中，活棺村就更不用说了，最恐怖的投井女鬼附在了江铃身上，对陈歌根本没有恶意。
　　“完全状态下的三星场景以我现在的能力，还是比较危险的。”陈歌扭头看着自己的影子，有些纠结。


第0408章 刘哲的特殊爱好
　　如果这个三星场景是在开阔的地方，陈歌也不会太纠结，有员工断后，打不过那就撤。
　　可现在的问题是尸库修建在地下，出了事跑都没地方跑，很可能会被困死在里面。
　　陈歌拿着纸和笔，简单统计了一下自己这边能派上用场的厉鬼。
　　“我的恐怖屋按理说也可以算是一个三星恐怖场景，鬼怪众多，还都有特殊能力，不过战力普遍不强。”
　　恐怖屋百分之八十的战力来自于张雅，剩下百分之十五是许音，最后百分之五是其他鬼怪。
　　“我有硬刚其他三星场景的底气，但那要等张雅苏醒之后才行。”
　　想要加速张雅苏醒也不是没有办法，陈歌只要找几个女鬼聊聊人生应该就可以了，关键是就怕张雅苏醒过来，一生气先把他给做了。
　　陈歌躺在床上，他觉得也不能太过依赖张雅，虽然这种抱大腿的感觉很舒适。
　　“恐怖屋里的其他厉鬼还有潜力可以挖掘，许音心脏的位置没有染红，距离成为真正的红衣还差一步，这最后一步应该和门有关。”
　　转动手中的笔，陈歌想起了第三病栋的那扇门：“要不去问问门楠的主人格？那孩子是一个推门人，肯定知道很多信息。”
　　对于门后的世界，陈歌本能的有些抵触，不过现在是紧要关头，也顾不了那么多了。
　　“怪谈协会会长身上至少有两个红衣，熊青和他的妻子，我必须要做好同时面对两个红衣的准备才行。”
　　陈歌朝窗外看了一眼，夜色已经降临：“趁着今晚没有其他的事情，去第三病栋一趟吧。”
　　收拾好背包，陈歌出门前又拿出黑色手机看了一眼，刚才李政说到失踪者尸体被找到后，黑色手机轻轻震动了一下，陈歌之前一直没来得及看。
　　滑动屏幕，点开未读信息。
　　“特殊游客任务——消失的妻子已完成，幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你解锁恐怖场景——妻子的房间！”
　　“妻子的房间（尖叫指数一星）：我以为他会娶我，谁知道他将我装进了雕塑里，放入了暗无天日的尸库当中。”
　　特殊游客刘娴娴身上的任务已经完成，但是还有很多问题没有解决，比如说刘娴娴为什么会强迫自己去接触那些恐怖的东西？为什么在害怕时要露出笑容等等。
　　陈歌可以确定刘娴娴对他隐瞒了一些事情，这个女孩和刘哲之间的关系不简单，说不定清楚刘哲的一部分秘密。
　　“现在刘哲神志不清，刘娴娴却被忽略了，她身上的种种异常一定和刘哲有关，这是一个突破口。”
　　背着包，陈歌停在鬼屋门口，他思索片刻后改变了主意，打车赶往九江法医学院。
　　到了地方，陈歌像往常那样直接朝学校里走去。
　　“喂！干什么的！”一个高高瘦瘦的保安将陈歌拦了下来，这人似乎心情不太好，绷着一张脸。
　　“进学校找人。”陈歌的目光扫过保安胸前的牌子，这个人就是李政曾跟他提到过的张力。
　　在刘哲投案自首之前，李政也怀疑过张力，马颖姐姐失踪那晚，正好是张力在值夜班。
　　“最近学校里查的严，外人禁止入校，你打电话让那人出来吧。”张力一点也不讲情面，这可能也是他人缘很差的原因之一。
　　陈歌没有跟张力废话，给刘娴娴打了电话，将其约了出来。
　　“陈老板，你找我？”刘娴娴对陈歌的印象很好，为人正派、热心友善，最关键的是还曾经救过她一命。
　　陈歌点了点头，进入上次他们去过的那个茶馆，要了一个单间。
　　关上隔间门，屋内很快安静了下来。
　　沉默片刻，陈歌率先开口：“你对刘哲了解多少？”
　　提到刘哲，刘娴娴表情变得有些暗淡，眼神好像失去了色彩，她把自己和刘哲之间的故事讲了出来。
　　在刘娴娴的描述中刘哲是一个成熟完美的男人，没有任何缺点，只是因为太过思念亡妻，所以面对新的恋情才会犹豫。
　　认真听完后，陈歌望着刘娴娴，他又问出了第二个问题：“那天进入地下仓库的时候，马颖一直在保护你，最危险的时候她也没放弃你。现在我再问你一个问题，如果有一天，马颖和刘哲同时落水，你只能救一个，你会去救谁？”
　　这是一个很无聊的问题，但是陈歌的语气却非常认真。
　　“我不知道。”刘娴娴拿起桌上的茶杯，她被陈歌看的很不自在，总觉得陈歌的目光好像刀子一样，能刺入她的内心。
　　“刘哲投案自首了。”陈歌决定直接进入主题：“几年前杀害马颖姐姐的凶手就是他。”
　　“啪！”
　　茶杯脱落摔在地上，热茶洒了一身，刘娴娴却好像根本感觉不到疼一样，瞪大了眼睛看着陈歌。
　　“这事发生在两个小时前，刘哲现在已经被逮捕。”
　　“不可能！”刘娴娴一下站了起来，自己最喜欢的人，竟然是杀害自己朋友姐姐的凶手，这对刘娴娴来说太难以接受了。
　　看到刘娴娴的反应，陈歌倒是松了口气，他最担心的情况是刘娴娴明知刘哲杀人，仍旧选择帮助对方隐瞒。
　　“事情还没有到最糟糕的地步。”陈歌示意刘娴娴冷静，将刘哲作案的整个过程说了出来。
　　在事实面前，所有辩解都是苍白的，刘娴娴呆呆的坐在陈歌对面。
　　“其实你应该也察觉到了刘哲身上的种种问题，否则你就不会去寻求那个雕塑，想要确定他到底爱不爱你了。”陈歌给了刘娴娴一些时间，等她接受了这个事实后才继续开始询问：“你第一次进入鬼屋的时候我就发现，你在面对畏惧的东西时，就算心里十分害怕，但是依旧不会躲闪，甚至脸上还会露出笑容。马颖说你是从大二开始发生改变，这个改变是不是和刘哲有关？”
　　刘娴娴许久之后轻轻点头，她把所有事情都告诉了陈歌。
　　“其实我第一次看见刘哲的时候就喜欢上了他，他很懂得体贴别人，跟他在一起，我很快乐、也很满足。”
　　“直到大二下学期的一个晚上，我们看完电影回来后，在学校门口分别，我走到半路才想起他的手套在我包里。”
　　“我跑回去找他，结果发现他并没有回住宿的地方，而是偷偷摸摸的进入了西校区。”
　　“他神色紧张和平时表现的完全不一样，我担心他是不是出了什么事，就悄悄跟在后面。”
　　“那天的夜晚格外漆黑，我眼看着他钻进了被封禁的实验楼。”
　　“等我靠近的时候，听见他和什么人在里面交谈，提到了尸体和血丝等词语。”
　　“我趴在窗户上偷看，屋内的场景让我这辈子都无法忘记。”
　　“刘哲站在一个标本罐前面，正在和一颗人头对话，我没想过自己最喜欢的人会是一个疯子，差点叫出声。”
　　“我咬住了自己的手指准备悄悄离开，刘哲背对着我没有发现，但是那颗罐中的人头却好像看见了我！”
　　“厚重的眼皮撑开了一条缝，没有任何人触碰，人头轻轻碰撞了一下玻璃罐，紧接着刘哲好像明白了什么，转身朝外面跑来。”
　　“我知道自己被发现，拼命的朝外面跑，可最后还是被刘哲给追上。”
　　“我害怕极了，担心他会像电影里那些变态疯子一样，对我做什么事情。”
　　“但让我没有想到的是，刘哲在距离了三四米的时候就停了下来。”
　　“他用一种无奈痛苦的语气，给我讲述了他自己的故事。”
　　“七年前，他的妻子出了车祸，从那以后他就变得跟正常人不太一样了，他似乎能感觉到那些东西的存在，他甚至能听见妻子在明天呼喊他的名字。”
　　刘娴娴看着被烫红的手，声音有些沙哑：“我被他的痴情打动，这样的人不应该被世界冷落，所以我答应帮他保守这个秘密。”
　　“他利用了你的善良，据我所知刘哲根本没有结过婚，他给你说的其实是他姐夫身上发生的事情。”陈歌按下桌铃，让服务员来帮助刘娴娴处理一下被烫伤的手。
　　“我知道，后来我已经意识到了。”等服务员离开后，刘娴娴才开口：“随着相处的时间越来越长，我也发现了刘哲身上一些奇怪的地方，比如说他每周三都会进入地下尸库一趟。”
　　“每周三进入地下尸库？”陈歌喝了口茶水，周三正是怪谈协会聚会的日子。
　　“对，没人知道他要去地下尸库干什么，我曾经问过他，但每次询问他都会大发雷霆，说他也不想，一切都是被逼的。”刘娴娴拿出自己的手机，点开了其中一段录音：“我不明白他为什么会发那么大火，这是有一次争吵时我偷偷录下来的。”
　　陈歌戴上耳机听了一会，刘哲的声音里除了愤怒外，还有一丝紧张和畏惧，他似乎在害怕某个东西：“平时生活中，他有没有什么异于常人的行为？”
　　刘娴娴回想了一会：“刘哲的衣柜里总会飘散出一股福尔马林的气味，他做的饭菜里也会有很淡的福尔马林的味道，那股气味似乎已经浸透入他的身体，所以他平时出门的时候都会喷洒很多香水。”
　　她稍有犹豫，紧接着又说出了一件更可怕的事情：“刘哲不是学医的，但是电脑里却有很多关于解剖和死亡学的资料，他的兴趣爱好有些特殊，也可以说有些变态。他很喜欢去寻求刺激的东西，越是恐怖惊悚，他就感到开心。”
　　脸上挤出一个笑容，刘娴娴轻轻摸着自己的嘴角：“我会变成现在这个样子就是因为他，他告诉我说，这世界上有很多超出人类认知的恐怖存在，但是只要我对那些恐怖的东西露出笑容，它们就不会伤害我。”
　　“所以你就在努力训练自己？”
　　“刘哲对我非常好，给我买过很多东西，对我很体贴。我从小没有父亲，他带给我的那种感觉很特殊。那时候我可能是中邪了吧，感觉自己为了他，什么都可以去做。”
　　陈歌不想在刘哲的事情上浪费过多时间，他跳过了这个话题：“关于刘哲的姐夫，你知道多少？”
　　“不清楚。”刘娴娴摇了摇头：“他每次接电话都会避开我，他似乎有点害怕他的姐夫……对了，有次刘哲不知为什么和他姐夫争吵了起来，刘哲当时几乎是哭喊着央求他姐夫，说再也不想进入那些红色通道当中了。”
　　“那他姐夫是怎么说的？”地下尸库的通道按功能分为三种，李政之前刚给陈歌讲过。
　　“他姐夫声音很低，我听不太清楚，好像是说进入红色通道后，只要不发出任何声音就没事。”
　　“在红色通道里不能发出声音，好，我知道了。”陈歌默默点头，刘娴娴在无意间透露给了他一个非常重要的信息。
　　又询问了一些问题，确定没有遗漏后，陈歌把刘娴娴送回法医学院，临走时嘱托了她一句，最近几天就老实呆在学校里，千万别去人少的地方。
　　打车前往第三病栋，陈歌在出租车上把所有信息整理到了手机上，他现在所做的一切都是在为攻略九江法医学院地下尸库做准备。
　　晚上快十一点的时候，陈歌来到第三病栋，这次他把恐怖屋里的所有鬼怪都带在了身上，也不怕门楠主人格对他不利。
　　付了车钱，陈歌翻过围墙，直奔第三病栋而去。
　　几个星期不见，第三病栋并没有发生太大的变化。
　　撕扯掉门上的封条，陈歌推开病栋铁门，来到三号病房外面。
　　当初门楠主人格曾说过，每晚零点的时候，第三病栋的血门会开启一分钟的时间。如果陈歌想要找他，在这个时间来就可以了。
　　守在三号病房外面，随着时间慢慢流逝，陈歌也紧张了起来，这是他第一次主动进入门后的世界。
　　掌心出汗，心跳加快，陈歌凝视着三号病房的门，在第一缕血丝开始出现的时候，他悄悄按下了复读机的开关。


第0409章 你这就跟我见外了
　　鲜血慢慢从门缝中渗出，染红了整扇门，陈歌单手提着碎颅锤，将血门推开。
　　眼前的世界变得朦胧，身体被血红色的雾气包裹，有种进入了粘稠液体中的感觉。
　　挥动碎颅锤，陈歌轻轻吸了口气，淡淡的血腥味涌入鼻腔，让他稍有些不适。
　　“每次进入门后的世界，我都会莫名心慌，总觉得这世界深处有什么东西在呼唤我一样。”
　　陈歌让许音跟在自己身后，这才松了口气。
　　“门后的世界对红衣来说应该也会产生影响，这里充斥着各种负面情绪，堆积着人世间的绝望，在这里呆的越久，估计怨念就会越重，越难以得到解脱。”
　　带着许音，陈歌底气很足，他推开一间间病房的门，不过都没有看到门楠主人格的身影。
　　“跑哪去了？”陈歌来到走廊尽头，看见了电疗室几个字：“上次进来的时候，就是在这里遇到的门楠。”
　　他推开电疗室的门，冰冷的床铺上堆放着各种血红色的器械，那些器械上的线路连接着一颗老人的头。
　　陈歌看了一样，发现有些眼熟，这个老人正是第三病栋的院长，因为身患绝症，所以和病人合作进入门后世界暗算了门楠。
　　“别来无恙啊，老院长。”陈歌很热情的走了过去，一副遇见了熟人的样子。
　　老人明显憔悴了很多，它非常虚弱，可就是在这种情况下，当它听见陈歌的声音时，还是在第一时间睁开了双眼。
　　“你……”
　　它看见陈歌，就想起了那个无比狂暴的红衣女鬼，想要说的话，顿时说不出来了。
　　“怎么了？你对我有意见吗？”陈歌坐在老人的头颅旁边，语气轻松，感觉就跟到邻居家串门一样。
　　老人看着近在咫尺的陈歌，眼珠转动，好像动起了歪脑筋。
　　可它很快就又看到，许音从陈歌背后走出。
　　“又一个红衣？”
　　血红的双瞳盯着老人，许音眼眸中的恶意丝毫不加掩饰，仿佛只要陈歌下令，他会立刻撕了所有目标。
　　收起了坏心思，老人无奈的看着屋内好像土匪一样的两个家伙，声音更加虚弱了：“你们是来干什么？”
　　“门楠主人格在哪？我找他有些事。”陈歌并不担心老院长耍花招，这个老家伙虽然阴谋算计很多，但真正论实力，却是红衣当中的耻辱。
　　“他现在应该在四楼，那里的窗户裂开了，他正在修补。”老人语速很快，似乎是想要把许音和陈歌赶紧打发走。
　　“你可要知道欺骗我的后果。”陈歌心里清楚老人骗他的概率不大，但他这人比较谨慎。
　　“我骗你干什么？”老人哭丧着脸，它总觉得陈歌是在故意搞事情，想要找个理由，名正言顺的灭了它。
　　“算你识相。”
　　陈歌带着许音离开电疗室，穿过红色的走廊，从那群游荡的病人中走过，来到四楼。
　　刚一走出楼道，陈歌就发觉不太对劲，四楼的雾气浓重，空气中的血腥味也有些刺鼻。
　　“难道出了什么意外？怪谈协会的人来过？”陈歌小心翼翼推开走廊两边的病房门，快要来到长廊尽头的时候，他看见一个矮小的身影从某件病房中走出。
　　滴答着鲜血的外衣和他稚嫩的脸颊形成鲜明对比，他周身被血雾包裹，仿佛他就是血雾的源头。
　　“陈歌？”血雾慢慢散去，门楠仰头看着陈歌，皱起了眉。
　　实际上他也不知道为什么要皱眉，只是本能的看见这个人就感觉很麻烦。
　　“我听楼下院长说你在这，所以过来看看。”陈歌朝门楠刚才走出来的房间里瞅了一眼，那房间的窗户似乎无法关闭。
　　“有事就直说。”门楠虽然看着只是个孩子，但是智商却远超常人，他是个天才，只可惜因为在精神病院长大，世界观和正常人不太一样。
　　“你这就跟我见外了。”陈歌领着许音朝门楠走去：“你在九江也没有什么亲人，我作为你唯一的朋友，来看望一下你，这不是很正常的吗？”
　　停在门楠旁边，陈歌蹲下身体，平视着门楠主人格的小脸。
　　“我跟你不是朋友，我没有朋友，也不需要。”门楠往后退了几步，似乎有些忌惮陈歌：“你是因为身后那个厉鬼才来找我的吧？他心口缺了一块，马上就能晋升为红衣，你找不到方法，所以才来找我。”
　　陈歌还没开口，对方已经全部猜了出来。
　　门楠又往后退了几步，和陈歌保持着距离：“普通厉鬼当中有极少一部分拥有成为红衣的潜力，这种类型的厉鬼往往生前怨念极深，攻击性非常强，杀戮的欲望也很重，它们是最危险、不可控的疯子。”
　　“那你自己不也是红衣吗？我怎么觉得你跟上述情况完全不符合？”陈歌看着躲得远远的门楠主人格，总觉得对方是在害怕自己。
　　“我说的是像他那种拥有成为红衣潜力的厉鬼，像我这种推开了‘门’的人，死后会直接变为红衣。”门楠随口就说出了一个大秘密。
　　“原来还有这个说法，那岂不是每一扇门都代表着一个红衣？”陈歌站起身，他有预感今晚能从门楠主人格身上套出很多有用的信息。
　　“门是怎么产生的我也不清楚，但我可以肯定每一扇门后面都至少有一个红衣。”门楠看向陈歌身后的许音：“对于像他们这样的厉鬼来说，要想快速晋升红衣，只有两个办法。让他成为某一扇门的主人，或者让他吞食掉一个完整的红衣。”
　　“这也太困难了吧？”陈歌摇了摇头，这两个方法对他来说都没有什么用。
　　他鬼屋里有一扇门，但是那扇门后藏着什么他自己都不清楚，也不敢随便进去探索。
　　吞食完整红衣就更难了，整个九江除了怪谈协会那边外，已知的红衣只有三个——活棺村的投井女鬼、隧道红衣女人和门楠。
　　这三个厉鬼一个比一个凶残，看似最弱小的门楠，花花肠子也很多，这时候故意说出这个方法，很可能就是在试探陈歌。


第0410章 厉鬼的心
　　“还有没有其他的方法？许音只剩下心口的位置没有染红，他这种情况算是比较特殊的吧？”
　　在陈歌说话的整个过程中，门楠一直紧盯着他，确定陈歌没有对他产生杀机之后，神色才缓和了许多。
　　“办法倒是还有，只不过相比较前两个方法，比较麻烦。”门楠个子也就比陈歌膝盖高一点，但是说话语气却跟大人差不多：“普通厉鬼需要寄托在某件物品上才能保证自己不随着时间消散，但是红衣厉鬼却没有这种顾忌，出现这种不同的根本原因在于，红衣厉鬼拥有了一颗心。”
　　“心？”
　　“姑且能被称之为心的东西。”门楠有些感慨：“或愤怒、或仇恨、或怨毒，当某种情绪到达极致的时候就会成为厉鬼的心。这颗心将支撑它脱离寄托之物，永远留存于世间。你身后的厉鬼吞食了足够多的鬼怪，但是他还没有找到自己的‘心’，如果他能找到自己的‘心’，那他就可以很轻松的晋升为红衣。”
　　他看了许音一眼，稚嫩的脸上稍有一丝茫然：“你身后的这个厉鬼，杂糅了很多种情绪，有绝望、有痛苦、有不甘，还有一丝让我很难理解的渴望，这么多种情绪交织在同一个灵魂身上，非常少见，这也给他成为红衣带来了很大的阻碍。”
　　听门楠这么一说，陈歌才发现许音确实跟一般的厉鬼不太一样，这个厉鬼对他言听计从，不求任何回报。
　　在芳华苑小区的时候，许音更是在身体快要被撕裂的情况，硬是用一条手臂去阻拦怪谈协会的红衣。有时候陈歌也在思考，许音为什么要做到这样的地步？仅仅只是因为自己救了他吗？
　　许音就像是在强迫自己去相信陈歌的每一句话，他无条件信任陈歌，似乎是为了证明什么。
　　陈歌还记得自己第一次看见许音时的样子，那个时候许音只比普通鬼怪强一点，连怪谈协会的瘦长人影都打不过。不过就算是在实力最弱的时候，只要陈歌下令，他依旧会不计后果的冲出去，感觉就像是在寻死一样。
　　“越是感到疼痛，力量就越强，或许是我一直低估了许音吧。”陈歌觉得自己有必要和许音好好聊聊，但不是在这里，门楠主人格很聪明，在他加入恐怖屋之前，陈歌不想在他面前暴露太多底牌。
　　“越是纯粹的情绪，越容易成为红衣，同样的道理，当某种负面情绪达到极致的时候，他很可能就会成为推门人。”门楠觉得自己今晚已经说的够多了，他朝陈歌摆了摆手：“我还有事情要做，就不送你了，回见。”
　　“我好不容易来一次，你这态度未免有些太冷淡了吧？怎么说我以前也救了你一命。”陈歌领着许音靠近门楠。
　　“你想干什么？”门楠瞬间警惕了起来。
　　“别紧张，我只是想要做个对比。”陈歌指了指自己的影子：“我影子当中还有一个红衣厉鬼，你能不能看出她是如何成为红衣的？”
　　陈歌对张雅一直很好奇，西城私立学院因为张雅不在，尖叫指数直接掉了一颗星。
　　由此可见，张雅在吞掉老院长和怪谈协会那几个红衣之前，就已经能独自支撑起一个三星场景了。
　　门楠盯着陈歌的影子看了很久，脸色忽然变得非常难看：“我从你影子里的红衣厉鬼身上感受到了一种很熟悉的气息，她应该和我一样，都是在活着的时候推开了一扇门。”
　　“张雅也是推门人？”陈歌回想张雅生前的种种经历，摇了摇头：“她生活的那个地方好像没有门。”
　　听了陈歌的话，门楠的脸色更难看了，他的身体慢慢融入血雾当中：“我的感觉不会出错，如果她不是推门人，那她以前一定吞食过推门人！”
　　身体缓缓消散，门楠发现自己越来越害怕陈歌了，这个活人简直就是个移动的怪物巢穴。
　　“我警告你，不要对我产生什么想法，推门人在门后的世界能够发挥出百分之二百的实力。”门楠想了想，似乎是觉得就算自己实力翻倍依旧不是张雅的对手，很快又换上了另一种口吻：“第三病栋这扇门已经被那几个疯子弄得千疮百孔，如果我不在了，无人看护，那后果不堪设想。”
　　陈歌一直对门后的世界感到好奇，他顺着门楠的话问了一句：“会出现什么后果？门内的怪物跑到现实当中？”
　　“你把事情想得太简单了，这片血红色的世界充斥着各种负面情绪和被活人遗弃的记忆，如果门没有关严的话，这些东西会慢慢渗透入现实世界当中。随着缺口越来越大，会有极为恐怖的东西出现。”门楠领着陈歌进入旁边那个房间，他走到那扇无法闭合的窗户旁边，窗框上缠绕着一条条镌刻着人脸的血丝：“我不能在门内的世界提它们的名字，你只需要知道它们跟一般的厉鬼不太一样。”
　　门楠从窗框上扯下一条血丝，那血丝上竟然传出活人的惨叫。
　　他将血丝递给陈歌，似乎是想告诉陈歌一些东西。
　　伸手接过血丝，在指尖触碰到血丝的时候，一段绝望痛苦的记忆涌入脑海，这段记忆的主人和血丝上的人脸很像，他被追赶，然后让残忍杀害。
　　“每条血丝都是一段残忍的记忆。”门楠趴在窗台上看向窗外：“而这是一片完全血红的世界。”
　　门楠很隐晦的想要告诉陈歌一些东西，他不敢细说，陈歌也听不太懂，只能先把门楠说的话记在心底。
　　陈歌还有很多东西想要询问门楠，可惜对方并没有这个耐心，很快就将陈歌送出了血门。
　　每次开门似乎都会对门楠产生影响，让他短时间内进入一个虚弱的状态，这一点陈歌也记了下来，他觉得这应该算是“推门人”的一个弱点。
　　离开第三病栋，陈歌沿着公路走了很远，一直到后半夜才遇到了好心人。
　　对方将他送到靠近市区的地方后，陈歌又拦下了一辆出租车，直奔暮阳中学而去。


第0411章 善与恶
　　“凌晨两点多，时间上来得及。”
　　陈歌拿出自己手机翻看上面记录的各种信息，他在思考要如何完成地下尸库的任务。
　　乘客深夜要赶往郊区废校，前排的司机师傅压力很大，频频擦汗，通过后视镜悄悄关注着陈歌的一举一动。
　　老是被人这么盯着，陈歌也有些不自在，他很怀疑自己再这么下去，很快就会上九江出租车公司的黑名单。
　　“看来我也该考虑买辆车了，不过我没有驾照，算了，还是等弄到一个会开车的厉鬼后再说吧。”
　　陈歌脑中闪过东郊那个搬家公司的货车司机，觉得他就挺适合。
　　“等完成了地下尸库任务，就去东郊看看，要是那个货车司机同意加入鬼屋，我连买车的钱都省了。”
　　脸上不自觉得露出笑容，陈歌觉得自己又发现了一个很有潜力的员工。
　　凌晨两点四十，陈歌来到暮阳中学外围，他钻入杂乱的树丛，没走出多远就看到了那所隐藏在黑夜中的学校。
　　“这地方只是个二星恐怖场景，可是给我的感觉怎么比第三病栋还要阴森？”
　　陈歌拉开背包拉锁，他是来请老校长帮忙的，原本不想弄得太吓人，但不拿着碎颅锤他心中总有点不踏实。
　　抓着锤柄，陈歌按下复读机开关，进入废校当中。
　　“老校长之前在最后一间教室里出现过。”
　　井中藏尸案凶手已经抓到，警方撤走后，这里很长一段时间都没有人来过。
　　操场上长满了杂草，暮阳中学又变回了最开始的样子。
　　走在被焚烧过的长廊上，陈歌进入教学楼当中，他推开最后一间教室的门，朝里面看去。
　　一排排桌子整齐摆放，陈歌像第一次来时那样，坐在教室中间。
　　黑板上写着奇怪的字符，桌面上刻着各种奇怪的请求，窗户缓缓摇动，夜风从碎裂的玻璃口吹入屋内。
　　同样的场景，但是陈歌脑海里想的问题却和上次来截然不同。
　　“老校长能藏在什么地方？”
　　陈歌对老校长没有恶意，只是想让他和那些学生团聚而已。
　　思索片刻，陈歌从背包中拿出了圆珠笔。
　　他坐在教室正中间的位置，玩起了笔仙游戏。
　　“笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生，能不能告诉我暮阳中学的第一任校长现在去了哪里？”
　　缠满透明胶带的圆珠笔立在桌子上，犹犹豫豫的写出来三个字：“办公室。”
　　看到这三个字，陈歌轻轻点头，他感觉笔仙已经对恐怖屋产生了归属感，甚至是一种荣誉感，这让他很欣慰。
　　起身离开最后一间教室，陈歌钻进办公楼当中，他挨个房间查看，最后在走廊深处找到了校长办公室。
　　为了给老校长留下一个好印象，陈歌先敲了五下房门，确定无人回应之后，才用碎颅锤将门锁砸掉。
　　破门而入，陈歌发现屋内空荡荡的。
　　“暮阳中学是老校长一点点建立起来的，他应该不会离开这里。”
　　也许是时机未到，或者老校长有其他的顾虑，所以他并没有现身。
　　“校长生前是个老好人，死后回到暮阳中学可能仅仅只是因为放心不下那二十多个学生，现在那些学生由我来照顾，他会不会已经放下执念彻底消散了？”
　　陈歌想了想，也不是没有这种可能。
　　关上房门，陈歌走进屋内。
　　校长办公室非常简陋，除了办公桌、椅子和一个书柜外再没有其他东西。
　　“笔仙让我来办公室肯定是有原因的，难道老校长知道我不会放过他？提前猜到了我要来？”
　　陈歌脑海中浮现出那个胖老人的样子，有点不确定。
　　他走到桌边，随便拉开几个抽屉看了看，自上往下数，第一个抽屉放着寥寥几张市级比赛的证书。
　　暮阳中学师资力量薄弱，学生学习成绩也不好，平时参加市里举办的各种大赛也都是垫底的存在，获得过的证书很少，不过每一张都被老校长精心保留了下来。
　　“老校长是真的很想把这座学校办好，可惜了，只凭他一个人的力量还是不够。”
　　陈歌又打开了第二个抽屉，里面是满满一抽屉的感谢信，大多是学生书写，感谢外界爱心人士捐款。
　　“这些东西他竟然还一直留着。”
　　翻看了半天，陈歌也没有找到有用的东西，他拉开了最后一个抽屉。
　　里面是一个老花镜和几个厚厚的账本。
　　“爱心捐助统计？”
　　陈歌翻开账本，看到第一行那个人的名字时，他愣了一下。
　　“九江心理疾病研究中心高医生？”
　　为了确定这个高医生就是自己认识的那个人，陈歌还专门上网搜了一下。
　　“没错，这个人就是高汝雪的父亲。”
　　翻动账本，高医生排在所有捐赠人的第一位，这让陈歌对高医生的看法又产生了变化。
　　账本后面也有几个企业的捐款，他们每次爱心资助都会大张旗鼓，有媒体播报，恨不得搞得全世界都知道，但实际捐赠的钱还没有高医生格一个人出的多。
　　默默捐助学校，也不声张，高医生做这件事似乎只是为了做善事而已。
　　“这样的人会是怪谈协会的会长吗？”
　　陈歌站在桌边，如果高医生真是怪谈协会会长，那他将是陈歌见过的最复杂的一个人。
　　“一方面捐助学校、救治病人，另一方面却又肆意杀戮，引渡门后的鬼怪，他到底想要干什么？”
　　没人能猜透高医生的想法，这个全九江最出色的心理医生，似乎将自己的心埋藏了起来。
　　账本最后是高医生给孩子们手写的回信，这些全都被老校长保留了下来。
　　陈歌一点点翻到最后，他在账本末尾看到了一张夹在账本当中的照片。
　　人物有些不清晰，但还是能一眼认出，照片里的人就是高医生。
　　他和另外一个年轻人站在一起，身边围着一群孩子，而在距离两人不远的地方还站着一个有些害羞的女人。
　　那女人的脸非常模糊，不过从体型上来看，她和陈歌在九江法医学院遇到的那个奇怪的女人很像。


第0412章 这似曾相识的感觉
　　“那个女人就是高医生的妻子？”
　　照片上唯有女人的长相非常模糊，陈歌移动视线，他的目光很快又凝固在了另外一个人身上。
　　站在中间的两个年轻人，一个是高医生，另一个看着有些眼熟。
　　“这个和高医生站在一起的人，好像是九江儿童福利院的陈医生。”
　　活棺村那晚，江铃、范郁和陈医生一起消失，当时警方还怀疑是陈医生绑架了江铃和范郁。
　　“陈医生和高医生是朋友，他们似乎都在九江心理疾病研究中心工作过。”
　　看着手中的照片，陈歌坐在屋内的椅子上，老校长还真是给了他一个惊喜。
　　这张照片的出现，解开了一个困扰了陈歌许久的问题。
　　“活棺村任务进行到最后的时候，朱姓女人说有一个外来者和十号大打出手，也正是因为那个外来者，所以导致十号没有跟随吴非一起进入血门当中。”
　　陈歌回想朱姓女人对外来者的描述，对方穿着白大褂，好像是一个医生，身体四周围绕着一群小孩。
　　能在那个时间地点出现，同时又符合朱姓女人描述的只有陈医生。
　　“看来这位陈医生也不简单，不过他为什么会和高医生大打出手？从这张照片来看，他们应该是朋友才对。”
　　高医生和陈医生是两种完全不同的性格，一个八面玲珑能把任何事情都处理的很好，另一个似乎是在大医院混不下去，这才跑到福利院里专门为儿童进行心理辅导。
　　“老院长留在柜子里的书信提到了陈医生，那个陈医生指代的应该不是我父亲，而是九江福利院的陈医生，可是老院长的那封信为什么要寄到临江血防站去？陈医生也曾在血防站工作过？他不是心理医生吗？”
　　“老院长最开始是和陈医生通信，可是为什么第三病栋的病人最后会和高医生走在一起？难道就是因为第三病栋，高医生和陈医生才闹了矛盾？两人在如何对待门这件事上产生了分歧？”
　　陈歌很想再去问一问只剩下脑袋的老院长，可惜第三病栋的门只有凌晨十二点才会出现。
　　一旦错过，二十四小时内就再也无法进去了。
　　“我父母曾留下过一些关于第三病栋的信息，罗董事也说过，他们失踪之前提到过第三病栋，在整个事件当中我父母又扮演了什么角色？”
　　陈歌一直在找寻关于自己父母的信息，他总觉得陈医生和高医生应该知道些什么。
　　离开校长办公室，陈歌又在暮阳中学里转了一圈，他想要当面感谢一下老校长，但对方并没有露面的意思。
　　“他能躲到什么地方去？”
　　带着一丝遗憾，陈歌离开暮阳中学。
　　天快亮时陈歌回到恐怖屋，一进门黑色手机就震动了一下。
　　他拿出手机，点开上面的新信息，原来是一星场景妻子的房间已经建造完毕。
　　“尖叫指数一星的场景对我来说用处不大。”本着对游客负责的态度，陈歌背着包进入地下场景。
　　以楼梯为中心，左边是暮阳中学场景，右边是第三病栋场景，前面是活棺村场景，后面则是新出现的一星场景妻子的房间。
　　“我的恐怖屋已经初具规模，等地下尸库解锁之后，恐怖屋也差不多要开始第三次扩建了。”
　　第三次扩建是一个门槛，扩建成功后，陈歌的恐怖屋将正式升级为颤栗迷宫！
　　具体会多出哪些功能，产生哪些变化，陈歌也不太清楚，他只是看黑色手机上的介绍说，升级后他将获得很多奖励。
　　站在地下通道当中，陈歌看了眼新出现的一星场景，这是一个单独的房间。
　　推开门，里面的布局和3004号房差不多，只不过墙壁、橱柜、茶几上到处都是血迹，给人很强的视觉冲击。
　　“妻子的房间应该是还原了马颖姐姐的死亡现场。”
　　陈歌神色没有任何不适，他拿着碎颅锤仔细搜查了一下这个房间，慢慢的发现了奇怪的地方，屋子里摆放着很多残缺艺术品，只要一进去，那些艺术品好像都会朝陈歌所在的方向看。
　　唤出老周他们三个，陈歌让他们也感受到了一下，这三个厉鬼的反应很奇怪。
　　他们说可以确定这房间里藏着一个厉鬼，但是却不知道对方躲在了什么地方，只能隐隐约约感受到一点气息，那只厉鬼似乎还在沉睡。
　　听到这房间里隐藏着一只厉鬼时，陈歌目光稍稍变得明亮了一些，当他推开卧室门的时候，脸上的表情瞬间变得古怪起来。
　　屋子中间悬挂着一根长绳，柜门缝隙夹着一条染血的床单，被子垂落在床边，地上散落着一些血迹，最关键的是床头的位置摆放着一座很丑的雕塑。
　　“这个房间和马颖视频里的房间一模一样。”
　　陈歌走到床边，盯着那座雕塑看了很久，他轻轻托着雕塑的下巴，说出了几天前曾经说过的一句话：“你能够验证我接下来每一句话的真伪，对不对？”
　　一字不错，连语气都没有出现太大的变化。
　　听到他的声音，雕塑里好像有什么东西活了过来一样，它身上的气息和刚才截然不同，就仿佛是一个人刚从睡梦中惊醒。
　　丑陋的脸上似乎露出了不可思议的表情，紧接着两行血泪从雕塑眼中流出。
　　“真巧，我们又见面了。”
　　陈歌已经知道雕塑里躲藏着马颖姐姐的灵魂，他也不想为难对方：“以后这里就是你的新家，放心吧，你的事情我都已经知道了，我以后会把你当做家人来看待的。”
　　手指滑过脸颊，陈歌帮雕塑擦干血泪，他的动作依旧是那么温柔：“杀害你的凶手已经受到法律的惩罚，你还有什么需要可以跟我提。”
　　雕塑的血泪止不住的往外流，也不知道是激动，还是害怕。
　　“我总感觉我们之间有个小小的误会，其实我不是你想的那种人。”陈歌知道心急吃不了热豆腐，不过他有信心改变雕塑鬼对自己的偏见，笔仙不就是一个很好的例子吗？
　　“你们三个劝劝它，我先去外面守着。”陈歌给了老周他们一个眼神，然后自己走出了卧室。
　　他关上房门，就站在门口，屋子里传来老周三人的声音。
　　“以后我们就是同事了，说出来你可能不信，在鬼屋的这段日子是我一生中最开心的时间。”
　　“我们的老板看起来很凶，其实是个老好人，他特别尊重我们，也特别能理解我们。”
　　“以后你会慢慢喜欢上这里的，这里的鬼怪种类有很多，都不带重样的，个个都有自己的特殊能力，性格也都憨厚朴实。”


第0413章 保安证
　　陈歌在门口听了一会，他自己都有点不好意思了：“要不要告诉老周他们，雕塑能判断出一句话的真假？算了，就这样也挺好。”
　　离开地下场景，陈歌一个人回到员工休息室当中，他打开门倒在床上。
　　“一晚上跑了三个地方，我这夜生活还真是充实。”
　　脱去外套，陈歌在天快要亮时才睡着。
　　早上八点多陈歌被闹钟吵醒，简单洗漱了一下，他将之前洗好的衣服收回衣柜，开始打扫鬼屋卫生。
　　八点半徐婉提着早餐来到鬼屋，她简单和陈歌聊了几句，独自进入化妆间当中。
　　吃着徐婉捎过来的早餐，没过一会儿顾飞宇也跑了过来，小伙子今天精气神依旧很足，十分阳光，不化妆根本看不出来是鬼屋员工。
　　“老板，早啊！”
　　“赶紧去化妆，游客快要进来了。”陈歌坐在鬼屋门口，大口吃着饭，他见顾飞宇脸上带着笑意，有些好奇：“你这是遇见了什么开心事吗？”
　　“没啊，就感觉现在过的很有趣。”顾飞宇蹲到陈歌旁边，轻轻碰了陈歌一下，故作神秘地说道：“老板，徐婉姐是不是喜欢你啊？天天给你带早餐，有次我还看见她跟买早餐的理论，说你经常熬夜不能吃辣的东西。”
　　“我经常熬夜？她怎么知道的？”
　　“关心你呗。”顾飞宇脸上带着笑意：“其实我每天早上来的很早，之所以会晚到，就是害怕打扰你俩。”
　　“这不是你迟到的理由，下次你如果八点半还不到，我扣你工资。”陈歌吃完最后一口饭，站起身。
　　“别啊！”顾飞宇跟在陈歌后面：“老大，我就是感觉有好多人都喜欢你，我也想变得像你一样受欢迎。”
　　小顾追着陈歌进入鬼屋走廊，似乎是真心求教：“我叔出院的时候给我说，让我多跟你学学，但我这个人可笨，都不知道从何学起。”
　　“你要跟我学怎么做一个受欢迎的人？”陈歌有些苦恼的想了想，他回忆了一下自己曾经做过的事情，感觉说出来后，自己在顾飞宇心中的形象会直接化成灰。
　　犹豫片刻，陈歌轻轻拍了拍顾飞宇的肩膀：“冷静、勤奋、无所畏惧，我能告诉你的只有这些。”
　　顾飞宇仔细品味着陈歌的话语，感觉陈歌说的很有道理。
　　“你还年轻，还有很多的东西要学。”陈歌看着顾飞宇那张充满朝气的脸：“以后你白天在鬼屋上班，晚上最好再自己学些东西，这样如果有一天，鬼屋开不下去，你也能生活的很好。”
　　进入化妆间，陈歌先帮顾飞宇把碎颅医生套装换上，打发走他以后，再开始给徐婉化妆。
　　看着镜子里的员工，陈歌嘴唇动了一下，似乎是想要说什么。
　　“老板，你想说什么就说，不要忍着。”徐婉对陈歌很了解，两人算是扛过了恐怖屋最难的那段时间。
　　“没什么大事，就是感觉我这个当老板的，天天被你这个员工照顾，挺过意不去的。”陈歌手很稳，一点点把妆容画好。
　　“我是觉得你太辛苦了，想要帮帮你，但不知道怎么办，所以只能给你带个饭，做点无关紧要的事情。”徐婉看了看镜中的自己，很是满意：“我进场景了。”
　　“恩，去吧。”
　　陈歌坐在徐婉刚才坐过的椅子上，看着徐婉远去的背影：“我还没开口，她怎么就知道我是想说带饭这事情。”
　　摇了摇头，陈歌站起身，他从来不认为徐婉会害她，只是突然对这丫头有一点好奇。
　　走出化妆间，陈歌将防护栏彻底拉开，暖暖的阳光照在身上，他舒舒服服的伸了个懒腰。
　　早上九点，乐园正式开始营业。
　　因为恐怖屋软件的出现，很多以前来参观过的游客又跑了过来，休息厅大屏幕上的积分排行也在一直发生变化。
　　外面有工作人员维持秩序，陈歌只需要负责地下场景就行了。
　　每一个场景里基本上都有游客，陈歌的压力也很大，罗董事也因为担心陈歌这边出现问题，专门在休息厅里设立了一个紧急医疗救治中心。
　　不管有没有用，几个穿着白大褂的医生护士往旁边一站，就带给游客们一种别样的感觉。
　　为了方便陈歌运送游客，罗董还专门让人打造了一辆手推车，上面用油漆写了几个字——晕厥游客专用。
　　后勤交给罗董和徐叔，陈歌一点也不用担心，他只需要不断解锁新场景，让游客有新的盼头就行了。
　　一天的时间很快过去了，晚上六点半，送走最后一批游客后，陈歌让同样辛苦了一整天的徐婉和顾飞宇先下班，自己拿着工具开始打扫恐怖屋门口的卫生。
　　忙碌到晚上七点，新世纪乐园里的工作人员基本上都走完了。
　　和白天的喧闹比起来，晚上的乐园安静的有点吓人。
　　打扫完卫生，陈歌又进入各个场景转了一圈，有意思的是他每进入一个场景，都会有鬼怪把游客在鬼屋里遗失的东西给找出来，放在门口。
　　陈歌将这些东西收好，挨个贴上编号，然后全部放到乐园失物招领中心。
　　这是他每天都会做的工作，只不过这一次他在给游客遗失物品贴编号的时候，看到了一件比较奇怪的东西。
　　“保安证？”
　　陈歌盯着保安证上的人名和照片，心里有些惊讶：“张力的保安证怎么会掉落在我的鬼屋里？”
　　张力就是九江法医学院那个人缘很差的保安，陈歌和他见过一面。
　　“这个人今天来我的鬼屋参观了吗？”思考片刻，将保安证收了起来。
　　将游客遗失物品放到失物招领中心后，陈歌拿着那保安证跑进鬼屋监控室，调看了冥婚和午夜逃杀两个场景的监控视频。
　　地下场景每一批游客他都有印象，所以可以肯定张力就算来过鬼屋，也一定去的是地面上的一星场景。
　　陈歌只是简单看了看每一批游客的脸，就直接快进，花了半个小时，他终于在监控视频里看到了张力。
　　这个性格很不讨喜的保安和一个年轻女孩在一起，俩人先后参观了冥婚和午夜逃杀两个场景。


第0414章 我想要帮你
　　陈歌在监控里看的很清楚，张力和他旁边的那个女人特意避开了九江法医学院的学生，似乎他们和那些学生关系很不好。
　　电脑视频里张力和那个女人也没有什么太亲昵的举动，看起来不像是情人，更像是兄妹。
　　“这个女的会不会就是张诗涵？”
　　李政也曾跟陈歌提起过这个女人，马颖姐姐失踪前和张诗涵发生过言语冲突，所以当时张诗涵也被列入了嫌疑人名单当中。
　　视频画面当中，两人和其他游客也没什么区别，看到恐怖的东西会到处乱跑，遇到惊吓点会被吓的尖叫。
　　不过随着时间推移，陈歌慢慢发现了比较奇怪的一点。
　　张诗涵最开始走在张力前面，她是法医学院的学生，心理承受能力比张力这个保安强可以理解。
　　可是在冥婚场景最后一阶段，徐婉出现的那一瞬间，张诗涵被吓得差点坐在地上。当时她身体往后倾斜，从监控中能明显看出是张力托住了她的后背。
　　从表情也能看出，张诗涵已经被吓懵的时候，张力仍旧保持着清醒。
　　“一个经常和尸体打交道的法医，为什么胆子还没有一个保安大？”
　　随后张诗涵和张力又进入了午夜逃杀场景当中，在面对顾飞宇的追猎时，张诗涵紧张、惊慌，反倒是张力脸色十分平静。
　　“总感觉这个保安好像见过什么大场面。”
　　两名游客参观过午夜逃杀后就离开了，陈歌又调出了同一时间鬼屋门口的监控。
　　张诗涵和张力站在休息厅角落，张诗涵虽然脸色苍白，但是人很兴奋，她手舞足蹈和张力说着什么。
　　张力也很难得的露出了笑容，似乎自己妹妹开心，他就会很开心。
　　张诗涵说到最后好像是准备去参观二星场景，她拉着张力重新去排队，张力却拼命摆手，死活都不愿意过去了。
　　“张力为什么不敢参观二星恐怖场景？难道他感觉到二星恐怖场景里有真的鬼怪？”
　　监控里的兄妹在休息厅里呆了很久，然后才去参观其他的项目。
　　“张诗涵的表现比较正常，但是这个张力有问题。”
　　陈歌想了一会，他把员工证塞进口袋，背着包从鬼屋里走出。
　　“在李政打来电话之前，我要尽可能多的收集关于地下尸库的信息。”
　　赶往九江法医学院，陈歌直奔保安亭而去，他朝亭子里看了看，张力并不在里面。
　　“请问张力在吗？我是新世纪乐园的工作人员，他今天去参观的时候有东西忘在我们那了。”
　　“东西丢了，你们还亲自给送过来？”说话的是一个胖胖的保安，看着很富态，就是肚子上的肉很多，他保安制服最下面的扣子都快系不上了。
　　“哪里哪里，这都是我们应该做的。”陈歌看了一眼这个胖保安的工作证，他叫王二宝：“方便透漏一下你们宿舍的位置吗？我想把东西亲手还给对方，当面点清楚，看还有没有什么遗漏。”
　　“老张脾气怪，跟我们聊不到一块去，自己搬出去住了，你可以到海明公寓找他。”
　　“海明公寓？”陈歌微微一愣，那里正好是门楠副人格曾经居住的地方。
　　“你没听说过很正常，那老楼破的很，又脏又乱，除了便宜没有任何优点。”
　　“他住在哪个房间？”
　　“403号。”王二宝说完后又有点不放心：“老张这个人有点怪，到时候他要是对你态度很冷漠，你别介意，他那人就这样。”
　　“好，多谢。”
　　陈歌打车赶往海明公寓，在出租车上他一直在思考一个问题，张力住在海明公寓是巧合，还是另有隐情？
　　“门楠是在学校贴吧上看到有人发布了租房信息，然后才过去的，那个发布人不会就是张力吧？如果真是他，那他为什么要这么做？”
　　带着疑问陈歌来到海明公寓，他背着包进入楼道当中。
　　轻敲403房间的门，陈歌等了半天才听见屋内传出一个很压抑的声音：“你找谁？”
　　房门没开，屋内也没有响起脚步声，屋主人就像是小心翼翼移动到门边，从门缝中偷偷看过外面的客人后，才敢发出声音询问。
　　他好像在害怕着什么？
　　陈歌尽量让自己的声音听着和善一点：“我是新世纪乐园的工作人员，你的保安证掉在了乐园里，我是询问过你同事后，才找到了这里。”
　　屋内没有回应，过了几秒钟，房门才被打开。
　　“把证给我。”
　　门板只是错开了一条缝，张力的身体都躲在门内没有出来。
　　他如此谨慎，更加让陈歌觉得可疑了。
　　“给你可以，但是你总要让我看看你长什么样子吧？万一给错人了我可担不起责任。”陈歌取出保安证，故意在门口晃了一下。
　　屋内那人好像在犹豫，片刻后将房门打开。
　　高高瘦瘦，眼眶下凹，张力穿着一双运动鞋，搭配着一件很普通的灰色外衣，衣服口袋里装有东西，鼓鼓的，给人的感觉就像是正准备外出一样。
　　“可以把证给我了吗？”
　　“还是不行。”陈歌看张力的表情，对方应该已经认出了他，这时候再遮遮掩掩，感觉也没有什么必要了：“我来这里除了把证件还给你外，还想要问你几个问题。”
　　张力的脸色瞬间阴沉下来，他没有再开口，直接准备关门。
　　陈歌的反应也不慢，伸手抓住门板：“我没有恶意，这几个问题对我、对你都十分关键！”
　　“松手！”张力瞪着陈歌，声音低沉。
　　“我知道你心里藏有事，再考虑一下，或许我能解开你的心结。”
　　“我让你松手！”张力急了，声音也变大，他阴沉的表情略有些扭曲：“我不需要你的帮助，松开！”
　　看见张力态度这么坚决，陈歌也不好强迫对方，他单手把背包扔在地上，从中抽出那半米长的碎颅锤。
　　狰狞的巨锤刚拿出来，一股血腥味就扑面而来，隐约还能听见冤魂在哭喊。
　　“我只是单方面的想要帮你，至于你需不需要，那跟我又有什么关系？”
　　盯着陈歌手中的碎颅锤，张力眼皮跳动，他绷着脸，过了好半天才憋出三个字。
　　“进来吧。”


第0415章 线人
　　张力慢慢挪动脚步，他不敢背对陈歌，看到陈歌进入屋里后，还用那种阴沉的声音又补充了一句：“房门就不要关了，透透气。”
　　“嘭！”
　　陈歌反锁上了门，提着碎颅锤进入屋内，他左右看了看。
　　房间很简陋，摆放着几件普普通通的家具，飘散着一股劣质烟的刺鼻气味。
　　茶几上放着一个铁盘子，上面堆满了烟头，沙发旁边能看到很多烟灰和不小心被灼烧出来的小洞。
　　“你喜欢吸烟？”陈歌仿佛回到了自己家一样，搬了一把椅子坐在客厅靠近房门口的位置。
　　“这算是第一个问题吗？”张力耷拉着脸，站在茶几旁边，感觉他倒是显得十分拘束。
　　“我问什么你回答什么就行了，我这也是为你好。”陈歌看着铁盘上的烟头，种类很多，不过价钱都很便宜。
　　“为我好？”张力往后退了几步，靠在窗台边缘：“你到底想要干什么？”
　　陈歌将口袋里的保安证拿出放在茶几上，把碎颅锤收了起来：“今天早上和你一起去鬼屋的女人是谁？”
　　“我妹妹，她最近刚刚辞职，心情不是太好，所以我才会请假陪她去乐园玩。”
　　“你们两个进入鬼屋的时候，为什么要有意避开九江法医学院的学生？你担心被认出来？”陈歌给张力编织了一张大网，等待张力进入后，再慢慢收紧。
　　“那些学生不喜欢我，要是被他们认出来，可能会很麻烦。”张力吸了口气：“而且我和我妹妹也已经习惯了。”
　　“习惯什么？”陈歌发现张力话里有话，好像还隐藏着什么。
　　“我妹妹以前在九江法医学院上学，她因为某一件事和学校里另一个女孩发生了矛盾，结果巧的是，第二天那个女孩就失踪了。”张力手指慢慢握紧：“从那以后学校里就有人开始造谣，说那个女孩失踪和我妹妹有关。”
　　这件事确实挺巧的，要不李政也不会把张诗涵、张力列为嫌疑人了。
　　陈歌点了点头：“那些学生们都说过什么？”
　　“一开始那些混蛋还知道背着我妹妹讨论，后来干脆当着我妹妹的面大声谈论，他们说那个女孩是因为跟我妹妹吵架导致抑郁症变得更加严重，最后自杀了；还有的干脆就说我妹妹是杀人凶手，是我妹妹将那个女孩藏了起来。”张力说到这里，从口袋中摸出一包烟，拿出一根点燃。
　　烟雾升腾，张力这才觉得好受了一点：“很多原本和我妹妹玩的很好的学生都离她而去，那段时间我妹妹都快要崩溃了，她甚至亲自跑到学校各个地方去寻找失踪的女孩，可惜一直都没有找到。”
　　“怪不得你对九江法医学院的学生那么冷淡，没想到还发生过这些事情。”陈歌看着张力，他过了半天才说话：“警方曾经跟我联系过，在那个失踪女孩被杀一案中，你和你妹妹都是重点嫌疑人。他们的怀疑不无道理，从作案动机、作案时间、作案能力三方面来考虑，你们的嫌疑确实最大。”
　　“我们没有杀人！那个女孩的失踪和我们一点关系都没有！”张力很是烦躁，但是又不敢表露出来，只能咬扁嘴里的烟头，拿它撒气。
　　“我知道你们没有杀人，真正的凶手不是你们，你们只是被利用了。”陈歌现在听到张力讲述当年发生的事情，他才明白设这个局的人心思有多么周密，他不仅处理掉了所有线索，还利用那些不明真相的学生，弄出来了两个替罪羊，把警方往错误的方向引导。
　　当张力听到陈歌用很肯定的语气说，真凶不是他们时，这个性格很糟糕的男人有些诧异的看了陈歌一眼，他忽然觉得眼前这个男人也不是那么的可恶。
　　“你今天休假在家，所以还不清楚，失踪女孩的尸体已经找到，杀害她的凶手也已经投案自首。”陈歌没有隐瞒任何东西。
　　“凶手是谁！”张力掐灭了烟，走到陈歌身前。
　　“就是你们学校那个穿着打扮很考究的工作人员，好像叫做刘哲。”
　　“刘哲！”张力呆在原地，似乎是有点无法接受这个事实。
　　“刘哲只是凶手之一，还有一个至今没有找到，我们现在只知道另一个凶手和地下尸库有关。”
　　“你们？”张力察觉陈歌的用词比较奇怪。
　　陈歌表情瞬间变得严肃起来，他指了一下反锁的房门：“下面我对你说的话，不要告诉任何人。”
　　张力紧张的点了点头：“这一层就住着我一户，不用担心被谁听到，我也绝对不会给第三个人说。”
　　“那就行。”陈歌拿出手机展示了一下自己和市分局颜队、西城派出所李三宝、刑侦一组李政之间频繁的通话记录，然后缓缓开口：“其实我是警方安排的一名线人，配合调查过很多案件。”
　　张力似懂非懂的，也不知道为什么，他渐渐觉得陈歌还是可以信任的。
　　“你和你妹妹现在的处境不是太妙。”陈歌紧接着又抛出来一个重磅信息：“现在还有一个凶手没有抓到，情况仍旧十分危险，他对九江法医学院非常熟悉，应该就隐藏在你们身边，暂时是谁我们还不能确定，为了不引起恐慌，所以我才会过来，想要找你了解一些情况。”
　　“只要我知道的，肯定都告诉你。”张力声音也没有那么压抑了，他坐到陈歌旁边，态度跟刚才截然不同。
　　“我们需要关于地下尸库的资料，越详细越好。”陈歌也不客气，直接开口。
　　“上次你们过来的时候，校方不是已经提供给你们一份了？”张力有些疑惑，不过他还是选择相信陈歌：“图书馆档案室里有尸库以前的建筑图，你需要的话，我可以帮你拍一些照片。”
　　“建筑图只是一方面。”陈歌并没有满足：“你在学校里当了这么多年的保安，有没有发现地下尸库里跑出来什么奇怪的东西？或者遇到过什么比较离奇的事件？”


第0416章 尸库扩建
　　陈歌之所以会专门跑来询问张力，是因为这个保安在鬼屋里表现的太不正常，他肯定有过特殊的经历。
　　张力的阴沉和压抑是从骨子里透出来的，他心里应该藏着很多无法和别人分享的秘密。
　　被陈歌盯着，张力略有些紧张，他几次张口，但都没有发出声音。
　　“你不要有什么顾忌，把你听到的、见到的全部告诉我。”张力越是这样，陈歌就越感到好奇。
　　“我不是不想说，我是怕自己说出来，你也不相信。”张力从口袋里摸出一根烟拿在手中：“我能抽根烟吗？”
　　“你在自己家里，想做什么就做，不用在意我。”
　　得到陈歌的同意后，张力点燃了那根烟，狠狠的吸了一口，他很享受那种烟叶刺激肺部的感觉，似乎只有这样才能让他短暂忘记那些烦心事。
　　缓缓吐出一口烟雾，张力说的第一句话就吸引住了陈歌：“地下尸库里的那些尸体它们会自己移动。”
　　“尸体会移动？”
　　“还有比移动可怕几百倍的事情。”张力的手轻轻打颤：“我刚到九江法医学院当保安的时候，正好赶上西校区地下尸库扩建，原本那些存放尸体的池子全部停止使用，准备更换成全新的停尸柜。”
　　“地下尸库在的西校区下面，施工难度比较大。”
　　“一开始校方的意思是把尸库最深处的几个大型库房改造，挖开停尸池，再重新装修一遍。”
　　“他们请了专业的施工队去弄，预计半个月之内完成改造，可就在施工队进入地下尸库的第二天，意外发生了。”
　　“一名工人在清理停尸池里的福尔马林时，不小心掉进了尸池里，那池子不算深，但是工人却怎么都爬不出来，他感觉有很多人抓住了他，不让他离开。”张力很快抽完了一根烟，他双手跟陈歌比划了一下：“那种大型停尸池和过去的澡堂子很像，只不过尸池里的液体是黄褐色的，不透明，只能大概看到一些尸体的手脚、脊背和头发等。”
　　“掉进池子里的工人最后怎么样了？”陈歌比较好奇的是这个。
　　“停尸池旁边有那种用来拉尸体的铁钩，平时医学生做试验，就用那东西把一具具尸体从池子里拖上来。当时在场的其他工人把铁钩扔进池子里，让那个掉进去的人抓住，几个人合力才把他给拖上来。”张力又点燃了一根烟，他烟瘾很大，尤其是在回想那些竭力回避的东西时：“工人落入池子里时，不小心喝了几口池子里的福尔马林，他随后被送到医院洗胃，人没有大碍，不过我听说他身体痊愈后，脑子却出问题了，经常神神叨叨的。”
　　“那个工人你现在还能联系到吗？他在疯之前有没有说过什么？”
　　“不清楚，这事都过去很久了，如果你实在想要知道的话，我可以去学校里帮你问问，不过你别抱太大希望。”
　　“没事，你继续往下说吧。”陈歌取出自己的手机，随时准备把重要的东西记录下来。
　　“把那个工人送入医院后，施工就继续正常进行，可就在第二天晚上，又有一件怪事发生了。”张力表情凝重，似乎现在回想起来仍旧感到十分不舒服：“白天被施工队、学校工作人员运送出去的尸体，数量出现了变化。”
　　“这就是你说的尸体会移动？”
　　“算是吧，不过更恐怖的事情还在后面。”张力讲述的都是别人的故事，他并没有提及自己为什么会变成这个样子。
　　声音越来越低，张力好像是有点冷，他又深深的吸了一口烟：“第三天施工队又进入地下尸库深处，他们处理完了第一个库房当中的尸体，挖开了那个二十几年前修建的停尸池，当时的场景把所有工人都给吓坏了。”
　　“停尸池的底部，就像是人体那样，布满了血管，那些东西在被光亮照射的瞬间，迅速干瘪下去。”张力皱着眉，他背靠在沙发上，脸色很差：“当时我也在旁边帮忙，朝里面看了一眼，怎么说呢？感觉那池子就像是有了生命一样。”
　　“停尸池底部长出了血管？”陈歌记下了张力的话。
　　“施工队负责人因为这件事还专门找了学校领导，领导也不清楚原因，最后得出的结论是那是一种极为罕见的菌类。”张力轻轻摇头：“连我这种没上过学的人都知道他们是在瞎扯，施工队那边也有人提出异议，最后听说是校方在原有基础上，又把酬劳翻倍，施工队才答应继续干下去。”
　　“当天下午，施工队把池子边缘拆掉，往下深挖，想要清理出一片空间，但是他们越挖越感觉不对劲，那水池下面的泥土里都散发着福尔马林的气味，而且泥土颜色发红，其中还能看到深褐色的、一碰就碎的丝线。”
　　“没人知道那是什么鬼东西，看着不像是植物的根须，也不像是虫子的尸体。”
　　“施工队把地下尸库的情况反应给了学校，他们弄了一些样土出去，校方看完后，也说不清楚，只是催施工队加快进度。”
　　“为了安施工队的心，学校的工作人员也一直陪在他们旁边，给他们说不用担心，这些都是正常现象。”张力似乎对校方的做法很是不满，他语气发生了轻微的变化：“我当时刚到学校做保安，进地下尸库帮忙这活没人愿意干，最后就推到了我身上，学校这边我就是个跑腿的，施工队那边我又不熟，最后两边受气。”
　　“地下尸库改造进度十分缓慢，总是会发生各种各样的怪事，施工队那边的人也接二连三的受伤，最后他们实在受不了了，工人全部罢工。学校也没办法，在和工程负责人商量过后，更改了计划。”
　　“他们准备向外扩建新的尸库，原本的尸库废弃，停止使用。”
　　“不过校方的妥协也是有要求的，他们给施工队下了死命令，必须要在一个月内完成改建。如果施工队仍旧拖拖拉拉，没有在规定日期内完工，那将视为违约。”


第0417章 恐怖的夜晚
　　“施工队早就不想在尸库深处呆了，他们将通往尸库深处的路堵死，开始按照图纸扩建尸库。”
　　“从地下尸库深处出来后，果真再也没有出现意外，施工队开始投入紧张的工作当中。”
　　“时间有限，在工期快要到的时候，他们为了赶工，会加班到很晚。”
　　“学校也知道他们不容易，会派人去给他们送水，提供力所能及的帮助。”张力说到这，咬了咬牙：“校方将这个任务交给了留校的老师和保安队，最开始的时候大家还会一起过去，后来那位老师可能是看尸库里没什么问题，经常会提前离开。保安队的其他人也对这事不上心，最后他们把所有的事情都交给了我一个人。”
　　“地下尸库原本就扩建过几次，内部道路十分复杂，我一个新来的保安，就算有地图在手，独自过去也很容易迷路。”
　　“在距离工期截止还有三天的时候，施工队那边也急了，新找来了一批工人，分成两班，昼夜不停的赶工。”
　　“他们昼夜不停，我这边也只好陪着他们，白天还好说，到了晚上每次进入地下尸库都感觉怪怪的。”
　　“当时是夏天，外面热的好像蒸笼一样，但是进入尸库后不仅不热，有时候还会莫名的打冷颤。”
　　“新找来的那一批工人不知道地下尸库深处发生的事情，他们还傻兮兮的觉得这工作环境很不错，有人晚上累了，就直接垫着废纸箱往地上一躺，偷偷睡一会。”张力把烟头狠狠按在铁盘子里，他的故事也讲到了最后。
　　“晚上的地下尸库和白天不太一样，具体哪里不同我也说不上来，在距离工期截止倒数第三天的那个晚上，怪事又开始出现了。”
　　“我是凌晨一点接到的电话，地下尸库那边打电话过来说有人失踪了，我赶紧通知了其他人，朝着地下尸库那边赶。”
　　“走到一半的时候，地下尸库那边又打来电话说人找到了，当时我自己一肚子火，更气的是当我把这个情况反馈给负责的老师时，那人还把我狠狠的吵了一顿，说我没有弄清楚情况就瞎给他打电话。”
　　“我也没办法反驳，一个人回到寝室，刚躺下没多久，地下尸库那边又有工人打来电话，语气焦急，说另外一个人不见了。”
　　“这次我询问了一下对方的情况，那人给我说，最开始失踪的工人听到有人叫他，一抬头看到通道里有人在给他招手，结果他就跟了过去。走到一半的时候，他发现这条路好像是往地下尸库深处去的，他感觉不对，就赶紧跑了回来。”
　　“第二个失踪的工人是出去寻找第一个人时走丢的，手机打不通，现在也不知道人去了哪里。”
　　“我一听这事情挺紧急的，一边往地下尸库赶，一边换了一个老师打电话。”
　　“那老师得知出事后，让我先过去稳住局面，他随后就到。”
　　“那一晚我都和工人都呆在地下尸库里，直到天快亮的时候才在地下通道深处找到那个工人。”
　　“他躺在挖了一半的停尸池旁边，昏迷不醒。”
　　“这事情谁也说不清楚原因，一股不安的情绪在施工队里蔓延，他们都不愿意再继续留在这里。但是眼看着工期快要截止，扩建也快要完成，这时候放弃太可惜了一点。”
　　“最后校方出面，让保安队晚上陪同施工队一起在地下尸库当中，务必保证在工期内完成扩建。”
　　“倒数第二天晚上，我和另外两个保安留了下来，施工队那边有什么问题，可以直接询问我们。”
　　“到了后半夜我实在撑不住就找了个角落小睡了一会，这一晚上倒还算平静，没有出什么问题。”
　　“施工进入收尾阶段，晚上在地下尸库熬了那么久，白天我直接在寝室里睡了一整天。”
　　“到了最后一天晚上，我叫那两个保安一起去地下尸库，前半夜风平浪静，后半夜我想着也不会有什么事，就又找了个不引人注意的房间，垫着几个破水泥袋想要偷偷休息一会。”
　　“可能是因为那段时间太紧张的缘故，我很快就睡着了。”
　　“等我迷迷糊糊再睁开眼的时候，发现地下尸库里变暗了许多，施工队携带的工作灯已经全部关掉，只剩下墙壁上那些老式壁灯。”
　　“我躺在角落里，抬头看了一眼，外面的通道上人来人往，施工队似乎还在忙碌。”
　　“刚刚睡醒，我脑袋有点不清醒，拿出手机想要看看几点了。”
　　“我这边还没看清楚屏幕上的时间，忽然听见脚步声响起，有人走了进来。”
　　“人家在外面干活，我在屋里面偷懒，这要被看见了感觉影响不好，所以我就没吭声。”
　　“那人进来转了一圈后又出去了，我看了眼手机，那会是凌晨三点四十，屏幕上还显示有几条未读短信和几个未接电话。”
　　“我躺在水泥袋上，点开了信息，发现是另外两个保安发来的，他们问我在哪？”
　　屋内的烟雾还未散去，张力就又取出了一根烟，点燃后，他狠狠的吸了几口。
　　“我当时真没有多想，发信息回了他一句：我还在尸库里，你们人呢？是不是偷偷跑回寝室了？”
　　“我是新人一直想要跟他们打好关系，还用开玩笑的语气回道：你们真不够意思，走也不叫上我。”
　　“过了十几秒，那人给我回了信息，让我赶紧出来，很多人都在找我。”
　　“我有点纳闷，外面施工队还在工作，这两个人偷偷跑了，现在竟然说很多人在找我。”
　　“在我正准备给他发信息的时候，那人一个电话打了过来，接通后我才发现事情跟我想象的完全不一样。”
　　“那人开口说的第一句话就是，扩建已经完成，施工队都撤出来了，你一个人还呆在尸库里干什么？”
　　张力咬断了嘴里的烟，他双手死抓着膝盖：“听到他这句话的时候，我还专门朝外面看了一眼，走廊上人来人往，其中有一个人似乎是听见了响动，直接朝我所在的房间走来。”


第0418章 它们比活人重
　　“施工队已经撤出，通道中走来走去的是什么人？”
　　“我挂断电话，用地上的水泥袋盖住身体，只把眼睛露了出来。”
　　“脚步声慢慢逼近，我眯着眼朝那边看去。”
　　“光线很暗，一个模糊的人影走到了我旁边，他移动的姿势有点奇怪，身体很不协调。”
　　“我屏住呼吸，不敢乱动。”
　　“那人在屋子里转了一圈就准备离开，我将水泥袋掀开一角，结果看到了让我这辈子都无法忘记的场景。”
　　张力嘴唇泛紫，说出了这个困扰了他多年的噩梦：“那个人，面颅是空的，脸部被掏干净了。”
　　烟灰落在沙发上，张力的手臂止不住的颤抖：“很早以前医学院解剖用的尸体并非遗体捐赠，大都是死刑犯，犯人被击毙后，头就会变成那样。”
　　他说到这里，已经有些说不下去了，陈歌这次是真的不敢再勉强他了：“你休息一下，喝口水。”
　　“不用。”多少年过去了，张力回想起来还是很害怕，他只用几口就抽完了一支烟：“在看到那个死刑犯的时候，我就已经意识到问题所在了，刚才进屋的那个人，还有外面通道中的那一群人，他们应该都是解剖用的尸体。”
　　张力此时所说的情况确实要比尸体会移动恐怖的多，当时地下通道里似乎正在举行一场尸体的狂欢，而张力则是唯一入场的活人。
　　在那样的地方熬到天亮，度过了一个晚上，也难怪他性格会出现变化。
　　“我真的看到了，这件事一直压在我心里，我不敢跟任何一个人说，包括我妹妹在内。”瞳孔跳动，张力双眉拧在一起，表情痛苦：“几年前和我妹妹争吵的女孩失踪后，我妹妹曾怀疑对方是跑进了地下尸库当中，她本来准备进入尸库里寻找，最后被我死命拦住，那个地方真的不能去，那不是活人该呆的地方。”
　　把心里的话说出来后，张力似乎也好受了一点，他摸了摸烟盒，发现劣质烟已经抽完。
　　“少抽点吧，吸烟对身体不好。”陈歌坐在椅子上，他把张力说的东西全部记在了手机上。
　　“无所谓了，自从那晚过后，我已经不在乎这些了。”张力将烟盒揉成一团，没有烟吸，他情绪有些不安，似乎很难平静下来：“你会不会觉得我是个精神病？那晚看到的都是幻觉？”
　　陈歌摇了摇头，他很清楚地下尸库里的危险，黑色手机也给过提示，说那里居住着一群永生的人。
　　“其实我有时候也在怀疑，自己那一晚看到的到底是不是幻觉。”
　　“你还记不记得自己是怎么逃出来的？”按照张力的说法，尸体数量应该多到了一个夸张的地步。
　　“当时我躲在水泥袋下面，身体好像冻僵了一样，一动不敢动。一直到早上五点多，通道里的那些人开始陆陆续续朝着通道深处走去。”
　　“这个过程中，你没有发短信求助外人吗？”陈歌放下自己的手机，他比较好奇学校的反应。
　　“我刚睡醒的时候，已经跟那个保安通过电话了。我给他说自己在地下尸库里，可是他们一直没有派人过来救我，也不知道是出了什么事情。”能从张力的语气中听出，他心里很不舒服。
　　“那你出来的时候有没有发现什么异常的地方，比如说通道中残留着大片福尔马林，墙壁上残留有抓痕等等。”
　　“我一直等到早上八点，外面没有任何动静的时候才从地上爬起，当时我浑身酸痛，身体上多处淤青，心里又非常害怕，急急忙忙往外跑根本没有留意。”
　　张力自己的故事到此结束，从那以后他就把地下尸库当做禁区，脾气也越来越差。
　　“地下尸库那地方我劝你不要过去，如果实在要去，最好多叫上一些人，在白天进去。”张力又给陈歌讲了一些他在其他地方听到的故事。
　　“尸库和实验室连接的通道口经常关不严，就算关严也会被人打开。”
　　“上次扩建，学校新增了七个停尸库房，但是很多人去取尸体的时候，会莫名其妙的看到第八个库房，那个库房在靠近地下尸库原址的地方，没有编号。”
　　“通往地下尸库深处的路被封过好几次，但不管怎么封都会出现问题。我印象中有一次学校用砖头把通道堵死了，但是过了一两个星期，那面墙突然倒了，学校工作人员去查看的时候，发现每块砖上都散发着浓浓的福尔马林的气味。”
　　“类似的事情还有很多，九江医科大学搬迁也和地下尸库有关，我听说最迟明年九江法医学院也要搬迁到新校区，到时候这片老校区会闲置起来，另作他用。”
　　法医学院也要搬迁这是陈歌没有想到的，他感觉事情有点严重了。
　　“你提供的线索对我非常有用，我会把这些汇报给其他几名警官。另外，地下尸库的地图你最好明天就给我。”陈歌交代了几句后，就准备离开，他站起身走到门口的时候，突然又想起了一件事：“张力，你为什么非要住在海明公寓？这地方听说以前出过事，好像就发生在你楼下。”
　　“楼下有个疯子自杀了，这我知道，我是这里的老租户了。”张力的表情没有什么异常，他住在这里似乎仅仅只是个巧合。
　　“那你知不知道，你们学校有一个叫做门楠的学生也曾住在这栋楼里？”陈歌停下脚步，随口问道。
　　“知道，这傻小子贪图便宜，住在了那个死过人房间的隔壁。那房间不能住人的，之前也有个医生在那里住过，可就住了一个晚上就搬走了。”
　　“你怎么知道他是医生？”陈歌背着包，有些疑惑：“医生在医院外面也不会穿着白大褂到处跑，再说他刚搬进来一天，以你的性格应该不会主动去跟他聊天。”
　　“我在学校里见过他，那个医生姓高，家里很有钱，当时我还好奇他怎么住到这地方来了。”张力实在是想不明白：“那天晚上我下楼买烟的时候，还看到高医生站在楼道里，一个人也不知道在干什么。”


第0419章 帮手
　　“高医生在门楠入住之前，曾在那个房间里住过一晚？”
　　“是啊，你说奇不奇怪？他在九江有好几套房，为什么偏偏跑到廉价公寓楼里住？”
　　张力的话引起陈歌警觉，最开始发现门楠情况不对的是高医生，照顾门楠的也是高医生，这一切很可能是高医生自己布下的局。
　　门楠当初之所以住到这么偏僻的公寓楼里，是因为他在校园贴吧上看到了一条信息，现在想起来，那条信息也非常可疑。
　　“海明公寓的人不会专门跑到医学院的贴吧上发信息，那条信息估计就是高医生发布的。”陈歌走出房间，来到三楼：“可是高医生为什么要这么做？他想要从门楠副人格上得到什么？”
　　思前想后，陈歌觉得门楠副人格身上，唯一能吸引高医生的就是他和主人格之间的联系。
　　以怪谈协会全盛时期的实力，完全可以杀死门楠主人格，但是他们却没有这么做，只是让门楠主人格陷入沉睡。
　　“高医生会不会是在研究如何才能控制推门人？”陈歌将高医生和门楠之间的对话重新过了一遍：“如果说高医生就是怪谈协会的十号，那门楠主人格知不知道这件事？”
　　陈歌想要完成地下尸库的试炼任务，仅凭他自身的力量有些勉强，如果能把门楠拉下水就好了，毕竟门楠主人格也是一位红衣。
　　“不管高医生是不是怪谈协会的会长，我都可以利用这一点去争取门楠，他应该也不想看到自己的副人格落在生死仇敌手中。”
　　打定主意，陈歌准备今晚再去一趟第三病栋。
　　“张力，你一定要尽快把地下尸库地图给我，这东西非常重要。”陈歌交代后正要离开，他的手机忽然响了起来，低头一看是李政打来的。
　　“需要我回避一下吗？”张力倒是识趣。
　　“不用。”陈歌当着张力的面接通电话：“李队，有事吗？”
　　“高医生是我从警这么多年来，遇见的最谨慎、最狡猾的对手！他应该已经察觉到了我们的计划，就在两个小时前，他离开了九江。”
　　“离开了？你确定？”高医生离开九江对陈歌来说是一件好事，这样他去做地下尸库试炼任务时就会少一个变数。
　　“我怎么听你的语气还有一丝兴奋？”李振有些郁闷，高医生突然离开，这就像他攥紧了拳头，积蓄好了力量，结果一拳打空了。
　　“他这时候离开九江，正好说明心中有鬼，看来他是害怕了。”陈歌嘴上这么说，心里真正的打算是决定趁这个空档，进入地下尸库里完成任务。
　　“你根本不清楚情况，随着我们这几天的调查，发现了高医生身上越来越多的问题。”李政声音压低：“你附近没有其他人吧？”
　　“怎么了？”
　　“根据我们的调查，高医生可能和数起谋杀案有关，他不是直接参与者，但那些案件背后或多或少都有他的身影。”
　　“数起？”陈歌抱着最后一丝侥幸询问：“他有没有可能是被人陷害的？”
　　“以他的智商，我感觉整个九江能害他的人只有他自己。”李政话语中有一丝无奈：“我无法否认他是一个优秀的医生，但他身为医生的同时，也是一个隐藏很深的疯子，有些信息我不方便和你透露，今天给你打电话主要是通知你一声，明晚准备和高汝雪接触，另外我会发送一些资料给你，你最好看一看。”
　　“行，没问题。”
　　陈歌挂断电话，交代了张力几句后直接离开了。
　　“高医生离开了九江，这对我来说是个千载难逢的机会，等明天图纸一到手，我就开启任务。”
　　为了这次任务，陈歌已经准备了很久，但是他还是不放心。
　　比起惊心动魄九死一生的完成任务，陈歌更喜欢那种一路碾压的躺赢局。
　　“看来我还需要找几个帮手。”
　　第三病栋那扇门晚上十二点才会打开，陈歌也没急着过去，他先打车跑到了九江儿童福利院。
　　下了车，看门大爷一见到陈歌，非常激动，起身就准备把福利院大门给锁上。
　　“老伯！”陈歌跑过去，硬是抓着铁门挤了进去：“江铃和范郁在吗？我找他们有很重要的事。”
　　“昨天刚被警方送过来，俩孩子也累了，你就让他们、也让我们好好休息一段时间吧。”以前福利院从没出过什么事，自从他们打电话叫陈歌来过一次后，先是孩子走失，接着唯一的医生也不见了，他们现在承受着外界很大的压力。
　　“不耽误多少时间。”陈歌说完直接走了进去，福利院里还和之前一样，道路两边摆放着花盆，墙壁上画着各种卡通画。
　　看门大爷拦不住陈歌，只好把之前陈歌见过的护士请了过来。
　　女护士对陈歌印象非常好，她朝旁边的看门大爷说了一句：“范郁和江铃是他跑进大山里找回来的，要是没有他，我们福利院还指不定会被媒体怎么编排。”
　　在女护士带领下，陈歌来到了范郁和江铃居住的那个房间。
　　轻轻推开门，屋内的场景十分温馨。
　　卧室里开着一盏台灯，范郁坐在书桌前面画画，江铃踮着脚尖趴在桌子一边观看。
　　“范郁，你看谁来看你了？”女护士冲着屋内喊了一句，如果换做其他孩子肯定会很热情的跑出来，可比较尴尬的是，范郁和江铃都没有搭理她。
　　女护士对着陈歌不好意思的笑了笑，还想要说什么，但是被陈歌制止：“过去看看吧。”
　　进入屋内，暖暖的灯光照在陈歌身上，这里的一切都让人感到温暖、舒适，直到他看见桌面上那幅画。
　　白纸之上，一个黑色小人走在前面，身后跟着各种各样的狰狞红影。
　　范郁的画彻底破坏了屋内温馨的氛围，在画完最后一笔之后，他仰起头看向陈歌：“你来了。”
　　“恩。”陈歌从来没有把范郁当做普通的小孩，他蹲在范郁旁边，看了一眼范郁的手腕：“范郁，商量个事情怎么样？你胳膊上的这个手镯能不能借我用一晚上？”


第0420章 出发！
　　“没问题，不过这镯子好像只有我戴着才能发挥作用。”范郁将手腕上活棺村女鬼赠送的玉镯取下，镯子离开他手腕后，上面猩红的血丝直接消散了，看起来就和普通的手镯一样。等他再戴上的时候，那些猩红的血丝又重新浮现出来。
　　“如果你需要我帮忙，可以带我一起过去。”
　　“那还是算了。”陈歌不想让范郁涉险，也不想到时候分心去照顾范郁。
　　他摸了摸下巴，又把目光放在了江铃身上。
　　活棺村投井女鬼已经从江铃身上离开，她现在只是个很普通的小孩子，被陈歌这么一看，差点要哭出来了。
　　女孩一下躲到了范郁后面，这让在场的两个大人都有些为难，陈歌是不知道该怎么开口，女护士则是感觉自己完全被忽略了。
　　轻轻咳嗽一声，陈歌先让女护士出去，然后尽量做出一个和善的表情：“江铃，叔叔明天晚上要去干一件大事，能不能借你姐姐一用？”
　　陈歌已经尽可能的放缓语气，但是江铃听到他这句话后，还是被吓哭了。
　　“我有那么可怕吗？”陈歌对小孩子是一点办法没有，感觉还是范郁、手机鬼这样的相处起来比较轻松。
　　江铃越哭声音越大，最后是范郁趴在江铃耳边对她说了些什么，这个小女孩才慢慢停止哭泣，一双含着泪的大眼睛盯着陈歌。
　　“她这是同意了吗？你对她说了什么？”
　　“我说你是她姐姐的朋友，你人很好，能让她的姐姐开心。”
　　“说的没错。”陈歌点了点头，他感觉范郁正在学习自己身上的优点，这孩子进步很快。
　　江铃迈着小短腿跑到外面，从沙发后面抱出来一个塑料瓶，她很是不舍的递给陈歌。
　　“放心，我只是让她去给我撑场面，绝对不会让她受委屈。”陈歌接过塑料瓶，里面有一只很小的蜘蛛：“你姐姐就在里面吗？”
　　江铃可怜兮兮的点了点头，总觉得自己好像是被骗了。
　　目的达成，陈歌没有继续在这里逗留，离开九江福利院又跑到了第三病栋。
　　他苦等到晚上十二点，在血门出现的时候溜了进去。
　　一回生二回熟，当陈歌又出现在老院长身边时，那颗孤零零的人头简直要哭出来了，因为他发现陈歌身后跟着的厉鬼又换了一个。
　　没有在老院长那耗费时间，陈歌直接找到了门楠，他将事情的紧急程度翻了十倍，添油加醋的说了一遍。
　　门楠听完后，纠结了起来。
　　离开血门之后，他的实力似乎会下降很多，而且对于他来说，陈歌带给他的威胁并不比高医生小。
　　门楠很担心自己刚逃出狼窝，又掉进虎穴。
　　“你让我考虑一下。”
　　……
　　凌晨一点多，陈歌从第三病栋离开，他回头看了一眼，如果一切顺利的话，这将会是他最后一次光临这个地方。
　　回到新世纪乐园，陈歌在睡觉之前把关于地下尸库的信息全部整理了一遍。
　　“小心刷着红漆的通道，进入其中要保持绝对的安静。”
　　“尸库外围只有七个停尸库，不能进入第八个尸库。”
　　他熟记下所有信息后，这才躺在床上睡去。
　　早上九点乐园开业，几乎是同一时间，张力把地下尸库的地图发送到了陈歌的手机上，总共十几张照片，还有两段一分多钟的视频。
　　“这家伙是不是真把我当成警方的线人了？”
　　趁着高医生不在九江，陈歌今晚就决定开启地下尸库任务，他把游客送入场景当中后，躲在一边开始仔细翻看那些照片。
　　九江医学院地下尸库面积很大，前后扩建过三次，第一次扩建的日期和扩建图纸全都找不到了，第二次扩建是因为九江当地的两个医学类院校合并，第三次扩建则是张力参与过的那次。
　　“囊括整个西校区，这占地面积也太大了吧？”
　　地下尸库大致能分为三个区域，外围是各种运送通道和两个杂物仓库，五个停尸库。
　　中间区域是废弃不用的停尸池，在很多年前已经封停。
　　据张力说地下尸库还有一个核心区域，这个区域资料上写有，但是却没有人能找到进去的路，张力还在照片上特别写清楚了，他怀疑核心区域里出过什么事情，导致被彻底封死。
　　陈歌翻看了所有照片和视频，只有外围区域的地图，中间区域的地图似乎是被人为处理掉了。
　　“地下尸库最大的秘密应该隐藏在核心区域当中，我必须要在中间区域找到通往核心区域的路才行。”
　　他用心记下照片上的地图，看了整整一个上午，反复确定没错后才收起手机。
　　下午的时候陈歌也投入工作当中，一直忙到晚上六点半。
　　等徐婉和顾飞宇下班后，陈歌把自己一个人锁进休息室里。
　　他深吸了几口气，检查完所有道具装备后，拿出了黑色手机。
　　“地下尸库是四星恐怖场景通灵鬼校的第八个支线任务，完成之后，我就有资格去开启四星场景了。”
　　坐在桌边，陈歌手指在屏幕上划动，轻轻点击了一下那个任务。
　　“是否接受通灵鬼校第八支线任务？”
　　“是！”
　　“支线任务八：永生（在地下尸库的未开放区域，住着一群永生的人）”
　　“任务场地：九江医科大学法医学院。”
　　“任务提示：生命的意义不在于是否会呼吸，而在于其他东西。”
　　“任务要求：午夜凌晨之前进入九江法医学院地下尸库核心区域！存活至天亮！”
　　看完黑色手机上的信息，陈歌脸色不是太好：“要在十二点之前进入核心区域，看来我要尽早动身。”
　　陈歌的目光凝固在任务要求的最后几个字上：“这种要求存活到天亮的任务，通常难度极大，幸好我也做足了准备。”
　　拿起背包，陈歌走出员工休息室，和上次去活棺村一样，他这回也准备把鬼屋里的所有员工都带过去。
　　“就算没什么战斗力，撑一撑场面还是可以的。”
　　笔仙、小小、许音、碎颅锤，陈歌把能想到的东西都装进包里，最后趁着白猫不注意一把将它抱起。
　　“是不是还遗漏了什么？对了，地下场景里还有一座雕塑。”


第0421章 五条通道
　　雕塑以前和怪谈协会有关，不过现在它已经是陈歌的鬼了。
　　急匆匆跑进地下场景当中，陈歌推开一星场景妻子房间的门。
　　丑陋的雕塑立在床边，那双眼睛无神的盯着房间某个地方，谁也不知道它到底经历过什么。
　　“老周他们是怎么劝说它的？怎么感觉憔悴了好多？”
　　陈歌走到雕塑旁边，拿出闫大年的漫画册：“杀死你的真凶已经被我找到，只要你愿意成为我的员工，那我就算豁上性命，也会去帮你报仇。”
　　雕塑没有理解陈歌的话，不过能明显感觉到它的身体轻微晃动了一下，好像是情绪出现了某种变化。
　　“杀害你的凶手躲进了地下尸库深处，那里非常危险，如果你可以加入我的鬼屋，那我现在就带上所有员工去为你讨个公道。”陈歌的全副武装，语气坚定，能听得出来他不是在开玩笑，而是真的准备过去。
　　雕塑觉得哪里不太对，可是它使用自己的能力后，发现陈歌说的那句话是成立的，并没有在欺骗它。
　　“我会为你报仇，今晚我就去地下尸库，抓住那个伤害过你的幕后真凶。”
　　雕塑丑陋的脸望着陈歌，眼眶中隐约能看到有血泪渗出，陈歌说的是实话，他真的准备今晚就带上所有员工一起去危险的地下尸库拼命。
　　“跟我一起来吧，你对那地方比较熟悉，要是你能帮我，今晚会轻松许多。”
　　雕塑有点害怕，它其实不是太想回到地下尸库去，那地方的恐怖外人很难想象的出来，可是它又无法拒绝陈歌的提议。
　　眼前的男人为了帮它了解心愿，甘愿以身犯险，去那么恐怖的地方，这让它冰冷的心中涌过一丝暖流。
　　陈歌见铺垫的差不多了，翻开了闫大年的漫画册：“进来吧，到了地方，我还有很多东西要询问你。”
　　雕塑在地下尸库里呆了几年时间，它对那里非常熟悉，这也是陈歌一定要带上雕塑的原因之一。
　　眼中的血流停止流动，雕塑那张丑陋的脸慢慢变了形状，那象征真理的脸逐渐柔和，最后一个身高一米七多的女生浮现在雕塑前面。
　　这女生和马颖长得有三四分相像，十分文静，似乎是家族遗传的原因，她们的个子都很高。
　　女生离开雕塑后，直接钻入闫大年的漫画册里，空白的一页上多出了一座的女性雕塑。
　　这雕塑忧伤、痛苦，充斥着背叛和绝望。
　　“雕塑鬼也愿意帮忙，今晚完成任务的概率又增大了不少。”陈歌离开“妻子的房间”，又进入暮阳中学，将散发恶臭的男孩和站着上吊的人也收入漫画册。
　　“第三病栋试炼任务完成度超过百分之九十的时候，奖励了我一套精神病人的病例单，每张病例单上都有一个疯子的灵魂，要不要把它们也带上？”
　　那些疯子原本就是怪谈协会的成员，它们死后仍旧被疯狂支配，陈歌平时都不敢随便使用它们。
　　“带上吧，好歹也算是我的一张底牌。”陈歌思索片刻，将那几页病例单塞进了背包里：“等怪谈协会会长看到他的成员全部跟我站在一起，估计会气到吐血。”
　　陈歌也觉得自己有点过分了，继承了协会所有的遗产不说，还把曾经的“成员”也给收编了。
　　“以前怪谈协会做事太过疯狂，如果我成为了会长，定要改变这一切。让它们幡然悔悟，得到真正的救赎。”
　　背着包，提着碎颅锤，陈歌刚走出恐怖屋，大门还没来得及关，李政的电话就打了过来。
　　“高医生失踪后，高汝雪的情绪很不稳定，她似乎知道些什么，你马上过去和高汝雪接触，争取问出一些什么东西。”
　　“政哥，我今晚还有其他的事情，恐怕呆不了多久，要不你们试试让其他人去和高汝雪谈谈？”
　　“只能是你。”李政斩钉截铁地说道：“在她被挖眼案凶手盯上的那天，我们翻看了她的手机，整整一天的时间她都在跟你打电话，我不清楚你们之间是什么关系，但我知道你们之间的关系绝对不一般。陈歌，我希望你能在大是大非面前，坚持自己的原则。”
　　听到这陈歌才发现，李政他们应该是误会了。
　　那天高汝雪的手机被手机鬼控制，别人的电话都能打通，只有自己的打不通，高汝雪一直给自己打电话，只是因为好奇和不安。
　　“好，我这就过去。”
　　从李政嘴里，陈歌得知高汝雪现在独自住在高医生的心理诊所当中，她不敢回学校和室友住在一起，也不愿意再回栖霞湖小区。
　　打车赶往高医生的诊所，陈歌下了车后才发现，这诊所距离九江法医学院很近。
　　街道上有便衣二十四小时盯着高汝雪，那人在陈歌下车的时候就已经认出了他。
　　对方惊讶于陈歌的打扮，目光在陈歌怀中的白猫上停留了很久，最后还是决定服从上级命令，主动接触陈歌。
　　便衣告诉了陈歌一些高汝雪最近的情况，然后给了他一个录音钢笔，就离开了。
　　轻敲房门，过了许久，高汝雪才把门打开。
　　她昨晚似乎没有休息好，看起来十分疲倦，没有一点精神。
　　“陈歌？你来干什么？”
　　“我听说你最近很难过，有点担心你。”陈歌背着沉甸甸的大包，语气略有生硬，为了避免尴尬，他双手将白猫抱起：“你喜欢猫吗？”
　　毛茸茸的小脑袋，搭配上异色双瞳，白猫一脸懵的扭头看着陈歌。
　　白猫“可爱”的表情让高汝雪心情好了一点，她伸手摸了摸白猫的头，让开路：“我还好，进来吧，你要不要喝点什么？”
　　高汝雪一个人呆的久了，也想和别人聊聊天，只是她不知道该去找谁。
　　“不用了。”
　　陈歌跟着高汝雪进入高医生的办公室，屋子里摆放最多的东西就是书，各种各样的书籍，很多都是网上搜索不到的绝版。
　　“高医生这么喜欢看书啊？”
　　“恩，他没什么爱好，除了看书就是喜欢收集一些奇奇怪怪的艺术品。”高汝雪泡了两杯咖啡端了过来。
　　陈歌接过咖啡喝了一小口，东拉西扯了半天，装做不经意的问了一句：“说起来，咱们也认识很久了，不过我好像从没听你喊过高医生一声父亲，总感觉你俩有些生分。”
　　高汝雪本身就是那种冷冰冰的性格，她也不是刻意针对谁，可能只是因为某些经历，让她变成了这样。
　　而她曾经经历过的那些事情，就是陈歌此次过来最想要弄清楚的。
　　听了陈歌的话，高汝雪没有立刻开口，她看着杯子里的咖啡，过了许久才说出了一个压在她心底很久的秘密。
　　“几年前，有一位病人在治疗过程中出了意外，病情突然恶化，不知是药物原因，还是我父亲的治疗方式出了问题。那个人在治疗到一半的时候，发疯从阳台上跳了下去。”
　　“那会我父亲还没有自己的诊所，是在家里为病人治疗，我家住八楼。”
　　“病人跳楼，病人家属肯定不愿意，我们解释、赔偿、搬家，想尽了各种办法都不行。”
　　“父亲那段时间承受着巨大的压力，不过幸好他还有母亲的支持。”
　　“本以为这只是我家的一道槛，跨过去就好了，可谁知道这件事造成的影响越来越大。”
　　“病属跑到了医院，想要讨个公道，父亲被堵在了办公室了，情况还在恶化。”
　　“我的母亲担心父亲，打车赶往医院，结果在路上出了车祸。”
　　“电话无人接听，父亲随后在医院里见到了母亲，只不过……”
　　高汝雪双手握着杯子，声音很低，她就像是一个满身伤痕被遗弃的玩具娃娃：“抢救无效，母亲最终还是离开了我们，父亲那段时间一直把自己关进屋子里，他好像是将自己彻底封闭了起来。”
　　“他不愿意跟外界交流，我有时候半夜从他房间外面经过时，还能听见他在轻声呼喊母亲的名字。”
　　“从那时候开始，父亲就好像变了个人一样。”
　　“他开始做一些很反常的事情，经常深夜十二点外出，身上杂糅着血腥味和福尔马林的气味。”
　　“在我母亲准备下葬的时候，他又做出了一件骇人听闻的事情，他偷走了母亲的尸体。”
　　“这件事只有我知道，我曾经问过他，可是他就像是变了个人一样，我永远忘不了他当时的那个眼神。”
　　“绝望、悲伤，还有一种烧尽一切的疯狂。”
　　“母亲的尸体不见了，大概过去了一个月，父亲才恢复正常，他目光深邃，仿佛望不到底的大洋，所有的负面情绪都消失了。”
　　“他变得比以前更加成熟，似乎这世界上没有什么能阻碍他一样。”
　　“别人以为他走出了悲伤，重新拾起了生活的希望，只有我知道，他是把最深的痛苦藏进了心底。”
　　“他表现的越平静，内心就越煎熬。”
　　“从那以后，我父亲很少在晚上出现，他白天上班，晚上会独自一人外出，也是从那个时候开始，我感觉自己变成了一个人。”
　　这些话高汝雪憋在心底很长时间了，她是第一次跟别人说。
　　陈歌在关键时刻救了她一命，把她从死亡线上拉了回来，所以她对陈歌很感激，也很信任。
　　“白天上班，夜里出去，每天还很精神。”陈歌感觉高医生的情况跟自己很相似，他在心里琢磨，高医生可能也是受到了厉鬼的影响所以才会变成这样。
　　高汝雪的故事讲完了，她有点疲惫，卷缩在沙发上。
　　陈歌没有打扰高汝雪，眼前的女孩似乎还没有意识到自己的父亲失踪了，她就像往常那样，一个人度过整个夜晚，反正他的父亲也不会回来。
　　看了眼时间，陈歌从旁边的房间找来毛毯给高汝雪盖上，然后轻手轻脚的抱着白猫离开了。
　　当关门声响起的时候，原本睡着了的高汝雪，慢慢睁开了眼睛。
　　她摸着身上的毛毯，看向已经关上的房门。
　　……
　　从诊所出来后，陈歌直接步行赶往九江法医学院，他要在午夜十二点之前进入地下尸库核心区域。
　　路上陈歌又给李政打了个电话，汇报了一下高医生的情况，然后就不再管这些东西，准备全力以赴完成这次试炼任务。
　　地下尸库和之前遇到的三星恐怖场景不同，保存完整，实力没有任何削减，所以陈歌不敢有丝毫大意。
　　他没有直接从正门进入九江法医学院，而是绕到了西门，根据张力地图显示，地下尸库真正的入口是在西校区。
　　与其他几扇校门比起来，这里非常冷清，周围连个商贩都没有。
　　陈歌左右看了看，确定没人注意后，避开监控直接翻进了学校里。
　　“现在是晚上九点，我还有三个小时的时间。”
　　西校区里虽然也亮着路灯，但是和其他几片校区比起来，明显少了几分人气。
　　陈歌走在路边的草丛当中，贴着学校围墙，回忆脑中的地图，慢慢靠近地下尸库的入口。
　　西校区是几片校区中占地面积最大的，这里有两栋实验楼和若干栋不清楚功能的建筑，不过其中大多建筑都被封死，无法进入。
　　继续向前，远处好像有三个保安在巡逻，他们距离陈歌很远，就算拥有阴瞳，陈歌也只能看到个大概的轮廓。
　　“这三个保安怎么一直停在那里？”
　　地图上标注出来的，能进入地下尸库的通道一共有五条，三个保安看守的就是尸库正门，当初张力他们进去扩建走的就是这条路。
　　剩下四条通道中有两条分别通往两栋实验楼，一条通往废弃教学楼，还有一条是应急安全通道，防止在地下出现危险，这条应急通道直接通到校外。
　　保安拦住了正门那条路，陈歌只能从其他通道进去，他绕到了左边的实验室当中。
　　推开窗户，陈歌跳入屋内，还没走出多远，他就看到不远处的架子上摆着一个玻璃容器，其中浸泡着一个类似于人头的东西。
　　“我好像听刘娴娴说过这东西，她偷偷跟踪刘哲时，发现刘哲在实验室当中，和玻璃罐里的人头说话。”


第0422章 尸行道
　　刘娴娴曾经看见刘哲进入过这个房间，当时那个男人正在和玻璃罐里的人头说话。
　　“很可疑。”陈歌打开手机上附带的手电筒，亮光照在玻璃罐上，多少年过去了，罐中的人头依旧栩栩如生。
　　“大晚上在实验楼里看见这东西还挺吓人的。”陈歌盯着玻璃罐看了看，里面的人头好像凝固在胶体中，一动不动，并没有出现例如眨眼、上下漂浮等情况，这和刘娴娴说的不太一样。
　　保险起见，陈歌唤出老周他们检查了一遍罐子，并没有发现什么异常。
　　“附在上面的东西可能已经离开。”
　　陈歌望着玻璃罐若有所思，刘哲当初会和玻璃罐中的人头说话，那是不是也就预示着西校区里有某种东西可以附在这些标本上，通过这些瓶瓶罐罐里的东西传达信息？
　　如果真是这样，情况就有些不妙了。整个西校区都在对方的监控之下，实验室、地下尸库里那么多器官标本，说不定那东西现在就藏在某一个罐子里默默注视着他。
　　“要尽量避开这些东西才行。”
　　陈歌把白猫放在背包上，走出房间，外面是一条十几米长的通道，两边的房门全部上了锁，其中还有几扇门上贴着黄褐色的封条。
　　顺着门上的窗户朝里面看去，一排排冰冷的试验台摆在屋内。
　　瞳孔慢慢缩小，陈歌借助阴瞳发现最前面的试验台上残留着类似于水渍的东西，给人的感觉就像是那试验台刚刚被人躺过。
　　“通道不在这里。”
　　如果不是有任务在身，时间紧迫，陈歌很想每个房间都进去看看。
　　“实验楼也是个很好的场景，这里的气氛很不错，以后我也可以修建一座类似的。”
　　罗董事拆除周边建筑就是为了给陈歌的鬼屋扩建做准备，想要打造恐怖乐园只有地下场景远远不够。
　　一直来到走廊最深处，陈歌发现这里有间解剖室的门没有上锁，门扉半开，门上的封条也被撕去。
　　“门把手上没有灰尘，最近几天有人从这里进去过。”
　　陈歌蹲下身，地面上残留着剐蹭的痕迹。
　　握住把手，陈歌试着推了推门。门板略有变形，推的时候，握住把手向上稍微用力，地上才不会留下剐蹭的痕迹。
　　“看来那个人进来时一定很着急，他忽略了这些细节。”
　　彻底将门推开，一股淡淡的福尔马林的气味飘散了出来。
　　陈歌在门口没有急着进去，他心里很清楚，每当闻到这个气味，那就预示着那些东西可能来过这里。
　　将白猫放在桌子上，陈歌摸了摸它的头：“你能闻出来这气味是从什么地方散发出来的吗？”
　　陈歌比划着手势，尽力想要让白猫弄清楚自己的意思。
　　异色双眸中倒映着陈歌的身影，白猫过了好一会，突然从桌子上跳了下去，钻进了解剖室后面的一个单间里。
　　“找到了？”
　　单间里还有一扇木门，白猫此时就停在木门前面，喵呜喵呜的叫个不停。
　　福尔马林的气味就是从门后散发出来的，陈歌过去推了几下门，发现木门上了锁。
　　“你让开。”陈歌抬起碎颅锤，白猫心领神会跳到一边。
　　“嘭！”
　　狰狞的巨锤正对锁头砸了下去，锁芯直接震落在地。
　　陈歌现在砸门已经很有经验了，把力量集中于锁头一点，这样相比较其他砸门方式来说动静会小很多。
　　木门后面是一条漆黑的通道，根据张力提供的地图，这就是实验室通往地下尸库的通道之一。
　　顺着这条通道向下，可以直接到达地下尸库外围区域。
　　将白猫放在背包上，陈歌举着手机照明，他只是朝通道里看了一眼，眉头就轻轻皱起。
　　阶梯之上布满了碎玻璃渣，还有一些看不出形状的脏东西，好像是有人故意把标本瓶摔碎在了门口。
　　“堵在尸库正门的三个保安估计很快就会过来查看，我还是先离开这里比较好。”
　　陈歌不想耽误时间，可是他转身关门的时候，视线又被其他东西吸引。
　　木门后面满是指甲抓挠留下的痕迹，密密麻麻，看着特别}人。
　　“有东西想要出来。”
　　指痕太多，根本数不清楚，所以也就无法通过这些来判断尸库里到底有多少怪物。
　　陈歌拿出自己手机拍了张照片，然后避开台阶上的那些脏东西，继续向下。
　　很快他来到了地下一层，面前出现了一个岔路口。
　　左边那条通道没有没有涂漆，右边那边通道则被刷成了白色。
　　走到近处，陈歌看见墙壁上写着几个字，歪歪斜斜好像蚯蚓在爬一样。
　　左边那条没有涂漆的通道里写着人行道，右边那条刷了白漆的通道里写着尸行道。
　　“字体写在两米高的地方，书写者应该是大人，可是这字也太丑了吧？就跟刚学会用手拿笔一样。”
　　陈歌拿出手机看了眼地图，想要去地下尸库，只能走刷了白漆的尸行道。
　　没办法，为了完成任务，陈歌直接钻进了尸行道当中。
　　不知是不是心理暗示的原因，自从进入这条通道后，陈歌老感觉通道前面有人在走动。
　　他试着加快脚步，前面那人也加快脚步，他放慢速度，对方也跟着放慢。
　　大概走了半分钟，刷着白漆的墙壁上开始陆陆续续出现血红色的字体。
　　“你走错路了，这里是尸体才能走的路。”
　　“我警告你，不要再往前了。”
　　“你怎么不听劝告？”
　　“我知道了，你也想变成一具尸体，对吗？”
　　陈歌不关心那些字写的是什么，他好奇的是这些字体的位置。
　　有的字写在墙壁上，还有的写着通道顶部，陈歌仰头研究了半天，发现想要写出那种感觉，除非是趴在通道顶部才行。
　　“这怪物是壁虎吗？”
　　他停了下来，前面那人也停止走动，整条通道忽然变得安静了。
　　“每个三星恐怖场景里都有各自特殊的鬼怪，也不知道地下尸库里的怪物会长成什么样子？”
　　陈歌将白猫放在地上，他匀速向前，通道前方那人也保持着匀速。
　　“听声音，相隔了大概二十米远，那个人就在拐角另一侧。”


第0423章 苹果
　　“走在我前面的家伙会不会就是留下这些血字的人？”
　　陈歌决定亲自过去问问，他手持碎颅锤，又从背包里拿出了复读机，在他按下开关的时候，那个走在他前面的人好像突然消失不见了。
　　通道里只剩下陈歌自己的脚步声，他走过拐角，白色的墙壁上写着一句话——你会后悔的！
　　“这算是威胁吗？”
　　通道里除了那些丑陋的血字外再没有其他东西，陈歌默默将复读机收起。
　　“现在还不是暴露底牌的时候，当务之急是在任务规定时间内进入地下尸库核心区域。”
　　陈歌心里清楚，对于三星恐怖场景来说，十二点以后才会展露出真正的可怕之处。
　　在刷着白漆的通道里又走了几分钟，陈歌发现了越来越多奇怪的地方。
　　刷着白漆的墙壁上偶尔能看见成片的水渍，也不知道那些液体是从什么地方渗出来的，仔细看的话能在地面上找到活人的头发，有长有短，捡起一根，还能闻到从头发上散发出的浓浓的福尔马林的气味。
　　那气味就像是浸透到了发丝当中，与头发融为一体。
　　除了这些之后，最让陈歌想不通的是墙壁上的那些血字，对方似乎知道有人会从运尸通道进入地下尸库一样，不断的在警告外来者。
　　“这些字体是尸库怪物用来警告法医学院那些人的？”
　　学校工作人员和需要做实验的学生都会从这条通道进入，去尸库当中取尸体，那些红字给人的感觉就像是尸体书写，话语中带着警告、威胁，以及一丝很无奈的妥协。
　　每走出几步远就能看到一段文字，字体越来越丑，似乎书写者握笔的手出现了什么问题，有几个地方能明显看到，字写到一半笔画断开了，仿佛笔从手中掉落。
　　“如果是写一半手掉了，那就有些恐怖了。”
　　陈歌直到现在还不清楚地下尸库里都有哪些怪物，今夜的任务也才刚刚开始，需要探索的地方还有很多。
　　这些运尸通道是有坡度的，一直向下，走到头的时候，陈歌已经到了地下二层，这里也就是尸库的最外围区域。
　　“比想象中要稍微简单一点。”
　　不知是不是刚才许音出现的原因，这一路很顺利，陈歌只是发现了一些蛛丝马迹，并没有遇到什么实质性的危险。
　　运尸通道尽头又分出了两条路，一条没有刷漆，不过看起来阴森恐怖，非常安静。
　　还有一条仍旧刷着白漆，平整的地面上能看到小车推过，滚轮留下的痕迹。
　　“这应该是工作人员平时运送尸体是留下的。”
　　尸库里有专门运送尸体的小车，看起来很轻便，这让陈歌略有些心动：“徐叔做的那辆车子有些笨重，等地下尸库场景解锁以后，倒是可以用这里面的车子来运送晕厥的游客。”
　　让厉鬼推着尸库的车子运送出恐怖场景，这本身就是一种特殊体验。
　　陈歌拿出手机看了一眼，地图显示，他现在已经在地下尸库边缘，那条刷着白漆的通道就是进入尸库外围的。
　　从这条路进入，大概七八米远的地方有三个小型尸库，往前是一个中型尸库，更远的地方出现了一段未知区域。
　　陈歌看了所有地图，都没有找到关于那段通道的记录。
　　取出碎颅锤，陈歌走到第一间小型尸库外面，铁门没有上锁，门上也没有灰尘，这间小型尸库似乎最近还被人使用过。
　　“要不要打开看看？”
　　陈歌来之前已经计划好了一切，他准备一路清扫过去，不放过任何一个角落，这样自己回来的时候就会安全许多。
　　在地下这种密闭的环境当中，他最担心的是在逃跑时，被前后夹击。
　　拉开铁门，门轴发出难听的声响，黑漆漆的屋子里是四台藏尸柜。
　　冰柜还在正常运作，柜门上写着请勿随便触碰的字样。
　　屋子不大，陈歌带着白猫在屋内走了一圈，白猫并没有什么异常反应。
　　从这个库房里出来，陈歌又进入了另外几个小型尸库，所有小型库房都没有问题。
　　“地上车轮的痕迹到中型库房门口就没有了，看来学校里那些来取尸体的人，平时也不会往尸库深处去。”
　　停在中型尸库门口，陈歌试着拉了一下门，房门并没有上锁。
　　“门上挂着醒目的禁止入内的牌子，但是房门却能随意打开，这到底是管理员疏忽，还是有人在管理员离开后，又把房门给打开了？”
　　陈歌将门拉开一条缝隙，朝里面看去，除了冰柜之外，中型库房角落还摆着几张铁桌。
　　在目光扫到那桌子时，陈歌的眼神发生轻微变化。
　　几张桌子拼合在一起，上面躺着一个类似于人的东西。
　　之所以说它类似与人是因为，那东西只有一个人的轮廓，但是四肢、身体却是完全扭曲的。
　　白猫轻轻叫了一声，陈歌小心翼翼靠近墙边。
　　他从那一排冰柜前面经过，好像有柜子没有关严，温度越来越低，能感受到丝丝的凉意。
　　“这些冰柜里会不会全都塞满了尸体？”
　　陈歌下意识的远离冰柜，他来到墙边，这才看清楚铁桌上摆着一具被拆开的人体模型。
　　可能是医学生上课要用到的东西，被人扔到了这里。
　　模型肚子被剖开，各种器官被整整齐齐的摆在一边，如果仅仅只是这样倒还没什么，这个模型的眼睛是睁开的，栩栩如生，就像是真人的眼珠子被镶嵌进了模型中一样。
　　那漂亮的眸子中蕴含着一丝渴望，顺着的他的视线看去，在模型的脑袋旁边，摆着一个腐烂的散发着淡淡臭味的苹果。
　　长着霉斑的苹果和模型光洁的身体形成了一种反差，布置这一切的人似乎是想刻意营造出一种氛围。
　　陈歌站在模型旁边，正准备仔细看看，外面的通道上突然传来一声奇怪的声音，就像是一摊烂泥从高处掉落。
　　“有东西过来了？”
　　陈歌顾不上继续查看，取出碎颅锤，躲在库房门口，他关掉了手机上的手电筒，借助阴瞳孔注视着刷着白漆的走廊。


第0424章 工作人员？
　　烂泥掉落的声音慢慢逼近，陈歌侧身靠在房门旁边，举起了手中的碎颅锤。
　　黑暗中有了亮光，紧接着一道白色的身影从没有刷白漆的那条通道走出。
　　那人穿着白大褂，戴着厚厚的口罩，腋下夹着一个手电筒，双手提着两个红色大桶。
　　他移动的很快，不断有粘稠的东西从桶中洒出。
　　随着他慢慢靠近，一股刺鼻的气味扑面而来。
　　不是单纯的福尔马林，其中还混杂着一股更加恶心的气味。
　　“这……好像是个活人。”
　　陈歌并没有放下碎颅锤，他双眼紧盯着对方：“学校的工作人员吗？可他为什么晚上十点跑地下尸体库里？”
　　来人穿着不合身的白大褂，身体健硕，力气很大，戴着塑胶手套，提着两个大桶依旧走的飞快。
　　“这家伙想要干什么？他为什么往尸库深处去？”
　　眼前的男人非常可疑，看打扮像是学校的工作人员，但是他出现的时间和正在做的事却让陈歌有点想不明白。
　　思考片刻，陈歌放弃了思考，他手里线索太少，决定用更直接的方法解决这件事。
　　“如果他进入这屋子，那我就跟他好好谈谈，要是他没有进来，那我就跟在他后面，暂不打草惊蛇。”
　　可能是性格原因，陈歌很少去强迫别人，他给了那人一个选择的机会，这样就算误伤的话，心里也多少会好受一点。
　　握紧锤柄，陈歌屏住了呼吸。
　　脚步声越来越近，水桶里的东西又洒出不少，那人皱着眉头，心情似乎很不好。
　　他闷着头一直往前走，在经过陈歌所在的中型尸库时，他朝旁边看了一眼，发现尸库的门被人推开了。
　　“这门我出来的时候不是关好了吗？谁打开的？李旭也进来了？”口罩下传出一个男人的声音，他停在原地朝四周看了看，低声骂了一句。
　　男人脾气很差，他将水桶放下，戴着塑胶手套的手伸向尸库房门。
　　在他手指刚碰到门把手正要进去的时候，岔路口，那条人行道里传出了另一个男人的声音。
　　“威哥！好了没？今天怎么耽误这么长时间？”一个又矮又瘦、皮肤很黑的男人，拿着手电筒跑了进来。
　　“今天要处理的东西有点多。”被叫做威哥的男人没有进入屋内，他收回了手，疑惑的看了眼黑瘦男：“你进来干什么？我不是让你去稳住保安吗？等会他们要是过来，咱们这边可就不好交代了。”
　　“放心吧，那几个保安胆子小的跟老鼠一样，他们是绝对不会过来的。”李旭朝中型尸库里看了看，没有发现异常后收回了目光，他压低声音，凑到威哥旁边：“不过话说回来，咱们最好也不要在这里停留太久。今天那几个保安聊天的时候，我偷听到了一些东西。”
　　“他们说了什么？”
　　“这地下尸库闹鬼。”李旭神秘兮兮的对威哥说道。
　　“闹鬼？你还信这个？”威哥提起红色水桶放在李旭面前：“别废话了，既然进来，就帮我一起把这些东西处理掉，看着真恶心。”
　　李旭一看威哥不相信，加快了语速：“不止保安，还有高年级的那些学生，他们都知道地下尸库闹鬼。威哥，你仔细想想，正常去医学院帮助他们处理尸体，都是他们提前准备好，我们趁着夜色直接搬运到车上就行了。但他们这学校，宁愿付给我们高价，也不愿意自己进去处理，这里面肯定有问题啊！”
　　“有钱赚就行了，还有什么东西比穷更可怕？”威哥提着红色水桶朝着走廊深处走去，水桶因为装的太满，一旦动作幅度过大，里面的那些粘稠物体就会洒落出来。
　　“我没戴手套啊！”李旭喊了一声，见威哥没有理他，无奈之下只好双手提起自己面前的水桶，追了过去。
　　等到两人走远，陈歌才从门后走出，他看了一眼地上的粘稠液体，也认不出来那是什么东西。
　　“正好让他们在前面探路吧，要是遇到了危险，我还可以照顾一下他们。”
　　陈歌刚迈出房门，趴在背包上的白猫忽然叫了一声，陈歌回头看去，发现躺在铁桌上的人体模型脑袋转到了门口，原本一直盯着腐烂苹果的眼睛，现在直勾勾的盯着自己。
　　“苹果应该预示着生命，模型看向苹果代表着它渴望生命，现在这家伙盯上了我，它是准备夺取我的身体吗？”
　　如果不是白猫提醒，陈歌肯定发现不了。
　　“被一个模型盯着后背，想想还真有点可怕。”陈歌根本没有犹豫，直接走到人偶模型旁边，和它对视了一会，然后双手抱住模型的脑袋，将它的头扭了下来。
　　“你想看，那我就让你看个够。”陈歌把模型的头放进背包，和漫画册、复读机扔在了一起。
　　通道里的脚步声已经远去，陈歌担心跟丢那两个人，没有在中型库房停留，赶紧追了过去。
　　刷着白漆的通道看着有些}人，陈歌又经过了几个库房，越走他心里就越感到奇怪：“张力说地下尸库外围一共只有七个库房，再往前走就要进入地下尸库中层区域了，那里可是校方严令工作人员进入的封禁地区。”
　　温度已经低到了一种不正常的程度，仿佛所有库房里的冰柜全部被打开了一样，墙壁、地砖缝隙中也都在往外渗出寒意。
　　前面的那两个人也意识到情况不太对劲，他们放缓脚步，陈歌则趁此机会和他们拉近了距离。
　　双方相隔了大概几米远，陈歌躲在拐角处，借助阴瞳，注视着那两个人。
　　“威哥，还是你来提吧，刚才桶里的东西溅到我手上了。”李旭放下水桶，用手电照向自己的手，他的掌心浮现出浅浅的红斑，就跟被虫子咬了一样：“也没什么感觉，不过看着挺吓人的。”
　　“你事真多，那都是化学药剂，回去拿水一冲就没事了。”威哥把自己的手电筒给李旭，让他帮忙照路，自己提起了两个大水桶。


第0425章 八号库房
　　“怪我了？要不是你非让我提，我的手也不会出事。”
　　李旭埋怨了威哥一句，把手用力往衣服上蹭了蹭，可是并没有什么用，红斑不仅没有消褪，还变得更加严重了。
　　“废什么话？快点过来，弄完了走人，这鬼地方怎么这么冷？”威哥走在前面，提着水桶按照记忆中的路线，沿着通道不断往里面走去。
　　刷着白漆的通道里每隔几米远就能看到一扇停尸库的门，门上标着尸库的编号。
　　两人从六号尸库门口经过，又走到了七号尸库旁边，在威哥准备继续往里面走时，李旭突然拽了威哥一下。
　　“你又怎么了？”威哥不耐烦的瞪了李旭一眼。
　　杵在原地，李旭拿着手电照向七号库房旁边，神色古怪：“之前咱们进来的时候，七号库房旁边好像是一面墙壁吧？”
　　“没什么印象，怎么了？”威哥的声音从口罩后面传出，闷闷的。
　　“你自己看啊，这七号库房旁边怎么又多出来一个库房？是最近新修建的？”李旭不敢往前走了：“门上落了那么厚的灰，肯定是以前修建好的，可我怎么一点印象没有？”
　　“一惊一乍，我当多大点的事？”威哥从七号库房门前走过，停在了那个多出来的库房旁边。
　　这库房的门和前几个库房一模一样，区别在于门上的编号很不清楚，模模糊糊的，好像被人用指甲一点点挖掉了一样。
　　“我们要不要进去看看？”威哥仔细想了想，之前来的时候，七号库房旁边好像确实没有库房。
　　“要进你进去，我可不敢。”李旭摇着头，握着手电筒在后面照明。
　　“瞅你那点出息，咱们在火葬场天天面对的尸体不比这些学生多？看把你吓成什么样了？”威哥嘴上这么说，心里似乎也有一点害怕，他直接跳过了这个话题，加快脚步，飞速从那个仓库门口走过。
　　“你等等我！”李旭拿着手电筒往前跑，结果让谁都没想到的事情出现了。
　　威哥和李旭之间拉开了距离，在李旭快要从那个仓库门口过去时，这仓库外面的铁门竟然自己打开了。
　　十分突然，就像是有人在里面用力推了一下。
　　李旭本来胆子就不大，铁门突然打开，吓了他一跳，直接喊了出来。
　　听到李旭的声音，威哥停下脚步，回头看了一眼，当他发现铁门打开了以后，脸色变得有些苍白。
　　“你特么没事开什么门？有好奇的时间，还不如赶紧来帮忙！”
　　威哥训斥着李旭，李旭也是委屈：“这门是自己开的，我碰都没碰。”
　　他朝屋内看了一眼，只是一眼，他的身体就仿佛冻住了一样，连视线都凝固在了某个方向。
　　“你咋了？”威哥毕竟和李旭搭档很多年，也清楚自己这位工友的性格，不像是那种会做恶作剧的人。
　　他放下水桶，走到李旭身边，看向尸库里面。
　　在距离房门不远的玻璃容器里浸泡着一具尸体，让人感到害怕的是，这具尸体的眼睛是睁开的。
　　“威哥，我怎么感觉它好像是在看我们？”李旭声音很小，他现在一开口就感觉凉气嗖嗖的往嘴里钻。
　　“过去看看。”威哥抓着李旭的胳膊，两人一起进入这间仓库当中。
　　这间尸库好像是陈列室，墙壁上贴着一个牌子，上面写着每一个遗体捐赠者都是值得尊敬的，无论在什么时候都应该对它们保持尊重。
　　牌子就贴在墙面上，但是威哥和李旭全部注意力都被那具睁眼的尸体吸引，并没有看到牌子上的字。
　　两人在屋内挪动，停在那具睁眼尸体旁边。
　　“刘正义？”玻璃容器上有一段介绍，这具睁眼尸体叫做刘正义，他是在九江法医学院毕业的，毕业后留校做了老师。
　　这人正义感很强，生平事迹上说他在成为老师的第一天，就做出了决定，自己死后，遗体要捐赠给学校。
　　曾经有学生在他的课堂上，评论大体老师的长相，对大体老师开玩笑，当时他严厉训斥了那几个学生。
　　容器里的他依旧很年轻，至于他的死亡原因，介绍中没有提及。
　　“保存的倒是挺完好，跟真人一样。”威哥伸手敲了敲玻璃容器，里面的尸体没有任何反应。
　　“你干什么？真把他吵醒了怎么办？”李旭手掌上的红斑已经蔓延，但他自己还没有意识到，用力把威哥拉到一边：“那些保安说地下尸库闹鬼，他们学校自己的人都不愿意进来，我们也赶紧出去吧，以后这破学校的活不接了。”
　　“先完成这一单再说。”威哥甩开李旭的手，他又朝旁边看去，刘正义左右还摆着其他几个玻璃容器，每一个里面都有一具大体老师。
　　其中有慈眉善目的老人，看着非常安详，好像是法医学院的一位教授。还有一个十几岁的壮小伙，闭着眼睛，脸上带着很阳光的笑容，好像正在做美梦一样。
　　威哥的目光扫过所有玻璃容器，当他看到门后的那个玻璃容器时，停顿了一下。
　　那容器是空的，更奇怪的是容器顶部的盖子被打开了，就好像刚刚有人爬了出去。
　　两人凑到那玻璃容器旁边，用手电筒一照，发现了更惊人的东西。
　　玻璃容器顶部散发出浓烈的福尔马林的气味，更关键的是旁边还有两个湿漉漉的掌印。
　　威哥和李旭对视一眼，面色有些慌张。
　　“罐子里的东西跑出来了？”
　　“先稳住。”威哥粗中有细，他看了看玻璃容器四周：“如果容器里的尸体跑了出来，不可能只留下两个手印，但这附近并没有类似的手印或者脚印。”
　　李旭拿着手电扫了一圈，发现确实跟威哥说的一样：“那这上面怎么会有两个手印？”
　　“不清楚，咱们先出去吧。”
　　这里是地下二层，周围黑漆漆一片，那种阴森的感觉是手电筒亮光驱散不了的。
　　威哥也打起了退堂鼓，他转身和李旭走了出来。
　　“我去把桶里东西倒了，你先在这等着。”
　　“好，你快去快回。”
　　威哥和李旭走到了门外，两人都没有发现，玻璃容器后面摆着一个柜子，此时正不断有福尔马林顺着柜子底部的缝隙渗出。


第0426章 水池
　　威哥提起地上的两个大水桶，迈步朝通道深处走去。李旭一个人留在原地，他拿着手电，控制不住的想要往尸库里面照，他心里清楚，黑暗中正有一具睁眼的尸体在看着他。
　　“还是关上门好了，眼不见，心不烦。”
　　李旭将库房门关上，他朝四周看了看，威哥已经走远，他一个人呆在长廊里有点心慌。
　　回头看去，在灯光照射不到的地方似乎隐藏着什么怪物，他总感觉有人躲在通道拐角那里。
　　他想要去看，但是又不敢。
　　纠结了很久，他觉得还是和威哥在一起比较有安全感。
　　“这地方太邪乎，两个人在一起好歹也能有个照应。”
　　拿着手电，李旭一步三回头，生怕身后突然钻出了什么东西。
　　“但愿是我太敏感了吧。”
　　等到李旭走远，一柄开着血槽的狰狞巨锤从拐角处露出，陈歌歪头盯着通道深处的两人，双瞳之中透着一丝疑惑：“那家伙刚才发现我了？”
　　他从拐角走出，停在仓库门口：“张力给我的所有照片中都没有关于这个尸库的介绍，难道这间库房就是传说当中并不存在的八号仓库？”
　　陈歌推开铁门朝里面看了看，除了那几个浸泡着大体老师的玻璃容器外，并没有什么奇怪的地方。
　　“死者很安详，应该是自愿捐赠出遗体的，这屋子里也感觉不到丝毫怨气，怎么看都跟传闻当中的八号尸库不太一样。”
　　陈歌和鬼屋打交道的经验极为丰富，他大致看了一眼后，心中更加疑惑起来，这个地下尸库的情况可能比他想象的还要复杂。
　　“刚才我好像听那两个人说什么手印，有东西跑出来了……”陈歌刚要进屋，趴在他背包上的白猫突然跳到地上，朝着通道深处跑去。
　　通道里还有其他人在，陈歌不想暴漏自己，他没有说话，暂时撤离八号尸库，紧紧跟在白猫身后。
　　吞吃了怪谈协会的血丝之后，白猫身体好像变大了一点，动作也更加灵敏，它速度很快，眨眼间已经窜出去了几米远。
　　“是什么东西在吸引它？”
　　陈歌对白猫十分了解，每次外出一起去做试炼任务时，白猫都会死死趴在自己身边。这只猫曾经胆子很大，但是安逸的生活让它丧失了野性，大多时候都表现的非常怂。所以不到万不得已的时候，是不会主动离开陈歌的。
　　为防止白猫跑丢，陈歌也加快了速度，一人一猫来到通道尽头。
　　这里似乎被人用砖块封死过，但后来不知道又出现了什么事情，导致砖墙被推倒。
　　路中央堆着各种各样的杂物，最前面横着一块路牌，上面写着一句话——年久失修，有塌方危险，严禁入内！
　　牌子旁边的石砖上依稀能看到那种粘稠液体，李旭和威哥就是跑进了这里面。
　　“外围区域是最新扩建的，拥有七个库房，再往里走，那可就是中层区域了。”
　　九江医科大学修建于几十年前，是九江最早的医学院，地下尸库中层区域就完整保留下了当时的场景。
　　那个时候保存尸体用的都是停尸池，大水池里灌满福尔马林，池子里满是院方通过各种渠道收购来的尸体。学生需要做试验时，会由老师带领，进入地下尸库，从池子中捞取。
　　“通往核心区域的路应该就隐藏在中层区域里。”陈歌收起手机，张力提供的地图大多都是外围区域的，关于中层区域的很少，至于核心区域，那里在地图上根本没有显示。
　　迈过木牌，陈歌借助阴瞳，扶着墙壁进入了中层区域。
　　通道中的空气变得浑浊了，飘散着一股浓浓的怪味，陈歌抽动鼻翼，他也分辨不出来这气味究竟是从什么地方散发出来的，感觉四面八方都是那股味，墙壁、地砖、天花板，那股气味已经渗透入整栋建筑当中。
　　“中层区域是学校里的禁区，连保安和学校的工作人员都不敢进去，这两个外来者跑进来干什么？”
　　陈歌是真的有点想不明白，对方似乎比他还热衷于“冒险”。
　　捂住口鼻，陈歌放慢了速度，他盯着前面的白猫，保证白猫一直在自己的视线当中。
　　白猫跑出去几米远之后，趴下了身体，好像看见了老鼠一样，进入了狩猎状态。
　　陈歌是第一次见白猫这么认真的样子，他悄悄靠近，蹲下身体。
　　没过一会，空气中的臭味更浓了，白猫也开始继续往前。
　　通道越来越破旧，白漆大块大块脱落，露出后面灰褐色的墙壁。
　　又走出几米远，陈歌听见李旭和威哥的声音从前面某个房间当中传出，吸引白猫的东西似乎也藏在那个房间里。
　　陈歌担心白猫冲动，将其抱起扔在背包上，自己走到门口，朝里面探出头。
　　房间要比陈歌预想的大很多，里面有一个长方形的池子，威哥站在池内，李旭则站在水池边缘。
　　“每次都攒下一大堆，就等着我们来处理，真当我们不是人吗？”
　　李旭干呕了两声，他见过很多尸体，但是每次在看到这些东西的时候，还是控制不住。
　　刺鼻的气味从水池里涌出，熏得李旭直流眼泪。
　　“我让你在外面等着你不听，自己跑进来怪谁？”威哥戴着口罩，将水桶里的东西倾倒入水池当中：“知足吧，按照我们和校方签订的协议，这些东西是应该拉回咱们火葬场进行焚化的，现在有地方能提前处理掉，已经省了咱们很多事了。”
　　“说的也对。”李旭脸色苍白，他看着那些被倾倒在水池里的东西，还是觉得恶心：“你说那些学医的是怎么忍下来的，这可都是从人身上摘下来的，想想我都浑身打颤。”
　　两人又说了很多，陈歌在门口听得一清二楚，他总算弄明白了这两人的身份，以及进来的目的。
　　李旭和威哥都是某火化场的工人，医学生解剖课上使用完的尸体会交给他们来进行火化处理。
　　正常来说每具尸体上都留有标签，火化后，骨灰会返还家属或者直接葬在公墓当中。
　　这一点他们也不敢胡来，但是解剖室当中不止有解剖过的尸体，还有很多解剖残留的东西。
　　那些东西极难处理，需要耗费整晚的时间，李旭和威哥这两人嫌麻烦，所以就准备把那些东西偷偷倒进封禁的地下尸库深处。
　　这事他们似乎之前就干过，一直没有被人发现。


第0427章 它藏在洞里
　　“威哥，这个洞是不是快填满了？我怎么觉得今天往下渗的速度有点慢啊。”李旭的强忍着不适朝停尸池里看了一眼。
　　“估计是下面堵住了吧。”威哥提着水桶，他眉头紧皱，有点烦躁，越是害怕，还偏偏越是遇到怪事：“你去外面找找，看有没有扫把、木棍之类的东西。”
　　“哥，这可是尸库，你让我去哪给你找扫把？”
　　“这东西倒一半下不去，万一被人看见怎么交差？校方追责，罚钱都是次要的，工作肯定保不住，他们这种医学院对解剖用的尸体很重视。”威哥心情很差，他甩了甩手，将塑胶手套上沾着的那些残渣弄掉：“别傻站着了，赶紧去！”
　　身穿白大褂，佩戴口罩和塑胶手套，但是威哥鞋子只是很普通的运动鞋，他低头看了看，总觉得鞋子好像被什么东西弄湿了，穿着很不舒服。
　　李旭无奈之下只好去寻找工具，他拿着手电在屋子里转了一圈，走到角落一个存放工具的木柜旁边。
　　打开柜门，里面是几个锈迹斑斑，带着长长锁链的大铁钩。
　　“这是干什么用的？”李旭不想一个人出去，他将那铁钩拖出：“威哥，要不就用这个试试吧？”
　　威哥也不想耽误时间，他从李旭手中接过铁钩，看了一眼。
　　钩子很大，尖端也不是很锋利，唯一的特点就是比较重，这要是抛到水池里估计会立刻沉下去。
　　“凑合着用吧。”
　　停尸池中间有一个比常人肩膀稍宽一点的洞，也不知道是干什么用的。
　　威哥将铁钩放入洞中，看着铁钩慢慢下沉，很快铁钩被洞内的那些残渣淹没。
　　他站在一边，抓着铁链一点点往下放。
　　“怎么还没到头？”这个停尸池内的洞比他想象的要深很多：“谁会在停尸池底部挖这么深一个洞？难道是尸体吗？”
　　要是在外面，威哥估计会被自己这个想法逗笑。可关键是，现在站在停尸池当中的是他。
　　“这洞到底有多深？”前几次来的时候只想着省事，他还真没想过这个问题。
　　为了让锁链能尽可能的往下伸长，威哥蹲了下来。
　　在那条锁链还剩四分之一的时候，铁钩终于碰到了东西。
　　威哥双手抓着锁链，他往上提了一下，有些惊讶的发现，锁链竟然被卡住了，拉不上来。
　　“下沉的时候可是一点阻碍都没有，难道是勾住了什么东西？就是那东西堵住了这个洞？”
　　手上的力道不断加大，威哥别的不敢说，论力气他在整个火化场都是数一数二的。
　　威哥使劲往上拉，锁链缓缓向上，感觉铁钩末端好像勾住了什么东西，特别沉。
　　眼前的场景有点类似于钓鱼，只不过在停尸池里能钓出什么，威哥来之前还真没想过这个问题。
　　大半张脸憋得通红，隔着厚厚的口罩，都能听见他的喘息声。
　　锁链被一点点拉出，铁链上还有各种残渣，看着令人头皮发麻。
　　“过来帮忙！”
　　威哥拉到一半，忽然感觉不对。
　　之前锁链末端勾住的东西虽然很沉，但好歹是在缓缓向上，但是拉着拉着他发现锁链那边传来另外一股力量，就好像有东西躲在灌满解剖残留物和福尔马林的地洞里，然后想要把他也给拖进去！
　　“哥，我没手套啊！”李旭看着那条从残留液中拉出来的锁链，腿都是软的。
　　威哥咬紧牙关，身体向后倾倒，借助身体的重量阻止锁链往下。
　　他用尽全力，根本来不及思考更多的东西。
　　“我还就不信了。”双腿蹬地，威哥慢慢向后，他将那条锁链一点点拖出。
　　地洞里那漂浮着各种杂质的水面上开始出现气泡，眼看着铁索快要被拖出来的时候，地洞里的那股力量又变大了，好像这时候对方才开始认真起来。
　　锁链绷的笔直，大概就过了一两秒钟，地洞里那力量突然猛增，猝不及防，威哥的身体直接被带到了地洞那边。
　　脚下打滑，他摔倒在地，朝着地洞所在的方向栽去！
　　“马威！”李旭一下跳进水池，在最后关头抓住了威哥的外衣。
　　脸几乎要贴到那些悬浮物上，刺鼻的气味让马威有点睁不开眼，锁链在他旁边飞速滑过，被那股力量直接拖入了地洞当中。
　　水面呈现黄褐色，非常浑浊，马威隐约看到地洞里有一团深色阴影沉了下去。
　　“那是什么？”额头的冷汗顺着脸颊滑落，滴入地洞当中，马威简直无法想象自己一头栽进这些解剖残渣中会怎样。
　　双手撑着地洞边缘，马威瘫坐在地，他脸色苍白。
　　“你没碰到那些东西吧？”李旭有点不确定，他光看着那地洞都受不了，更别说脸贴着它，近距离接触了。
　　“没有。”马威好一会才缓过劲，他盯着地洞，越看越觉得}人：“李旭，你有没有听说什么鱼能在化学药剂里生活？”
　　“我知道鲶鱼能在下水道里活很久，生命力很顽强，但这些化学药剂可都是用来泡尸体的，那是给死人用的，生命力再顽强也没用啊！”李旭刚才也被吓得不轻，马威如果真的一头栽进去，那他以后估计要换个搭档了。
　　“不是鱼，那会是什么？”马威看着还在冒泡的地洞，声音轻轻颤抖：“我刚才往上拉铁链的时候，能明显感觉到下面勾住了一个东西，只不过一开始的时候那东西好像在沉睡，后来才被我弄醒。”
　　马威心有余悸，他看着自己的双手：“那东西力气很大，至少是我的两倍以上，我就算借助体重的优势也被对方轻易拽走了。”
　　“活在满是解剖残渣和福尔马林的地洞深处，力气是常人的两倍……”李旭不敢再继续想下去了：“威哥，咱们还是赶紧走吧！工作没了就没了，小命重要啊！”
　　马威点了点头，他也不愿意继续在这里停留了：“拉我一把。”
　　他抓着李旭的手，想要站起来，可是试了一下却发现自己的双腿完全使不上力。
　　往下看去，马威这才发现自己的鞋子不知道什么时候已经湿透，好像是水桶里的那些东西溅落到了上面。


第0428章 我是什么人？
　　“能站起来吗？”李旭费了好大劲才把马威给扶了起来。
　　踉踉跄跄，马威用力跺了跺脚，情况并没有好转，他感觉自己小腿往下正在慢慢失去知觉。
　　“那水桶里的东西有毒，估计是各种化学药剂混合在一起产生了什么反应。”马威高中上完就没有再继续读书，他也不是太懂那些东西，只知道自己现在最应该去的地方是医院：“李旭，你的手不是也蹭到了那种东西吗？现在好点了没？”
　　李旭扬起自己的手掌，掌心那一大片红斑已经蔓延开，看着有点吓人：“我就蹭到了一点，现在已经变成这样了，你整个鞋子都被浸湿，情况肯定比我要严重的多，咱们还是赶紧离开吧。”
　　两人水桶也不要了，李旭扶着马威往停尸池外面走，他们还没从池子里出来，身后那个地洞里忽然传出哗啦哗啦的声音，就好像有东西正在往上爬。
　　同一时间，房间角落那个摆放着各种工具的柜子轻轻震颤起来，似乎柜子后面躲着一个人，想要把柜子挪开。
　　“怎么回事？”李旭神色慌张，他翻出停尸池，抓住马威的胳膊：“快！那些怪物要过来了！”
　　他双手拽着马威，将其从停尸池中拖出。
　　屋内的异响越来越大，地洞里的怪物开始加速，角落里柜子的柜门被震开，里面生锈的铁索全部掉了出来。
　　李旭把马威拖出停尸池，两人什么都顾不上了的，踉踉跄跄朝房门口跑去。
　　手电筒的灯光四处摇晃，地下尸库里变得更加恐怖了，两人一心逃命，刚冲到房门口的时候，一张男人的脸突然伸出了出来！
　　“卧槽！”
　　李旭走在前面的，他胆子不算大，在手电筒灯光映照下，那张男人的脸显得格外苍白，更加恐怖的是他的双瞳，散发着阴寒，被他注视感觉身体都快要冻僵了一样。
　　那张脸出现的毫无征兆，没有任何心理准备的李旭被吓的差点蹦起来，他一连往后退了三四步，直接撞到了的后面的马威身上。
　　双腿正在逐渐失去知觉，马威自己走路都困难，又被李旭突然撞到，他顿时失去了重心。
　　两人滚作一团，地下尸库里回响着他们的声音。
　　“我看到了！”
　　“门口有张脸！”
　　“那东西就在外面！”
　　他们全部的注意力都放在了停尸池中央的地洞和角落的柜子上，根本没想到真正的危机来自于房门口。
　　唯一的出路被堵住，李旭大喊大叫，双腿拼命蹬着地面，手脚并用往房间深处爬去。
　　马威还没明白到底发生了什么，他是被李旭给吓住了，头也不敢抬，跟在李旭后面，疯狂朝房间里面爬。
　　屋子就那么大，连个藏人的地方都没有，两人靠在房间最里面的墙壁旁边，都从对方眼中看到了一丝绝望。
　　“没有听见脚步声，是一张脸，就在门口，突然出现的！”李旭挥动着手，他都不知道该怎么去形容了。
　　马威跟在后面，没有看到李旭说的那张脸，但是光听李旭的描述，他就有点犯怵。
　　双腿正在慢慢失去知觉，这时候要是遇到了意外情况，跑都跑不了。
　　不过相比较李旭来说，马威还是更加冷静一点，他拿起手电筒，慢慢抬手，照向房门口。
　　一个背着包的男人站在走廊上，他身材匀称，穿着普通，脸上还挂着一丝笑容，看起来很和善，可是当马威把视线移到那人右手上时，心咯噔跳了一下。
　　那人手中拿着一柄半米长的巨锤，锤头开有血槽，沾着清洗不掉的血渍，锤柄好像是用活人的脊椎制作而成，看起来狰狞恐怖到了极点！
　　微笑的脸，狰狞的凶器，马威脑海里第一时间浮现出很多关于变态杀人狂的电影。
　　据说那些人在行凶的时候，都会露出这样的表情，他们甚至把折磨当成了一种乐趣，一种享受。
　　身体往后缩了缩，马威和李旭挤在一起，两个火化场工人止不住的开始打颤。
　　“被发现了。”陈歌也没想到这两个人会突然往外跑，他想要躲起来，可是朝四周看了看，距离他最近的一个拐角在六米外。
　　提着碎颅锤走进屋内，陈歌也不觉得被这两人发现是什么大事，从他们见到自己的反应就能看出，这两个家伙胆子并不大。
　　锤头拖在地面上，白猫跟在身后，说来也奇怪，陈歌进来的时候，地洞和柜子后面的声音全都消失了。
　　李旭和马威看着陈歌靠近，额头冷汗直流，最后还是马威鼓起勇气，用颤巍巍的语调问了陈歌一句：“你是什么人？大晚上跑到地下尸库里干什么？”
　　“我是什么人？”陈歌晃动着手中的碎颅锤，停在李旭和马威身前，他裂了裂嘴：“我还没想好，要不你们帮我编一个身份吧？”
　　“编？”马威一下愣住了，对方这也太直白了吧。
　　他看着近在咫尺的陈歌，还有那散发着血腥味的巨锤，脸上挤出一个难看的笑容：“你应该是学校里的保安。”
　　“九江法医学院的保安都穿有制服，很明显，我不是。”
　　马威真不知道该说什么好，他总觉得眼前这人是打定主意要杀人灭口了。
　　胳膊被人按着，马威旁边的李旭开了口：“我猜你是学校的工作人员，你进来一定有自己的事情要做，我俩都没看见你的长相，就不打扰你继续工作了。”
　　李旭靠着墙壁慢慢站了起来，拽着马威的胳膊，想要远离陈歌。
　　“猜得不错。”陈歌默默注视着眼前两人：“那你俩又是进来干什么的？不要隐瞒，把你们在这里遇到过的所有事情都给我说一遍。”
　　“我们是九江松林火化场的职工，进来帮助学校处理尸体的。”李旭大致跟陈歌说了一遍，他最后提到的柜子在震颤和地洞里有怪物这两件事引起了陈歌的重视。
　　陈歌先是走到角落柜子那里，他打开柜门敲了敲柜子后壁：“柜子后面是空的，这后面是一条被挡住的通道。”


第0429章 “红色”通道
　　扭头扫了李旭和马威一眼，陈歌低声说道：“别傻站着，过来帮忙。”
　　黑色手机的任务要求是在午夜凌晨之前进入核心区域，他手中没有地图，根本不知道通往尸库核心区域的通道在什么地方，所以他对地下尸库里的密道表现出浓厚的兴趣。
　　三人合力推开柜子，柜后面是一条仅能容纳一人通过的密道。
　　呼呼的风声从密道另一边传来，空气中混杂着一股腐臭味。
　　陈歌伸手摸了摸隧道边缘，湿滑粘稠，密道边缘好像生长着苔藓，只不过那些“苔藓”不是绿色的，而是深褐色的，用手电筒一照，好像还泛着红光。
　　“手电给我。”陈歌从李旭手里接过手电筒朝里面照了一下，隧道很窄，转角很多，也不知道是通往什么地方。
　　“医学院存放尸体的库房里为什么会有一条密道？像是很多年前就挖好的，这条密道有什么用？”陈歌回头看了看李旭和马威，两人连连摇头。
　　“要不要进去看看？”
　　陈歌在自言自语，但是旁边那两人在听到他的话后，脸色却变得很差。
　　可能是担心自己被陈歌逼着探路，出于自保的想法，李旭小声提醒道：“我们还是不要乱跑了，学校保安都说这地下尸库闹鬼，刚才我和威哥两人也亲身体验了，这地方确实很不安全，真可能藏有传说的那些脏东西。”
　　陈歌也不想钻进这种狭窄的通道里，空间太小，不利于他发挥自身实力。再说万一被怪物前后夹击，那到时候可就危险了。
　　在他犹豫的时候，旁边的白猫叫了一声，趴在地上，慢慢摸进了密道当中。
　　“吸引白猫的东西在这条通道里？”陈歌拿着碎颅锤，将上半身探入密道当中：“有风，不会出现窒息的情况。”
　　听见猫叫，李旭和马威这才发现，眼前这个凶神恶煞的家伙竟然还随身带着一只猫，他俩的目光在白猫和陈歌之间徘徊，对陈歌的印象开始出现微妙的变化。
　　“你俩在这不要乱动，我进去看看就出来。”陈歌自己进入密道里担心后路被堵，所以让两个火化场的工人帮他看守：“那个谁，你把手机给我，出了意外，方便联系。”
　　陈歌指着李旭，这哥们心里有苦说不出，正常人为了方便联系不都是要手机号吗？为什么这个人直接要手机？
　　人在屋檐下不得不低头，李旭把自己手机递给陈歌。
　　“放心，如果咱们能活着出去，我肯定会把手机还给你的。”
　　听到陈歌的安慰，李旭反而更心慌了。
　　简短的交流了两句，陈歌清楚了两人的名字，出了事他会用李旭的手机拨打马威的手机，通知那两人。
　　“你们要是遇到危险也可以朝我求救，实在是无法抵抗对方，那你们在通知我之后，就自己先逃走吧，不用管我。”陈歌将李旭的手机装进外套口袋，跟着白猫进入密道当中。
　　刚进去的时候还没有什么感觉，等走过第一个拐角，陈歌慢慢发现空气混浊了许多，那些长在墙壁上的褐色苔藓也变多了。
　　“白猫吞食了怪谈协会在门后找到的血丝，它现在急着往里跑，吸引它的东西很可能也和怪谈协会有关。”
　　密道越走越窄，最里面的那一片区域几乎被那种类似于苔藓的植物覆盖，陈歌用碎颅锤的剐蹭掉了一点“苔藓”，发现这东西跟人一样，表皮蹭掉后，下面会渗出血红色的液体来。
　　陈歌靠近闻了闻，发现那液体透着一股清香，并没有血液的腥臭味。
　　“地下尸库里还能长出这东西？”
　　那些液体流出后不久，被碎颅锤剐蹭掉的一小块“苔藓”开始以肉眼可见的速度生长，似乎这从“苔藓”下面渗出的液体有刺激生长的功能。
　　陈歌继续往前走，密道变得更加低矮，他需要侧身弯腰才能继续向前。
　　慢慢的，墙壁、地面、头顶全都被那种“苔藓”覆盖，踩在上面使不上力，给人的感觉很不舒服。
　　“这条密道会通到什么地方去？”
　　空气愈发浑浊，不过那些“苔藓”的颜色却慢慢变得鲜艳起来，从黄褐色逐渐变成了浅红色。
　　转过几个拐角，陈歌有些喘不上气，他开始出现了缺氧的症状。
　　轻声呼喊白猫，陈歌放慢脚步，他又往里走了几米远，此时墙壁上那些“苔藓”已经完全变成了血红色。
　　停下脚步，陈歌看了看四周，心中忽然响起李政曾说过的话。
　　地下尸库里的通道有三种，刷着白漆的、没有刷漆的和血红色的，其中血红色的通道最为诡异，进入其中要保持绝对安静，否则就会有不详的事情发生。
　　“这密道就是他所说的血红色通道？”
　　越是往深处走，墙壁上“苔藓”的颜色就越鲜艳，密道空间也越狭窄。
　　陈歌几乎是贴着那些“苔藓”往里挪动脚步，他单手拿着碎颅锤，在进入更深处的一个拐角时，锤头部分的尖刺划到了墙壁。
　　一开始陈歌也没有在意，可是“苔藓”被蹭掉，他借助阴瞳，隐约看到“苔藓”后面好像有东西。
　　往后退了几步，陈歌侧着身慢慢蹲下，他看向那被碎颅锤剐蹭出的一块缺口时，瞳孔骤然缩在了一起。
　　“苔藓”下面露出了一张人脸，那是一个女人的脸，她的皮肤正在往外渗血，让人有些无法接受的是，从她脸上渗出的血液带着一股淡淡的香味。
　　“这条通道是用尸体垒出来的？”
　　身体略微有些僵硬，陈歌看着自己四周，在厚厚的“苔藓”下面不知道隐藏着多少张人脸。
　　“太疯狂了。”
　　白猫还在继续往前跑，陈歌看着那张女人的脸，犹豫了一下，没有抛下白猫独自离开，他也跟了进去。
　　……
　　密道口，李旭和马威面面相觑。
　　“咱们就站在这等他出来？”李旭把声音压到最低，他生怕自己说的话被密道里的陈歌听见。
　　“不然呢？我感觉他可能是在故意试探我们？一旦我们逃跑，他就会立刻冲出来干掉咱俩。”马威小心翼翼的回了一句，他俩是真的想不明白，为什么晚上十点多会在地下尸库里遇见一个拿着铁锤的年轻人。
　　“我觉得咱们还是赶紧走吧，那个人可能就是保安们所说的‘鬼’。”李旭越想越害怕，他脸都是白的：“我们最开始遇见他的时候，他身上连个灯都没有。这周围黑咕隆咚的，如果他是人怎么可能看清楚四周的场景？”
　　马威一想也觉得李旭说的有道理：“对啊，他那双眼睛肯定有问题，我每次一跟他对视心里就发慌。”


第0430章 狂欢开始
　　“正常人谁会大半夜的跑这地方来？我们再不走，等会估计就来不及了。”李旭悄悄挪动位置，远离柜子后面的密道。
　　马威拿起手电朝密道里照了一下，确定陈歌没有躲在密道拐角后，也开始往后退。
　　两人很有默契，谁也没有再开口，互相搀扶着离开这个房间。
　　长廊跟进来时相比好像发生了某种变化，隐约觉得某些地方和刚才不一样了，但是具体哪里变得不同，两人又说不上来。
　　李旭拿着手电筒走在前面，马威打开了自己手机上附带的手电跟在后面。
　　“小心点，地下尸库里的怪物很可能不止一个。”
　　眼前的场景对马威和李旭来说简直是最高难度的逃生游戏，他们要面对死而复生的尸体，随时可能出现的怪物，手持凶器的变态杀人狂，还有各种未知的陷阱。
　　“李旭，我要不要把手机扔这边，带着它我总感觉刚才那个人会打电话过来。”马威拿着自己的手机，心里却感到十分的不安，他脑海中不止一次出现陈歌拖着碎颅锤，带着恐怖的笑容，在给他打电话的模样，想一想就觉得}人。
　　“还是留着吧，这是咱们和外界联系的唯一通讯工具，不过你记得调成静音，别在关键时刻因为一个电话暴露了咱们的位置。”李旭想的比较多，身处险境，他似乎爆发出了连自己都不知道的潜力。
　　马威听后更改了手机设置，两人贴着通道墙壁原路返回。
　　转过拐角，在经过八号库房的时候，走在前面的李旭停顿了一下：“这房间的门是被那个人打开的吗？我们离开的时候不是把门都关好了吗？”
　　铁门把手上残留着粘稠的液体，屋内涌出浓浓的福尔马林的气味，李旭举着手电朝屋内看了一眼，他双眼一下瞪的滚圆。
　　“怎么了？”马威也发觉不对，凑过去看了一眼。
　　屋内那些玻璃容器都安稳呆在原地，但是容器里的那些大体老师全都不见了！
　　李旭的腿在打颤，他拿着手电筒照向地面，水泥地上能清楚看到几条水渍从房间中延伸而出，进入了他们所在的通道当中。
　　“那几个‘人’跑出来了，它们现在也在这条通道里。”李旭喉结滚动，他缓缓移动手电筒，很担心突然照出什么恐怖的东西。
　　“我们还要继续往前走吗？”马威有点不确定，他双腿使不上力，根本跑不快，遇到危险只能留在原地等死，这是最让他绝望的事情。
　　李旭也纠结了起来，漆黑的通道里隐藏着从玻璃容器里爬出的尸体，以及各种未知的危险，留在这里的话，又要面对那个危险程度并不比怪物低多少的疯子。
　　“还是往前走吧，我们全力奔跑，不出意外十几分钟就能离开。”李旭将马威的手机拿了过来：“那个拿着铁锤的人应该没出来，我先报警，再联系一下外面的保安。”
　　李旭拿出手机拨打电话，报警电话是打通了，对方也接了，但就是信号被严重干扰，一句话都听不完整。
　　“不应该啊！这里虽说是在地下，信号不太好，但也不至于连报警电话都打不通啊！”
　　地下尸库当中隐约有什么东西在干扰着通讯，李旭无奈之下只好放弃。
　　屋漏偏逢连夜雨，他感觉今天把所有倒霉的事情都遇到了。
　　“先往外走吧，要是遇到了什么怪物，咱们再退回来。”李旭扶着马威，他挤出一个苦笑：“现在对我们来说，仅有的好消息是，那个拿着铁锤的人和尸库里的怪物好像不是一伙的。”
　　手电筒的亮光照着前路，两人加快了速度，在他们从八号尸库经过的时候，库房里传出一声轻响。
　　他们现在哪还敢进去查看，低着头就当做什么都没有听见。
　　通道幽长看不见尽头，跑过七号尸库，前面是一个分岔口，在两条通道中间，站立着一道黑色的身影。
　　个子不高，很瘦，它手里好像还捧着什么东西。
　　马威碰了碰李旭的手臂：“要过去吗？”
　　李旭也拿不定主意，他感觉今天的地下尸库里似乎格外的热闹。
　　缓缓抬手，他扬起手电筒，让灯光照在了前面那人身上。
　　披着白色的宽松外套，黑发垂落，站在分岔路口的是一个小女孩。
　　她低着头，双手捧着一个腐烂发臭的苹果。
　　这诡异的一幕让李旭和马威都不敢轻举妄动，他俩停在原地，感觉寒气一阵阵涌上心头。
　　被光线照射，女孩慢慢抬起了头，她长相甜美可爱，给人的感觉就是一个很安静、很内向的孩子。
　　她有一双浅褐色的眼睛，目光凝固在掌心的苹果上，似乎是想要品尝手中那个腐烂变质的苹果。
　　细腻光滑的皮肤、精致的五官、可爱的容貌，这女孩和那个腐烂的苹果形成鲜明对比，但让人想不明白的是，女孩看着苹果，眼神中竟然透着一丝让人难以理解的渴望。
　　手电发出的亮光让女孩轻轻皱眉，她小巧的鼻尖轻轻抽动，如同闻到了什么香味，缓缓抬头。
　　浅褐色的眼睛看向马威和李旭，女孩嘴角上扬，薄薄的嘴唇弯出一个浅浅的弧度。
　　那种笑容很单纯，既感受不到善意，也不包含恶意，就像是孩子找到了一件心仪的玩具。
　　女孩脸上的笑容越来越明显，不过除此之外她再没有表现出其他异常，这孩子似乎是完全按照本能在行事。
　　“她头发、衣服都是湿的，皮肤颜色也不太正常，你说她会不会是从玻璃容器里爬出来的？”
　　“咱们刚才进去的时候，那些容器里好像没有女孩。”
　　“不是有一个容器被打开了吗？我怀疑她就是从那个容器里跑出来的。”
　　马威和李旭被女孩看的发毛，一想到对方可能是一具尸体，两人更加害怕了，身体不由自主的往后退去。
　　女孩站在原地没动，通道其他方向却传来奇怪的声音，那条刷着白漆的运尸通道里车轮滚动，旁边的七号尸库当中有几个停尸柜发出嘭嘭的声响，就像是关在里面的东西要出来一样。
　　空气中福尔马林的气味变得更加浓重，留给马威和李旭选择的时间不多了。
　　“往里退是死路一条，往外走还有一线生机！”李旭紧咬着牙，他抓住马威的胳膊：“拼了！咱们一起冲出去！”
　　“好！”
　　两人下定决心，好像被逼到绝路的野兽那样，准备拼死一搏！
　　李旭的看准女孩身边的空隙，拽着马威，双腿肌肉绷紧，如同弹簧一般窜了出去。
　　“右边的通道没有刷白漆！”
　　平时都是李旭躲在马威后面，这一次马威腿部受伤，李旭站了出来。
　　他在前面开路，表情因为极度恐惧而显得狰狞，五官变形，他嘴里发出一声嘶吼：“快！”
　　两人拼尽全力冲向那个女孩，此时此刻通道里那车轮声也已经靠近，李旭和马威要做的就是在车轮声靠近之前，进入那条没有刷白漆的通道。
　　争分夺秒，女孩看到两人冲来，一动不动，保持着的笑容，除此之外再无任何多余的表情。
　　“这是个机会！”
　　女孩太大意了，李旭扬起手电筒，他在脑中已经计划好了一切，等跑到女孩身边时就从她身侧钻过去。
　　那个缝隙足够他和马威通过，如果女孩敢阻拦，那他就用手中的手电筒狠狠将其击倒。
　　李旭前二十多年的人生中从未有过这么刺激的一刻，他相信自己一定可以做到。
　　“来吧！”
　　全速奔跑，在车轮声停止的那一瞬间，李旭和马威也冲到了通道拐角！
　　他俩冲女孩身边跑过，那女孩并没有阻拦他们，甚至还保持着原本的姿势，动都没动。
　　出乎意料的顺利，李旭来不及兴奋，他心里清楚现在还不到放松的时候，从女孩身边离开只是第一步，想要逃出地下尸库还有很远的路要走。
　　“不能大意！”
　　他扭头看向旁边刷着白漆的通道，那里面停着一辆学校工作人员运送尸体的推车，看不到推车的人，但是能看到的车子上扔着几具人体模型，其中还有一具的脑袋被人生生拔下！
　　“幸好没有从这边跑，那些模型一看就有大问题。”李旭很庆幸自己在关键时刻做出了最正确的选择，他收回目光，拿着手电照向旁边那条没有刷漆的通道。
　　滴答！
　　粘稠的液体落在脸上，李旭茫然的扬起头，入目的场景令他这辈子都难以忘记。
　　没有刷漆的通道里爬满了尸体，它们的四肢和躯干被红色丝线缝合，如同提线木偶般朝着走廊这边拥挤而来。
　　数量太多了，那刺鼻的气味让李旭和马威嗅觉短暂失灵，一张张变形的脸占据了全部视野，满脑子都是肢体和残躯，他俩甚至感觉脑袋嗡嗡作响，思维已经凝固。
　　“这谁抗得住啊？！”
　　速度太快，李旭差点一头撞进去，关键时刻是马威抓住了他。
　　“往后！撤！”
　　这两人的组合也颇为梦幻，在生死线上徘徊了好几次，竟然都挺了过来。
　　出去肯定是不行了，看着满通道的怪物，李旭和马威忽然觉得，还是刚才那个拿着铁锤的男人更加亲切一点。
　　他俩飞速后退，经过女孩身边时，那一直站在原地的孩子，脑袋慢慢转动，好像上紧了发条的玩偶那样，脊柱发出脆响，人头一点点扭到了后面。
　　嘴唇泛白，女孩仍旧带着微笑。
　　脑袋转了一百八十度，这个看着最正常的女孩彻底击溃了李旭和马威的心理防线。
　　两人满腔热血被冻成了冰，一股深深的寒意和无力感涌上心头。
　　这个时候只能逃跑了，在他们心中唯一能救他们的就是刚才的那个男人。
　　头也不回，一口气跑进地下尸库中层区域，他们进入停尸池所在的房间，反锁上了房门，又把衣柜挪到了门后面。
　　外面的长廊上响起脚步声，安静了几秒之后，停尸池所在房间的门被重重撞击了一下。
　　马威和李旭顶住柜子，勉强支撑，在两人和门外的怪物僵持的时候，停尸池中间的地洞里又出现了气泡炸裂的声音。
　　没过多久，原本渗入地下的各种残留物开始往上翻涌，好像有东西在下面推着它们，要从地洞里爬出来一样。
　　“不能呆在这屋子里了，威哥，咱们也进入密道吧！”李旭的提议非常冒险，毕竟谁也不知道密道另一边是什么：“横竖都是一死，不如再拼一把！刚才那人进去的那么果断，我感觉他应该是知道些什么。”
　　“行！就按你说的办。”马威捡起地上的铁索，将柜子固定在门后，能拖一会是一会。
　　两人弄完直接钻进了密道当中，他俩跑的飞快，根本没考虑前面会有什么危险。
　　密道狭窄，两人一前一后，和陈歌之间的距离慢慢拉近。
　　跑出了几米后，他们听见密道外面传来柜子被推倒的声音。
　　两人的心都在颤动，他们全力往密道深处跑去。
　　……
　　陈歌在密道里走了很久，越往里去，“苔藓”就长得越厚实，他的外衣和身体不可避免的触碰到了那些东西。
　　说也奇怪，当“苔藓”中那散发清香的液体滴落到他皮肤表面的时候，他原本比正常人低很多的体温竟开始慢慢回升，虽然只有短短一瞬间，不过也让他感受到了一丝久违的暖意。
　　“这可不是个好现象。”陈歌清楚“苔藓”后面全都是尸体，他虽说一直在寻找能让自己体温回升的东西，但如果和尸体有关的话，那还是再考虑考虑吧。
　　密道变得更加低矮，通道最深处几乎被“苔藓”完全堵死。
　　白猫直接钻了过去，陈歌没办法只好伸手将堵路的成片“苔藓”拨开。
　　手指触碰到墙壁，艳红色的“苔藓”下面藏着一张张人脸，它们紧闭着的双眼，陈歌就在它们脸前走过。
　　“这些尸体应该是被人使用特殊的方法保存了下来，看着跟活着时候差不多。”陈歌少有的觉得不适：“如果在我经过的时候，他们突然睁眼那乐子可就大了。”


第0431章 我不会为难你们
　　这用尸体垒出的通道里长满了血红色的苔藓，陈歌依稀记得李政曾说过的话，在血红色的通道里一定要保持安静，不能发出太大的声音。
　　李政没有告诉陈歌具体的原因，只是说校方工作人员是这样提醒他的。
　　“如果声音太大，会将墙壁中的这些尸体吵醒吗？”
　　目光从那一张张脸上扫过，陈歌动作更加轻柔，每一步都走的很谨慎。
　　有白猫在前面开路，他倒也不是太担心。可没走出几步，陈歌忽然听见身后有声音传来，好像是有人在通道里奔跑。
　　“那两个火化场的工人很害怕我，不到逼不得已绝对不会进入通道来找我，应该是有怪物冲了进来，而且数量还不少。”
　　动静闹得很大，陈歌感觉整条通道都在颤抖，随着脚步声慢慢逼近，墙壁上那些“苔藓”开始渗出血红色的液体，头顶、身侧、脚下，不断有“苔藓”大块脱落，一张张人脸浮现出来。
　　它们保存的非常完整，就像是还活着一样。
　　睫毛轻轻颤抖，在血红色汁液滑过它们脸颊时，它们的肌肤重新焕发出生机，眼皮跳动，似乎下一刻就会睁开双眼。
　　陈歌不敢在密道里多做停留，这里空间狭窄，万一墙壁中的尸体苏醒，他感觉自己会被活埋在里面。
　　“被尸体活埋，永远的留在这里，然后变成其中之一？”陈歌吸了口凉气，隐约知道这里为什么会有这么多的尸体了。
　　他加快了脚步，紧跟着白猫往前走。
　　密道很长，周围已经是一片血红，“苔藓”还在脱落，墙壁中堆砌的尸体在轻轻颤抖，交错的尸体听到了外面的声音，它们仿佛是想要从彼此的身体中抽离出来。
　　整条通道都在晃动，尸体垒出的墙壁出现缝隙，一条条手臂从洞顶垂落下来！
　　眼前的场景让人头皮发麻，就连陈歌看了都心脏狂跳，更不要说普通人了。
　　伸手挡在头顶，陈歌几乎是趴在地上向前走，头顶一条条手臂垂落，感觉就好像是准备抓住他。
　　身后的声音还在逼近，墙壁中的尸体在慢慢苏醒，陈歌能清楚感知到它们在动。
　　“这个三星场景比我想象的要危险太多了。”要是密道在这时候坍塌，他就算把身上的全部鬼怪放出来也没有用，估计只有张雅在，可以用自己的长发为陈歌支撑起一个空间，除了她其他鬼都不行。
　　鬼怪只是衡量场景危险程度的标准之一，有些场景本身就存在很大的危险性，就比如说在修建在地下的尸库，这地方对攻略者来说非常不友好。
　　前方不远处传来白猫的叫声，吞食了怪谈协会为红衣厉鬼准备的血丝之后，白猫变得越来越聪明了，它同样感知到密道出现了变化，叫声急促，似乎是在催促陈歌。
　　反正墙壁上的尸体也快要苏醒，陈歌干脆全力奔跑起来。
　　密道深处完全被厚厚的红色“苔藓”堵住，看不见路，只能用身体使劲向里面挤。
　　陈歌如果不是知道白猫就在前面，他估计也不会义无反顾的往里钻。
　　“苔藓”脱落，那散发着清香的汁液蹭了他一身，在这个诡异恐怖的环境当中，陈歌竟感觉身体好像被一股暖流包裹，就像是冬天裹着被子坐在了暖炉旁边，他的体温在慢慢回升。
　　如果不是这些尸体马上就要苏醒，他甚至产生了多在这里停留一段时间的想法。
　　身后的脚步声越来越近，陈歌没有去管后面的人，他闷着头往里钻，也不知过了多久，身体周围的压力陡然减轻，视野变得开阔起来。
　　“总算是出来了！”
　　他的外衣已经湿透，散发着那股淡淡的清香，手中碎颅锤上的血腥味也减少了一些，不过看着却更加狰狞了。
　　密道这边应该就是地下尸库的核心区域，和密道里差不多，一眼看去所有东西都被一层厚厚的血色“苔藓”覆盖。
　　“这地方相当于是用尸体隔离出来的一个房间。”
　　密道里的脚步声并没有对核心区域造成太大的影响，陈歌守在密道不远处，等待那两个火化场的工人，他也想知道外面到底发生了什么事情。
　　没过多久，先是李旭一头从密道中撞出，他明显是受了惊吓，一看见旁边的陈歌，就张大了嘴巴，准备说什么。
　　陈歌已经提前预料到了李旭的反应，提前一步冲过去死死捂住他的嘴巴，然后在他耳边小声说了四个字：“保持安静。”
　　一两秒后，李旭才反应过来，连连点头。
　　这时候马威一瘸一拐的冲了出来，陈歌同样在他开口之前捂住了他的嘴巴。
　　等两人平静下来后，陈歌才开口：“这地方埋着无数的尸体，不想吵醒它们的话，就小点声。”
　　“兄弟，外面那些容器里的尸体跑出来了，我们过去的时候，正好看见它们在往这边跑。”李旭声音紧张，满脸都是汗水。
　　“你们过去的时候？”陈歌眯起眼睛，他冷冷的语气把李旭和马威吓坏了：“你俩是不是准备逃走？”
　　“没有，真没有，我们就想出去看一看。”李旭说话结结巴巴。
　　“别紧张，逃跑是人之常情，我比较好奇的是我有那么吓人吗？你们宁肯去找尸体，也不愿听我的命令。”陈歌拿起碎颅锤掀开密道口的血色“苔藓”，那些尸体并没有跟进来。
　　李旭和马威不知道该怎么回答陈歌的话，他俩低着头不敢开口，生怕自己一不小心说错。
　　其实也不怪他们胆小，毕竟在这地方行凶，连藏尸的过程都可以直接省略了。
　　“行了，大家能在地下尸库相遇也是一种缘分，只要你们两个乖乖听话，我不会难为你们的。”陈歌前半句话说的很温和：“不过丑话说在前面，如果你俩敢给我捣乱……”
　　他扬起碎颅锤，让李旭和马威能更加清楚的看到锤头上残留的血渍：“想清楚了，这上面沾染的可都是人血。”
　　李旭和马威没有多想就赶紧点头。


第0432章 41号患者
　　试炼任务要求陈歌在凌晨之前进入地下尸库核心区域，存活至天亮。
　　他从密道出来时才晚上十一点，还有充足的时间来做准备。
　　“说说吧，你俩在外面都遇见了什么怪物？”陈歌站在密道旁边，时刻留意着密道里的情况。
　　“有一个捧着苹果的女孩，还有很多也不知道从哪冒出来的尸体，它们身体被缝合过，所有缝合用的线都是红色的。”
　　“红色的线？你会不会是看错了？”陈歌还是第一次听说，尸库里的尸体会用红线缝合伤口。
　　“确实是红色的，不过比生活中咱们用的线还要细，另外它们自己会动。”
　　李旭的描述让陈歌想起了怪谈协会的血丝：“除了这些，你们有没有遇到其他东西？比如像壁虎一样能在墙壁上飞速爬动的怪物，或者像鱼一样，在地上弹跳的尸体？”
　　“没有。”李旭和马威摇了摇头，他俩是真不知道地下尸库还有这么多诡异的怪物，感觉这就像是一个和外界隔绝的地下世界。
　　“看来你们招惹的还只是其中一小部分。”
　　这里是九江乃至华中南最大的地下尸库，修建时间也是最长的，里面到底积攒了多少怪物估计就连怪谈协会也说不清楚。
　　“兄弟，那我们现在要怎么办？”马威和李旭都把目光投向了陈歌。
　　“你们应该庆幸遇到了我，否则你们今天很难活着出去了。”陈歌低头看了一眼手机上的表：“现在还只是小打小闹，等到零点过后，这场景才会展现出真正的恐怖！”
　　“零点？”
　　“对，零点过后这场景里所有的怪物都会苏醒，那将会是一场属于它们的狂欢。”陈歌的声音从牙缝里挤出，他狠狠瞪着李旭和马威：“我本来准备进来转一圈，然后在零点之前离开，现在倒好，你们两个把怪物引来，将唯一一条后路给切断了！就因为你们两个，我也陷入了绝境，只能在这鬼地方熬到天亮！”
　　李旭和马威脸上露出一丝愧疚和歉意：“兄弟，当时那个情况我们也来不及思考，谁能想到会出现这事？”
　　他俩低着头，声音不敢太大，很诚恳的给陈歌道了声歉。
　　“算了，我懒得跟你们计较，被困在这里已经成为一个无法改变的事实，现在能做的就是想办法破局。”陈歌神色平静，他无论什么时候都给人一种可以依靠的感觉：“白天那些怪物会进入休眠的状态，它们只有晚上会出来，所以我们要想尽一切办法坚持到天亮。”
　　“一直到天亮？就凭我们三个吗？”
　　“任何时候都不要放弃希望，只要不是立马去死，那就努力的活下来。”站在被血红色“苔藓”覆盖的房间，陈歌转身朝里面走去。
　　看着他的背影，李旭和马威突然感觉眼前这个人的形象，渐渐高大了起来。
　　李旭和马威对陈歌来说是意料之外的帮手，陈歌对他们要求也不高，他在脑海中思考着如何最大程度发挥这两个火化工的作用。
　　没事的时候可以让他们打个下手，关键时刻还可以让他们来探路，真要是被怪物追赶的没地方跑了，也可以让他们先拖延一下，为自己呼唤张雅争取时间。“等等我们啊！”李旭跑到陈歌后面，小声对陈歌说道：“兄弟，今晚你让我俩干什么，我们就去干什么，绝对不会再出现之前的那种情况了，这一点你可以放心。”
　　“我俩虽然没啥本事，但力气足，今晚咱们一定能活下去的。”马威也走了过来，他衣服湿透，沾染上了那些液体。
　　两个火化工主动跟过来，这也在陈歌的意料之中，他们没得选择。
　　“我们先在这四周看看。”
　　地下尸库中层区域陈歌还没探索完，他直接通过密道进入核心区域内。
　　这一片区域被血色“苔藓”包裹，完全是用尸体堆砌而出，没走出多远陈歌又看到了第二条密道，隐藏在墙壁的“苔藓”当中，如果不是他拥有阴瞳还真发现不了。
　　陈歌默默记下密道的位置，没有声张，他跟着白猫继续往前走，一共发现了三条密道，数量正好和中层区域停尸池的数量一样。
　　“每条密道对应着一个停尸池？”
　　三条密道在三个不同的方向，正好将核心区域围在中央。
　　跟着白猫转了许久，陈歌总算对地下尸库核心区域有了一个大概的了解。
　　这地方堆积了太多尸体，原本是用来干什么的已经看不出来了，通道呈螺旋状向内延伸，路的尽头是一扇铁门。
　　看着很普通的门，但让陈歌感到奇怪的是，那血红色的“苔藓”几乎覆盖了核心区域的所有东西，可唯独这扇看着极为普通的铁门没有上没有“苔藓”。
　　很安静，长时间放置在阴暗、潮湿的地下，门上竟然一点锈迹都没有。
　　“你们守在外面，不要进来。”
　　陈歌将趴在铁门下面的白猫抱到一边，晃动门锁，轻轻将门拉开。
　　屋内很干净，摆着各种医疗器械，其中大部分陈歌都叫不上名字来，他只是在医院里见过类似的东西。
　　“这些好像是用于急救的。”
　　设备上落满了灰尘，那些仪器后面还有一大堆被剪断的线路，可以看出这些东西已经很久没有人使用过了。
　　在那些仪器中间是一张改造过的手术台，四周高，中间低，凹槽处蓄满了那种散发清香的液体。
　　“有人在专门收集那些液体。”陈歌站在手术台旁边，其实他对那些液体有些好奇，他刚才只是蹭到了一些，体温就开始回升，如果数量足够多的话，或许可以抵消掉厉鬼带给他的负面影响。
　　“散发着如此清香，谁又能想到它是从尸体中流出来的？”
　　陈歌正在感慨，白猫突然叫了一声，它跑到房间深处，抓挠着通往下一个房间的门。
　　吸引白猫的东西在其他地方，陈歌走过去推开了第二扇门，这屋子面积只有外面那间的二分之一，墙壁上贴满了受害者的照片，每一张都代表着一起凶杀。
　　陈歌随手揭下一张照片看了看，照片里的人看着四十多岁，应该是死于溺水，在照片下面还写有几句话。
　　“星期三，41号患者。”
　　“诊断结果：幽闭恐惧症、深水恐惧症。”
　　“治疗方案：41号患者童年时曾被继父施虐，多次按入水槽当中，由此留下心理阴影。想要解开这个心结并不难，我建议对他父亲做同样的事情，让他亲手溺死自己心中的恐惧和一直逃避的记忆！”


第0433章 数字三
　　照片上写的那段治疗方案，陈歌看着感觉很眼熟：“我第一次收到邀请去怪谈协会时，有一个成员给我讲过这件事，这墙壁上贴的所有照片都是怪谈协会杀害的人？”
　　密密麻麻的照片贴满了整个房间，其中绝大多数都是在受害者死后拍摄的，照片记录下了他们死亡时的场景。
　　“怪谈协会、受害者、地下尸库、完全由尸体垒砌的核心区域……”
　　陈歌脑海中有一条线串联了起来，他睁大了眼睛，震惊于幕后主使者的大手笔。
　　“地下尸库的主人就是怪谈协会会长！他需要用到大量的尸体，所以就去帮助第三病栋的疯子，用一种更加癫狂的方式为他们治疗，让他们成为自己的帮手，在产生一个个怪谈、治愈一个个成员的时候，他将所有在怪谈中死亡的人运送到了这里，构建起了自己的尸体王国！”
　　第三病栋是在五、六年前废弃的，老院长也是在那个时候进入门后失踪的。
　　从时间上来说，怪谈协会已经活跃在这座城市的阴影中长达五、六年的时间，他们从来不跟警方硬碰，只是用一种诡异、无法探查的方式，给这座城市留下无数的怪谈。
　　陈歌又从墙壁取下了一张照片，受害者是一个身材火辣，看起来二十多岁的女人，在她那张照片下面也写着几句话。
　　“星期三，107号患者。”
　　“诊断结果：厌食症、抑郁症。”
　　“治疗方案：雌激素、甲状腺激素分泌下降，皮质类固醇激素升高，107号患者生理、精神受到双重压迫，调查发现其从小就因为身材被‘最好的朋友’嘲笑、愚弄。建议为患者准备一道特殊的开胃菜，食材为她那个最好的朋友。”
　　“跟踪反馈：107号患者厌食症已成功治愈，抑郁症得到轻度缓解，但疑似患上新的精神类疾病，病症为会将所有喜爱的东西放入锅中煮熟。”
　　“治疗方案：待定，建议重新吸纳为协会成员，展开第二次治疗。”
　　第二张照片上讲述写的那些病症和治疗方案，让陈歌想起了当初和他一起来到怪谈协会的电台主播——荔枝。
　　那个电台主播在星期三晚上讲述的故事就和煮熟、吞食有关。
　　“怪谈协会的治疗确实有点不靠谱，他们不是在治愈患者，而是在制作恶魔，把活人一步步逼入深渊。”
　　荔枝就是个很好的例子，她从一开始的厌食症，发展都后面直接变成了一个怪物。
　　站在房间当中，看着墙壁上那一张张照片，陈歌忽然觉得最疯狂的人其实是怪谈协会的会长。
　　在做出这么多疯狂的事情后，他还能保持绝对的冷静和理智，写出新的诊断方案，这人眼中的世界似乎已经和正常人不一样了。
　　“九江每年一大半的失踪人口估计都在这里了。”
　　每张照片都代表着一个受害者，不过这些受害者大多也是咎由自取，比如说那个凌虐孩子，将孩子按入水槽的中年男人，又或者荔枝童年“最好的朋友”。
　　所有死亡都是有原因的，他们有该杀的理由，只不过这个理由并不是相对法律来说，而是相对于患者自身来说。
　　那些人活着就是患者们一生的魔障，以眼还眼以牙还牙，则是最直接粗暴的治疗方式。
　　最开始的怪谈协会或许真的只是一个精神病患互助组织，不过随着时间推移，一切都改变了。
　　疯的了人没有被治愈，病态的世界观逐渐被认可，他们沉浸在黑夜当中，认为自己才是真正的正常人。
　　理智的、拥有自己认知的疯子才是最可怕的，而怪谈协会本身恰巧就是由这样一群疯子组成。
　　陈歌目光扫过那些照片，仿佛能看到一段段痛苦、挣扎的过去，能看见另一个完全不同的人间。
　　白猫进入屋内后，跑到了左边的墙壁那里，冲着陈歌直叫唤。
　　知道白猫有了发现，陈歌手掌按在那面完全被照片覆盖的墙壁上，他摸索了半天，终于找到了一个隐藏的门把手。
　　抓住把手轻轻推动，陈歌进入了核心区域的第三个房间。
　　如果说外面的房间类似于展览室的话，里面这个房间应该是会长自己工作的地方。
　　两张桌子并在一起，摆满了各种资料和书籍，一切都收拾的井井有条。
　　干净整洁的环境，甚至会让人在一瞬间忘记这是在地下尸库当中。
　　随手翻动那些资料和笔记，会长的字很漂亮，但是读起来会让人直冒冷气，里面记录了各种各样的怪谈，而每一个怪谈背后往往都预示着一条人命。
　　“这些应该就是怪谈协会五、六年来犯下的所有罪状了。”
　　陈歌还没细看，白猫又发出声音，它停在书架前面，在地上打转。
　　“还有一扇门？”
　　陈歌走过去将书架移开，和他猜想的一样，书柜后面还有一扇门。
　　推开门，这次白猫没有进去，而是在门口乱叫，似乎是想要告诉陈歌什么事情。
　　看到白猫表现异常，陈歌也没有急着进去，他站在门口朝里面看了看。
　　最里面的这屋子里摆着一张双人床，正对床铺的墙壁上贴着几张照片。
　　第一张拍摄于某年夏天，年代已久，照片里有三个年龄不大的孩子。
　　女孩长得清纯可爱，她站在两个男孩中间，神色颇为无奈的劝阻着两个正在激烈争吵的男孩。
　　第二张照片拍摄于某年冬天，已经稍微长大一些的三个孩子站在某栋单元楼下面。
　　女孩望着失火的公寓楼，哭喊着想要冲进楼道，结果被两个男孩和周围的大人阻止。
　　第三张照片清晰了很多，三个孩子已经长大，女孩愈发美丽，拿着课本大大咧咧的坐在另外两人中间。
　　那两个男孩有一个在和女孩聊天，另一个稍显木讷的男孩则往远处挪了挪，他扭过头看着桌上的杯子。
　　照片是从侧面拍摄的，正好能看见那个男孩杯子上映着女孩浅浅的身影。
　　第四张照片是婚纱照，那个木讷的男孩不见了踪影，照片里只剩下了两个人。
　　最后一张照片就挂在婚纱照旁边，相框里只有女孩一个人，这是一张黑白色的遗照。


第0434章 门开了
　　望着墙壁上的几张照片，陈歌有种说不出来的感觉，他下意识的走入屋内，停在那几张照片前面。
　　一直追寻的真相就在眼前，这一刻陈歌却感到一丝茫然：“原来，真的是你……”
　　他默默注视着那张婚纱照，看着年轻时的高医生。
　　照片里的男人，脸上带着幸福的笑容，而这种笑容陈歌从来没有在高医生脸上看到过。
　　“是因为背负的东西太沉重了吗？”
　　上百条人命好像一张密不透风的网将高医生包裹，又如同一根根针刺在他的灵魂当中，让他喘不过气。
　　“三个人最后变成了一个人，这就是怪谈协会如此钟爱数字三的原因？”
　　脑海中很多线索都串联了起来，不过陈歌没有往那方面思考。
　　他一想到高医生，脑海里首先浮现出来的是在笔仙朋友家发生的一件小事。
　　在那个患有重度抑郁症的女孩家里，高医生曾说过一句话——“你没走过他们走过的路，不会知道那有多坎坷，而他们能够挺过来，也是一种坚强”。
　　这句话现在重新想起来，感觉更像是高医生说给自己听得，作为九江最好的心理医生，他其实早就知道，自己也生了病。
　　只不过他选择了另外一种治疗的方式，不是妥协，而是用最激烈的手段反抗。
　　走到床边，陈歌打开床头的柜子，里面堆放着各种不知用途的针剂和药片，有很多药物的包装上都写着请在医生指导下使用，过量注射容易产生生命危险等等。
　　“包装早已撕开，这地方全都是尸体，唯一的活人就是高医生自己，这些药应该是他给自己准备的。”
　　小小爷爷病危时，高医生恰巧在现场，他当时说过自己也曾想一了百了。
　　坐在双人床上，陈歌的双手握在一起，仔细回想着和高医生有关的一切。
　　“那天在病房里，高医生说完自己妻子出车祸后，又补充了一句，说他很爱自己的妻子，紧接着……”陈歌站起身，看向这房间的门：“接着高医生推开了病房门，走了出去。”
　　白猫徘徊在门外，不肯进入这个房间，一直在吸引它的东西似乎就在两个房间的交界处，而两个房间的交界处，只有一扇很普通的木门。
　　“高医生会不会在最后准备寻死的时候，推开了血门？”
　　这个修建在地下尸库最深处的房间里摆放着很多医疗器械，以及各种稀奇古怪的东西，高医生似乎是想过让死人复生。
　　可惜他失败了，万念俱灰之下，他也准备一了百了，但这时候发生了一件事让他改变了主意。
　　“站在绝望最深处的他，有很大概率推开了那扇通往血红色世界的门。”
　　陈歌望着婚纱照，照片中的女人在马颖手机视频中出现过，只不过照片里的她成熟明艳，带着一种特殊的气质。
　　“已经死去很久的人又出现了，这恐怕也只有利用门后的那些东西才能做到。”
　　陈歌已经明白吸引白猫的究竟是什么了，它吞掉的那些血丝来自于门后的世界，也就是那些东西在吸引着白猫。
　　“午夜凌晨是血门出现的时候，黑色手机的任务要求又正好是让我在零点之前进入地下尸库核心区域，难道这次试炼任务的真正任务场地在门那边？”
　　别说门后的血色世界，光是门这边的地下尸库就已经让陈歌感受到了压力，那数不清楚的怪物他一想起来就头疼。
　　“门内的世界要比门外的世界危险很多倍，反正黑色手机没有明确要求我进入门内，今晚我干脆就在这房间里熬到天亮算了。”
　　这样做任务完成度不会太高，不过相比较解谜、找出真相，陈歌觉得还是谨慎一点比较好。
　　他坐到桌边，翻开桌上的笔记，拿出自己手机将重要的东西全部拍了下来。
　　怪谈协会创造了无数的怪谈，也把那些惊吓点记在了脑海里。
　　一桌子的笔记和资料，这对他来说是一笔特殊的财富。
　　“如果能将这些怪谈全部还原，那将极大程度丰富我的鬼屋，为以后修建惊悚主题的乐园打下基础。”
　　陈歌坐在桌边，认真拍照记录，他很用心的在学习。
　　时间分秒流逝，门口的白猫渐渐发出不安的叫声，它在两个房间中间来回徘徊，似乎一直等待的东西终于要出现了一样。
　　晚上十一点五十五分，桌子晃动了一下，明明距离零点还有五分钟的时间，核心区域却已经开始出现变化。
　　墙壁震动，一条条血丝从墙缝中渗出，原本呆在门外的李旭和马威匆匆忙忙的跑了进来，俩人不敢大声说话，只能跑到陈歌跟前向他汇报。
　　“兄弟，情况不太对啊！外面那些‘苔藓’开始往外渗血了，你快过去看看吧！”
　　“渗血？”陈歌计算着时间，跟着两人到房间外面看了一样。
　　生长在屋顶、地板、墙壁上的苔藓开始大片脱落，苔藓下面开始渗出血红色的液体，更恐怖的事情还在后面。
　　随着时间推移，“苔藓”掉落之后，露出了里面盘区折叠的尸体！
　　一张张受害者的脸露了出来，这座用尸体堆砌成的房间在零点到来的这一刻，终于露出了它的真面目。
　　李旭和马威两人已经被吓傻，他们根本没有想到，那厚厚的“苔藓”后面竟然是完全用尸体堆成的墙壁。
　　他俩长大了嘴巴，说不出话，凉气涌入喉咙当中，感觉嘴巴都僵住了。
　　“你俩往后退。”
　　陈歌拥有阴瞳和鬼耳，他感官异常敏锐，在李旭和马威还处于震惊当中的时候，他已经发现不对。
　　走廊另一边有东西过来了，而且数量还很多！
　　“应该不是从密道里钻出来的。”
　　墙壁、地面，一眼看去，全都是尸体。
　　一滴滴血红色的液体从他们身上渗出，陈歌能清楚看到一根根血丝好像毒蛇般在尸体中钻动，将他们固定在了一起。
　　零点即将到来，越来越多的血丝从尸体当中涌出，数量已经多到了一个夸张的地步。


第0435章 迄今为止最恐怖的场景
　　“哥，我们现在该咋办？”
　　李旭和马威哪见过这场面，他俩没有直接昏倒就已经算是胆子比较大的了。
　　距离零点还剩下两分钟的时间，血丝混杂在那些红色液体当中，根本分辨不出来。
　　更糟糕的事情还在后面，血丝是用来固定墙壁上那些尸体的，当血丝离开那些尸体之后，整个地下尸库核心区域都晃动了起来，仿佛发生了地震一样。
　　“都进来，先躲到屋子里再说。”陈歌把李旭和马威拉进铁门当中，他抓着门把手独自站在门口。
　　零点将至，外面的走廊感觉跟之前相比发生了某种变化，那些堆砌在墙壁当中的尸体，好像失去了某种束缚。
　　一条条手臂从头顶垂下，在半空中随着整个场景一起晃动，看着让人头皮发麻。
　　“这场景搬到鬼屋里估计没人能受得了。”
　　在陈歌移动视线的时候，那肢体、残躯的缝隙中有一只只眼睛睁开了！
　　“死人睁眼？”
　　那在尸体堆里的眼珠子和正常人完全不一样，没有瞳孔，或者说瞳孔已经和眼白融化到了一起，看着只有一层黄褐色的东西，非常吓人。
　　也就是陈歌承受能力比较强，在这种时候，依旧能冷静的和尸堆里的眼睛对视。
　　不过接下来发生的事情，让陈歌也淡定不下来了。
　　就在他看的那个方向，越来越多的眼睛睁开了，这些怪谈协会的受害者，现在也成为了怪谈的一部分。
　　墙壁上的那一张张脸已经从沉睡中醒来，它们五官扭曲歪斜，身体已经畸形，挣扎着扭动脖颈看向陈歌。
　　这场景很难形容，整条通道里探出无数畸形的手臂和拉长的脖颈，那一个个变了形的脑袋张大了嘴巴，使劲在往陈歌所在的方向凑。
　　太恐怖了，陈歌的后背已经湿透，他能勉强保持镇定，完全是因为最近一两个月他不间断的去完成黑色手机的任务，让自己的胆量变得更大了。
　　如果他是在几个月前看到这场景，估计也会被吓出问题。
　　“这就是完整的三星恐怖场景吗？”
　　身体不由自主的往后退了一步，陈歌握紧了碎颅锤这才有了一丝安全感。
　　在距离零点只剩下一分钟的时候，整条通道好像活了过来一样，所有的尸体都已经苏醒，墙壁坍塌，尸体从里面爬出，头顶的天花板上也不断有尸体掉落下来。
　　它们保持着临死时的模样，身体被红线穿透，大部分肢体还连在一起，没有完全分开。
　　陈歌现在清楚怪谈协会的老巢究竟有多么恐怖了，而他对创造出这一切的高医生也有了一个新的认识。
　　能成为怪谈协会的会长，能为那么多精神病和杀人狂制定治疗方案，实际上高医生才是最恐怖的那个人。
　　白天他是全九江最好的心理医生，为病患着想，身上几乎找不到一个缺点。
　　但到了晚上，他却和无数的尸体呆在一起，用受害者的身体垒砌出了一座地下实验室。
　　这是完全相反的两种人生，却又如此完美的结合在了一起。
　　最恐怖的是，他这样一直生活了五年，在这五年当中都没有任何一个人对他生产生过怀疑。
　　“他是怎么做到的？”
　　一具具尸体汹涌而来，现在根本冲不出去，陈歌只能退入房间当中，从里面反锁上了铁门。
　　“你俩跟我来，什么都不要问，等会我让你们干什么，你们就干什么。”
　　那些尸体似乎有些害怕这扇门，它们不是太敢靠近，但是后面的尸体会向前拥挤，最后一张张惨死的脸贴在了铁门缝隙当中。
　　“别发呆！快点过来！”
　　铁门发出刺耳的声音，陈歌也不知道这扇门能撑到什么时候。
　　他又重新回到最里面的那个房间，盯着手机上的时间，默默站在那扇门前面。
　　午夜零点终于到来，血液好像一朵玫瑰花在木门中央绽放，带着浓重血腥味的血液从门内渗出，很快就将整扇门涂成了红色。
　　李旭和马威从没见过这样的场景，今晚遭遇的一切给他们造成了很大的冲击，大脑一直处于浑浑噩噩的状态，他们现在只知道跟着陈歌。
　　“下面我说的每句话都很重要，你俩听清楚了。现在你们有两个选择，跟着我一起进门，或者呆在这里等死。”陈歌语气凝重，他将早已按耐不住的白猫放在背包上，提着碎颅锤将那扇血门打开。
　　浓重的血腥味好像大浪一样涌出，李旭和马威都有点顶不住，他俩脸色发白，不过还是紧紧跟在陈歌身后，用行动做出了回答。
　　“既然你俩愿意跟我去冒这个险，那我就多说一句。”
　　陈歌指着半开的血门：“以我对血门的了解，这扇门如果没有人去推动，一分钟后会自动消失，需要过二十四个小时才能再次打开，你们最好提前做好心理准备。”
　　陈歌有过进入门后世界的经验，他知道能掌控一扇门的只有“推门人”，活棺村的推门人是投井女鬼，第三病栋的推门人是门楠主人格，这两个人都对自己没有恶意，所以在任务完成后，它们就直接打开了门让自己出来。
　　但是这次试炼任务不同，他和怪谈协会会长是不死不休的关系，偌大一个协会已经被陈歌灭的只剩下会长一个人。
　　陈歌进入门后，无论交战结果如何，对方应该都不会主动开门放他离开，所以这次陈歌只能等到下一个午夜凌晨才能离开。
　　“仅仅只是避难的话，应该不会出现太大的问题，门后的世界虽然恐怖，但是推门人高医生不在九江，这就像第三病栋里没有了门楠主人格一样，危险性会降低很多。”
　　在陈歌思考的时候，外面那扇铁门不堪重负，轰然倒下，地面血流涌动，无数的尸体爬了进来。
　　没有再废话，陈歌领着李旭和马威进入门内。
　　“每次去做试炼任务我都会做足准备，可就算这样，还是会发生各种各样的意外。”陈歌看着外面那些尸体，眼神复杂，被血丝操控的尸体和厉鬼不同，就算他把自己身上能用的所有鬼怪都放出来，也没有太大的用处。
　　“恐怕高医生也是看中了这一点，才会煞费苦心去修建这一切。”陈歌看到了厉鬼的局限性，不过他很快就又振作了起来：“厉鬼对这些尸体确实没有多大用处，但是红衣可就说不定了。如果我身上有足够多的红衣，这些尸体根本不足为虑。”
　　陈歌从不盲目自信，也不会轻易认输，在这次试炼任务中，他又给自己定下了新的目标。


第0436章 高医生的世界
　　在那群尸体到来之前，陈歌关上了血门。
　　门板闭合的瞬间，血雾附着在陈歌身上，形成了一层薄薄的血膜。
　　“这扇门后面的世界好像和第三病栋、活棺村不太一样。”
　　陈歌伸手摸了摸皮肤上的那一层血膜，他感觉整个人被包裹住了，呼吸有点困难，十分不舒服。
　　“我在活棺村和第三病栋里，可从来没有遇到过血雾附着在身体上的情况。”
　　他心中莫名的觉得有些不安，拿出漫画册，发现漫画册上也有一层薄薄的血膜。
　　走到角落，陈歌小声呼喊闫大年和老周他们，但是却得不到任何回应。
　　陈歌又打开背包，按下复读机的开关，可无论他怎么按，复读机都无法正常工作，连那沙沙的电流声都听不到了。
　　“血膜可以隔绝我和鬼怪之间的联系？”陈歌抓紧了碎颅锤，他没有轻举妄动：“我曾在活棺村里见投井女鬼操纵过门后世界的血雾，第三病栋里门楠的身体也曾和血雾融合在一起，由此可见推门人是可以操控血雾的。”
　　陈歌在心中思索：“我一进门就被血膜包裹，这是高医生离开前留下的布置，还是说他根本没有离开九江，只是用特殊鬼怪骗过了警察，现在他就躲在门后的世界当中，悄悄操控着门后世界的血雾？”
　　高医生是陈歌最不愿意遇到的对手，从各个方面来说都是如此。
　　“在血雾里停留的时间越长，这层血膜就越厚，有点棘手。”
　　失去了鬼怪，陈歌能依靠的只有手中的碎颅锤和吞食过血丝的白猫，局面对他有些不利。
　　心里有些慌，陈歌蹲下身，扭头看了一眼自己的影子，他伸手触碰，影子上并没有血膜。
　　“她还在。”
　　陈歌感觉踏实了许多，他试着在心底呼喊张雅的名字，隐隐约约能听见有人在说话，不过两者之间似乎相隔了很远，就算他使用天赋鬼耳，依旧听不真切。
　　“这是什么地方？我有点喘不上气了。”
　　李旭和马威身体也被一层血膜覆盖，诡异的是他俩似乎看不见那一层薄膜，只是不断摸着自己的脖子，好像脖颈上有一条无形的绳索。
　　“不要慌，无论遇到什么都要保持冷静。”陈歌说完后，转动门把手，再次将血门打开。
　　一分钟已经过去，门外是一个无比荒诞恐怖的世界。
　　道路扭曲，好像一条弯折的肠道，两边墙壁如同生物的脏器般向外鼓起，表面是一层透明的血膜。
　　头顶仿佛血管一样的东西纵横交错，其中还有无数血丝在流动。
　　一片血色，远远看去，仿佛这世界本身就是一个畸形的生命。
　　“这就是高医生眼中的世界？”
　　一个人的心理究竟出现怎样的变化，才能把自己生活的世界想象成这般模样？
　　“高医生他每天到底在思考些什么？”
　　活棺村那扇门是投井女鬼推开的，在她眼中村民全都是畸形的畜牲，她那个时候心中最强烈的渴望是逃出去，千万不要被发现。
　　所以她推开那扇门后面的世界，血雾异常浓重，能见度只有一两米远，村民的形象也都如她所愿，全部变成了人形怪物。
　　同样的道理，第三病栋门后的世界，病人宛如行尸走肉，床底下生活着象征恐惧的断手，还有象征欲望的瘦长鬼影等等。
　　这些东西都是门楠对世界懵懂的印象，各种复杂的情感在孩子的眼中具象化成了怪物。
　　地下尸库是陈歌进入的第三扇门，而这扇门后的世界也是最恐怖、最让陈歌最无法理解的。
　　“门后的世界不会撒谎，这才是高医生真正的内心。”陈歌回头看了一眼：“世界变成了血肉脏器，但是这个放着他妻子照片的房间却没有发生改变，这里应该是他心中最后一片净土了。”
　　握紧碎颅锤，陈歌思考片刻，将墙壁上的照片小心翼翼取下，放入自己背包。
　　拉开拉链的时候，陈歌还很意外的发现自己背包里装着一个模型人头，如果不是放照片，他都快把这东西给忘掉了。
　　那人头缩在背包最底下，好像在打颤。
　　陈歌伸手在它脸上摸了一下，然后将其取出：“奇怪，这东西上面竟然没有被血膜覆盖，难道是因为它原本就是地下尸库的道具？”
　　突然从包里摸出一个人头，李旭和马威原本就呼吸困难，看到这一幕更是差点昏过去，他俩壮着胆子靠近看到是一个模型后，才稍稍松了口气。
　　不过接下来发生的事情，又让他们两个紧张了起来。
　　陈歌将模型人头放在双人床上，抬起碎颅锤，站在人头对面：“告诉我怎么去掉这层血膜？把你知道的全部说出来！”
　　屋子里突然变得很安静，除了陈歌之外的其他人没有一个敢吭声。
　　人头模型的表情好像发生了变化，陈歌耳朵一动，听到了很模糊的求饶声。
　　“是它在说话？”
　　天赋鬼耳起了作用，陈歌放下碎颅锤，将模型人头放在自己耳边，又重新问了一遍刚才的问题。
　　判断不出方向，也不知道是从什么地方传来的，陈歌只是听到有一个带着哭腔的声音传入自己耳中。
　　这声音很简短，听了好几遍陈歌才听清，对方只说了两个字——认可。
　　放下人头模型，陈歌思考起这两个字的含义：“它的意思是，想要破除血膜，必须要让我们这些外来者获得门后世界的认可才行？我和怪谈协会会长是死仇，想要获得门后世界的认可太难了。”
　　陈歌将模型人头放入背包，试着朝门外迈出了第一步。
　　鞋子踩在地面上，就跟踩到了肉上一样，很软、很滑、还有些黏黏的感觉。
　　这绝对不是一种很好的体验，常人如果进入这样的通道，估计会做一辈子的噩梦。
　　“你俩不要勉强自己，不过最好还是跟着我。”
　　陈歌迈出了第二步，头顶粗大的血管中有血液流淌而过，脚下的路不时会自己颤抖。
　　“地形和门外的世界一样，只不过墙壁、地面、以及所有一切能看到的东西变成了血肉。”陈歌深吸了一口气，将白猫放在背包上，提着碎颅锤走进通道当中。


第0437章 需要帮忙吗？
　　墙壁仿佛跳动的脏器，淡淡的血雾从中渗出，笼罩着陈歌的身体，他皮肤表面上的那层血膜还在加厚。
　　门后的世界似乎定格在了门推开的那一刻，建筑构造和当时的地下尸库完全一样。
　　核心区域原本是用来集中处理脂肪和结缔组织的，现实当中因为种种原因被封禁，最后被高医生用尸体垒砌成了一个特殊的试验室。
　　“只要看习惯了，也没什么好怕的。”
　　陈歌这句话是对李旭和马威说的，两人努力了很久还是不敢踏出房间半步，他俩疯狂摇头。
　　“对刚接触这些东西的普通人来说，确实太过刺激了一点。”
　　陈歌指了指他们身后的房间，没有强求，独自向前走去。
　　荒诞怪异的世界，血肉构成的长廊，四处飘散的血雾，这地方就像是一个无法主动醒来的噩梦，一旦进入就会沉沦。
　　挂在头顶的灯变成了活人的眼珠，没有光亮，入目的全是血红。
　　在这里呆的时间长了，会出现一种奇怪的感觉，仿佛自己原本就属于这里，是这世界的一部分。
　　长廊两边是一扇扇布满血丝的房门，陈歌试着将门打开，里面是各种匪夷所思的器械，大部分由血肉构成，还有一少部分里面是正常的机械，但是外面被血肉包裹。
　　“真是个疯狂的世界。”
　　穿过长廊，在第一个拐角，陈歌看见了一个活人。
　　距离他五六米远的地方，有一个穿着白裙子的小女孩蹲在血肉旁边，她手里拿着一个色泽诱人的苹果，双眼盯着墙壁上跳动的脏器，不知在想些什么。
　　眼前的女孩让陈歌有些惊讶，无论是一尘不染的白色裙子，还是那清纯可爱找不到瑕疵的精致脸颊，这女孩身上的任何一个地方都和脚下的世界形成了无比鲜明的反差。
　　这样的女孩，为什么会出现在血肉构成的世界当中？
　　陈歌从拐角走出，慢慢靠近。
　　女孩听到了陈歌的脚步声，她似乎从没想过这里会有人出现，如同受惊的小鹿一样，慌慌张张转身，结果拿在手里的苹果不小心掉落在地上。
　　陈歌看着滚到了自己身边的苹果，将其捡起。
　　这苹果色泽诱人，但是拿在手中的感觉却并不舒服，湿滑柔软，似乎还在不断跳动。
　　“这是苹果吗？”当陈歌捡起苹果的时候，女孩明显紧张了起来，她想要过来争抢，但是又有些害怕。
　　“不太对劲。”陈歌将手中的苹果放在女孩身前，自己往后退了几步。
　　女孩见陈歌主动退让，立刻跑过来，将苹果抱在怀中。
　　她的脸蛋只有巴掌大小，配合着那慌乱的表情，看着非常可爱。
　　“不要紧张，我没有恶意，只是一个迷路的人。”陈歌和女孩保持着距离，实际上他也在防备那个女孩，毕竟对方可是门后世界的居民。
　　女孩还是有些不安，她就好像是那种一个人在离家不远的地方玩耍，结果被坏人盯上，现在正绞尽脑汁想要脱身。
　　陈歌看出自己很不受待见，他没有逼迫的太紧，自己身上所有鬼怪都无法使用，要是把这个女孩逼急了，谁欺负谁还真不好说。
　　往后退了一步，陈歌将碎颅锤收进背包当中：“我只是想要问你一些东西。”
　　锤柄露在外面，陈歌故意将其放在了顺手的位置，一旦遇到危险，他能在一两秒之内再将其取出。
　　女孩看着陈歌，不愿意靠近他，扶着血肉组成的墙壁，很谨慎的远离陈歌，然后加快脚步逃走了。
　　陈歌没有去追赶，在女孩逃走后，他十分惊讶的发现，自己呼吸竟然变得顺畅了一些，好像覆盖在自己身体上的那层血膜变薄了。
　　“我好像也没做什么事情，就是随手帮助女孩捡起了苹果，难道帮助它们就可以逐渐获得这世界的认可？”
　　掌握的线索太少，陈歌还不能确定，他暗自记下了女孩离开的方向，不紧不慢的跟了过去。
　　“这孩子看着不像是尸体，身体灵活，表情变化幅度很大。”
　　因为女孩的出现，陈歌稍微放松了一些：“地下尸库门后面的世界虽然吓人，但是住在这世界当中的居民却保留了人性，我刚才从那女孩眼中看到了一丝渴望和害怕，如此复杂的情绪，也只有人会拥有。”
　　每扇门后面的世界都不一样，陈歌最担心遇到那种无解的杀局，怪物见人就咬，无法沟通，不死不休那种。
　　“看来事情还没有到最糟糕的地步。”
　　门后的世界在一定程度上反映了推门人的内心，整个世界由血肉构成，但是其中的居民却保留着活人的外貌，这种反差也让陈歌暗暗留意。
　　探索门后的世界，其实也是在解读推门人，这是一个难得的熟悉推门人的机会。
　　陈歌跟着女孩，推开长廊尽头的门，他从核心区域走出，来到了地下尸库中层区域。
　　血雾更加浓重，墙壁被脏器取代，凹凸不平。
　　中层区域有三个房间，每个房间里都有一个停尸池，房门上还贴着承诺书：“为感谢大体老师的无私奉献，给予大体老师足够的尊重，我以医学生的身份庄严承诺：以认真的态度对待每一堂课，不拍摄任何以娱乐为目的的照片……”
　　“承诺书上的字还没有干，像是最近写好的。”陈歌通过门上的玻璃朝里面看去，停尸池里装满了红褐色的液体，不过并没有看见一具尸体。
　　“当务之急是要找到更多的生活在门后世界的‘人’才行，只有破除血膜我才能正常沟通鬼怪。”
　　陈歌没有进入停尸池，他正要离开中层区域忽然听到了一个男人的声音，好像是从中层区域最左边的一个解剖室内传出的。
　　“生命的价值不在于形体，而在于你做了什么。当你全副武装站在解剖台旁边时，你眼中只能有皮肤、脂肪、血管、肌肉、骨骼和脏器，明白吗？”
　　陈歌朝着那解剖室走去，房门半开着，他顺着门缝往里面看了一眼。
　　有一位穿着白大褂的男教师站在讲台上，他声音沉稳有力，正在指导屋子里的八个学生。


第0438章 刘正义
　　口罩遮住了大半张脸，男老师从两组学生中间走过，他双眼炯炯有神。
　　“你们是第一次在这里上课，好奇、感到恶心很正常，但是不要让我看到你们有谁在故意开玩笑。”
　　“每一位大体老师都是值得尊敬的，在这个房间里，所有的死亡都是为了让生者更好的活下去。”
　　“你们现在关注的重点应该是这条神经走向是否清晰，血管分离是否干净，记住肌肉的连接和位置细节。”
　　解剖室内只有男老师在说话，他年龄不大，看起来有些严厉。
　　九江医科大学拥有九江最大的地下尸库，估计整个华中南也只有这里的医学生能做到四人一组，解剖一具大体老师。
　　因为尸源紧张，大部分医学院都是八人，甚至十六人一组。
　　陈歌在门外默默注视着一切，他看着屋内那个身材挺拔的男老师，总觉得自己在什么地方见过：“那双眼睛给我的感觉很熟悉，我好像在八号尸库外面看到过。”
　　他想了半天才想起来，八号库房里有一个玻璃容器中浸泡着一具大体老师，比较特别的是那具尸体双眼是睁开的。
　　“门外被浸泡在福尔马林里的尸体，在门内获得了新生？这是高医生幻想出来的？还是他将死者的灵魂囚禁在了门内世界当中？”
　　身体表面的血膜又开始变厚，在陈歌犹豫要不要进入屋内时，血肉长廊另一端响起了粗重的呼吸声。
　　一股夹杂着臭味的风从通道另一侧吹来，伴随着那呼吸声，墙壁上的脏器也开始有规律的收缩跳动。
　　“什么东西过来了？”
　　走廊另一侧正在接近的怪物，带给陈歌的感觉和之前遇到的白衣女孩、男教师完全不同，充斥着破坏、杀戮、愤怒等负面情绪。
　　白猫抓着陈歌的肩膀，耳朵向后，发出低沉嘶吼，它也感受到了威胁。
　　在陈歌把全部注意力都放在走廊远处的时候，他旁边解剖室的门突然发出一声轻响。
　　扭头看去，陈歌发现那个带着口罩的男教师此时正在门边，疑惑的打量着陈歌。
　　“我……”
　　陈歌还没编好理由，手臂就被男老师抓住：“进来再说。”
　　男老师将陈歌拉进屋内，随手关上房门：“你先躲起来，不能让它看见你。”
　　通道里的呼吸声越来越近，在男老师的催促下，陈歌拿着碎颅锤钻进二组试验台下面，这是个可以升降的台子，原本是用来放尸体的。
　　走到近处陈歌才发现，屋内那八个包裹的严严实实的学生，其实也是尸体。它们低垂着头，僵硬的手指歪歪斜斜夹着手术刀。
　　“怪不得它们一句话都不说，这老师怕也是个疯子。”
　　陈歌犹豫了一下，钻入试验台下面。
　　外面的动静越来越大，粗重的喘气声慢慢靠近，陈歌通过试验台下面的缝隙偷偷朝外面看去。
　　通道里的那些血管在收缩弹动，很快一个面颅被挖空的类人形怪物走了出来，它身体比正常人壮硕许多，身高两米四左右，头几乎顶到了天花板。
　　这人的身体构造与陈歌见过的女孩不同，反倒和周围的墙壁一样，仅有一层血膜包裹，能清楚看到里面的各种器官。
　　怪物走的很慢，它似乎已经和门后的世界融为一体，只是在漫无目的的游荡。
　　通道晃动，怪物经过解剖室时停顿了一下，被挖空的面颅转向房门。
　　在屋子里能清楚感受到门锁颤动了几下，那怪物发现无法打开房门后，渐渐朝着远处走去。
　　等了几分钟，通道里恢复平静，陈歌这才从试验台下面爬出。
　　“刚才过去的是什么东西？”
　　男老师一直躲在门后，他没有回答陈歌的问题，而是用一种很怪异的目光盯着陈歌。
　　片刻后，他将口罩取下，他的五官和门外福尔马林中浸泡的人脸一模一样。
　　“那是学校里新来的保安，脾气很暴躁，发现你这种在上课期间还到处乱跑的学生，估计会直接抓着你去见校长。”
　　“学生？校长？”陈歌有点不是太明白男老师的意思，对方眼中的世界似乎跟他不太一样，而男老师接下来说的话，也证实了这一点。
　　“你是哪个班的学生？负责你的老师是谁？”男老师发现陈歌没有回话，也不生气：“不愿意说就算了，逃课是不对的，快点回去吧。我知道像你这样的孩子可能内心想法比较多，也比较敏感。”
　　“像我这样的孩子？我像孩子吗？”陈歌不是太明白男老师的意思，但是他能从男老师语气中听出一丝善意。
　　对方说话的语气和跟自己学生说话时完全不同，似乎是害怕伤害到陈歌的自尊心。
　　“身体上的残缺并不能说明什么，有一颗勇敢坚强的心才是最重要的。”
　　男老师似乎是在安慰陈歌，这让陈歌更加疑惑了：“在你眼中我身体有残缺？”
　　“是我用语不对，老师向你道歉，快回去吧。”这个刚才还严厉训斥自己学生的男老师，换了一副语气，能看得出来，他人真的很不错。
　　通过男老师的种种反应，陈歌算是弄明白了，在男老师眼中门后用血肉构筑成的世界才是正常的，而像自己这样的外来者，对方看起来会觉得很畸形。
　　陈歌无法理解男老师眼中的世界究竟是什么样子的，他只想从男老师身上套出更多的线索：“老师，您贵姓啊？”
　　“我叫刘正义，你叫我刘老师就行了，逃课是不对的，以后你实在心里有事无处诉说，那就来找我好了。”
　　刘老师应该只是客气一下，不过陈歌却不准备放过这个机会，他不着痕迹的把碎颅锤放入背包，双手抓着衣服下摆，几经犹豫后终于开口：“刘老师，其实我一直是校园霸凌的受害者，这些秘密我从来都不敢跟人说。”
　　“校园霸凌？咱们学校还有这事？”刘老师神色一下严肃了起来，语气也变了：“你别怕，把所有欺负过你的人都告诉我，你这事我会管到底的！”


第0439章 触摸死亡
　　陈歌也没想到会这么顺利，他只不过是想让自己看起来可怜一些，方便套近乎。
　　谁知道刘正义老师会这么直接，一上来就问谁欺负了他，准备帮他出头。
　　“这是个好老师啊。”陈歌打心底觉得刘正义这人不错，很对他的脾气：“鬼屋里正好还缺少一个能震住人偶们的管理者，他看起来挺合适的。”
　　轻轻吸了口气，陈歌没有立刻回答刘老师的问题，他压低了声音：“老师，我知道你是为我好，但我不能说。”
　　“你是害怕他们以后会变本加厉的欺负你？”刘老师皱起眉头：“那你有没有想过，你越不反抗，他们就越会认为你软弱，从而形成一个恶性循环？”
　　陈歌低下了头，好像是在认真思考刘老师的话。
　　“不要怕，老师会帮你摆平。”刘老师说的很霸气，他也确实是准备这么去做的。
　　过了一会，陈歌好像是终于下定了决心，他慢慢抬起头：“刘老师，我的事情会牵扯到很多人，到时候你会发现身边有些学生、甚至同事都隐藏着不为人知的另一面。你是个好人，所以我不想连累你。”
　　“牵扯到很多人？这学校里的大多数人我都见过，他们应该不会做那样的事情。”刘老师正义感很强，但是并不傻，他在脑海里回想了一下：“学校里除了校长外，算上我还有六位老师，其中还有几位是拥有丰富临床经验的医生，以我对他们的了解，欺凌学生这种事，他们绝对干不出来。”
　　陈歌低着头，在旁边默默把刘老师说的每句话都记在心中。
　　“教师排除在外，那就剩下学生、保安和后勤工作人员。”刘老师想了半天也没猜出是谁，但是他看陈歌的样子也不像是撒谎。
　　“老师，那些人在你面前是一个样，在我面前又是另一个样，它们简直就是披着人皮的畜牲。”陈歌说话的时候恨的牙根直痒，双手紧握，青筋暴起。
　　看到陈歌这样，刘老师更加觉得陈歌受了委屈。
　　“我不能拖你下水，不过有机会，我会亲手为你揭开那些人的真面目。”陈歌不是随便说说而已，刚才他从那保安身上感受到了无穷的恶意。
　　被血色世界同化的保安，对刘老师没有兴趣，但如果让他看到陈歌，肯定会疯狂进攻，到时候刘老师自然能看见那些“人”的真面目。
　　“也好。”刘老师没有强求陈歌继续说下去，他走到那两组学生尸体旁边，又开始上课。
　　陈歌一个人站在旁边也无聊，停留的时间越久，皮肤上的血膜就会越厚。
　　“刘老师人不错，正好可以借着这个机会，验证一下我的猜测。看看是不是只要帮助血门后的那些灵魂，就能得到门后世界的认可。”
　　他朝着刘老师那边走去，还没靠近，就被刘老师拦了下来：“没有穿戴实验服，不许靠近解剖台。”
　　“老师，我就是想问问，看我能不能帮上你什么忙？”
　　“帮忙就算了，你能学好课上教的东西，以后救助更多的人，那我就很满意了。”刘老师看着陈歌摇了摇头：“消毒柜里有实验服，你先去换上一套，这节课先在我这旁听，等下了课，我再和你一起去找你老师问问情况。”
　　“好的。”陈歌换上实验服，戴上厚厚的口罩，走到的试验台旁边，和四个尸体学生站在一起，看着摆在桌面上的大体老师。
　　在陈歌进来之前，这屋子里其实只有刘正义一个人，其他的都是尸体，这么想想还是挺吓人的。
　　刘正义对着尸体讲课，不时会对着桌上的尸体比划一下。
　　桌上摆着课本，其中大多数名词陈歌都弄不懂意思，他将书翻到了有图的一页，看着图才明白了大概三四成。
　　讲了半天，课桌上的尸体依旧是原样，尸体旁边的学生也是尸体，它们自然不会去触碰尸体。
　　而这一切，刘老师就好像完全没有看到一样。
　　反倒是陈歌看了半天理解的越来越透彻，他第一次完成噩梦任务奖励的天赋技能是殓容，一位好的殓容师会精通人体结构学、死亡学等等。
　　陈歌也算是触类旁通，他从旁边学生手中拿过手术刀，调整呼吸。
　　只有实践才能证明，他确实学好了刘老师教的东西。
　　解剖的第一步是分离全身的皮肤，陈歌拿着手术刀的手很稳，一开始刘老师还想提醒陈歌，但是当陈歌将大体老师背部的皮肤分离完后，他闭上了嘴，安静的站在一边。
　　手术刀划到了颈部，从枕骨下方进刀，刀片划过头皮，切断头发，当头发咯噔咯噔断开的声音在屋内响起时，陈歌的心也跳动了起来。
　　他是第一次距离尸体这么近，还是用这样一种方式。
　　长时间浸泡在福尔马林当中，尸体皮肤很硬，就像是牛皮一样，没有了生机，陈歌也是头一次如此清晰的感受到死亡，这种感觉他会铭记一辈子。
　　“死后，所有渴望的事情都会变成遗憾，我的恐怖屋应该就是收容这些遗憾的地方。”
　　随着解剖不断进行，陈歌发现覆盖在自己身上血膜慢慢变薄，他的呼吸也愈发顺畅。
　　刘老师不时会纠正陈歌的一些错误，陈歌一开始动作很不规范，错误也很多，但是他手稳心静，学的还非常快，这让刘老师都感到很惊讶。
　　解剖最终只完成了第一部分，在陈歌准备继续的时候，他发现自己身上的血膜突然停止变薄了。
　　“怎么回事？”
　　陈歌放下手术刀，他原本还准备就在这房间里彻底消除血膜。
　　抬头看去，站在他身边不远处的刘老师双眼失去了神采，其脚下血肉构成的地面上，不知什么时候长出来了无数的血丝，钻进了他的双腿之中。
　　皮肤下面有血流在涌动，慢慢的刘老师双眼变得通红，布满了血丝。
　　身体失去了控制，他好像变了个人一样，缓慢移动身体，将旁边那张桌子上的大体老师抬下，为它穿上实验服，然后又将旁边的一个学生尸体放在了解剖台上。
　　做完这一切后，他又看向陈歌所在的试验台。
　　血红色的双眼在几个人身上移动，他似乎在思考，为什么会多出一个人来？


第0440章 五种怪物
　　血膜仍旧存在，陈歌现在无法使用身上的鬼怪，背包又在刚才换衣服时放在了试验台下面，他没办法第一时间取出碎颅锤。
　　穿着实验服，戴着厚厚的口罩，陈歌混在几个学生尸体当中，他停下了手上的所有动作，仿佛静止了一样。
　　双腿被一条条血管缠绕，眼中满是血丝的刘老师围绕着陈歌和几个学生转了一圈。
　　身上带着浓重的血腥味，被操控的刘老师失去了理智，他无法做出选择，似乎只要一思考，脑袋就好像要炸裂一般，疼痛难忍。
　　双手拉扯着头发，刘老师拼命捶打着自己的身体，墙壁上那些凸起的脏器也因为他情绪的变化，收缩跳动。
　　通道里再次响起粗重的喘气声，那个面颅被挖空的怪物，缓缓走来。
　　它身材高大，皮肤接近透明，一条条血管密布在身体表面。
　　通道轻轻摇晃，刘老师慢慢平静下来，他朝外面看了一眼，没有再犹豫，随手抓住其中一个学生，将其拖了出去。
　　血液无声无息的流淌着，隔着门上的窗户，陈歌看见那个面颅被挖空的怪物，肚子裂开了一个很大的口子，将学生尸体给塞了进去。
　　怪物在享受这个过称，片刻后它的身体变得更加高大了。
　　学生消失不见之后，怪物没有离开，它那张被挖空的脸正对着窗户，似乎是还没满足，想要吃掉更多的东西。
　　教室门被刘老师关上，他自始至终都没有踏出教室半步。
　　处理掉了那个学生后，他回到试验台旁边，将解剖台上的尸体抬起，为其换上实验服，然后又将陈歌身边的一位学生尸体放在了解剖台上。
　　所有人的位置都和陈歌第一次进入这间教室时一样，只不过现在他取代了其中一个学生。
　　刘老师双腿上缠绕的血管慢慢散去，眼中的血红也开始消退。
　　当墙壁上那些脏器停止跳动的时候，刘老师眼底的最后一条血丝也消失不见了。
　　他捂着胸口，趴在地上的，大口大口的吸着气，好像刚从河里捞出来的溺水者。
　　陈歌赶紧走了过去，将刘老师扶起。
　　他脸色苍白，身体似乎透明了一些。
　　“你还好吧？”
　　“老毛病了……”刘正义站起身，好像忘掉了之前的一切，直接把陈歌当成了自己的学生：“好，我们现在继续上课。”
　　他又开始重复刚才讲过的内容，在满是尸体，只有自己一个人的房间里，充满激情的上课。
　　陈歌试着又询问了一下刘老师，需不要需要帮忙？
　　刘老师的回答和之前一样，但这次，当陈歌按照刘老师所说去解剖尸体时，他身上的血膜却没有变薄。
　　这片血色世界非常特殊，就像一个庞大的畸形生命，拥有自己的意识，似乎会主动修复漏洞。
　　“我在这地方呆的久了，很可能会被它们注意到。”
　　陈歌心里有种急迫感，他要趁着自己没有被发现赶紧将血膜的问题解决。
　　放下手术刀，陈歌朝着刘正义喊了一声：“老师，我想去趟厕所。”
　　“快去快回。”刘老师正在和尸体学生交流，没有在意陈歌，等到陈歌从他旁边经过时，仿佛忽然想起了什么，疑惑的看了陈歌一眼：“这位同学，你之前是不是跟我说过什么？我记得自己好像答应过你一件事。”
　　“老师，记住我这张脸，要不了多久我们应该还会见面的。”陈歌穿着实验服，将白猫从背包里抱出，直接离开了。
　　走廊上看不到任何血迹，如果不是亲眼看到，陈歌根本不会相信就在几分钟前，这里发生过一起“凶杀”。
　　“刘正义刚才在无意间给我透露了一个信息，地下尸库里一共有五类‘人’：校长、老师、学生、保安和后勤工作人员。”
　　“血色世界改变了刘正义的世界观，在他眼中这一切都是合理的，那么他眼中这五类人的本体是什么？”
　　“刘正义自己是老师的代表，拥有记忆和高超的专业技能，保留着活人的外貌，甚至连生前的性格也完全保留了下来。”
　　“学生应该代表着尸体，不会说话，不会反抗，这一类估计在门后世界是最多的。”
　　“保安我见过了，它们看起来更像是各种残尸拼合成的怪物，完全受这片血色世界支配，维持着秩序。”
　　“后勤人员可能是怪谈协会的受害者们，他们死后如果有残念留存于世间，很可能会被高医生送入门后的世界当中，成为这世界的养料。”
　　“至于最后的校长，应该就是高医生本人，他代表着这片血色世界的意志。”
　　五类人构成了这个畸形的世界，陈歌想要仅凭自己的力量去对付他们全部，几乎是不可能的。
　　“这个三星场景未免太变态了一点。”
　　和陈歌的谨慎小心不同，一向胆小的白猫此时独自跑在前面，双瞳泛着亮光。
　　“感觉这只猫好像又变大了一点。”
　　取出碎颅锤，陈歌紧跟在白猫身后，他们从地下尸库中层区域走出，来到了占地面积最大的外围区域。
　　“你先别跑！”
　　陈歌抓住白猫，将它放在背包上，停在走廊一侧朝里面看去。
　　在地下尸库中层区域和外围区域之间，有一扇被封死的房门，门上歪歪斜斜的写着一个数字八。
　　“学校档案当中没有记录的八号停尸库，在门后世界竟然真的存在？看来现实当中也确实有这样一个库房，只不过被心怀不轨的人给封掉了。”
　　陈歌扯动房门上满是血迹的铁链，盯着锁头看了半天：“这锁的结构跟我以前见过的完全不同，想要砸开它估计有点困难。”
　　砸门动静太大，陈歌虽然好奇门后隐藏的秘密，但现在血膜还未完全破除，太莽撞的话会让自己变得十分被动。
　　“忍了，等我可以和鬼怪沟通之后，再带着员工一起过来。对手越想要隐藏的东西，对我来说应该也就越重要。”
　　记下八号库房的位置，陈歌没有在此多做停留，继续朝走廊深处走去。


第0441章 我不是已经死了吗？
　　血肉构成的通道里，脏器在墙壁上跳动，一条条血管横过天花板，其中有无数血丝在涌动。
　　和陈歌刚进来时相比，门后的世界也开始出现变化，就像是一个沉睡的人在慢慢苏醒。
　　走过长廊，陈歌听见七号尸库里传出两个人的交谈声。
　　“听说试验又失败了？”
　　“是啊，全死了，没有一个人能从那房间里出来。真可怕，希望永远不会轮到我。”
　　“你想的美，估计下一批就到咱们两个了，你有没有发现，最近一段时间来的新人很少？”
　　“发现了，可能试验加紧也是因为这个原因，外面出事了。”
　　“其实我挺同情那具尸体的，被一个疯子喜欢，死了也要饱受折磨，不得安生。”
　　“闭嘴吧，这不是我们能讨论的，好好干活。”
　　陈歌站在门口朝里面看了一眼，屋内正在交谈的是两个怪物。
　　它们只是大概长了一个人的形状，脸和正常人一样，但是身体却好像烂泥般糊在一起，全靠着红色血丝缝合才没有散开。
　　目光扫过这两个怪物的脸，陈歌稍有些惊讶。
　　身体虽然是后天拼凑出来的，但脸却是他们自己的，陈歌在血门外面贴满照片的房间里见过两人的照片。
　　它们两个都是怪谈协会的受害者，其中之一正是41号患者的父亲，那个虐待过自己孩子的中年男人。
　　陈歌没有急着进入七号尸库，他大脑飞速运转，眼前看到的一切和他的猜测大致吻合。
　　这两个应该就是刘正义所说的后勤人员，它们是由怪谈协会受害者的残念组成，直接服务于“校长”。
　　“为虎作伥？”陈歌脑海里直接浮现出了这个词语，在他看来怪谈协会确实是一个没有丝毫底线的组织，人死之后，还要带走受害者的残念，逼迫它们为自己做事。
　　“等着，我会把你们都救出来的。”陈歌握紧碎颅锤，蹲守走廊拐角，利用阴瞳偷偷注视着七号库房。
　　两个怪物将地上的血布掀开，里面是一具具尸体，看着像是从门外世界带进来的。
　　它们把尸体抬起放在推车上，正对着停尸柜的门。
　　“准备好了，开柜吧。”
　　其中一个怪物有些紧张的站到停尸柜旁边，深呼吸，伸出满是缝补痕迹的手，打开了柜子上的锁。
　　在锁头卡簧弹动的瞬间，停尸柜厚厚的柜门直接被撞开，里面有无数粗大的血管如同巨蟒般伸了出来。
　　另外一个怪物经验丰富，柜门移开，立刻往前推动车子。
　　血管伸出来的时候，它正好将车子上的尸体推到血管面前。
　　那些血管如同章鱼的触手般包裹住尸体，将其往停尸柜深处拖拽。
　　“快关柜门！”
　　两个怪物合力把柜门关上，可是在上锁的时候出现了意外，有一条血管顺着缝隙钻了出来缠上了其中一个怪物的手臂。
　　血管前端好像有张长满了尖牙的嘴巴一样，直接弄断了那怪物的前臂。
　　柜门仍被不断撞击，柜子里仿佛关了数头野兽一般。
　　手臂被夺走，那怪物也不喊疼，似乎早就习以为常，它趁着血管往后退的时候，顺势将锁头合上。
　　十几秒后停尸柜里才安静了下来，两个怪物又开始准备打开第二个停尸柜。
　　直到将所有尸体全部送入柜中，它们两个才松了口气，此时它们已经是伤痕累累，身体多处残缺。
　　“总算完事了。”
　　两个怪物推着车子从七号库房离开，陈歌悄然跟上。
　　“它们将门外的尸体放入停尸柜里，供那些血管吸收，这是在为血色世界提供营养？”陈歌看着头顶天花板上粗大的血管，还有在里面安静流淌的无数血丝，更加觉得这个世界诡异畸形了。
　　“怪谈协会比我早五年发现了‘门’的存在，他们似乎已经掌握了改造‘门’的方法。”陈歌经过七号尸库时往里面看了一眼，感觉这里不像是一个血色学校，更像是一个血色工厂：“总感觉高医生是比‘门’还要恐怖的怪物，这个人太疯狂了，完全不知道他到底在想些什么。”
　　往前走了几米远，六号尸库门口有两个穿着白大褂的医生在争吵，他们嘴里有很多涉及人体的专业名词，反正陈歌是一句都没有听懂。
　　医生在这片血色世界的地位似乎很高，两个“后勤人员”根本不敢靠近，好像接近他们就是一种不尊敬。
　　等到医生争吵完离开后，两个怪物才敢小声说几句，发泄一下不满。
　　“看来试验又失败了，那房间已经吞掉了上百人。”
　　“其实也不算失败，很早以前那具尸体不是就可以移动了吗？”
　　“你懂什么？尸体活了，但是灵魂早已消散，那个疯子是想要找到他妻子的灵魂。灵魂和尸体结合在一起，这才勉强能算作一个人。”
　　“我不懂，反正跟我也没什么关系。咱们走快点吧，到那个疯老头住的地方了，万一被他遇上，肯定又要出事。”
　　“你不说我都忘了。”
　　两个怪物闭上了嘴巴，它们在经过四号停尸库时放慢了脚步，生怕弄出一点声响。
　　但是让它们没想到的是，有一个老人就站在四号停尸库门后面，看到人过来，直接打开了门。
　　“你俩站那！”老人的声音很严厉，不苟言笑，听着就让人感到害怕。
　　“卫医生，你找我们？”两个怪物挤在一起，不敢靠近。
　　“回答我一个问题。”老人拥有一双鹰眼，目光锐利。
　　怪物被老人盯着也不敢反抗，不情愿的点头：“您想要问什么？”
　　嘴唇动了动，老人面带疑惑：“我到底死了没有？”
　　这个问题一问出口，通道里的血管就开始加速，墙壁上的脏器也跳动的更加剧烈了。
　　“您这不是活的好好的吗？”两个怪物挤出笑容。
　　“可是我明明记得自己已经死了啊？”老人双眉拧在一起，开始沉思。
　　其中一个怪物悄悄拽了拽另外一个怪物，它俩慢慢退入走廊深处，小跑着离开了。


第0442章 关键的人
　　房门大开，老人就站在门口，他双眼之中有少许迷茫。
　　“我没有死？”
　　这位不苟言笑的老人陈歌见过，也是在八号尸库当中，当时老人的尸体就在刘正义旁边。
　　浸泡在福尔马林中的他神色安详，和现在截然不同。
　　“好像所有被陈列在八号尸库里的人，都还保留着记忆和各自的性格，并没有受到血色世界的影响。”
　　门后的世界充斥着各种负面情绪，长时间停留在里面会在潜移默化中受到影响，也只有那些最纯粹的人能够坚持下来。
　　之前遇到的刘正义就是，刚正不阿，听到学生遭受霸凌，直接就准备为学生出头，一身正气，现在陈歌面前的老先生同样如此。
　　结合刘正义刚才的遭遇，陈歌隐隐明白了一些东西：“可能正是由于血红色世界无法同化他们，所以才会每隔一段时间强行操控他们，让他们忘记某些东西，以此来维护这里的稳定。”
　　陈歌是一个很冷静的人，他脑海里很快又出现了另一个问题：“相比较强行控制思维，杀掉他们显然更容易，但是血色世界却没有这么做，门后的世界没有同情和怜惜，他们到现在仍旧活着，说明他们肯定会门后的世界有用！”
　　“怪物称呼老人为医生，不管是刘正义，还是这位老先生，他们应该都是某个领域最顶尖的医师。”
　　“门的拥有者似乎是想要复活什么人，他留着这两位医生，应该是为了帮助自己，完成那个所谓的让死人复生的试验。”
　　通过怪物的交谈，还有自己掌握的一些线索，陈歌心中得出了一个结论。
　　“两个怪物怕惹麻烦不愿意接触老人，但对我来说就完全不同了。”陈歌把白猫放进背包，收起碎颅锤，大大方方的从角落走出。
　　听到脚步声，老人家缓缓抬头，看见陈歌的时候，有些诧异，那感觉就像是冷不丁被吓了一跳。
　　“我真好奇自己在他们眼中究竟长什么样子？”陈歌很有礼貌的走到老人身边：“老先生，我有几句话想对你说，能不能耽误你几分钟的时间。”
　　“现在应该是上课时间，你哪个班的？”老人看了陈歌几眼，似乎是慢慢看习惯，神色恢复正常。
　　“老爷子，你刚才和那两个人之间的对话我都听到了。”陈歌开门见山，他不准备再耗下去了。
　　“听到又如何？你也觉得我是个疯子？”老人抓着尸库的门，准备退回去。
　　“你没疯，其实你确实已经死了。”陈歌说完这句话后，整条通道都安静了下来，他能清楚听到天花板上血液流过的声音。
　　老人深深的看了陈歌一眼，没有说话，微微点了一下头，让开了路。
　　征求到老人同意之后，陈歌闪身进入四号尸库当中。
　　这是一个小型尸库，因为线路原因，四号尸库后来被停用，里面改造成了一个标本室。
　　“嘭！”
　　房门关上，老爷子仍旧一句话都没有说，他自顾自的走到摆放着各种器官标本的架子当中。
　　陈歌不明白老人要做什么，他安安静静的跟在后面。
　　老人领着他来到了货架最里面：“你有什么话就在这说吧，外面人看不到这里。”
　　陈歌点了点头，开口说道：“老爷子，你能形容一下我在你眼中长什么样子吗？”
　　“五官全都没长在该长的地方，你能活着也是个不小的奇迹了。”老先生说话很不客气。
　　“那周围的墙壁和货架在你眼中又是什么样的？”
　　“墙壁？”老人听出陈歌话里有话：“刷着白漆，刚翻新过，很干净。”
　　“那你知道这面墙壁在我眼中是什么样子的吗？”陈歌指着身边的墙壁：“它表面被一层透明的血膜包裹，布满粗细不同血管，仿佛人体脏器一样，在不断跳动。”
　　陈歌说完后指了指自己的脸：“我看到的才是真实的世界，这一点相信你应该已经意识到了。”
　　生前越是纯粹、意志强大的人，死后在门内的世界就越不容易被控制，老先生就是属于这一类，他不仅没有被血色世界的负面情绪影响，还在不断和血色世界的斗争中慢慢察觉到了一些东西。
　　“我知道突然给你说这些，你可能无法接受，但这是事实。”陈歌一直留意着老人，一旦老人情况不对，他会立刻采取措施：“我曾在地下尸库八号库房里见过你，你的身体浸泡在福尔马林当中，神色安详。”
　　“你是说，我不仅已经死了，还把自己的遗体捐赠给了学校？”老人拼命回想，他隐约记起了一些东西，可就在这时候异变陡然出现。
　　墙壁、地面，一瞬间有数道血管冲向老人。
　　类似的事情已经在陈歌眼前发生过了，这回他做好了准备，在血管刚出现的时候就拿出的碎颅锤，将那些靠近的血管全部抡砸开。
　　不过紧接着，就又有更多的血管从地面和墙壁中涌出。
　　密密麻麻，数量多到吓人。
　　“老爷子！想想你曾经做过什么决定！你看到的一切都是假的！”
　　他护着老人，砸断靠近的血管，可是这也仅仅只能拖延几秒钟的时间而已。
　　门外的通道里响起了粗重的呼吸声，“保安”也被吸引而来。
　　“我做过什么决定？”老人双眼之中有了一丝清明，但紧接着那些血管就从身后缠上了老人的身体。
　　他的眼眸在血红和黑白之间变换，老人表情十分痛苦，在他快要忍受不住的时候，身体好像是受过无数次训练终于形成了本能一样。在感受到极端的痛苦时，他把手伸进了自己的衣袖当中。
　　最终老人还是没有摆脱控制，血管消失后，他虚弱的趴在地上。
　　“老爷子？”陈歌蹲下身将老人搀扶起来：“你还能不能记起来我是谁？”
　　捂着心口，老人从地上站起，他望着陈歌茫然的摇了摇头，随后又好像忽然想起了什么，伸手掀开自己的衣袖。
　　在他干瘦的手臂上，密布着一条条用指甲狠狠挖出来的伤口。
　　他看着最新的那道伤口，若有所思：“什么时候又多出了一道伤口？”


第0443章 卫九卿
　　陈歌没有想到老人会以这种方式做记录，对方在血管爬上身体，极度痛苦的时候，还能做出这些事情，说明此人的意志力极强，远超常人。
　　“老爷子，这伤口是你自己挖出来的，你可以对比一下自己的指甲。就在刚才我亲眼看到，你是用另只手的食指和中指挖出来的。”
　　“我自己挖的？可我怎么一点印象都没有？”
　　两人对话的时候，走廊上传来粗重的呼吸声，那面颅被挖空的怪物过来了。
　　恐怖的脸贴在四号库房窗户上，它的视线被摆满标本的货架阻挡，在的看不到屋内场景之后，它似乎是准备进来。
　　房门震颤，这怪物的力气很大。
　　“你在这别乱动。”老人放下袖子，从货架里面走出，他直接走到门口打开了房门。
　　残尸拼合成的巨大怪物将头探入屋内，它没有脸，颅腔内干干净净，也不知道它是如何感知外界的。
　　“谁让你进来的？”老人声音严厉。
　　论身高、体型，他只有那怪物的一半，但是要论气势，双方根本不是一个层面上的。
　　老人双眼目光犀利，他发现怪物没有离开之后，抬起手臂拦在怪物身前：“这不是你该来的地方，滚出去！”
　　躲在货架后面，陈歌也觉得眼前这一幕有点不可思议，双方实力相差太大，但是感觉气场却正好相反。
　　“老爷子眼中的世界和我眼中不同，可能在他看来，进来的只是个不怀好意的普通人。”
　　怪物被老人挡在门口，它似乎察觉到了陈歌，肚子上裂开一条缝隙，宽大的手掌从身后拖拽出一条满是血渍的绳索。
　　血腥味和臭味散发而出，怪物露出了獠牙，可这时候老人不仅没有退让，还又往前走了一步。
　　他对着怪物呵斥，声音越来越大。
　　双方在门口僵持了一会，那怪物肚子裂开，发出类似于喘息的声音，它愤怒到了极点，但是又无可奈何，最后很不甘心的离开了。
　　等怪物在走廊尽头消失，老人才关上门，回到货架里面，将手臂上衣服掀开：“我们继续刚才的话题，你亲眼看到我挖伤了自己，可为什么我一点印象都没有。”
　　“老爷子，你脑海里一点关于伤口、血管、死亡的记忆都没有吗？”
　　“我最近好像一直在做同一个噩梦，闭上眼就会有很多血管缠上我的身体，我拼命挣扎反抗，但还是会被那些血管给拖入黑暗当中，再往后我就醒了。”老人摸着手臂上的伤口：“这些伤是什么时候留下来的，我完全不记得了。”
　　陈歌把刚才发生的一切告诉老人，可是才说到一半，墙壁上的脏器就开始疯狂跳动，外面的走廊上又响起粗重的喘息声，无奈之下，陈歌只好作罢。
　　“还是再等等吧，现在我们没有自保的实力，告诉你也没有用。”陈歌算是看明白了，只要老爷子一回想起某些重要的东西，门后的血色世界就会强行控制他，一直在走廊上游荡的怪物也会过来。
　　这次蒙混过去了，陈歌不觉得自己下次依旧会这么幸运。
　　比起让老人想起一切，还是破除血膜比较重要。
　　“老爷子，你还有没有其他什么需要我帮忙的事情？”
　　陈歌突然开口，老人搞不清楚状况，他思考了好半天，双眼凝视着陈歌：“我想让你带我去八号尸库一趟。”
　　“八号尸库？”陈歌没想到老人会提出这样一个请求：“那尸库被人封死了，你去哪里干什么？”
　　“我也不知道，但觉得那里面关着对我来说很重要的东西，可能我之前进去过，把什么东西忘在了里面。”
　　“必须要进入八号尸库里面才行吗？”开锁需要时间，在开门的过程中很可能会吸引不止一个怪物过来，到时候自己的处境可就危险了。
　　“是的。”老人点了点头，他脾气很倔，认准了只需要陈歌帮他做这一件事。
　　进入八号尸库很危险，但是陈歌短时间内又找不到其他的“人”，他现在感觉血色世界已经开始注意到他了，再拖下去局势可能会对他更加不利。
　　“停留在门后世界的血雾当中，皮肤表面的血膜会不断加厚，在核心区域的房间里还有另外两个倒霉蛋，要是我这边耽误太长时间，他们两个恐怕会直接窒息死掉。”
　　陈歌最终点了点头：“好，我带你去八号库房。”
　　得到陈歌肯定的答复，老人表情舒缓了很多，他看着陈歌的目光中不由的多了一丝欣赏，他自己也不知道为什么，就感觉看这小子特别顺眼。
　　其实老人会产生这样的错觉只是因为陈歌是个外来者，他和门内那些怪物完全不同，老人从他身上感觉到了一丝少见的人性。
　　如果换李旭和马威过来，可能老人会觉得那俩人更加亲切一些。
　　“八号库房的钥匙应该在校长办公室里，想要过去比较困难，我知道一条通往那边的路，其中最近的那一条保安比较多，还有一条走的人很少，不过……”
　　“不需要那么麻烦，开门也不一定非要用钥匙。”陈歌觉得只是想要破除血膜，完成老人的愿望而已，他不想搞那么麻烦：“你直接跟我去八号尸库就行了。”
　　陈歌走到门口，老人又不放心的提醒了他一句：“我每次离开这房间，心里都会出现一种很不好的预感，我也不知道为什么，等会你多注意一些。另外还有一点，咱们绝对不能被其他人看到。”
　　老人以前好像有过偷跑的经验，当时具体发生过什么他已经记不清楚了，只是有个模糊的印象。
　　“放心，有我在。”陈歌身上的血膜只剩下薄薄一层，完成老爷子的心愿后，应该就能彻底获得认可，到时候他就再也不用东躲西藏了。
　　打开门，陈歌从屋内走出，他出来的时候通道里没有发生任何变化。
　　但是当老人迈出门的时候，整条通道都轻微晃动了一下，墙壁上那些脏器收缩的频率明显变快。
　　“不要耽误时间，直接过去！快点！”
　　地下尸库外围区域地形复杂，连接着许多建筑，陈歌很庆幸自己进来之前将手机照片上的地图背了下来。
　　拿着碎颅锤，陈歌轻车熟路朝八号尸库走去，老爷子则跟在他后面，双眼目光坚定。
　　老人离开房间之后，血色世界明显出现了变化，如果说之前是风暴之前的平静，那现在风暴的前奏已经到来。
　　没有回头的路，也没有其他的选择，陈歌带着老人在通道中快速穿行。
　　他已经做好了准备，不管是谁拦在他前面，都要冲过去！
　　墙壁里飘散出一股怪味，头顶血管当中的血流速度再次变快，两边尸库里那些停尸柜里发出嘭嘭的声响，似乎是那些好像巨蟒般的血管又感到饥饿了。
　　转过几个弯，陈歌听见前面传来脚步声，他握紧碎颅锤，不仅没有放慢脚步，还越跑越快。
　　走廊那边的人好像也听见了他的脚步声，对方反而胆子比较小，果断停了下来。
　　转过拐角，陈歌看到两个身体好像烂泥一样的“后勤人员”在修补通道，它们推着一辆小车，车内是残缺的尸体。
　　它们耐心将尸体放入的墙壁裂开的缝隙当中，然后又用红色的血丝将墙壁缝合住。
　　两个怪物在认真干活，看到陈歌过来也没有放在心上，直到看见老人后才露出见鬼的表情，神色紧张。
　　“被发现了。”
　　陈歌提着碎颅锤就准备过去灭口，但是被老爷子制止：“不用管他们，这些家伙胆子很小，你伤害他们，保安会立刻过来，但如果你不管他们，他们也没有胆量去通风报信。”
　　老人说完盯着那两个怪物，俩怪物很识趣转过身，就跟看不见陈歌和老人一样，继续开始干活。
　　“我和他们打交道比较多，所以比较了解他们。”
　　陈歌早就看出那些“怪物”有点害怕老人：“感情您老人家也是个狠碴子。”
　　“谈不上，先去八号尸库，到地方再聊。”
　　通道里的气氛愈发压抑，墙壁上那些脏器已经开始渗出鲜血，情况很不乐观。
　　转过几个弯，陈歌和老人只用了几分钟就跑到了八号库房门口。
　　此时通道里墙壁、地面，还有头顶的血管都开始往外渗血，周围的血雾也变浓了许多。
　　“门上了锁，没有钥匙怎么开？”老人站在血雾当中，他自从离开那个房间后，头就感到非常痛，好像有东西要突破某种限制钻出来一样。
　　“交给我吧。”
　　现在已经没有退路了，陈歌双眼盯着门上的锁头，高高扬起碎颅锤！
　　“嘭！”
　　房门颤动，旁边墙壁上的脏器都震出了血。
　　“还真结实。”陈歌咬着牙，玩命抡砸，他对准了门轴墙壁结合的地方。
　　他一开始就做好了砸门的打算，第一次经过时就有这个冲动。
　　事实上就算这扇门很坚固，陈歌也不害怕，大不了就把旁边的墙壁一起砸了，无论如何，总能找出一条进入的路。
　　随着陈歌不断抡砸，不断有血丝从血槽里爬出，让其看的更加狰狞。
　　连续抡砸十几下后陈歌发现，那些血丝不止是装饰，好像还有其他的特殊效果，似乎就是因为那些血丝的存在，碎颅锤才能对门后血色世界的物品造成极大的破坏。
　　陈歌自己也不知道砸了多少下，动静闹到太大了，这跟老人之前的计划也完全不同。
　　他还想着让陈歌去偷钥匙，然后悄悄过来开门，找到那个对自己很重要的东西。
　　但是陈歌的做事风格完全超出了常规，可能连隐藏在地下尸库深处的“校长”都想不到，有人敢这么疯狂。
　　房门震颤，上面的锁链哗哗作响，锁头已经松动，更恐怖的是紧邻锁头的墙壁都快被陈歌砸透。
　　走廊两端都又传来了喘息声，有“保安”过来了。
　　“好了吗？”老人在后面看的心惊肉跳，他刚才对陈歌的欣赏，现在转化了一种很微妙的情绪。
　　“马上！”陈歌紧咬着牙，后退几步，借助身体的力量，抡锤猛击！
　　“嘭！”
　　八号库房门重重撞在墙壁上，锤头去势不减，砸在墙壁边缘，蹭掉了一大块脏器。
　　上锁的门被陈歌硬生生砸开，这时候走廊两边那些面颅被挖空的“保安”也奔跑了过来。
　　它们体型高大，由无数残尸构成，携带着仇怨和痛苦，肚子上裂开了一道道缝隙，其中还有手臂不断往外伸。
　　“快进来！”
　　陈歌和老人一起进入八号库房，老人的心愿已经实现，陈歌身体表面的血膜在慢慢变薄。
　　他关上房门，拿着碎颅锤用后背顶住门板：“希望能拖到血膜消失……”
　　陈歌原本对这个八号库房并不在意，可是当他抬头看去时，整个人呆住了。
　　门内世界八号库房的构造和现实世界存在细微差异，门内世界的八号库房里多了一个以血肉为材料的特殊容器，其中囚禁着一个四十岁左右的、穿着白大褂的男人。
　　“陈医生？！”
　　这个被关在容器里的男人正是九江儿童福利院的陈医生，活棺村试炼任务最后时刻，似乎就是他赶走了怪谈协会的十号。
　　“他怎么会在这里？难道他在交手的时候落败了？”
　　陈歌思考时，身后的房门被重击，一只只带着血丝的手臂从门缝处往里伸。
　　那两个面颅被挖空的怪物过来了！
　　“老爷子，你找到自己丢的东西了没？我快顶不住了！”陈歌手臂上血膜还有最后薄薄一层，怎么都消除不了。
　　他已经开是呼喊鬼怪的名字，但就是得不到回应。
　　“你别急。”老人从一个个空了的玻璃容器前面走过，最后停在了现实世界装着他自己身体的那个容器前面，手掌贴着玻璃，目光看向容器前面的一段介绍。
　　“卫九卿，九江法医学院教授，生前创立九江生命科学研究所，73岁患肺癌后，立遗嘱捐献遗体作为医学教学之用。”
　　他看着容器上的那行字，无数的记忆在脑海里炸裂开。
　　有关于自己的生活、研究，最后画面定格在他身体快要不行时。
　　病房当中，他准备将自己的遗体捐赠给学校，当时他的子女都在阻拦，身体虚弱的他拿着笔说了最后一句话。
　　“我宁愿他们在我身上划错千千万万刀，也不希望他们在病人身上下错一刀。”


第0444章 看谁人多？
　　无数的记忆涌入脑海，老人头痛欲裂，但是他的眼神却十分平静。
　　血管从地面和墙壁中涌出，缠上了他的身体，老人动都没动，仍旧站在那玻璃容器前面。
　　血管钻入他的身体，在他的皮肤下面涌动，好像一条条青色的小蛇朝着他的大脑爬去。
　　密密麻麻，仅仅只是看着就觉得疼痛，可是老人却连眉头都没有皱一下。
　　陈歌很想去帮助老人，但是他现在自身难保，面颅被挖空的怪物在外面疯狂撞击房门，一只只带着明显缝合痕迹的人手从缝隙探入屋内抓向他的身体。
　　“老爷子，你一定要撑住啊！”
　　那一条条血管最终还是钻进了老人大脑当中，不过和前几次不同，老人的双眼并没有立刻被血丝占据，他仍旧保持着清醒。
　　满脸青色的血管，那种疼痛常人无法想象，但老人就强忍着这种疼痛，站立在存放大体老师的玻璃容器旁边。
　　他并不高大的身体，站的笔直，仿佛这世界上没有什么能击倒他一样。
　　墙壁上的脏器疯狂跳动，天花板上那些纵横交错的血管胀大了一圈，血液奔流，无数的血丝从外面涌入其中。
　　血色世界没有想到会出现这样的意外，它在想方设法进行补救。
　　越来越多的血管从房间各个角落伸出，眼前的场景简直如同地狱一般。
　　和那仿佛无穷无尽的粗大血管比起来，老人显得太瘦弱了，他就像是风暴里一块很不起眼的礁石。
　　更多的血管钻入了他的身体，老人却好像看不见它们一样，没人知道他此时此刻在想着什么。
　　站在远处，陈歌只看到老人那双眼睛直直的望着玻璃容器。
　　身体快要被血管撕碎，老人却毫不在意，手掌贴着冰凉的玻璃容器，他的眼神很复杂。
　　渴望生命，但他也不惧死亡。
　　“原来我应该在这里面。”
　　生如朝露，死若星辰，老人终于回想起了自己的一切，他双手握紧，喉咙中发出低沉的嘶吼声。
　　痛苦、煎熬被抛之脑后，他双眼焕发出前所未有的明亮。
　　全身血管凸起，他干瘦的身体变得有些恐怖，但是他的表情看着确实那样的和善，外人肯定想不到这个严厉的倔老头也会有这样一面。
　　他把目光从玻璃容器上移开，轻轻摇了摇头：“那帮臭小子到底在想些什么？我捐献自己的身体可不是为了被摆进陈列室里当做展览品，太做作了！等我出去，定要好好训斥他们一顿！”
　　声音中带着一丝怒意，老人承受着无比的疼痛，找回了所有记忆。
　　他身体里那些血管发现无法影响到老人，更加卖力，整个房间都在晃动，墙壁上的脏器，还有头顶的血管多出开裂，到处滴答着鲜血。
　　站在血雨当中，老人一直保持着同一个姿势，能看的出来他正忍受着巨大的痛苦，不过他并没有服软，双眼之中甚至还带着一丝轻蔑！
　　血色世界和老人的意志，以老人的身体为战场，正在进行一场旁人根本无法参与其中的凶险战斗。
　　陈歌帮不上忙，他只能在门后，顶住门板，不让那些“保安”干扰到老人。
　　咬紧了牙，陈歌也是拼尽了全力，门板旁边的墙壁出现了裂口，上面的脏器里渗出血液，表皮皱皱巴巴，最后好像秋天的树叶一样，慢慢脱落下来。
　　墙壁上的缝隙越来越大，没过多久，其中一个保安将自己的一手臂和脑袋伸了进来。
　　它的肚子裂开缝隙，发出粗重的喘息。
　　在看到陈歌后，那喘息声变得更加急促，就像是暴食狂发现了最喜爱的食物。
　　“嘭！”
　　房门震颤的，两个怪物好像疯了一样冲撞着房门。
　　陈歌这边情况危机，老人那边也到了最关键的时刻。
　　墙壁上的脏器因为剧烈催动，现在开始衰竭，天花板上的一条条血管也已经胀大到了极限，但就算这样仍旧没有击垮老人的意志。
　　和那些狰狞丑陋的血管比起来，老人显得微不足道，可就是他阻拦了血色世界的意识。
　　短暂的一生在脑海中划过，老人双眼愈发明亮。
　　血管终于承受到了极限，上面的裂痕越来越多，最后啪一声炸裂开。
　　屋内下起了血雨，血肉组成的房间很快变得暗淡下来，缠绕在老人身上的那些血管也失去了活力，好像枯死的老藤一样掉落在地。
　　“不过如此。”
　　老人从干枯的血管上踩过，意志如同钻石一般。
　　在老人将屋内那些血管逼爆，守住自己记忆的时候，陈歌身体表面的那层血膜也悄然破碎。
　　一股带着浓浓血腥味的空气涌入鼻腔，陈歌深深的吸了一口气，全身舒畅！
　　他就仿佛是在水中憋了很久，终于浮出水面，那种畅快的感觉无法形状！
　　房门被撞击，怪物想要从各种地方挤进来，由血肉拼接成的身体被撕扯拉裂，一条条手臂抓向陈歌。
　　后背已经被震麻，看着近在咫尺的怪物，陈歌脸上却露出了笑容。
　　他知道从这一刻开始，自己不再是一个人孤身奋战了。
　　按下复读机开关，当沙沙的电流声响起时，陈歌握紧碎颅锤，主动打开了尸库的门。
　　“许音！”
　　猩红的身影在他身旁浮现，许音冷漠的双眸满含杀意盯着靠近陈歌的怪物，红衣滴答着血液，十根手指犹如剔骨尖刀一般向外张开。
　　这时候走廊里又响起了第三个喘息声，怪物越聚越多。
　　“血肉构成一切，到处都是畸形和扭曲的东西，我原来一直生活在这么一个地方。”老爷子找回了记忆，他看到的不再是那个虚假的世界，短短几秒钟他结合生前死后不同的记忆，很快明白了一切。
　　走到陈歌旁边，老人小声提醒：“我们还是先离开吧，我知道一条能逃出去的路，这里怪物很多，没必要硬碰。”
　　活动着身体，陈歌破开血膜之后感觉浑身畅快，他看着那些送上门的怪物，一点要逃命的意思都没有。
　　“怪物会越聚越多，等会再想走就来不及了。”老人比较冷静。
　　“你就放心吧，交给我来处理。”陈歌将背包里的白猫放在一边，拿出漫画册，紧接着一道道身影出现在他的四周：“只比人数的话，我还真没怕过谁！”


第0445章 不姓陈的陈医生
　　血膜包裹在身体上，陈歌心里一直憋着一股火，在血膜破开的时候，他终于可以肆无忌惮一次了。
　　为防止血膜再出现，陈歌这次直接将漫画册里的鬼怪全部放了出来。
　　乌泱泱一大片，有老有少，有高有瘦，这一幕也把老人给震住了。
　　“他们人都很不错。”陈歌对老人说完后，又对自己的员工小声说了一句：“那是你们未来的同事，别给我掉链子，给人家留一个好印象。”
　　这句话老人也听到了，但是没明白什么意思，不过陈歌那边的员工都心领神会，看向老人的目光也变得不同。
　　屋内突然出现一大片人，门外的“保安”停下脚步，它们本能的开始感到不安。
　　“现在想跑？晚了！刚才不是追的我很欢快吗？”
　　陈歌话音一落，身边的血腥味就浓重了几分，许音十指张开，红衣之上裂出伤口，如同猎豹一样扑了过去。
　　“你们也去帮忙。”
　　站在门口，陈歌注视着战局，残尸缝合成的“保安”，实力在第三病栋的瘦长鬼影之上，不过也没强出多少，只不过它们相比较瘦长鬼影更难杀死。
　　“不要放过任何一个！”
　　地下尸库是三星恐怖场景，陈歌自己的恐怖屋也可以算是一个三星恐怖场景，所以陈歌有自己的底气。
　　在员工的围殴之下，三个保安一个也没有离开，它们残缺丑陋的灵魂化为了鬼屋员工的养分。
　　短时间还看不出什么变化，但长此下去，鬼屋的其他员工里说不定会出现新的红衣。
　　陈歌也知道这件事概率比较小，不过试一试又没有什么损失。
　　解决掉了三个保安，门后世界开始出现更大的变化，通道两边的脏器接连枯萎，天花板上的血管不断裂开，流淌其中的血液顺着通道壁滑落。
　　“我们该走了吧？”老人身体随着通道轻轻摇晃。
　　“不着急，还有位朋友没有救出来。”陈歌叫上许音一起进入屋内，停在那个用血肉构筑出来的容器旁边。
　　八号库房里的血管已经破碎，这容器表面也暗淡了下来，陈歌让许音将容器打开，里面一股腥臭味传出，陈歌甚至都有点怀疑男人是不是已经死亡很久了。
　　血雾涌入，原本双眼紧闭、表情痛苦的中年男人猛然睁开了眼睛。
　　那双眼眸里一片赤红，他喉咙里发出野兽一样的嘶吼，过了好久才停止。
　　等中年男人冷静下来后，陈歌扯断了他身上的一条条血管，将其拖出。
　　“陈医生和高医生从小玩到大，喜欢着同一个女孩，还都是心理医生，但是人生轨迹却截然不同。”
　　吸附在身上的血管被扯断，趴在地上的陈医生眼眸缓缓恢复正常，他瞳孔之中映出陈歌的身影。
　　在看清楚陈歌那张脸后，他身体轻轻的颤抖了一下，不过很快就又恢复正常。
　　这个细节被陈歌看在眼中，他蹲到陈医生身前，好奇地问道：“陈医生，你看见是我，很惊讶吗？”
　　过了好久，陈医生才发出沙哑的声音：“我只是觉得这场景似曾相识，另外他们都叫我陈医生，但我其实并不姓陈。”
　　“你不姓陈为什么要叫陈医生？”陈歌觉得这人说话挺有意思。
　　陈医生没有回话，他抓着旁边开裂的容器，一点点站了起来。
　　整个过程中双眼一直盯着陈歌的脸，把陈歌看的都有些发毛。
　　对于这个陈医生，陈歌不敢大意，高医生应该是地下尸库的推门人，掌控一扇门长达五六年的时间，拥有众多鬼怪、尸体。在这种情况下，陈医生能跟高医生打个平手，由此可见这人也不简单。
　　“我之所以叫陈医生是受人之托，他们让我用这个姓，在九江西郊办一件事。”陈医生身体非常虚弱，站都站不稳，他停顿了一会又继续开口：“那个人也姓陈。”
　　听到这，陈歌察觉出不对了，可是不管他再怎么询问，陈医生就是不开口。
　　陈歌也没有去强迫陈医生，他这个人最讨厌用强：“不愿意说就算了，我会把你安全送到门外的。”
　　陈医生因为“拐卖”儿童，现在还在被警方通缉，出去后以他这么虚弱的身体肯定没办法逃离，陈歌决定到时候先把他安排在恐怖屋里。
　　等陈医生修养好了，再送他离开。
　　让老周搀扶着的陈医生，陈歌把战斗力几乎等于零的几个鬼怪收入漫画册，周围瞬间清空出了一片区域。
　　“老爷子，你不是知道通往校长办公室的路吗？我们现在直接过去吧。”陈歌扬起碎颅锤，神态和几分钟之前完全不同。
　　老人一时间没有绕过弯来：“门都打开了还去干什么？我们已经不需要寻找钥匙了。”
　　“好不容易进来一次，怎么能空手而归？”陈歌脸上露出老爷子无法理解的笑容：“您只需要告诉我，前面会遇到什么怪物，要注意什么事情就可以了。”
　　“你不要冲动，我想起了很多东西，这地方绝对比你想象的要恐怖。”老人有点担心陈歌的安全。
　　“我知道这里很危险，但是我必须要去做。”陈歌收起笑容，看着眼前蜿蜒的通道，换了一种说辞：“这血色世界里囚禁的医生不止您一个，我不能见死不救。”
　　他想尽办法要在老人面前刷足好感。
　　老人听完陈歌的话，轻轻的点了点头：“行，我带你过去。”
　　“多谢老先生。”
　　“你一定要做好准备，越往里走，就越危险，还有比刚才那种尸体拼合成的怪物更可怕的东西。”老人回想了一会：“这地方和地下尸库很像，里面的尸体大致分为两类，一类是像我这样自愿捐献的，还有一类是死刑犯和通过其他渠道买来的尸体，这些尸体有的怨气很重。”
　　“能详细说说吗？”
　　“你之前看到的面颅被挖空的怪物就是死刑犯，枪决后，子弹穿透颅骨，在前面炸开。它们本身就带着恶意，只不过平时被我们这些人镇住，不敢造次。但是在这片世界里，各种恶念滋生，让它们变得越来越疯狂、不受控制了。”


第0446章 我也是医生，碎颅医生！
　　“那些尸体憎恶一切活人，它们不甘死亡，渴望重生，双眼之中满是恶毒和怨恨，随着心灵不断扭曲，它们的身体也在不断异化，变得更加丑陋和恐怖！”
　　从老人口中陈歌得知了很多信息，也有了一个心理准备。
　　核心区域的血门已经关闭，想要短时间内出去只有抓住推门人，让他来开门才行。
　　“先假设高医生就是推门人，他现在有很大的概率不在门内世界，所以抓住推门人逼迫其开门的方法行不通。不过再换另外一种思路，推门人是门后最恐怖的存在，既然推门人不在，那这地方我岂不是可以为所欲为？”
　　陈歌望着血红色的长廊，准备挨个房间搜查一遍，或许能遇见有缘的“鬼怪”。
　　清理完后，就算推门人再回来，自己的压力也会小很多。
　　“我们力量集中在一起，而我们的对手现在还没有意识到这个问题，它们分散在场景的各个角落，再加上有老爷子在旁边帮忙引路，怎么看都是我这边胜算大。”
　　陈歌还有底牌没有动用，所以显的信心满满：“老爷子，我们就先去校长所在的地方看看吧，说不定会有意外收获。”
　　老人拗不过陈歌，答应帮他引路。
　　天花板上的血管裂开缝隙，血水滴落在身上，这些血珠看着和正常的血液不同，由无数细小的血丝组成。
　　“我们最好走快点。”老人的外衣也被血液浸湿：“我曾看见一个后勤人员在往墙壁里装填尸体的时候，不小心划破了旁边的一条血管，血液溅落在他的身上。起初我和他都没有在意，大概四、五十分钟后，我转了一圈回来时，发现他的身体已经变成了那些血丝的温床。无数新的血丝从他身体中涌出，将他的残躯拖入了墙壁裂开的缝隙里。”
　　“也就是说我最多还有四十分钟的时间？”血管断裂，整个血色世界里都下起了血雨，不管躲到什么地方都会沾染上血滴：“感觉这就像是一次有预谋的大清洗，有可能会波及门后所有的怪物。”
　　陈歌和老人走在前面，老周和其他鬼怪将陈医生护在中间，很快他们就从几个停尸库之间走过，来到了地下尸库最外围。
　　“校长可能会在三个地方出现，试验室、手术室和办公室，我知道试验室和手术室的位置，至于办公室我只听后勤人员说过。”
　　“也就是说后勤人员应该知道办公室在哪？没事，咱们先去其他两个地方，如果没有收获，再抓几个后勤人员问问。”
　　陈歌晃动着碎颅锤，老人也相信他确实有这个能力，只是担心时间不太够。
　　一行人在通道中绕来绕去，很快来到了老人所说的试验室。
　　这房间原本是干什么的已经看不出来了，血丝爬满了门板，血肉拥堵在一起。
　　老人将门推开，门板上血丝被扯断。
　　屋内空间很大，摆满了各种用血肉做成的实验器材。
　　在老人开门的时候，屋内还有两个医生争吵着什么，他们双目赤红，精神状态很不正常。
　　老人在门口咳嗽了一声，听到响动，那两个医生回头看了一眼，发现是老人后立刻停止争吵，眼中的血色也消退了。
　　“卫医生？您怎么过来了？”
　　“您来的正是时候，试验又失败了。”
　　两个医生一高一矮，不由分说将卫医生请进屋内，陈歌本来是想要劝阻的，但是老人轻轻摆了下手。
　　两名医生推开试验室中央的桌子，露出了下面满是血管和血肉的凹槽。
　　凹槽中央嵌着一个活人，他身上有多道伤口，吊着一口气，胸口起伏，挣扎在生死线上。
　　两个医生对着凹槽里的活人指指点点，好像在说什么，老人充耳不闻，只是默默看着凹槽里的那个人。
　　为了时刻让他处在垂死的边缘，医生会一边对他进行救治，一边控制他的伤势，同时也会视情况为他增添伤口。
　　陈歌拥有阴瞳，隔着很远偷看。
　　他好像在怪谈协会受害者照片里见过那个实验体，此人在小学六年级欺凌自己的同桌，用笔扎同桌的大腿，揪同桌的头发等等，这些在他看来只是恶作剧、开玩笑的小事却对自己的同桌造成了很大的影响。
　　“那张照片看着比较新，不过结合怪谈协会的活动规律，他们至少是在三个星期前完成的‘狩猎’，也就是说这个家伙已经躺在凹槽里活了将近三个星期。”
　　两名医生还在说话，卫医生没有搭理他们，转身朝陈歌走来：“血管破裂，供给不足，那个病人已经不行了，我本来想要把他也一起救出去的。”
　　另外两个医生也早就注意到了陈歌，他们跟在老人后面，警惕的看着陈歌：“你是什么人？我怎么从来没有见过你？”
　　陈歌没有搭理他们，直接看向老人：“您跟他俩熟悉吗？”
　　“这两个家伙能活到最后已经完全抛弃了人性，我记得很清楚。”老人自始至终都没有看那两人一眼：“高个子姓隗，是很有名的外科医生，后来被曝光走私人体器官潜逃在外；矮个姓王，同样是极为出色的医生，只不过人暴躁、易怒，看着挺和善，其实是个喜欢剥皮的变态，我也不知道那位校长是从什么地方找到的他们。”
　　“原来是两个疯子。”陈歌听出了老人话语中的厌恶和不喜，他已经知道该怎么做了：“老爷子，你先出去，给我一分钟的时间。”
　　“你想干什么？”老人没有听到陈歌的回答，就被推了出来。
　　其实老人说的问题，也是那两个医生想要问的，他俩眼看着陈歌将试验室的门关上，感觉屋内气温下降了好多。
　　“你是负责后勤的？怎么长的跟其他人不一样？”两位医生有点犯怵，眼前这人看着不太对劲。
　　陈歌摇了摇头，他指着自己身上还未脱下的实验服：“我也是医生。”
　　“新来的？”两位医生更加疑惑了。
　　“我算是不请自来吧。”陈歌喊上许音，扬起了碎颅锤：“我的治疗方式比较简单，很多体验过的患者都喜欢叫我碎颅医生。”


第0447章 高医生，我们又见面了！
　　狰狞的巨锤上，血丝如同蛛网一般蔓延开来。
　　陈歌的五指抓紧了好似活人脊柱一样的锤柄，他站在血肉组成的房门中间，踩着流淌的鲜血。
　　“你俩还有什么要说的吗？”
　　一高一矮两位医生同时后退，他们眼中的陈歌本就和正常人不同。
　　“如果你们没有其他要说的，那我们就开始治疗吧。放心，不会很痛的。”
　　话没说完，陈歌和许音就冲了出去，两个生前做尽了坏事的医生，在死后受到了应有的惩罚。
　　一分多钟后，陈歌打开门，他和许音从屋内走出：“我们可以去下个地方了。”
　　老人朝屋里看了一眼，那两个医生已经消失不见，他也没有问陈歌那两个医生去了哪里，就好像什么都没有发现一样，直接朝前面走去。
　　天花板上血管跳动的越来越厉害，白猫从背包里探出头，它似乎又闻到了那股吸引它的气味，躲在背包里冲着陈歌叫唤。
　　每经过一个岔路口，它就会拼命在包里闹腾。
　　“这猫是真的贼。”
　　白猫应该能感觉被血丝淋到身上会发生不好的事情，所以它躲进包里不出来，陈歌看着它泛着水光的大眼睛，也有点无奈，询问过老人过后，尽量按照白猫要求的方向走。
　　通道摇晃，血雨滴落，长廊尽头，传来粗重的呼吸声。
　　“终于忍不住了吗？”
　　陈歌让老人站在自己身后，他手持碎颅锤和许音一起走在前面。
　　头顶一条血管崩裂，血液顺着缝隙滴落，在跳动的脏器之间，一个个摇晃的身影出现在通道尽头。
　　残尸拼合成的身体，针线缝合，血丝在它们被挖空的面颅中弯曲缠绕，凝聚成一张张不断变换的脸，那似乎是它们生前的模样。
　　手臂由属于不同尸体的胳膊拼接而成，手指残缺，指甲断裂，缝隙中残留着黑红色的肉屑。
　　喘息声从肚皮上的裂缝传出，似乎里面还藏着另外一个怪物。
　　“怪不得前面没有看见几个，原来全部集中在了一起，这是血色世界自己在指挥？”
　　“保安”同时出现，这也预示着手术室是血色世界最后的底限，里面定然隐藏着很重要的东西，所以血色世界才会不遗余力的去保护。
　　“比我预期的还要多。”老人在这时候没有后退，他站在陈歌旁边：“你最好快点解决它们，这是一座血肉工厂，那些怪物就是用各种‘废料’拼合而成，而这样的废料在地下尸库当中有很多。”
　　陈歌点了点头，经过之前的交手之后，他已经明白了“保安”这种怪物的构成，身体由各种残躯尸体拼凑而出，用血丝串联，核心则是一个或几个死刑犯的灵魂，充满怨念、不甘和仇恨。
　　“由内而外，从上到下，完全就是垃圾堆砌而成，没有任何的价值。”
　　双方越来越近，混战一触即发，也只有陈歌能在这千钧一发的时候，冷静分析敌人身上的优点。
　　地下尸库是顶级三星恐怖场景，陈歌对这扇门后的世界抱有无限期待，可惜真正进来后他才发现，这里面的怪物大多都不适合带出去。
　　它们和活棺村那些檐鬼、轿鬼还不同，这些由尸体拼接成的怪物对活人攻击性太强，受到血色世界影响太大，已经完全无法沟通，成了门后世界的傀儡。
　　“无法成为鬼屋员工，那就体验不到人间的温情，实在可惜。”为了在老人面前留下一个好印象，他这次没有身先士卒的冲上前去，打开漫画册，驱使员工向前：“看你们如此痛苦，不如我帮你们解脱好了。”
　　有一身红衣的许音冲在前面，鬼屋的其他员工也一反常态，变得勇猛了起来。
　　不过他们大多都聚集在许音周围，往往是许音将怪物撕倒之后，他们一拥而上，表现的极为团结。
　　通道不算宽，许音站在中央，只要他不倒下，无论来多少怪物，也只有被撕碎的份。
　　身上的红衣愈发鲜艳，但是许音心口处依旧没有被染红，他在杀戮中癫狂，可是依旧没有找到那颗属于自己的心。
　　残尸堆在的通道两边，墙壁上开始浮现出一条条裂痕的，许音化作一道血红色的身影，目光看到哪里，血液就会流淌到哪里，他速度太快了，十根手指就像是最锋利的餐刀，而这是属于他一个人的盛宴。
　　迎着源源不断的“保安”，陈歌等人竟然开始慢慢向前走去。
　　血色世界的意志似乎也发觉不妥，通道最深处，传来低沉的呼气声。
　　这声音和从保安肚子里发出的声音完全不同，更加的有力，整条通道都随着它的呼吸在震颤。
　　满身鲜血的许音终于停止了杀戮，他甩掉指尖的血液，独自站在血肉构成的通道中央，低垂的头慢慢抬起，苍白的脸上保持着冷漠的表情，血红色的双眼看向通道尽头。
　　那个呼吸声他曾听到过，陈歌被手机鬼诱骗，第一次进入教学楼时，曾在地下二层听到了这个声音。
　　当时伴随这个呼气声的，还有无数好像活鱼跳动的声音。
　　“看样子这怪物体型很大，只是不知道是不是红衣？”
　　蜂拥而来得“保安”在许音和其他员工配合下清理干净，吞食了数量众多的鬼魂和恶念，鬼屋员工也带给了陈歌一个意外的惊喜。
　　断了一只手的白秋林，他断手袖口之上出现了一抹无法清楚掉的血迹，就这一抹淡淡的血迹，说明他也有成为红衣的潜力！
　　“赌徒吗？”
　　回想关于白秋林的过去，这家伙其实也是个狠人，为了还债，当着欠债人的面剁掉了自己的手。
　　他是个不折不扣的混蛋，但不可否认，他身上还有最后一点闪光的地方，那就是对老母亲的愧疚。
　　“下一个重点培养的就是他，或许不久之后我将能拥有三位红衣。”
　　陈歌决定将资源朝白秋林身上倾斜，加速他的成长。
　　“成为我的员工还真是一件幸福的事情，什么都不需要考虑，只需要‘吃喝玩乐’就行了。”
　　手术室就在通道的尽头，“保安”被清理干净之后，前路再无阻碍。
　　“就是这里了。”
　　老人手指通道尽头的那扇门，让陈歌感到惊讶的是手术室的门竟然不是用血肉构筑而成，而是和现实当中的门完全一样。
　　在一片畸形扭曲的世界里，突然出现了这样一扇正常的门，让陈歌很不适应。
　　他走到大门面前，房门紧闭，门板上面用各种颜料绘制出了一幅画。
　　那应该是高医生曾经居住过的房间，茶几上摆放着水果和看了一半的书，电视里播着广告，遥控器扔在沙发的薄毯上，旁边的钟表显示的时间是三点十五。
　　整幅画画的非常细致，所有细节都完美还原，仿佛整个场景已经完完整整的刻印入绘画者脑海当中一样。
　　温馨的场景，悠闲的午后，这和周围凸起的血管、跳动的脏器、溅落的血滴形成了鲜明的反差。
　　“很惊讶吧？我第一次看到的时候也露出了和你一样的表情。”老人轻轻叹了口气：“这幅画画的是校长曾经的家，他希望自己妻子在苏醒之后，睁眼第一时间看到这些。”
　　“看来他也知道，相比较血肉，家更温暖一些。”手搭在门板上，陈歌用力将门推开。
　　手术室很大，面积是试验室的三倍，同样这里也是所有血管的源头，就像是心脏一样。
　　无数血管涌入其中，汇集在手术室正中心的位置，那里有一个比普通停尸池大许多的池子，而此时此刻正有一个穿着白大褂的中年男人站在血池边缘。
　　他身材挺拔，成熟理智，目光中好像包藏着一个世界。
　　听到开门声，男人抬头扫了一眼，似乎早已预料到了这些。
　　停下脚步，当陈歌真正看到这一切的时候，他才发现自己根本平静不下来。
　　“高医生，我们又见面了。”


第0448章 生而为人！
　　粗大的血管遍布整个手术室，如同老树的根须，将所有人包裹在内。
　　墙壁上的脏器收缩跳动，天花板上镶嵌着一张张人脸，看着就如同一大片人体拼图。
　　陈歌想过无数种和高医生见面的场景，但唯独没有想过会是在这样的情况下。
　　血液滴落在白大褂上，没有留下任何痕迹，高医生是这世界里最特殊的存在，他站在血肉和残尸体中间，却穿着的一件象征着挽救和希望的白大褂。
　　神色平静，高医生看着陈歌，开口说出了第一句话：“你来的比我预想的要晚。”
　　“你猜到我会过来？”
　　“我知道你一定会过来，在芳华苑小区二十四层，我看到你的第一眼时就产生了这种感觉，你带给了我一种强烈的危机感。”
　　“所以你那个时候才会一直帮我说话，防止我和怪谈协会其他成员发生冲突？”陈歌回想当时的情景，十号一直在帮他，最后还在桌子下面留了字，告诉他临江血防站这个地点。
　　高医生点了点头：“你们都是我的病人，医生为病人考虑不是很正常的一件事吗？”
　　“病人？”陈歌摇了摇头：“你可没资格这么说，在我看来你才是病的最严重的那一个，门后的世界不会撒谎，这片完全扭曲畸形、用血肉构成的噩梦才是你内心的真实写照。”
　　“心灵被血肉残渣充满，这不叫做病。每个人的内心都有畸形的地方，如果这是病，那我们人人都有病，你也不例外。”高医生笑了笑，他似乎很喜欢和陈歌聊天，眼前这个年轻人不管是思想，还是对事物的认知都和常人不同，高医生从陈歌身上找到了“同类”的感觉：“我是心理医生，见过无数畸形扭曲的心灵，他们之所以会变成这个样子，其实很多时候并不怪他们自己。”
　　声音停顿，高医生脸上的笑容慢慢褪去：“你来的时候，看过墙壁上的那些照片了吗？”
　　陈歌点了点头：“那些受害者就是怪谈协会这五年时间来，犯下的罪状吧？”
　　“受害者？”高医生仰头看着天花板上的一张张人脸：“在我看来他们才是施暴者，肆意妄为，不考虑后果，披着人皮活在我们周围，源源不断的制造出不幸，他们每一个都有该死的理由，而我所做的一切只是让他们死的更有价值一点罢了。”
　　“可是这对他们来说公平吗？”陈歌站在第三者的角度，他没有刻意去偏袒谁：“我在试验室里看到了一个半死不活的男人，据你们这里的医生说，为了进行试验，会让他长时间维持在这个状态，一边救治他，一边又在他身上增添新的伤口。他承受这无穷尽的折磨，只是因为小学时，欺负同学，用笔尖扎同学大腿，你觉得这样的惩罚公平吗？”
　　“你会质疑公平，只是因为你没有站在病人的角度考虑，你看不到病人内心的创伤，你无法理解他们心中的绝望，无法理解那种喘不过气、恨不得撕裂自己的痛苦。”高医生语速变快，他似乎是想到了自己：“那种痛苦是长久的，浸透入每一根神经的疼，它在无时无刻的折磨着你，它跟着你，就好像无数细小的虫子挤满了你的身体，你知道它们就在你的身体里，占据了你身体的每一寸地方，可你就是无法将它们释放出来。”
　　“不管你做什么时候，它们都跟随着你，在你的身体里不断繁衍，吞食着你的每一根神经，你能听到自己的记忆在一点点被撕碎，直到最后满脑子都是那种让人恶心的虫子，只要闭上眼睛就能看到它们，只要活着就会想到它们。”
　　“你能理解这种感觉吗？这就是一个心灵受到过伤害的人，每天二十四小时都要承受的痛苦，现在你还觉得我的做法有问题吗？”
　　高医生看着陈歌的双眼：“就算伴随着这样的疼痛，他们依旧努力的活着，可是咬牙硬撑下去换来的不是解脱，而是更大的痛苦。”
　　“人可以被称之为人，是因为产生了自我的意识，当一个人可以用‘我’来肯定自己的时候，他便成了人。而我的那些病人，他们正在慢慢失去自己，因为那种痛苦慢慢的吞食掉了‘我’。”
　　高医生是第一次在陈歌面前说这些，他的话不仅涉及心理学，似乎还和社会学、哲学有关：“人是由多种矛盾构成的高级生命，这不是一个简简单单的名词，所以他们受到的伤害和痛苦也不是用公平两个字就可以衡量。”
　　听完高医生的话，陈歌握紧了碎颅锤，可能是文化水平差距过大，他并没有听懂高医生说的是什么意思。
　　带着求助的目光，陈歌回头看了旁边的卫医生一眼，对方似乎也是第一次听到这些东西，他轻轻咳嗽一声，冲着陈歌说道：“千万别太在意精神病人说的话、别深想他们告诉你的世界观，否则你迟早也会疯的。”
　　“不要把发疯来当做借口，你们在看到所有不可理解的东西时，总会以不正常三个字来形容，可你们有没有想过正常与不正常究竟是谁规定出来的？”高医生站在血池之上，他就是整个房间的中心：“当你的眼睛凝视一个人形时你在寻找什么？人之所以为人，不是因为他发出的声音、动作、外貌，而是因为灵魂，所有的一切都在围绕着它。”
　　陈歌虽然听不懂高医生的话，但总觉得对方说的很有道理，这是一个极为危险的信号。
　　当一个人接纳了一个疯子的世界观后，那他就离疯不远了。
　　“高医生，不管你说的多么有道理，但有一点你没办法否认。他们因你而死，你手染鲜血，逾越了法律。”血丝开始往皮肤下面钻，陈歌的时间没有多少了，他翻开漫画册，将鬼屋员工全部放出：“你是我少有的佩服的人，正因为如此我更加不能任由你继续下去。高医生，你已经病了，自从推开这扇门后，你就不再是你自己了。就算你的妻子死而复生，她睁开眼看见你现在的模样，也会感到陌生，这不是她想要遇见的你。”
　　高医生站在原地没动，他神色平静，但是他脚下的血管却开始剧烈起伏，墙壁上那些脏器也在疯狂跳动，头顶天花板上的人脸一个个露出惊恐的表情。
　　门后世界是根据高医生的内心构建出来的，这里的一切似乎都和他挂钩，当他情绪出现变化的时候，整个世界也会为之而变化。
　　“你不是她，你又怎么能知道她的想法？”高医生喜怒不形于色，但是产生巨变的门后世界，已经说明出很多问题，这位九江最顶尖的心理医生，无法维持他自身的平静了。
　　“其实你自己心里也清楚。”陈歌朝旁边迈了一小步，让出身后的门板：“整片世界都是臭肉和污血，唯有这正对着血池的房门是正常，如果我所料不错，你的妻子应该就在血池当中吧？你希望她能在醒来的第一时间看到曾经的家，而不是看见这周围扭曲畸形的一切。”
　　“高医生，不要在逃避了，人只有在最绝望的时候才可能推开‘门’，而‘门’的那一边不是救赎，而是一片更加绝望的世界。”
　　“你妄图用十倍甚至百倍的绝望来救赎自己，这根本就是不可能实现的事情。”
　　陈歌还想继续说什么，但是被高医生开口打断：“你不用再继续说下去了，我已经明白了你的意思。”
　　他恢复了最开始的表情，双目之中带着一丝冷漠：“我把这一切告诉你，是觉得你也许可以明白我的感受。”
　　高医生目光凝视着陈歌，说出了最后一个秘密：“从第一次见到你起，我就开始动用一切关系调查你，我发觉你真的和我很像，从各种意义上来说都是这样，你觉得我独自一人在地下尸库里和尸体相伴了五年非常疯狂，可你知不知道，你在我眼中也是一个彻头彻尾的疯子？”
　　陈歌还真没想到自己在高医生心中评价会这么高，他一直觉得自己很普通，身上也没什么特别闪光的地方。
　　“调查的越是深入，我就越发现你身上存在的问题，可能连你自己都没有意识到，但我可以很明确的告诉你，你心底最深处的疯狂比我还要炽热，那是一团永不熄灭的火焰，能够所有东西烧成灰烬。”
　　“你说的这是我吗？”陈歌不清楚高医生说这些是为了什么，对方似乎也没有欺骗他的理由。
　　“你不相信也没关系，验证的方法很简单。你鬼屋卫生间里有一扇‘门’，推开他，你就能看到真实的自己了。”高医生目光依旧冷漠，但是脸上却带着笑意：“那天晚上，我进入了那扇门，我看到了你的世界，所以我很清楚，我们两个放在一起比较的话，你才是真正的疯子。”
　　“那扇门和我有关？”陈歌也不知道高医生是把他往错误的方向引导，还是真的想要透漏给他一些信息：“照你这么说，我也曾推开过一扇‘门’？”
　　只有身处最深的绝望中才有机会推开“门”，陈歌并不觉得自己这前半身有什么绝望的事情，在他看来那扇“门”应该是别人推开的。
　　“我可以肯定，那扇‘门’就是你推开的，因为我在那‘门’内看到了你自己。”高医生的笑容中隐藏着一丝很不明显的畏惧，他的嘴唇稍有些不自然。
　　“我是推‘门’人？！”陈歌一颗心沉了下去：“你还知道些什么？”
　　“我还知道很多，只要你答应帮我做三件事，我不仅会告诉你我知道的所有东西，到时候还会和你一起进入那扇‘门’，帮助你找到最需要的东西？”血管在头顶涌动，地板上满是蔓延的血丝，高医生背后的血池里的也开始冒出一个个气泡，很显然，他此时的情绪也出现了变化，似乎在期待陈歌的回答。
　　“这是一个互惠互利的过称，相信你一定不会拒绝吧？”
　　陈歌确实对自家门后的世界非常好奇，他在思考的时候，目光扫到了还在不断出现变化的血池。
　　“刚才进来的时候，那血池的颜色还没有这么鲜艳。”陈歌又看向其他地方，周围墙壁上的脏器如同花朵般枯萎，变得暗淡，血管中不断有东西涌入血池的当中，似乎是准备把整个血色世界里的所有“营养”全都灌入血池里：“高医生是不是在有意拖延时间？”
　　心思转动，陈歌想到了一个更稳妥的办法，只要控制住高医生，或者控制住他最爱的妻子，那自己将完全占据主动。
　　“三件事都是什么？你先告诉我，我再考虑要不要同意。”陈歌在说这话的时候往前走了几步，似乎是为了表现自己的诚意。
　　“你在迈步的时候，步子比平时小了五分之一，说明你心中想要去完成某件没有把握的事。你拿着锤子的手比刚才要用力，虽然你尽可能的表现出了轻松，但是在意识到这个问题之前，大概有零点三秒的时间，你的手指关节下意识的握紧了锤柄。”高医生从口袋里取出了黑色木盒：“看来你已经意识到了我是在拖延时间，不过这样也好，我做这些并不是因为没有必胜的把握，只是想要给你一个机会，一个选择。”
　　木盒掀开，浓浓的血腥味冲散了屋内原本的臭味，周围的血管开始崩碎，无数的血丝从中涌出，汇聚到的木盒当中。
　　大概一两秒后，一只血红色满是疤痕的手掌从木盒中伸出。
　　带着仇恨和怒火，一个半边身体扭曲恐怖，满是伤疤的怪物爬了出来。
　　赤红的双眼盯着陈歌，那好像被大火烧灼过的半边脸，裂出一个难看的笑容。
　　不用高医生下达任何指令，它就疯了一般冲向陈歌。
　　“熊青？”陈歌双手握紧碎颅锤，没有后退半步：“来的正好，吃了你，我就又能多一位红衣！”


第0449章 他身上到底藏着多少只鬼？
　　熊青的半边身体化为血丝，犹如一片从血浆中拖拽出来的羽翼。
　　仇恨和怨毒溢满眼眸，他只要看到陈歌就无法控制住自己，想要立刻将这个看似人畜无害的家伙给撕成碎片。
　　很难想象，一个活人竟然会成为厉鬼挥之不去的噩梦，而陈歌却偏偏做到了这一点。
　　那个恐怖的夜晚，就是陈歌手持狰狞的凶器，在拼命的追赶着他。
　　仓皇逃窜，丢掉了所有的尊严。
　　怒火在燃烧，活棺村的记忆也浮现在熊青的脑海当中，一次次被戏耍，一次次被挑衅，他猩红的双眼被陈歌的身影占据，脑海中只剩下一个念头——杀了他！
　　用最残忍的方式杀了他！
　　手术室里传出一声嘶吼，熊青眨眼间已经冲到了陈歌身前，血红色羽翼猛然张开，一条满是疤痕的手抓向陈歌的眼睛。
　　红衣厉鬼近在咫尺，陈歌眼眸之中没有一丝波动。
　　皮肤残缺的手指上缠绕着血丝，陈歌已经能看清楚熊青那开裂的指甲和上面残留的碎肉，不过他并没有去躲闪。
　　熊青的手在距离他的脸还有十几厘米时停了下来，那满是疤痕的手臂被五根纤细苍白的手指死死抓住。
　　血丝蔓延，一身红衣的许音挡在陈歌身前。
　　“疼吗？”
　　五指用力，如同尖刀般刺入熊青的手臂。
　　红衣如血，许音和熊青同时尖嚎着撞向对方。
　　残暴、疯狂、歇斯底里，战斗在开始的一瞬间就已经进入高潮！
　　熊青背靠血色世界，不断将血丝融入自己的身体，而许音还未找到自己的“心”，严格来说，他还不是真正的红衣。
　　“看来你朋友的情况不太妙啊，不出十分钟，应该就会被吃掉。”高医生对陈歌的实力很清楚，他已经做好了应对措施。
　　“确实有点不太妙，不过他能拖十分钟已经足够了。”陈歌拿着碎颅锤，在说话的时候，已经走到了高医生五米之内：“我其实很不喜欢依靠别人，想要的东西，想做的事情，还是自己来动手比较好。”
　　他在体能方面要比高医生好太多了，再加上还有碎颅锤在手，公平对决的话，高医生赢面不大。
　　看着手持铁锤，就这么直接走过来的陈歌，高医生双眉微微皱了一下：“在你来之前，我预想过二十四种可能会出现的情况，也思考了二十四种不同的应对方法……”
　　高医生话还没说完，陈歌已经抡起碎颅锤冲了过去，他不会再给高医生开口说话的机会，自己的心思已经完全被猜透。
　　面对这样恐怖的对手，最好办法就是根本不要考虑那么多，不去思考，自然不会落入对方精心制造出的思维陷阱当中。
　　“还有九分钟！”
　　狰狞的巨锤直接抡向高医生的脑袋，已经撕破脸皮，陈歌不会有丝毫留手。
　　“嘭！”
　　锤头擦着高医生的肩膀，砸在血池边缘，血肉横飞，溅起无数的血滴。
　　高医生双眼依旧平静，只是脸色稍有一点差，如果他刚才没有躲开，自己的脑袋恐怕会被直接砸扁：“明明刚才还在说着人性和正义，转眼间就一锤抡来，这就是你所说的公平？”
　　陈歌略有惋惜的又一次将碎颅锤举起，他不知道高医生这么说的意义何在，他只知道如果现在不控制住高医生，那他今晚很可能就无法活着离开。
　　没有去细想高医生的话，陈歌双眼死死盯着他，一声不吭，提着碎颅锤又冲了过去。
　　“从野兽进化为人，我们用了数百万年，但是从人退化为野兽，往往只需要短短几分钟，陈歌，你不应该这么冲动的。”高医生这次没有后退，他轻轻挥手的，天花板上的血肉开始松动，一个个身体残缺饱受折磨的怪物掉落下来。
　　它们全都是怪谈协会的受害者，一个个怨气十足，它们本能的想要进攻高医生，可是它们却无法操控自己的身体。
　　一根根血丝扎在身体当中，连接着骨肉，强行操控它们，让它们围住陈歌。
　　高医生没有继续逼迫，围而不攻。
　　他很清楚，只要拖下去，赢得一定是自己。
　　越来越多的怪物从天花板上掉落，这座血肉工厂将尸体全部存放在了头顶，几年下来，估计就连高医生也不清楚到底埋葬过多少具残躯。
　　“你准备的还真是充足，不过和我比起来，还是差了一点。”陈歌从背包中取出一个塑料瓶，倒出了其中那个已经死去多时的蜘蛛：“你在活棺村时曾将这个女孩打成重伤，一报还一报，现在是她讨债的时候了。”
　　一条条手臂从血雾中伸出，蛮横的将那些残尸扫开，清出了一片空地。
　　女孩苍白清秀的脸和她身上数条畸形的手臂形成极具视觉冲击力的反差，她也是半身红衣，清浅的眼眸在看到高医生的时候，好像想起了什么不愉快的记忆，脸上的表情开始变得扭曲起来。
　　这个新出现的厉鬼正是江铃的姐姐朱新柔，在活棺村时，高医生曾将她的手臂弄断了一大半。
　　厉鬼都是记仇的，在它们眼中哪有什么以德报怨，只要被盯上，定然是不死不休！
　　刺耳的尖叫声响起，朱新柔如同蜘蛛一样，手臂按着地面，身体前倾，飞速爬向高医生。
　　那场面非常怪异，看着极为吓人。
　　“拦住她！”高医生神色依旧没有发生什么太大的变化，让人捉摸不透。
　　在高医生下令的同一时间，陈歌已经让所有鬼怪全部压上去为朱新柔开路。
　　双方谁也没有退让，都在心里猜测对方的底牌究竟还有多少。
　　从天花板掉落的尸体大多死于怪谈协会之手，它们的怨气更加针对于高医生，再加上它们本身只是很普通的鬼怪，所以在半身红衣的朱新柔面前显得有些无力。
　　没耗费多少时间，朱新柔就冲杀了出来，对高医生来说更糟糕的是，陈歌拿着碎颅锤正偷偷躲在朱新柔身后，这个高举着正义大旗的家伙，仿佛完全忘记了自己刚才说过的话，看那样子是打定主意，准备找机会偷袭。
　　“他身上到底藏了多少只鬼？这么棘手的家伙，我还是第一次遇到。”高医生看着的陈歌，对方拒绝和他沟通，拥有众多底牌，最主要的是随着战斗越来越激烈，他渐渐有点看不透陈歌了。


第0450章 底牌尽出
　　“还有六分钟！”
　　一具具尸体从天花板掉落，歪斜的身体慢慢立起，他们双眼散发出恶毒，骨肉之间串联着一条条血丝。
　　他们不畏死亡，按照高医生的命令，不断对陈歌发起冲击。
　　鬼屋员工护在陈歌四周，其中散发恶臭的男孩带给了陈歌一个意想不到的惊喜。
　　臭味飘散，随着他不断吞噬，不断强化，他身上的臭味也变得愈发浓烈。
　　这气味甚至能对围攻过来的尸体产生影响，他们被血线操控，可一旦进入臭味笼罩范围之内，动作就会变得迟缓，双目之中的仇恨也渐渐被厌恶取代，那些被怪谈协会杀死的受害者怨恨的目标，原本就不是陈歌，在感到恶心之后，他们反抗的更加激烈了。
　　尸体动作越来越慢，朱新柔受到的阻力也越来越小，半身红衣的她在残尸群中展现出了真正的实力。
　　手臂舒展开，如同一只巨大的蜘蛛，携带死亡和无穷的怨恨，横冲直撞！
　　“时间足够了！”陈歌躲在朱新柔身后，双眼死死盯着高医生，拖着碎颅锤，随时准备冲出。
　　高医生站在血池旁边，面无表情，看着他就好像面对一片深不见底的大海。
　　“还是走到了这一步，陈歌，从我第一次见你开始就在竭力避免这一幕的出现，可没想到事情兜兜转转还是回到了原点。”高医生轻轻叹了一口气，这也是陈歌认识高医生以来，第一次见到对方叹息：“既然终究无法避免，那就只好用我自己的方式来解决了。”
　　高医生看着身体还在胀大的朱新柔，手臂再次抬起：“这游戏该结束了。”
　　朱新柔距离高医生越来越近，但是高医生却没有任何慌乱。
　　随着他手臂缓缓抬起，他身后血池当中的血液也在不断向上涌，好像在血池最深处生活着一个无比恐怖的怪物。
　　“这是我眼中的世界。”高医生脸上的表情慢慢发生变化，那是一种绝对的自信：“这里可是我的世界！”
　　血浪翻腾，形成一个漩涡，在血池最深处躺着一个穿着血红色婚纱的女人。
　　她肤色泛红，除此之外和正常人完全一样，躺在血水和尸骸之上。
　　看起来恬静腼腆，但是她身下却是数不清的碎裂的尸体！
　　她似乎还活着，就好像是枕着尸山血海睡着了一样。
　　“陈歌，这就是我的妻子，是这扇门的核心，也是我的全世界。”
　　朱新柔冲到高医生两三米远时，那血池深处的女人似乎感觉到了什么，睫毛轻颤，眼皮跳动，随后双眼猛地睁开！
　　血水倒灌，一切彻底沸腾！
　　那女人气息超过陈歌之前见过的所有鬼怪，她和整座血池连为一体，她苏醒的一瞬间，这片血红色的世界也彻底苏醒了。
　　脏器狂跳，血管胀大，那个女人就是这世界的心脏，所有的东西都在围绕着她。
　　血红色的婚纱从池子里拖出，血液化为台阶，她一步步朝着陈歌走来。
　　无法形容的压迫感让朱新柔停下了脚步，她不敢乱动，似乎只要她再往前一步就会被魂飞魄散。
　　“能对付红衣的，只有红衣。”高医生已经计划好了一切，他的目光只有在看到那个女人时才会变得温柔。
　　“陈歌，你赢不了的，从你进入门那一刻起，你就已经输了。”高医生神色再次变得平静，似乎一切重回他预想的轨迹当中：“我很了解你，也正因为了解的多，所以我才会感到不安，你身边的鬼怪在以一种连我都无法想象的速度增长，再拖下去，局面会对我越来越不利。”
　　“所以你就伪造出离开了九江假象，想让我大意，提前进入地尸库当中？”
　　“我知道你可能提前猜到了这些东西，但以我对你的了解，就算你知道这是我设置的局，你依旧会冲进来。你内心住着一个魔鬼，它在不断把你往深渊当中引诱。”高医生望着陈歌，表情第一次露出些许不肯定：“让我觉得奇怪的是，你似乎还很喜欢这种感觉。”
　　“你怎么看出来我很喜欢的？”陈歌觉得高医生这句话好像不是在拖延时间，而是真心实意的，被一个顶尖心理医生这么说，陈歌自己也有点慌。
　　“你是我见过的最奇怪的病人，你的病让我好奇，也让我兴奋，等会我会保留你的灵魂，然后慢慢来救治你。”高医生自以为胜券在握，也就在他仅有的分神的一瞬间，陈歌又往前走了两步，再次拉进来距离。
　　“没用的，你再挣扎也是没有用的。没有人能突破红衣的阻拦。”
　　高医生知道陈歌身上还有一位红衣存在，那也是陈歌身上的最强红衣。
　　“没有人能在红衣面前挣扎？”陈歌手持碎颅锤，他不仅没有减速，还在顶级红衣的注视下全力冲刺！
　　血池里的女人看向陈歌，无数血丝交织成的锁链从血池当中涌出，好像一条条血色巨蟒，想要将陈歌撕碎拖入血池当中。
　　空气中都是浓重的血腥味，锁链临近，陈歌却没有后退，又在这最后关头向前迈了一步。
　　“门楠！”
　　冲向陈歌的血色锁链被一股无形的力量阻止，一个四五岁大的小孩黑着脸从陈歌身侧走出。
　　“拿命逼我出来，你对自己可真够狠的！”陈歌在准备来地下尸库前一天，又去了一次第三病栋，他以高医生想要通过控制他副人格来控制他为理由，说服了门楠主人格。
　　“一上来就是这样的敌人，陈歌，我这辈子干的最错的一件事，就是信了你的话！”门楠咆哮着抗住了女人的锁链，仅仅只是一次冲击，他的身体就暗淡了许多。
　　“为我争取三分钟！”陈歌头也不回，全力冲向高医生。
　　生死一搏，只要杀了高医生，一切就都可以结束了。所有鬼怪都被拖住，陈歌终于创造出了一个机会。
　　他疯了一样冲向高医生，但是让他感到不安的是，就算到了现在这个地步，高医生依旧保持着平静。
　　“陈歌，你还真是让我惊讶，不过你还是忽略了一个问题。”他身上的白大褂开始浮现出血丝，交织成了一个复杂的图案。


第0451章 影子变得不同了
　　“这扇门是我推开的，你现在是在我的世界当中。”
　　时间流逝的速度好像变慢了，随着高医生情绪出现变化，整片血色世界都受到了影响。
　　“这世界上从来没有绝对的善与恶，也没有公平的对与错，甚至连所谓的罪与罚也不过是人为制定出的规则。”
　　高医生安静的站在原地，一根根血丝从他的身体当中冒出，绘成了一张张不同的人脸。
　　“我知道你一定会以为我是在为自己开脱，可是当你真正站在我的角度，你会发现，我做的并没有错，或者说不能用简简单单的错来形容。”
　　“高医生，别再狡辩了，换作任何一个人过来，就算是我都不会去做如此疯狂的事情！”陈歌的碎颅锤已经抬起，他距离高医生非常近了：“世间万物本身就是相对的，有好就有坏，有善就有恶，区别只在于如何去选择，你既然已经做出了选择，又何必再为自己找那么多冠冕堂皇的理由？”
　　许音和熊青的战斗落入下风，门楠远远不是高医生妻子的对手，看似势均力敌的局面在几分钟之后就会全面崩盘，陈歌想要破局，就必须要在他们分出胜负之前，先解决掉高医生，这时候任何的心慈手软都会把自己拖入深渊，他可不想自己死后，灵魂还落入一个疯子手中，日夜被折磨。
　　血雨飘落，击打在身上，高医生认真听完了陈歌的话。
　　他看着已经抡砸向自己的铁锤，目光中蕴含着一种说不出的复杂情绪。
　　“你还是不理解这个世界的本质，这世界是由人构成的，每个人眼中的世界都不相同。如你所说，倘若世间万物都是相对的，与善相对的是恶，与好相对的是坏，那你告诉我，与人相对的是什么？”
　　“与人相对的？”陈歌的心咯噔一跳，这句话他之前在某个地方听到过，但是却怎么都想不起来。
　　碎颅锤已经快要落到身上，带起的风蹭着脸疼，但高医生却依旧没有躲闪，他望着陈歌，眼里却好像包含着一个世界。
　　陈歌脑海中隐约想起了什么，他似乎跟人在某个地方有过类似的对话：“与人相对的是兽，是怪，或者是鬼。”
　　“都不对，我研究了数年的人，最后发现如果非要找出一个和人相对的东西，那其实应该是神。”
　　血丝密布，一滴鲜红的血，自内而外出现在高医生的白大褂上。如同一朵绽放的彼岸花，在那象征着救赎和生命的外衣上飞速蔓延。
　　“我这五六年来，几乎每晚都与尸体相伴，呆在这地下尸库当中，搭建属于自己的世界，慢慢的，我忘记了人的意义，甚至忘记了自己也是一个人。”
　　“我见过数以千计的患者，看到过他们每个人眼中不同的世界，或扭曲，或怪诞，或苍白，我一直在思考，仿佛活在另一个世界的他们，究竟还能不能称之为人？”
　　“或者从另一种意义上来讲，所有不正常的人，他们就是各自世界的神。”
　　这句话说完，高医生的白大褂彻底被染红，他成了一位穿着红衣的医生。
　　“这是我的世界，我是这里的神，人又如何能够跟神对抗？”
　　碎颅锤砸到了高医生头顶，仔细看的话能发现，锤头只是触碰到了他的头发，压弯了几根发丝而已。
　　陈歌用尽了全部力气，但碎颅锤就是无法再向下哪怕一毫米。
　　“不要再白费力气了，我说过，从你进入门后的那一刻起，你就已经输了。”一身血衣的高医生露出了和以往完全不同的一面，他双眸深处燃烧着血红色火焰，无数的负面情绪堆积在他心灵深处。
　　绝望、愤怒、厌恶、痛苦，他的身体似乎和整片血色世界连接，而这门后世界的所有苦难都被他一人承受。
　　如果说门后世界是推门人无法摆脱的一个噩梦，那高医生就是生生将这个噩梦吞进了肚子里的人。
　　他背负了所有灾厄，疯狂到了极致。
　　“陈歌，留下来吧，你会成为我最好的帮手，我会将你身上的病全部治好。”
　　高医生身上的红衣似乎代表着整片血肉构成的世界，那上面隐约能看到无数的亡魂在哀嚎，也不知道这个疯子是如何做到这一切的。
　　“用怪谈协会的所有成员来换取你一个，这是一场豪赌。”手指抓住碎颅锤，锤头上的血丝和高医生红衣上的血丝接触，慢慢被吞噬：“不要挣扎了，永远的留下来吧！”
　　高医生眼底的负面情绪已经快要溢出，整个人在失控的边缘，他抬手抓向陈歌，似乎是准备摘掉陈歌的心脏。
　　指尖仿佛利刃，轻松剖开了陈歌的皮肤，他没有感到疼痛，只是心头感到一丝凉意。
　　高医生速度太快了，毫无征兆，一上来就下了死手，不给他任何的机会。
　　胸口好像被冻结，而在这个时候，高医生忽然停手了。
　　他目光中的诧异一闪而过：“你想要帮他？”
　　听到高医生的声音，陈歌才低头看去，一个丑陋到了极点，整张脸都被刮花的人偶挡在了陈歌和高医生中间，它的身体已经被刺穿，拼命想要挣脱，但是身上的几根黑发牢牢束缚住了它，让它动弹不得。
　　这人偶是张雅用第三病栋外号魔鬼的那个病人做成的，因为是张雅赠送，所以陈歌一直带在身上，没想到这次竟然派上了用场，这人偶似乎可以替他挡一次灾。
　　“又有什么用呢？”高医生完全忽视了人偶，指尖连同它一起刺穿。
　　绑在人偶上的黑发一根根崩断，每崩断一根头发，陈歌身后的影子就会出现一点变化。
　　高医生也好像意识到了什么，有种不安的感觉萦绕在心头，他没有再多说一句废话，现在就只有一个念头，那就是杀了陈歌！
　　眼前这个年轻人带给他一种无法形容的危险感觉，更恐怖的是这种感觉正在变得越来越强烈。
　　人偶的身体被高医生生生刺透，他的指尖终于触碰到了陈歌的心口。


第0452章 好久不见
　　冰冷的指尖划开了陈歌的皮肤，高医生被血丝包裹的手穿透人偶，想要刺入陈歌的胸口，他准备摘下陈歌的心脏。
　　咚咚的心跳声在耳边放大，陈歌已经感觉不到疼痛了，他只是觉得很冷。
　　原本为全身提供热度的地方，此时却好像被冰封了一样，彻骨的寒意从心口散向全身。
　　思维已经凝固，感觉不到时间在流逝，陈歌用尽了全身的力气，能做的也仅仅只是转动瞳孔，眼睁睁看着高医生的手掌完全穿过了人偶，看着捆绑在人偶四肢和脖颈上的黑发崩散，一根根断开。
　　黑发飘落在血雨当中，陈歌感觉某种东西在离自己远去。
　　他熟悉那种感觉，一开始是害怕、担忧、畏惧，但也不知道从什么时候开始，里面掺杂进了其他的东西，不止是同情，有时候就连陈歌自己都说不清楚。
　　心脏跳动的速度变慢了，高医生的指尖好像已经触碰到了陈歌的心脏。
　　由绝望和怨念构成的血丝，从高医生指尖逸散而出，想要爬上陈歌的心，取代陈歌心脏周围的血管，将他的心给完完整整的剖出来。
　　“你是我最欣赏的人，你的这颗心我会好好帮你保管。”
　　心脏是陈歌身上最温暖的地方，也带给了高医生一丝久违的暖意，他的手掌慢慢张开，在快要握住那颗心的时候。
　　陈歌身后谁都没有注意到的影子荡起涟漪，整片血色世界都听到了一个女人的声音。
　　“松手。”
　　所有的鬼怪、残尸都停顿了一下，包括这血色世界的主人高医生在内，那一瞬间就算是他都下意识的停止了动作。
　　漆黑如墨的影子，仿佛一道裂开的地渊，向下看去，那里是无边无际的、正在飞速往上蔓延的黑发！
　　陈歌面对高医生，并不知道自己身后发生了什么，他也是第一次听见那个女人的声音，只有两个字，但就是这两个字让他心中重新升起了希望。
　　已经凝固的思维飞速运转起来，陈歌那颗快要被握住的心猛然跳动了一下，一个熟悉的名字从他心底浮现。
　　“张雅？”
　　回应他的是一声刺耳的、仿佛要撕裂整个血色世界的尖叫！
　　他身后的影子在刹那间化为一片黑色的海洋，无边的黑发从中涌出，用最暴力的方式撞向四周所有敢阻挡在自己面前的东西。
　　无所顾忌，肆无忌惮，绞碎触碰到的一切！
　　毁容玩偶使命完成，不甘心的化为黑烟，高医生也在同一时间被逼退，他脸上的表情有些阴沉，完美的计划出现了纰漏。
　　他故意露出破绽，甚至亲自跑到医院去给陈歌很隐性的提示，又用替身鬼依靠警方传递假消息误导陈歌，为的就是引诱陈歌尽快进入地下尸库。
　　高医生很清楚，陈歌身上还有一只最顶级的红衣厉鬼，只不过因为一次性吞食了太多红衣，陷入了沉睡，所以现在是解决掉陈歌的最好机会！
　　他掌控血门数年时间，用红衣厉鬼做过无数的试验，他清楚厉鬼吞食掉同类后需要沉睡的时间，也正是因为清楚这一点，他才会布下今天这个局。
　　可惜，现在情况出现了变化，当那个女人的声音在门后世界出现的时候，事情已经脱离了掌控。
　　眼底闪过种种负面情绪，高医生双目紧盯眼前的黑发，浪潮席卷，不管是尸体，还是厉鬼，全部被黑发淹没。
　　“这可是我推开的门……”
　　陈歌站立的地方，就是黑发的中心，他胸前被撕开了一道口子，血液不断外流。
　　身体的温度一点点流逝，陈歌的身体轻轻摇晃，在他快要倒下的时候，脊背感受到了一种熟悉的冰冷。
　　没有恶意，那好像只是一个单纯的怀抱。
　　伸手向后，陈歌触碰到了一丝冰冷，血液在掌心流淌。
　　几根黑发绕过他的臂弯，将他胸前的伤口缝合，那发丝最后没有被抽走，而是永远留在了他心口的位置。
　　陈歌慢慢扭过头，就在他身后半步远的地方，站着一位身穿红衣的女人。
　　深红色的血液在外衣上流淌，精致无暇的脸微微扬起，她血红色双瞳中映照着陈歌一个人的身影。
　　“张雅，好久不见。”
　　垂落的手慢慢抬起，陈歌用尽身体里仅剩的力气，轻轻抓住她的肩膀。
　　他似乎是想要将对方抱进怀里，但是身体已经虚弱到了连这些都做不到的地步。
　　苍白的嘴唇轻轻张开，陈歌自己也不明白他究竟是用怎样一种语气在诉说：“那家伙想要夺走我为你准备的家……”
　　根本不用说第二句话，一片黑发支撑起了陈歌的身体，站在他身后的那位红衣轻轻伸开双臂，带着一丝极为少见的温柔，自他身体当中走过。
　　当那红衣从陈歌背后走出的时候，脸上的温柔已经荡然无存，取而代之的是无尽的杀意和冲天的仇怨。
　　血红色的双眸里翻腾着一片血海，无数的黑发狠狠刺入血肉构成的手术室当中，整片世界都在哀嚎。
　　一块块血肉被割裂，高医生的身体上也开始出现了同样的伤势。
　　身体流出了血，但他并没有表现出什么异常，仿佛就连这对他来说最糟糕的情况，他也考虑到过！
　　“看来等过了今晚，我又要去寻找新的‘门’了。”高医生双手伸开，门后世界随着他的心跳而跳动，墙壁上所有的脏器都进入了同一个节奏：“你们赢不了的。”
　　他向后躺去，落入血池当中，仅仅只过了几秒，血色世界里又出现了变化。
　　一个个气泡从血池深处冒出，仿佛有一个巨大的怪物在呼吸。
　　陈歌第一次被手机鬼引入地下尸库的时候，就听到了这种声音；第二次他跟随刘娴娴、马颖进入地下的时候，也听到了这个声音。
　　直到现在陈歌才忽然明白，那几次高医生都在地下尸库里准备了杀招，只要陈歌进入地下尸库，就会遭遇不测。
　　血池里有东西要出来，一袭红衣站在池边，张雅居高临下俯视着血池。
　　她表情没有任何波动，她并不关心血池里会出现什么。对她来说，不管是鬼，还是神，只要杀了，就都变成了一样的东西。


第0453章 张雅！张雅！
　　高医生在血水中下沉，他的身体落在尸堆之上，被无数只手拽进尸堆内部。
　　不断有气泡从尸堆下面冒出，慢慢的那铺满血池的尸体，颤动起来，所有尸体都仿佛活了一般，拼命向着尸堆内部钻去，就好像饿极了的人在争夺着美味的肉食。
　　血池中的血液以肉眼可见的速度开始减少，那一滴滴血液全部化为蠕动的血丝融入尸堆当中，将所有尸体缝合成了一个整体。
　　墙壁上的脏器全部枯萎，头顶供应整片世界的血管一根根断裂，这片门后的世界遭受到了不可逆的破坏，构成世界的种种负面情绪被抽离，无数尸体当中的那个医生，他独自一人承担了常人避之不及的所有绝望。
　　“嘭！”
　　一只由残尸构成的手从血池中伸出，胳膊、小腿、畸形的身体扭曲在一起，滴答着血液，被无数的血丝包裹。
　　手掌重重落在血池边缘，拍裂了池壁，五指抓紧地面，血池深处传出一声歇斯底里的兽吼！
　　在汹涌的血海当中，又有一只由残尸拼接成的手从粘稠的血液中伸出，整片世界都在晃动，随着最后的血水浸透手臂，一个巨大的怪物爬出血池。
　　它完全是残尸拼合而成，一根根血管裸露在身体表面，没有眼睛和鼻子，只有一张开裂的巨嘴。
　　“吼！”
　　整个头部都是疯狂嘶吼的人脸，怪物抬起手臂，不断有残尸掉落，但是它丝毫没有在意这些，用尽全力砸向张雅！
　　和体型巨大、撑破了手术室血肉屋顶的怪物比起来，张雅显的太渺小了，双方完全不在一个层面上。
　　可就是面对体型是自己数十倍的怪物，张雅却一点要躲闪的意思都没有。
　　一袭红衣，站在原地，她望着身前的怪物，双眼之中的疯狂被彻底点燃！
　　她露出了和在陈歌面前完全不同的一面，背对陈歌的脸苍白扭曲，一道道浅黑色的血管凸显出来，眼中满是怨毒和杀虐！
　　她是红衣，而这才是真正的红衣。
　　刺耳的尖叫声响起，黑发如同大潮汹涌而来，不知是不是因为吞食掉了黑色血迹的原因，张雅身后的长发变得更加漆黑，远远看去，黑发涌来，就如同黑夜降临。
　　没有躲闪，也没有等怪物的手掌落下，张雅的长发主动撞上了怪物。
　　大片残尸掉落，怪物的手臂被拦了下来，它不仅没有办法往下压，还被一点一点抬起。
　　怪物裂开的嘴巴里发出嘶吼声，不断有残尸从它嘴角掉出。
　　它无法相信，眼前这个红衣居然能将自己拦下，更不敢相信，这个红衣似乎比它还要蛮横霸道。
　　另一只手臂也抬了起来，可还没等它落下，汹涌而来的黑发已经将它淹没。
　　动静越来越大，这片血肉构成的手术室仿佛快要崩塌了一样。
　　背负起门后世界全部绝望的高医生，依旧落入了下风，事情的发展已经失控，他现在能做的只有拼尽全力先将张雅杀掉。
　　怪物嘴里又发出一声嘶吼，远处正在和门楠交手的女人，动作迟缓了一下，血红色的婚纱上血液开始流动。
　　她听到了高医生的声音，以伤换伤，拼着手臂被撕掉的风险，将另一只手刺入门楠的小腹，将其重创。
　　来不及吞食掉门楠，女人拖着血色婚纱冲向张雅。
　　“小心！”陈歌抓着碎颅锤想要过去帮忙，但是被黑发阻拦，张雅微微扭头留给了陈歌一个侧脸。
　　黑色的血管愈发明显，张雅分出了一部分黑发冲向高医生妻子，她似乎从来都不懂得防御，无论面对什么样的对手，都会主动进攻。
　　黑发袭来，身穿婚纱的女人速度突然暴增，直到这时候陈歌和门楠才发现，对方一直在隐藏实力。
　　那女人在快要被黑发缠上的时候，身体炸裂，化为无数只血红色的飞鸟。
　　每一只鸟都体型娇小，每一只鸟都没有双脚，它们只能不断的飞，义无反顾的冲向张雅。
　　部分血鸟被黑发拦截，但还有一大部分冲到了张雅身边，它们撞在一起，重新化为那个身穿婚纱的女人。
　　远处的黑发来不及赶回，这是一个破绽，张雅失去了黑发的保护。
　　她的手指好像刀锋一般刺向张雅的脸，张雅没有防备，不过张雅双眼之中也没有一丝胆怯，似乎畏惧和害怕这种情绪早在死亡的那一刻就已经被彻底抛弃。
　　那血鸟化成的女人速度非常快，可在她手指就要刺入张雅眼中的时候，谁都没有注意到的角落里响起了一个男人的声音。
　　“闫大年！”
　　陈歌早在女人化为血鸟时就使用了闫大年的能力——画魂，有一定概率将普通厉鬼收入漫画册里，也有一定的概率可以干扰到红衣，让其停顿半秒钟左右。
　　就是这关键的半秒，远处的黑发已经赶到，张雅脸上黑色的血管在苍白的皮肤上蔓延，她抬起手，抓住了女人的手臂。
　　那女人也意识到了问题，第一时间化为血鸟，这一次身体的一大把部分都被早就做好了准备的黑发包裹住。
　　偷袭失败，女人损失惨重，身体变得透明。
　　血池里的怪物也因为女人身体被撕裂，失去了理智，开始不计代价的对张雅发动进攻。
　　女人的双手被黑发淹没吞掉，黑色的血管在张雅脖颈上浮现出来，她不再只是单纯的操控黑发，自从完全消化了黑色血迹之后，她的长发似乎出现了某种特殊的变化。
　　背对陈歌，张雅没有让陈歌看见自己的脸，她那双眼中充斥着暴虐，操控全部黑发同时将穿着婚纱的女人和无数残尸拼合成怪物拉入战场当中。
　　“她疯了吗？就算是红衣……”
　　门楠肚子上的伤口已经愈合，他身体变得透明，原本都准备偷偷溜走了，但是看到张雅表现的如此凶残，他又害怕了。
　　“门楠！跟我一起，先解决掉它！”陈歌比谁都清醒，他在张雅以一敌二的时候，立刻呼唤所有员工，围住了熊青！
　　“让许音吞掉熊青，他们就会少一个红衣，而我们这边将再多出一位红衣！”


第0454章 最后一位红衣
　　黑发将怪物和女人同时拖入其中，就像是一片悬浮在空中的黑色海洋，隔绝了血色世界，外面的人根本看不到里面发生了什么。
　　“不用管他们！”
　　陈歌非常果断，他没有办法插手张雅和另外两个红衣之间的战斗，想要帮助张雅，只能从其他方面来考虑，孤零零留在外面的熊青就是一个突破口。
　　许音和熊青的厮杀也到了最惨烈的时候，许音满身是开裂的伤口，血液横流，但越是疼痛，他战力就越强，死死缠住了熊青。
　　反观熊青，情况很不乐观，高医生抽走了血色世界里的所有血丝，熊青再也无法从血色世界中获得帮助，主场优势已经消失。
　　听到陈歌的呼喊，门楠撇了撇嘴，他有些不情愿的操纵着血雾走向熊青。
　　这孩子现在没得选择，不帮助陈歌的话，高医生杀掉张雅后，下一个肯定会对付他。
　　偷偷回头看了一眼那无尽的黑发，门楠眼中的畏惧一闪而过，帮助陈歌干掉高医生的话，他又担心被张雅顺手给收拾掉。
　　他感叹自己的弱小，简直是给红衣丢人，此时此刻也没有更好的办法，只能尽全力帮助陈歌，至少也要表现出视死如归的气势，希望到时候陈歌能帮自己说几句好话。
　　“我当初真是脑抽了！为什么要告诉他吞食红衣是成为红衣的最快方法？”
　　许音和熊青以伤换伤，完全是不要命的打法，门楠在旁边找机会偷袭，其他的鬼屋员工也围了过来。
　　熊青感受到的压力越来越大，他身上的伤势不比许音少，那半边满是疤痕的身体也已经到了崩散的边缘。
　　“别给他喘息的机会！一鼓作气！”陈歌杀意已决，熊青多次想要加害他，他自然不会心慈手软。
　　在陈歌看来，熊青就是破局的关键，只要能让许音吞食掉熊青，自己这边将占据绝对的优势。
　　比起单打独斗，陈歌更擅长的是依靠数量将对方磨死，他抓着漫画册，一直在寻找机会。
　　熊青对陈歌非常了解，被眼前的这个家伙盯上，不管是人还是鬼都不会有好下场，那个男人简直就是厄运和不详的化身，只有将其杀死，彻底把他撕碎才能心安。
　　群鬼围攻，熊青身上的伤越来越多，他感觉自己落入了狼群当中。
　　更可气的是，那些鬼怪没有任何操守和下限，把偷袭和游猎发挥的淋漓尽致，专门进攻他防守的死角。
　　“太慢了！不要留手！”
　　陈歌再三催促，门楠终于不再隐藏自己。
　　他身体慢慢化作第三病栋里的血雾，躲在白秋林身后。
　　几只厉鬼被熊青化为血翼的半边身体扫开，白秋林看准机会高高跳起，撕咬向熊青脖颈。
　　他速度不算快，和熊青根本没办法比，在他靠近的时候，熊青已经做出应对。
　　血丝交缠在一起，形成一根尖刺，刺向白秋林。
　　就在那尖刺快要刺到白秋林身上时，一片血雾避让开了尖刺，从空档中钻过，笼罩住了熊青的头。
　　“真是麻烦。”
　　血雾凝聚出门楠的样子，他站在熊青肩膀上，十指如刀毫不犹豫刺入熊青脖颈当中！
　　“在第三病栋时我就看你不顺眼，天天给我讲什么床底下藏着断手的鬼故事，现在好了，我们都变成了鬼！老子再也不害怕你了！”
　　双眼之中被血红色占据，表情狰狞，门楠双手没入熊青脖颈，似乎是准备将熊青的脑袋给直接拔下来。
　　同时面对两位红衣，生死存亡之际，熊青爆发出了前所未有的潜力，半边满是疤痕的身体彻底炸开，血丝在半空中交织重组。
　　“这个世界并不平等，应该被重新分割！”熊青仅剩的那只眼睛死死的望着陈歌：“我想要的仅仅只是公平！”
　　熊青从医生变为病人，患上了偏侧空间综合征，所有人都知道他患了病，但是却很少有人知道他到底是如何发病的，真正的病因估计也就只有高医生清楚。
　　陈歌发现自己还是低估了红衣的强悍，而熊青能被怪谈协会选中，制作成红衣，他本身定然也有和常人不同的地方。
　　这种特例不一定会表现在身体上，更可能是一种心理上的病变。
　　血丝扩散，熊青的另外半边身体也在不断化作血丝，被一点点抽离。
　　他的身体一直以来都是不对称的，看着更像是半人半鬼，但在这一刻，他的身体在完全朝着厉鬼的方向转变。
　　“拦住他！”
　　陈歌又一次使用了闫大年的能力，为许音和门楠创造出机会，在他们这边战况最激烈的时候，远处由黑发构成的海洋当中传出一声巨响！
　　长发向四周散开，一具具残尸掉落出来。
　　血雨倾盆，那整片区域当中，只剩下一道血红色的身影。
　　除了她，再无一人站立。
　　头顶血肉构成的天花板布满裂痕，随时都会坍塌。
　　陈歌这边还在抓紧时间想要解决熊青，没想到张雅那边似乎已经解决了战斗。
　　“赢了？”
　　朝着血池所在的方向看去，一袭红衣立在血雨当中，张雅背对着陈歌，他只能看到那血红色的背影。
　　“张雅的红衣好像更鲜艳了一些，她的手在往外渗血！”陈歌拥有阴瞳，看的很清楚。
　　他让门楠和许音继续进攻熊青，自己拿着碎颅锤慢慢靠近张雅，他必须要亲自过去看一眼。因为那个如同血日一般耀眼的红衣，好像受伤了。
　　黑发在地上涌动，陈歌走到跟前才看到，满身是伤的高医生抱着他的妻子跌坐在血池边缘。
　　他妻子的身体已经被严重破坏，他似乎也是因为担心妻子的安全，才主动炸开怪物，从张雅的黑发中逃出。
　　“张雅，你的手没事吧？”陈歌站在张雅身边，但张雅的反应却有点奇怪，她将头扭到一边，仿佛没有听到陈歌的话一样，不过手掌上血迹却自己消失了。
　　移开视线，陈歌又看向高医生：“跟我去警局吧，无论是非对错，这上百条人命需要一个交代。”
　　“交代？”高医生抬起了头，他的一只手抱着自己妻子，另一只手撑住身体，慢慢站了起来：“陈歌，说出来你可能不相信，现在这个局面我也曾考虑到过，所有发生的一切，我早在一个星期前就已经想到了。”


第0455章 我不会输的，除非我没想过要赢
　　高医生抱着身受重伤的妻子，靠着血池，将一只手伸进白大褂当中。
　　他勉强站立，模样狼狈，任谁看都已经再无还手之力，可就算是在这种情况下，高医生脸上仍旧带着笑容。
　　他的笑，让陈歌很不舒服。
　　血色世界开始崩塌，血肉构成的墙壁、地面失去了色彩，血雨也似乎已经流干了。
　　“你身上的每一只厉鬼我都清楚，包括第三病栋的门楠，我猜到了所有东西，这一幕在我脑海中出现过无数次。”高医生从口袋里拿出一本被血液打湿、粘黏在一起的便签本，随手扔向陈歌。
　　保险起见，陈歌并没有伸手去接，任由便签本掉落在地。
　　本子摊开，阴风吹动，上面密密麻麻记录了所有可能存在的情况，看日期，这些东西写在几天之前。
　　“你让我看这些干什么？证明自己并不是输在了智商上吗？”陈歌也有将重要东西记录下来的习惯，从这一点来看，他和高医生真的很像。
　　“我只是想告诉你，这一切都是我设计好的，我想逼迫自己做出一个决定，一个只有在走投无路，彻底没有翻盘希望时才会去做的决定。”高医生再次把手伸进白大褂当中，从贴身的口袋里拿出了一把锋利的手术刀。
　　“五年时间，我做了无数次试验，但都没有办法唤醒我的妻子。她丢失了所有记忆，我找不到她的灵魂，只能靠着命令她去做一些事情来欺骗自己。我知道从她被推进急救室的那一刻起，就已经弄丢了她。”高医生望着手术刀上映照出的人影，抱着自己的妻子，没有高医生的命令，他妻子表情稍有些呆滞：“我所做的一切，只是想要找回她，一个很简单的愿望而已。”
　　站直身体，在高医生说话的时候，周围那无数的尸体当中不断有黑色的丝线爬出，钻进他的身体。
　　那些黑线带着浓浓的恶意，完全是由绝望和各种负面情绪构成。
　　“这一天终究还是到来了，比我预想中快了许多，我原本准备等到小雪结婚后再做这个决定的。”
　　“你到底想要表达什么？”高医生情绪不是太对，陈歌在暗中呼唤张雅。
　　“其实这片血色世界里，还隐藏着一个厉鬼。”高医生双眸平静的吓人。
　　“还有一个厉鬼？”
　　黑线不断钻入高医生的身体，那上百条被怪谈协会杀死、充斥着绝望、痛苦的残尸也开始消融，最后全部化为黑线钻入高医生体内，他承受了门后世界全部的负面情绪。
　　“陈歌，你去过活棺村，应该知道的，推门人死后将成为最恐怖的厉鬼。”高医生扬起了手术刀，黑色的丝线在他双眸之中狂舞，眼白消失，一双眼睛完全变成了黑色：“其实我也很好奇，红衣之上，究竟是什么！”
　　锋利的手术刀对着自己身体落下，高医生很清楚刺入什么地方可以一击毙命！
　　银色的刀锋向下落去，距离的太远，没有人能够在这时候阻挡他。
　　太突然了，陈歌也没想到高医生最后的一张底牌竟然会是他自己，怪不得他能够一直保持平静，他已经做好了所有准备。
　　“这片血色世界的最后一个厉鬼，就是推开了这扇门的高医生。”陈歌远远的看着对方，张雅的黑发缠向高医生手臂时，对方的刀子已经刺破了自己的皮肤。
　　谁都来不及阻止，在陈歌都要放弃的时候，手术室门口传来了一个女孩声嘶力竭的叫喊。
　　“爸！”
　　熟悉的声音，让陈歌想到了一个人，但对方从未用过这样的语调说话，他印象中那个女孩对什么都很冷淡，总是用一层坚硬的外壳包裹住自己的心。
　　回头看去，手术室门中间站着一个皮肤苍白的女孩，她看着高医生，双眼红肿，五指紧紧的攥在一起。
　　在这女孩后面，还有一高一矮两个火化场工人缩着脖子，双腿打颤，慢慢走出。
　　“高汝雪？”陈歌脑子一转，想起自己在进入地下尸库前去找过高汝雪，他走的时候，还给睡着的高汝雪盖上了薄毯。
　　听到高汝雪的声音，高医生握刀的手顿了一下，刀尖没入胸口五分之一。
　　不过他并没有停下手中的动作，完全漆黑的眼睛中有两种不同的情绪在激烈争斗，刀子还在一寸寸刺入他胸口。
　　高汝雪看到这一切，哭喊着，疯了一样朝着高医生跑去。
　　手术刀还在向着心口刺入，直到刀子进入三分之一的时候，五根纤细的手指从高医生怀中伸出，轻轻握住了他拿刀的手。
　　身体一震，高医生漆黑的眼眸中浮现出一丝清明，他不可思议的看向自己怀中的女人。
　　这一刻，他并没有对那女人下达任何命令。
　　一人一尸好像凝固了一样，高汝雪也在此时跑了过去，带着活人体温的手死死抓住了高医生的手。
　　“跟我回家吧。”
　　手背上传来一丝温暖，高医生怔怔的看着怀里的妻子，那五根纤细的手指搭在他和高汝雪中间，似乎是想要同时抓住他们两个。
　　眼中的黑色丝线被暂时压制住了，眼白慢慢浮现出来，高医生松开了握刀的手，抓住妻子的手指，然后又朝高汝雪看了一眼。
　　“这还是你第一次喊我……”
　　“我一直都清楚你在做什么，我想要帮你保守这个秘密，我不敢跟任何人开口说话，我连睡觉的时候都不踏实，怕做梦的时候把见到的一切说出来！”高汝雪性格冷淡，不喜欢和人交流，她直到这时候才说出原因，这些秘密在她心里积压了太久。
　　“我知道。”高医生整个过程中没有去主动触碰高汝雪，他似乎是害怕把不详带给眼前的女孩。
　　“爸，我们回家吧。”高汝雪抓住高医生满是鲜血的白大褂，用一种几乎是乞求的语气。
　　摇了摇头，高医生手臂用力，将妻子抱在怀中：“从五年前我推开这扇门开始，就已经回不去了。”
　　他转动视线看向陈歌，手掌又握住了心口的手术刀。
　　血液顺着伤口流出，高医生眼底的疯狂慢慢消退，他看着陈歌就像是第一次在芳华苑小区门口遇到时那样，成熟自信，但声音透着一丝复杂的情绪：“我应该是唯一看懂了你的人，你的所有反应我在一星期前就已经全部预料到了。我不可能输的，除非从一开始，我就没有想过要赢。”
　　他手掌用力，将心口的手术刀慢慢拔出。


第0456章 三扇门
　　手术刀掉落在地，发出一声脆响，高医生捂着心口，随着生命一点点流逝，他眼底的黑色丝线又冒了出来。
　　“推门人临死之前身上的怨念越强，死后变成的厉鬼就越恐怖，我从五年前开始培养门后的世界，将这里的每一寸土地都填满血肉和绝望，为的就是这一天。”高医生抱着怀中的妻子：“人的力量是有极限的，而我已经触碰到了极限，想要找到她，必须要拥有更强的力量才行。”
　　“所以你在五年前就有了成为厉鬼的想法？”
　　“残魂、厉鬼、红衣，这几年我也一直在思考，红衣之上究竟是什么，或许到达那一步，就可以做到我想要去做的事情了。”高医生眼底的黑色丝线已经开始不受控制，他快要压制不住了：“陈歌，在我还能保持清醒的最后一段时间里，我想和你做个交易。”
　　“你还想让我帮你复活妻子？”
　　“是另外一件事，不会违背你自身意愿。”
　　“说吧。”高医生状态很不对劲，陈歌也不知道接下来这个疯子又会去做些什么事情，所以还是先答应对方的请求比较好。
　　“你从第三病栋出来，应该能发现，怪谈协会里很多编号和数字三有关，这个数字对我来说很特别。它代表着第三病栋三号病房，代表着我心里装着的三个人，还代表着怪谈协会拥有的三扇门。”
　　“三扇门？！”陈歌吸了口气，他自从和怪谈协会打交道开始，一直以为对方拥有两扇门，没想到他们除了地下尸库和第三病栋外，还拥有第三扇门。
　　“那扇门在东郊荔湾镇，是一扇完全失控的门。”高医生身体在发抖，绝望和负面情绪构成的丝线在他身体中游动：“怪谈协会五年来积累下的东西，有三分之一都在那扇门后面，我可以把那些东西全部送给你。”
　　“开什么玩笑？那扇门已经失控，就算里面埋藏有好东西，我拿到以后也要能活着出来才行啊。”高医生愿意将怪谈协会五年来积累下的底蕴送出，这让陈歌有点心动，但对方那句门已经完全失控又让他冷静了下来。
　　“这就是交易的内容，我希望你能帮我照顾高汝雪，然后在力所能及的情况下关掉那扇门。”高医生似乎并不担心陈歌会拒绝：“作为报答，除了怪谈协会积攒下的底蕴外，我还会告诉你彻底关上‘门’的方法。”
　　陈歌的鬼屋里也有一扇门，对他来说，那扇门是一个隐患，他也一直在寻找关门的方法：“照顾高汝雪没问题，她以后的生活费、学费，包括就业问题我都能解决，至于关上那扇失控的门，我要好好考虑一下。”
　　“你一定会答应下来的。”高医生看着陈歌，那双眼睛似乎能够直接看透人心：“你的父母和推开了那扇门的人认识，她清楚你父母的下落。”
　　高医生借助怪谈协会的力量调查过陈歌的过去。
　　“我怎么知道你不是在欺骗我？”关于自己父母的线索一度中断，陈歌没想到会从高医生嘴里得到新的信息。
　　把手伸进贴身的口袋，高医生拿出一张照片。
　　“这是怪谈协会在追猎那名推门人时拍到的照片，拍摄时间就在你父母失踪的前一个星期。”
　　照片背景是一条阴森小巷，两边都是很普通的建筑，但看着却给人一种很别扭的感觉。
　　一对夫妇背对镜头站立，他们对面有一个红衣小女孩。
　　照片拍摄的时候，女孩似乎是发现了拍摄者，指着小巷尽头叫喊，那对夫妇也准备扭头。
　　从背影来看，陈歌可以肯定那就是自己的父母，高医生也没有欺骗自己的必要。
　　“这照片是在什么地方拍摄的？”
　　“午夜十二点以后的荔湾镇。”
　　“荔湾镇我也去过，那边的街道好像不是这样的。不过我父母失踪前一个星期，确实每晚都会外出，好像是在寻找什么东西。”陈歌向前走去，准备近距离看一眼那照片，但是双腿却被黑发缠住，张雅没有让陈歌离开自己身边，似乎附近还有隐藏的危险。
　　高医生看到这一幕后，将照片塞给了高汝雪：“那扇门现在已经失控，谁也不知道接下来会发生什么，会有什么怪物从那扇门中跑出。”
　　“高医生，有一个问题我想不明白。”陈歌打断了高医生的话：“在我看来，你从不在乎别人的生死，可现在你为什么非要让我去关掉那扇门？这对你有什么好处？”
　　“那扇门已经失控，等你进入门后，就会知道原因。”高医生听到这里，似乎已经确定陈歌会答应，他直接将关门的方法说了出来：“我现在已经证实过的关门方法只有一种，那就是找到推门人，让他承受门后世界所有的绝望，然后将其带到门外囚禁起来。门后世界因为推门人的绝望才出现，失去了种种负面情绪后，门出现的周期会变得越来越长，直到最后消失不见。”
　　“所以说想要关门必须要找到推门人？可如果推门人已经变成了红衣厉鬼，或者直接魂飞魄散了怎么办？”
　　“红衣厉鬼依旧可以承受门后的绝望，至于魂飞魄散，这样的情况我还没有遇到过。”高医生的声音越来越弱，他双眸之中黑色细线不断涌动，似乎是准备从他的身体里钻出去，只是远远看着，陈歌就能感受到高医生此时正承受的痛苦。
　　“带着高汝雪离开吧，这片世界要被毁掉了，接下来，我将去寻找另外一种关门的方法。”
　　血肉和脏器从头顶掉落，地下尸库开始出现大面积的坍塌，支撑这世界的绝望和负面情绪全部进入了高医生的身体，此时这世界已经开始崩溃。
　　通道摇晃，高医生摸了摸高汝雪的头：“回家吧，门我已经打开了。”
　　不等高汝雪说话，躺在高医生怀里的女人突然抬头，望向高汝雪的眼睛，只是简单的对视了一眼，高汝雪就昏倒在地。
　　女人的身体变得更加虚幻，在高医生的命令下，她又弄晕了那两个护送高汝雪进来的火化场工人。


第0457章 鬼屋有了急救医疗小组
　　“他们关于今晚的记忆已经被藏在脑海最深处，门外现实当中的那些尸体，在你进来后，我已经让残尸全部搬进了门内。所有证据我都已销毁，我希望你也能忘掉今晚发生的一切。”高医生身体颤抖，由绝望和负面情绪组成的黑线几乎要钻出他的眼睛：“带他们离开吧。”
　　高医生应该是早就考虑好了一切，不管陈歌做什么样的选择，他都不会输。
　　杀了他，他会变成超越红衣的厉鬼，大家同归于尽；不杀他，答应和他进行交易，利益可以最大化。
　　“看来我也没得选择。”陈歌在张雅的注视下，让白秋林把高汝雪背了过来。
　　在他看来高医生应该不会对自己的女儿下手，他将高汝雪交给自己，也算是表现出了自己的诚意。
　　“暗中调查我那么久，这家伙是不是一直都在物色能照顾他女儿的人？”怪谈协会活在城市的阴影里，得罪过的脏东西有很多，高医生走后，高汝雪的处境就会变得危险了。
　　大块血肉掉落，地下尸库的天花板裂开了一条条缝隙，隐约有血红色的雾气飘进手术室当中。
　　陈歌每次进入门后世界都局限在某一栋建筑当中，他还是第一次看到建筑外面的场景，那里才是真正的门后世界，根据推门人内心构筑出的这一片空间更像是连接两个世界的纽带。
　　血红色的光亮照在身上，高医生身体里的黑线开始快速生长，同一时间躲在陈歌背包里的白猫也钻了出来，其中一只眼睛完全变成了血红色。
　　吸引它的东西就在裂缝外面！
　　白猫想要过去，但这回陈歌早有准备，地下尸库就要坍塌，现在必须赶紧撤离。
　　他抱着白猫，将其塞回背包，拉上了拉锁。
　　不理会在包里乱叫反抗的白猫，陈歌悄悄向后退去。
　　他今晚是来完成黑色手机试炼任务的，存活到天亮才是最重要的。
　　血肉构成的墙壁碎裂坍塌，地板凹陷，头顶的天花板传来一声巨响，一大块血肉脱落下来，重重砸在地上。
　　顺着头顶裂开的口子朝外看去，地下尸库外面大雾弥漫，似乎隐藏着一座血红色的城市！
　　“建筑的轮廓和现实当中的九江没有什么区别，只是整体建筑风格给人一种特别诡异的感觉。”
　　地下尸库暴漏在外，陈歌看到血雾里隐隐有东西在靠近。
　　“离开吧，如果门被破坏，你就走不掉了。”高医生抱着他的妻子，眼白消失：“以后我们说不定还会见面，我已经提前在一扇门上做好了标记。”
　　“提前在一扇门上做了标记？”
　　高医生说话的语气越来越别扭，他的声音里似乎混杂着其他人的声音，他看向陈歌和张雅的目光也变得奇怪起来。
　　“张雅已经受伤，现在跟高医生发生冲突，恐怕会被大雾中的怪物占便宜，还是离开比较好。”
　　陈歌向后退去，在后退的过程中，叫上张雅，一起围攻熊青。
　　这个可怜的家伙刚爆发出自己的潜力，就被无情扼杀，他的身体被打散，头则被许音拿走了。
　　“别怕，这里太危险，我带你一起离开。”陈歌朝熊青笑了笑，拖着地上那两个火化场工人朝外面跑去。
　　熊青被陈歌笑的毛骨悚然，这个红衣厉鬼拼命的叫喊，直到嘴巴让许音捂住。
　　血肉构成的世界已经坍塌，陈歌回头看了高医生一眼，那个男人身体皮肤开始龟裂，漆黑的双眼望着自己妻子，身体靠在一起，似乎是准备就这样被埋葬在地下。
　　“真是个可怕的对手。”
　　在陈歌进来之前，高医生就预想过无数的结局，现在这个结局是对高医生来说最差的，可就算是最差的结局，他也没有输。
　　血雾消散、脏器干枯，通道晃动的愈发剧烈，陈歌和卫医生朝着地下尸库核心区域跑去，在经过某个尸库时，又有几名医生在卫医生的劝说下决定跟随陈歌一起离开。
　　意外收获还有很多，如果不是因为这里快要坍塌，陈歌还想去更多地方看看。
　　一路狂奔，陈歌终于在血肉世界完全崩塌之前，来到了核心区域。
　　那扇血门半开着，门板上的血丝脱落了许多，颜色已经不再鲜艳。
　　“该离开了。”
　　陈歌领着所有鬼屋员工跑出血门，门后世界也在这一刻彻底坍塌。
　　门内隐隐传出不似人声的嘶吼，但这一切都已经跟陈歌没有关系了。
　　关上房门，血色消退，再打开时，门外已经恢复正常，刚才经历的一切就像是个噩梦，而现在梦醒了。
　　地上残留着污迹，那些尸体和墙壁上的照片都已经消失不见，高医生早就做好了最坏的打算，他没有留下任何证据。
　　“血肉世界崩塌，这扇门估计也无法正常使用了。”陈歌拉开背包拉链，将白猫放了出来，它本来似乎是准备很凶的叫一声，但在眸子一下扫到了陈歌身边的红衣，它立刻软了下来，又缩进了背包里，小爪子在外面扒拉，似乎是准备自己把拉链重新拉上。
　　“真是只性格古怪的猫。”陈歌拿出漫画册，开始清点收获，他首先看向熊青。
　　被一群厉鬼、红衣和满肚子坏水的鬼屋老板盯着，熊青体会到了生前都没有经历的绝望。
　　“别怕，不会很疼的。”陈歌示意许音吞掉熊青，但是许音的反应却很奇怪，他摇了摇头，伸手指了指自己的心。
　　不管陈歌如何劝说，许音都不愿意吞掉熊青，他似乎是想要靠自己找到那颗心。
　　一人一鬼在这边谦让，倒是把熊青给吓的半死。
　　“你有自己的想法其实蛮好的。”陈歌又把白秋林叫了出来，鬼屋所有员工中，只有这位赌徒外衣上出现了血迹，暂时也只有他表现出了成为红衣的潜力。
　　“老白，别让我失望。”陈歌习惯性的想要去拍白秋林的肩膀，但是却拍了个空，他已经把自己的员工当做活生生的人来对待了。
　　普通厉鬼直接跨越到红衣，白秋林脸上带着苦笑，他光是站在熊青前面就有点害怕，更别说要吞掉对方。
　　最后还是在许音的帮助下，白秋林才完成吞食的过称。
　　几乎就在吞食完成的瞬间，白秋林就滚倒在地，他拼命撕扯着身体，感觉就像是有一团火在他胸口燃烧。
　　他吞食的过称和张雅、许音不同，跨度很大，根本无法陷入沉睡，而是在魂飞魄散的边缘苦苦支撑。
　　就这样足足持续了一个多小时的时间，白秋林才恢复正常，他身体看起来不再虚幻，心脏的位置被鲜血染红。
　　白秋林的情况和许音正好反了过来，他已经找到了心，只要不断吞食厉鬼，就能毫无障碍的成为恐怖屋里新的红衣。
　　“这样的红衣可能要比许音弱一些，不过总归是红衣。”
　　手下员工里又要多出一位红衣，仅此一条，陈歌就觉得今晚所有付出都是值得的。
　　用漫画册将白秋林他们收起，陈歌又看向卫生医，在老爷子身边还站在三位同样穿着白大褂的医生。
　　这四人都是各自领域最顶级的医生，更让人钦佩的是，他们四位都将遗体捐赠给了医学院。
　　“诸位，相逢便是缘，我打心里敬佩你们，如果可以的话，我想请你们到我那里坐坐。”陈歌说的非常诚恳。
　　他之前给卫医生留下的印象非常不错，在卫医生看来，陈歌就是那种不畏惧邪恶和黑暗的热血青年。
　　“我是你救出来的，仅凭这一点，就没办法拒绝。”卫医生点了点头，看向其他几位医生：“你们觉得呢？”
　　“这小子我看着很顺眼，学习能力很强，还是咱们九江法医学院的学生，我很欣赏他。”开口说话那医生一连用了几个“很”字，他脾气耿直，直接走到了陈歌旁边，这人正是刘正义。
　　两位医生开口，另外两位医生也都点头同意下来。
　　“多谢四位老师。”陈歌拱了拱手，心里乐开了花，一下拥有四位各自领域最顶级的医生，他们在门内世界连半死不活的人都能救回来，更别说像晕厥、抽搐这样的小毛病了。
　　他已经开始在心中计划，以后再有不开眼的人过来找事，一定要亲自将其吓晕，然后就站在一边看着他被救醒，接着再从旁边出来给他个惊喜，再吓晕，再救醒，循环个几次才行。
　　脸上不由的露出温暖的笑容，身处漆黑恐怖的尸库里都能感受到陈歌那发自内心的喜悦。
　　“他是因为我们几个答应去他那里做客才感到开心的吗？”几位医生看到后，都觉得这人不错，心里也很舒服。


第0458章 颤栗迷宫！
　　用闫大年的漫画册将四位医生收起，可能是因为外面天还没亮的原因，他并没有收到黑色手机任务完成的提示信息。
　　“鬼屋里拥有了急救小组，安全彻底得到保证，徐叔再也不用担心我把游客吓出问题了。”陈歌心满意足：“以后或许可以尝试着开发出一些更刺激的项目，毕竟市面上任何一个鬼屋都不会像我这样，还配备最顶级的医疗抢救组。”
　　一个鬼屋必须拥有能够经得起时间考验的、具有延展性、特有的，并且是竞争对手难以模仿的技术或能力，才能在激烈的市场竞争中脱颖而出。
　　陈歌觉得自己的鬼屋完全做到了这一点，纵观九江，乃至整个华中南，没有任何一家鬼屋能和他相提并论。
　　“这就是企业的核心竞争力。”
　　今夜的试炼任务陈歌收获颇丰，白秋林只要吞食掉足够的厉鬼便能够直接变为红衣，四位医生加入，让陈歌再无顾忌，怪谈协会这个悬在头顶的利剑也终于解决，接下来他可以安安稳稳发展自己鬼屋，全力应对即将开业的虚拟未来乐园。
　　“只要能抗住虚拟未来乐园对客源的掠夺，游客数量没有呈断崖式下跌，那就算是赢了。”
　　对方来势汹汹，这是实体乐园和虚拟乐园之间的一次较量，从已掌握的情报来看，新世纪乐园和虚拟未来乐园比起来，唯一的优势就在于陈歌的鬼屋。
　　罗董事眼光很好，他提前发现了这一点，所以才会全力扶持、帮助陈歌。
　　“只剩下不到三个星期了。”时间很紧，不过陈歌也不是太担心，鬼屋在不断完善，等以后出现四星恐怖场景后，说不定会发生质变。
　　陈歌在外面找到了一辆运送尸体的手推车，将两个火化场工人放了上去，在他抱起高汝雪，准备将她也放上去的时候，后背忽然感到一阵刺骨的冷意。
　　“好像还有一位厉鬼没有回去……”
　　黑发从陈歌背后伸出，有什么冰凉的东西紧接着他的脊背。
　　生死攸关，陈歌果断将高汝雪扔到了运尸车上，然后老老实实呆在原地。
　　后背那种冰冷的感觉并没有消退，身后的女孩似乎是想要走进他的身体，住进他的心中。
　　心脏仿佛冻结，跳动的越来越慢，陈歌身体变得僵硬，他感觉再这么下去，自己肯定见不到明天的太阳了。
　　“张雅。”
　　陈歌转过身，一席红衣就站在他身后。
　　张雅低着头，黑发遮住了半边苍白的脸，没人知道她在想些什么。
　　“这应该是我们第二次约会吧？”陈歌很自然的抬起手，轻轻抚摸着张雅的黑发：“明明只有几天，但却感觉跟你好久不见。”
　　他坐在停尸车旁，伸了个懒腰，张雅在原地站了好久，然后慢慢也移动到了停尸车那里，鲜血滴落，她有些犹豫的坐到了陈歌旁边。
　　“我们第一次约会是在废弃校园，第二次约会是在地下尸库，每一次我都印象很深。”
　　陈歌主动朝张雅那边挪了一下，身体挤在了一起，他感受到那刺骨的冰凉，微微低头，看着张雅的脸。
　　他们谁都没有开口，在阴森、恐怖、散发着福尔马林气味的尸库里，一人一鬼并肩坐在一起，享受着久违的“宁静”。
　　“你今天是不是受伤了？”陈歌靠着张雅的肩膀，小声说道。
　　张雅摇了摇头，她生前被人孤立，没有朋友，更没有谈过恋爱，此时陈歌离得太近，让她有点不知道该怎么去做了。
　　“把手给我。”
　　耳边传来陈歌的声音，张雅能感受到陈歌的体温和呼出的热气，她攥着红衣的手慢慢松开。
　　指尖朝陈歌那边伸出，在触碰到陈歌的手时，她又突然收回了自己的手，收拢黑发，毫无征兆的，转身钻入陈歌的影子当中。
　　尸库里似乎变得明亮了一些，气氛不再压抑，被冻结的空气也恢复正常。
　　全身被冷汗浸湿的陈歌，靠在那两个火化工身上。
　　他刚才之所以会选择坐到停尸车旁边，原因很简单，他双腿发麻，身体好像被冻僵，当时已经站不稳了。
　　“我陈歌从来没有怕过任何人，之所以在张雅面前表现的不同，仅仅只是因为我感受到了她对我的那份爱，我不想辜负她而已。”
　　陈歌似乎是在自我催眠，他试了好几次，愣是没站起来，半边身体都已经凉透：“这么下去，感觉会出大事，刚才张雅对我的好感度好像又提升了，估计用不了多久可能就会突破情不自禁，到达一个新的级别。”
　　瘫在地上，陈歌也在反思：“我究竟哪里值得那么多‘人’喜欢？”
　　休息了好半天，直到黑色手机发来任务完成的信息后，陈歌才从地上爬起。
　　他滑动屏幕，点开了未读信息。
　　“在规定时间内到达地下尸库核心区域，并存活至天亮，幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你完成三星试炼任务——地下尸库！”
　　“试炼任务完成度为百分之六十，未获得本次试炼任务隐藏道具。”
　　“全灭怪谈协会所有成员，幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你完成第三病栋场景唯一隐藏任务——怪谈协会！”
　　“获得任务奖励——会长的委任书！”
　　看着黑色手机上的信息，陈歌觉得有点意外：“地下尸库试炼任务的完成度只有百分之六十，说明最主要的幕后黑手高医生应该还没死。可是后面第三病栋隐藏任务却提示我，说全灭了怪谈协会所有成员。黑色手机不可能出错，这是不是说明高医生现在已经不再是人了？”
　　不是人，但却仍旧存在。
　　陈歌回头看了一眼那扇门，门内世界已经崩溃，门可能也无法正常使用了。
　　黑色手机还在不断震动，一条条信息发送了过来。
　　“恐怖屋内部空间已不足！将于今夜开始第三次扩建！”
　　“第三次扩建完成后，三星恐怖场景——地下尸库将完全解锁！”
　　“注意！第三次扩建完成后，恐怖屋将正式升级为颤栗迷宫！”
　　“注意！升级完成后，将随机抽取一座特殊建筑！恐怖屋将解锁全新功能！”


第0459章 这次玩个大的！
　　地下尸库任务对陈歌来说是一个转折点，恐怖屋升级为颤栗迷宫后会解锁新的功能，他距离找到自己父母失踪的真正原因又近了一步。
　　“颤栗迷宫，听起来感觉还挺厉害的，就是不知道会增加什么新的功能，希望不要让我失望。”
　　算上即将解锁的地下尸库在内，陈歌的恐怖屋已经拥有了十个场景。
　　地面上三个场景：僵尸复活夜、冥婚、午夜逃杀。
　　地下有大大小小七个场景：暮阳中学、西城私立学院、三个人的房间（门楠副人格）、第三病栋、妻子的房间（雕像鬼）、活棺村、地下尸库。
　　现在来说难度最高的应该是第三病栋，因为只有这个三星场景完成度是超过百分之九十的，所有惊吓点基本上全都解锁成功。
　　“第三病栋场景自带的隐藏任务是让我全灭怪谈协会，现在任务完成奖励了我一份会长的委任书，这东西有什么用？难道可以命令那些协会成员死后的灵魂？”
　　第三病栋试炼任务完成度超过百分之九十时，黑色手机奖励给他了一本病例单，上面附着着第三病栋几位病人的灵魂。
　　那些病人都是彻底的疯子，也只有高医生才能震得住，陈歌担心冒然将它们放出会把游客给逼疯，为了游客考虑，所以他一直都没有使用那份病例单。
　　现在第三病栋场景自带的隐藏任务完成，按照他以往的经验，这两个任务的奖励已经该是相辅相成的，所以他在第一时间想到的就是，通过会长委任书来操控那几个病态的灵魂。
　　“那几位可是纯粹的疯子，还有医生开的证明，让他们负责第三病栋场景真是再合适不过了。”
　　每次一想到能带给游客更优质的体验，陈歌都会觉得开心。他活动了一下身体，把同样陷入了昏迷的九江福利院陈医生也扔在了运尸车上，四个人整整齐齐并在一起，看着很是和谐。
　　“陈医生因为‘拐卖’儿童正在被警方通缉，在这个误会解开之前，还是暂时让他住在我那里好了，正巧我还有很多东西想要问他。”
　　高医生拥有厉鬼是因为推开了“门”，陈医生能够操控厉鬼，这就让陈歌有些想不明白了，他准备慢慢挖出陈医生身上的秘密。
　　推着运尸车朝外面走去，通道宽阔了许多，核心区域的那些尸体和墙壁上的照片都被高医生提前弄到了门内，高医生在还没分出胜负的时候，就已经想好了所有退路。
　　“地下尸库共分为三个区域，这场景占地面积仅次于活棺村，而它比活棺村更恐怖的地方在于无路可逃，完全被恐怖的氛围包裹。”陈歌已经开始在脑海里思考如何去布置场景了，他将今晚的经历在脑海里梳理了一遍，眼底闪过一丝疯狂：“要不，这回就玩次大的？”
　　陈歌推着运尸车又在通道里饶了几圈，这才离开核心区域和中层区域。
　　在他经过七号停尸库的时候，停下脚步朝旁边看了看，并没有找到昨晚出现过的八号尸库，那个库房好像并不存在。
　　“他们应该是一直在暗处守护着这里。”九江法医学院的贴吧上有关于八号尸库的传说，但是这五六年来却没有任何一个学生在尸库里出现意外，这可能就是八号尸库那些大体老师的功劳。
　　他们不是高医生的对手，无法阻止高医生，只能在力所能及的情况下保护自己的学生。
　　“昨晚这两个火化工如果不是对大体老师不尊敬，他们估计也不会被追着到处跑。”
　　陈歌对着昨晚八号尸库出现的地方，微微鞠了一躬，然后推着车子继续向外走。
　　“火化工进来处理尸体的时候，保安应该还在外面守着，火化工整晚没有出去，按理说他们早就报警了才对，可为什么地下尸库里这么安静？”
　　陈歌拿出其中某个火化工的手机，看了眼时间，现在是早上五点半，外面的天刚亮。
　　“要提前想好怎么应对接下来的盘问。”陈歌发现自己在这方面已经很有经验了。
　　他把手机塞回火化工的口袋，经过一个个库房，来到了尸库正门。
　　晨风带着一丝凉意，让陈歌精神了许多。
　　正门口停着火化场的面包车，本该放尸体的车厢里扔着两个身穿保安制服的男人。
　　“他们也是被高医生弄晕的？”陈歌上车看了一眼，那两个保安没有生命危险，症状和高汝雪他们差不多。
　　试炼任务已经完成，陈歌不想再给自己找麻烦，他把那两个火化场工人也塞进车厢，然后推着高汝雪和陈医生，避开监控朝着学校外面跑去。
　　坐上出租车后，陈歌才松了口气，他先把高汝雪送回家，然后又带着昏迷的陈医生回到了新世纪乐园当中。
　　背着陈医生进入鬼屋，这是恐怖屋第一次有外人来做客，陈歌也没有亏待对方。
　　他将陈医生关进第三病栋场景最深处的一间病房里，还很细心的为他准备了水和方便面，临走的时候也不忘留下自己的电话号码。
　　“还是有点不放心。”
　　陈歌想了想又拿出圆珠笔，在陈医生枕头旁边放了张纸条，上面写着自己是范郁的家人，没有恶意，只是想要和他好好聊聊。
　　走出病房，陈歌在门上挂了个内有恶鬼、闲人免进的牌子，然后又按下复读机开关，将其放在门口，这才离开。
　　回到员工休息室，困意袭来，不过陈歌还是没有去睡，他感觉自己有很多事情要做。
　　拿出手机，陈歌给人偶制作工坊打了个电话，响了十几声后电话终于接通。
　　“钱老板？还在睡觉吗？我有笔大买卖想跟你谈。”
　　“大买卖？”人偶工坊的老板钱贵根一听到这，立刻清醒过来：“有多大？”
　　“我想定做一百个和真人大小相同的人偶。”
　　“多少？！”
　　“一百个，我会亲自去做，你只需要提供材料和场地就可以了。”陈歌望着窗外慢慢升起的太阳，眼中透着光：“这也仅仅只是个开始，如果方便的话，我准备长期和你建立合作关系，未来我的恐怖屋可能会需要更多的人偶。”


第0460章 你醒了？
　　“陈老板，一百个人偶不是小数目，方便打听一下您制作这些人偶的用途吗？”
　　“我们不是第一次合作，有些话也不用藏着掖着。”陈歌很直白的告诉钱贵根：“这次我要做的是尸偶，这一百个人偶最后都会被化妆成尸体，堆砌在鬼屋深处。”
　　只是在电话里听到陈歌的声音，钱老板就觉得头皮发麻，他打了个冷颤：“既然是做尸体，那就用最一般的材料好了，一个人偶的材料成本大概在一百左右。”
　　“材料还是按照最高规格来，至少也要和上次一样。”陈歌语气坚决。
　　“大哥，你那鬼屋里那么暗，又只是做尸体，用好材料纯粹是浪费啊！”钱贵根有点不理解。
　　“在你看来我是在做人偶，其实我是在做一个可以取代血肉的身体，这些人偶以后都有大用。”陈歌有自己的计划，他想要完整还原出地下尸库场景，打造出一个真正的尸体“乐园”，在他的计划当中，每具人偶里都会有一个残念或者灵魂。
　　“和上次一样的话，一具人偶的材料成本在九百左右，你这边需求量大，我再给你优惠一下，一具人偶按照八百来算，那就是八万……”
　　“没问题，你尽快帮我办妥就行了，我这边急用。”
　　“我的工坊闲着也是闲着，平时我也能学习一下你的技法，场地费用就算了。”钱老板有些苦恼：“关键是我这里库存材料只够做二十个，剩下的材料我需要到外省帮你购买，有的还是进口的，你需要等待大概一周时间才行。”
　　“你尽快帮我办好就行，对了，现在你有时间吗？我想去你工坊先把那二十个人偶的模胚给做出来。”
　　“现在？行，那我们半小时后见。”
　　挂断电话，陈歌从柜子里取出一套新衣服，进入卫生间。
　　他冲了个凉水澡，换上新衣服走出鬼屋。
　　“怎么洗完澡身上还是有一股福尔马林的气味？”
　　陈歌也没有太在意，来到钱贵根的工坊，在那里忙碌到快九点才离开。
　　“人偶模胚已经做好，今晚再熬夜把其他工序完成，明天白天就能投放入鬼屋使用了。”
　　交了两万的预付款，陈歌离开工坊回到新世纪乐园当中。
　　他整晚没有睡觉，身体也有些撑不住，和徐叔打了个招呼，交代了徐婉和顾飞宇几句，就一个人坐在鬼屋过道上开始休息。
　　恐怖屋的框架已经搭建起来，每个场景都有专人负责，倒是省了陈歌很多事，他只需要看着游客签下免责协议，然后将协议保管好就可以了。
　　游乐园淡季快要结束，能明显感觉到游客数量变多，除了追求刺激的年轻游客外，也有带着小孩的一家三口跑来参观。
　　陈歌的恐怖屋让新世纪乐园重新回到大众视线当中，这个几乎快要被九江当地人遗忘的乐园，现在重新焕发出了生机。
　　“罗董说的不错，乐园要想重回巅峰，不能只靠鬼屋，基础娱乐设施也要跟进，双管齐下才能真正留住游客。”
　　鬼屋扩建可以依靠黑色手机，但是基础娱乐设施翻新需要大量的资金，就需要罗董事来想办法了。
　　天塌了有高个顶着，有罗董事在，陈歌根本不需要去考虑那些杂七杂八的事情，只需要安心经营恐怖屋就可以了。
　　游客来来往往，门口的队伍越排越长，休息厅里各位游客的积分也在不断发生变化，旁边的音响里则实时播放着游客在鬼屋里的惨叫。
　　一星场景对大多数游客来说已经没有什么难度，很多游客都开始挑战二星恐怖场景，随着越来越多的人通关二星场景，进入三星场景的游客数量也慢慢变多。
　　网上关于三星场景资料和照片越来越多，不过至今仍旧没有人能够通关三星场景。
　　其实这也不怪游客，陈歌是以自身为标准来设计通关难度的。活棺村场景的通关条件是找到那件残破的嫁衣，嫁衣上本身附着一个厉鬼的残念，带着嫁衣离开，那就相当于与鬼同行，在抱着一个鬼的情况，想尽办法躲避鬼怪的追赶。
　　第三病栋的通关条件是找到一盘染血的磁带，陈歌告诉游客那磁带里记录着疯人院当中最大的秘密，其实他也没有撒谎，第三病栋里最大的秘密就是，这里不仅有厉鬼，还有红衣。
　　一上午的时间很快过去，没有发生什么意外。
　　在中午休息的时候，陈歌去食堂打了两份饭进入地下场景当中。
　　他来到第三病栋，一直走到最深处的那间病室，房门上的牌子没有人动过，复读机也摆在原地。
　　捡起复读机，带着血迹的磁带在里面缓缓转动，陈歌看了一眼，确定没有出现什么意外后，拿着它，随手推开病房门。
　　阴森破旧的病房中间横放着一张病床，陈医生已经清醒过来，他看着桌上的矿泉水，似乎在思考水里有没有下毒。
　　“你醒了？昨晚的事情你还记得吗？”陈歌将盒饭递给陈医生，自己坐在一边，直接吃了起来。
　　“陈歌？”陈医生看着陈歌有些诧异：“是你救了我？”
　　“不然呢？”
　　“我想不起来了。”陈医生揉着太阳穴，他打开桌上的矿泉水喝了一口，嗓子舒服了许多。
　　“你的记忆最后停留在了什么地方？”陈歌比较好奇的是这一点。
　　“我跟随江铃和范郁来到活棺村，与高医生在村子外面交手，最后我棋差一招输给了他。”陈医生竭力回想：“我记得自己后来被他拖进了一扇门后面，那个疯子说我是他仅有的朋友，要把我当做收藏品陈列在玻璃罐中。他是这么说的，也是这么做的，再往后发生的事情我就不记得了。”
　　“希望你没有骗我。”陈歌咽下嘴里的饭，很认真的看着陈医生：“高医生已经死了，九江法医学院地下尸库的门也被毁掉，是我在最后关头将你救了出来。”
　　“我相信你说的话，只是……”陈医生有点不确定：“那疯子身上至少有两位红衣，你是怎么击败他的？”


第0461章 那个男人
　　“两位红衣算多吗？”陈歌头也没抬，继续吃着饭。
　　听到他的话，陈医生一时语塞，他想到了之前听到的一些关于陈歌的传闻，苦笑着摇了摇头：“对我来说已经很恐怖了。”
　　“陈医生，我等会还有其他事情，今天过来就是想要问你一些东西，希望你能看在我救了你一命的份上，如实回答。”陈歌放下盒饭，喝了口水，他的动作和神态，与他接下来将要说的话完全不搭：“你曾在地下尸库告诉我，说你自己并不姓陈，是因为受人之托，对方要你以这个姓在九江西郊办一件事。”
　　“这话我也跟你说过？”陈医生犹豫了一下，没有反驳：“是的。”
　　“那个人是谁？为什么要用陈这个姓？他让你来九江西郊做什么？”
　　陈歌一连问了三个问题，陈医生沉思片刻后，给出了陈歌回答：“我和康复中心的老院长认识，也曾在他那里工作过，第三病栋的门第一次出现的时候，老院长和我有过交流，后来我亲自去门附近查看，甚至进入了门后的世界。”
　　陈医生低头想了一会：“我应该是除门楠外第一个进入门后世界的人，在那里我看到很多稀奇古怪的东西，那就像是一场噩梦，这个秘密我只告诉了两个人，老院长和我最好的朋友高医生。”
　　“我们三人一开始决定将门用水泥封死，但后来发现效果很差，门依旧会出现，血液渗透附近的墙皮，一到晚上就开始蔓延。”
　　“可能是因为进入过门后世界的原因，我感觉好像被什么东西给缠上了，午夜凌晨一过，我家床下面总有手指在抓挠床板，卫生间里没有人，但是从半开的卫生间门往里面看，却发现镜子里站着一个黑影，它正对着我的床，似乎是准备从镜子里走出来。”
　　“我是一个心理学医生，在这些东西出现的时候，我首先做的是审视自己，确定这些东西不是我自己的幻觉。”
　　“精神病医生最后自己住进精神病院的情况也真实出现过，所以我一开始以为是自己出了问题。”
　　“但随后发生的一件事彻底改变了我的想法。”
　　“从血门后面出来的第三天晚上，我看见窗外站着一个男人，他的头正对着我的床。”
　　“我家住三楼，二楼没有安装防盗网，空调外装机不在这个位置，我排除了所有可能，最后得出的结论是，那个男人身高至少超过三米。”
　　“男人看了我好久，最后钻进了二楼那户人家。”
　　“我立刻报了警，但是警察并没有在二楼发现那个可疑男人，在二楼邻居的抱怨声中，我被警察带走盘问了一些东西。”
　　“第二天早上，我是在警局里听到了二楼邻居自杀的消息。”
　　“受害人死状非常诡异，肩膀下陷，表情惊恐，死前受到了惊吓。”
　　“我怀疑邻居的死和昨晚看到的那个男人有关，我向警察说明了一切，但是值班的民警却觉得我该去看看心理医生。”
　　“我记得很清楚，我当时还向他出示了自己心理医生的资格证。”
　　“有些东西说不清楚，警察根本不相信，倒是屋里一个看起来很开朗的老哥对我说的很感兴趣。我一开始以为他也是警察，跟他详细说了半天，最后我才知道那人前几天因为报假警、冒充警察、超速驾驶，刚接受过治安教育，今天才被放出来。”
　　陈医生语气有些无奈：“我不敢回家，又想尽办法在警局多住了几天，直到我工作的医院开始流传我疯掉的谣言后，才不得不离开警局。”
　　“到家后，我脑海里总会浮现出窗口那个男人的身影，我担心自己成为下一个受害者，所以直接住到了市区最繁华区域的酒店当中。”
　　“就这样持续了一个月的时间，那个男人再没有出现，我的生活也恢复正常。”
　　“一直住在酒店也不是个事，我准备卖掉以前的房子，在市区比较繁华的地方再买套新房。”
　　“其实我很早以前就有这个打算，交了首付，我联系了东郊一个搬家公司，准备趁着白天先搬走一些比较贵重的东西。”
　　“新房在十五楼，我特意选了个顶层。”
　　“所有家具运送完毕后，已经是傍晚，我请搬运的师傅吃了顿饭，自己也喝了几杯酒，准备住进新家，开始新的生活。”
　　说到这里，陈医生稍微停顿了一下：“回到新家，我躺在熟悉的床上，很快就睡着了。”
　　“大概是凌晨十二点多的时候，我感觉身体有点冷，紧了紧被子，睁眼朝旁边看时，忽然发现屋内好像站着一个男人。”
　　“我瞬间被吓醒，再仔细一看，那个站在我屋子里的男人，就是我之前见过的怪物！”
　　“他身长三米多，上半身直起，下半身正慢慢从床底下钻出，脸上带着怪笑，嘴里还说着终于等到你了。”
　　“我真没想到这个怪物会一直躲在我床下面，我发了疯一样的朝外面跑。”
　　“鞋子也顾不上穿，我朝着房门冲去。”
　　“我不敢回头，跑进走廊，大声求救，但是却没有一个人回应。”
　　“肩膀越来越沉，那个怪物好像是踩到了我的双肩之上。”
　　“笑声从头顶传来，我的视线开始模糊，楼道就好像扭曲了一样，我感觉自己随时都会摔倒。”
　　“强忍着种种不适，我来到了楼梯口，在我五感都快要被剥夺的时候，耳边突然传来了打火机的声音。”
　　“钢轮摩擦火石，一缕跳动的火焰出现在我的视野当中，我看见一个男人靠在楼道口，给自己点了一根烟。”
　　“这人我有点眼熟，仔细一看，正是我在警察局里遇到的那个因为冒充警察、超速驾驶，接受治安教育的男人。”
　　“他手中的烟燃的很慢，随着烟灰掉落，我肩膀上传来凄厉的求饶声。”
　　“一根烟燃尽，我肩膀上的怪物也彻底消失不见了。”
　　“是他救了我，那晚我和他聊了很多，他告诉我这个世界还隐藏着另外一面，他教会了我如何去关闭第三病栋的门，也是他让我用陈这个姓帮他在九江西郊做一件事情。”
　　陈医生说到这里，喝了口水，他默默看着陈歌说出了最后一句话：“那个男人和你长的很像，而他嘱托我做的那件事，也和你有关。”


第0462章 我们一家都是本本分分的老实人
　　“长得和我很像，嘱托你做的事情和我有关，抽烟，性格开朗。”陈歌感觉陈医生说的这个人很像自己的父亲，不过转念一想他又觉得不对：“我这么乐于助人、遵纪守法，我爸怎么可能干出冒充警察、超速驾驶这样的事情？其中可能有误会。”
　　陈医生看了一眼复读机里缓缓转动的血色磁带，没有反驳，轻轻点头：“我和你看法差不多，咱们先不管那是不是你的父亲，他嘱托的那件事确实和你有关系。”
　　“说来听听。”
　　“这还要从第三病栋说起，我按照那个男人教我的方法，将门楠主人格送入门内，成功关上了门。但过了大半年的时间，我发现那扇门又被人打开了。”
　　“是院长做的吗？”陈歌在完成第三病栋任务时，知道院长得了癌症，他不想死，所以进入了门后的世界。
　　陈医生摇了摇头：“院长老了，没那个胆子，门是高医生打开的，也是他在暗中撺掇院长。”
　　轻叹一口气，陈医生眼底的情绪变得复杂起来：“我把高医生当做最好的朋友，也理解他为什么会这么做，如果换作是我，也一定会去做这么做，因为我知道他到底有多爱自己的妻子。”
　　喝完瓶中的水，陈医生讲述了这几年发生的所有事情。
　　“在如何处理门的问题上，我和高医生产生了分歧，我认为‘门’是不详的，是灾厄，一旦出现必须要立刻想尽办法关上。”
　　“但高医生的想法和我不同，他认为‘门’是可以利用的，绝望、痛苦、愤怒，这些情绪都是可以利用的。”
　　“那个时候我还不知道他也推开了一扇‘门’，我们两个因为理念不合，最终撕破了脸皮。”
　　“结果在我采取强制措施和他交手的时候才发现，他不仅对‘门’非常了解，甚至还拥有一位红衣。”
　　“我不是高医生的对手，只有找那个男人求助，但在他看来，我和高医生可能就像是两个孩子在打斗。”
　　“他没有去找高医生，而是直接进入了第三病栋门后的世界，在那片世界里，他好像有了一个很重要的发现，而这个发现也和他后来失踪有直接的关系。”
　　陈医生说到一半，突然停下，看着陈歌，似乎在考虑要不要把这件事说出来。
　　“别有什么顾虑，把你知道的全部告诉我就行了。”陈歌的在听陈医生讲述的时候，已经将盒饭吃完。
　　“你应该也进入过第三病栋门后的世界，不知道门楠主人格有没有告诉过你，某间病房的窗户是无法关上的。”
　　“窗户？”陈歌细细一想，自己后来几次去第三病栋，门楠好像都在修复窗户：“我知道这事。”
　　“那个男人曾在门后的世界和一个怪物交手，窗户就是被他们打穿的，具体发生过什么我也不清楚，我只知道那个男人从门内出来后一副若有所思的表情，再往后他就交给了我一个任务。”
　　陈医生从病床上站起，神色郑重：“他说了三种情况，分别对应着三种不同的处理方式。如果你没有经营鬼屋，而是选择从事其他职业的话，就让我在暗中照顾一下你；如果你坚持经营鬼屋，但是一直没有什么起色的话，就让我以陈先生的名义，每隔一年给你寄一封信，劝你放弃；如果你坚持经营鬼屋，并且把鬼屋做的越来越好的话，他让我当面找到你，然后对你说一句话。”
　　“什么话？”陈歌感觉自己父母好像预料到了自己能把恐怖屋经营的很好。
　　陈医生表情前所未有的认真起来，他盯着陈歌的眼睛，说出了八个字：“千万不要去找他们。”
　　“不能去找他们？”陈歌眼睛眯起，笑了笑没有说话。
　　“说来惭愧，我不仅没有帮到你，还被你救了出来。”陈医生也不知道该怎么说，这种情况，陈歌的父母估计都没有考虑到。
　　“他们失踪前一段时间，都做了什么，有什么异常举动，对你说过什么奇怪的话，把你知道的所有东西一字不差的告诉我。”陈歌说话的语气更像是在陈述，而不是询问。
　　陈医生现在连自己在那里都不知道，生怕陈歌做出什么冲动的事情，老老实实的回答了陈歌的问题：“他们对我说过这些后，就再也没有跟我联系过，我只知道他们在失踪前经常前往东郊，似乎在寻找什么东西。”
　　“没有跟你联系，你怎么知道他们去了东郊？”陈歌手指搭在复读机上，沾染血迹的磁带在里面缓缓转动。
　　“这些事情很好打听的，本来东郊一片平静，但在你父母失踪的前一段时间，东郊接连爆出了鬼火焚楼案、吃人公路、废弃医院诅咒游戏、隧道灵车、水鬼、冥胎等各种各样的怪事。”陈医生自己说着都头皮发麻：“每到夜深人静的时候，东郊都会出事，直到你父母失踪后，东郊才又恢复平静……”
　　“你怀疑那些怪事都和我父母有关？”
　　“八九不离十。”
　　“开什么玩笑？”陈歌拿着复读机，微皱眉头：“我们一家人都是本本分分的老实人，怎么可能去做这样的事情？他们或许是被迫卷入了某个巨大的阴谋当中。”
　　“应该不会，东郊以前就跟现在差不多，很平静的，从来没发生过什么大案，也没有什么怪谈。”陈医生不由自主的压低了声音。
　　“绝对有问题，等忙完了手边的事，我们两个一起去东郊看看，平静之下肯定隐藏着风暴。”陈歌冲陈医生摆了摆手：“你先在这里住着，等到晚上我再送你出去。”
　　“行。”陈医生偷偷看了复读机一眼：“我不会乱跑的，你可以放心把那个复读机拿走了。”
　　“来者是客，我怎么能把你一个人晾在屋里？”陈歌走出病房，将复读机打开放在门口：“有什么需求可以跟红衣提，晚上七点左右，我送你离开。”
　　“那……麻烦你了。”陈医生抱着盒饭坐在床边吃了起来，看着陈歌离开的背影，苦笑着轻轻摇头：“这似曾相识的感觉……”


第0463章 你要去哪？
　　将垃圾带出第三病栋，陈歌去卫生间洗了把脸，很快就又投入紧张的工作当中。
　　晚上六点半，鬼屋停止接待游客，陈歌让徐婉和小顾打扫卫生，自己找到徐叔，要到了乐园货车的钥匙，准备晚上把人偶拉回来。
　　处理好这些事后，他又进入地下找到了陈医生。
　　两人互留了联系方式，然后陈歌用黑布蒙住陈医生的眼睛，将其带出鬼屋，打车送到了西郊边缘。
　　路上没有耽误多少时间，快七点时陈歌回到新世纪乐园，徐婉和顾飞宇已经把鬼屋门口打扫干净。
　　“辛苦了，剩下的交给我。”陈歌接过扫帚，拿出手机又给钱贵根打了个电话：“钱老板，你那边把材料准备好，我今晚可能要在工坊里熬一晚上，把第一批人偶先做出来。”
　　“好的，我就在工坊等你。”钱老板很是爽快，在他的小店快要倒闭的时候，陈歌的出现让他看到了希望。
　　挂断电话，陈歌回头一看发现徐婉和小顾两个人并没有离开：“你俩还有什么事吗？”
　　“你是老板，我总觉得你比员工还累，天天不是熬夜，就是通宵。”卸了殓容的徐婉，看着有些可爱，不过跟她刚来鬼屋工作时比，已经成熟了许多。
　　“陈哥，你看我俩能帮上你什么忙不？”小顾也走了过来：“反正我这么早回家也没什么事。”
　　员工主动要求加班，说的陈歌还有些小感动，他想了想，二十个人偶搬运起来确实是个大问题，便没有拒绝。
　　“行，你们跟我一起来吧，咱们争取在十二点之前搞定。”
　　关了鬼屋门，陈歌开上乐园的货车，带着徐婉和顾飞宇一起来到工坊。
　　模胚陈歌早上已经做好了一部分，他简单的教了一下顾飞宇和徐婉后面该怎么做，把填冲、搬运等没什么技术含量的活交给了两人。
　　晚上十一点，第一批二十个人偶已经全部做好。
　　这批模型使用的是最好的材料，和真人比例相同，只不过为了节省时间，陈歌并没有给模型化妆、搭配衣服。
　　几人合力将人偶模型搬上货车，全部拉回恐怖屋。
　　“后面的工序我自己慢慢弄，你们赶紧回家吧。”
　　陈歌看了眼时间，今晚十二点过后鬼屋将迎来第三次扩建，恐怖屋也将正式升级为颤栗迷宫，他担心闹出什么动静，引起徐婉和小顾的怀疑。
　　“老板，这一大堆人偶，你自己一个人要搬到什么时候？”小顾望着鬼屋走廊上横七竖八的人偶，大晚上看着还真有点吓人。
　　“等会我还要挨个给他们化妆，这样明天就能投入使用了。”陈歌朝两人道了声谢，关上了鬼屋大门。
　　“你一个人要弄到什么时候啊？”顾飞宇还想说什么，可惜陈歌已经开始工作：“太拼了，果然这世界上没有谁可以随随便便成功。”
　　“少感叹了，明早见。”徐婉摆了摆手，直接离开。
　　乐园里只剩下顾飞宇一个人，和白天的喧闹相比，晚上的乐园显得空旷、阴森。
　　他脑中闪过人偶横七竖八摞在一起的画面，不由得打了个寒颤：“老板到底是老板，换做我，估计在这地方呆一晚上就受不了了。”
　　小顾走出新世纪乐园，现在是晚上十一点半，公交车早已停运，他租住的地方在郊区，距离新世纪乐园有点远。
　　“打车回去吗？”顾飞宇摸了摸口袋，有点心疼，他来城里打工几个月的时间，也就从陈歌这里领过一次工资，租房、住院又花了不少钱，平时他连外卖都不舍得点，一直是自己做饭吃。
　　“反正也没什么事，慢慢往家里走吧，能走多远是多远，累了再打车，好歹还能省一点。”顾飞宇戴上耳机，沿着马路朝郊区那边走。
　　夜风顺着袖口吹入，有一点冷，行人稀少，两边的路灯越来越暗。
　　走了大概四十分钟，凌晨十二点多的时候，顾飞宇忽然听见有人问他去哪？要不要上车？
　　他摘下耳机，左右看了看，发现四周没有一个人。
　　“奇怪？难道那声音是从耳机里传出的？”他戴上耳机又听了一遍刚才那首歌，并没有其他人的声音：“怎么回事？”
　　顾飞宇想不明白，马路两边的灯光似乎变得更暗了，周围一个人都没有，他孤零零的往前走。
　　建筑慢慢变得低矮，越来越荒凉，这明明就是他平时回家的那条路，但是给他的感觉却有些不同。
　　又走了十几分钟，顾飞宇来到了一个岔路口，一边是他熟悉的回家的路，另一边那条路看着有些眼生，他以前好像从来没有见过那条路。
　　“你要去哪？”耳边又听到了那个声音，顾飞宇一下把耳机摘了下来，他朝身边看去时才发现，自己身后不知什么时候开过来了一辆公交车。
　　车身破旧，看着有些年头，车头灯也没亮，里面零零散散坐着几位乘客，他们大多低着头，似乎在玩手机。
　　“这都快凌晨一点了，怎么还有公交车？”顾飞宇莫名的感到心慌，他往路边退去，还没走出几步，手机突然震动了一下。
　　点开一看，顾飞宇发现陈歌给自己发了个红包，下面还有一条语音信息。
　　“小顾，辛苦了，这是加班费。”
　　陈歌的声音在阴冷的黑夜中显得格外温暖，小顾领了红包，准备把自己遇到的怪事告诉陈歌，可还没等他打通陈歌的电话，回头一看，却发现那辆公交车已经开远。
　　车子进入了旁边那条他看着很陌生的公路。
　　站在路口，顾飞宇目睹公交车离开，两边的路灯恢复正常，身体也没有那么冷了。
　　“真奇怪。”顾飞宇不敢一个人继续乱跑了，他在路口等了半天，拦下了一辆出租车。
　　“你要去哪？”
　　“明花庄旁边的公寓楼。”顾飞宇心里还在想着公交车的事，他不是太确定的问了司机一句：“大哥，你车子过来的时候有没有看见一辆公交车开过去？”
　　“没有啊。”司机从后视镜里扫了顾飞宇一眼，他也在嘀咕：“我说你们这些年轻人最近是怎么了？前几天我在东郊拉了个游客，也跟你差不多，上车就问我有没有看到一辆搬家公司的货车经过，那马路就这么宽，有没有车经过，你们不会自己看啊？”


第0464章 欢迎来到颤栗迷宫！
　　“你没有看到？”小顾回头望了望那条路，两边的建筑感觉跟之前比似乎有点不太一样：“真是奇怪，那辆公交刚才还在的。”
　　……
　　恐怖屋化妆间里，陈歌见小顾和徐婉领了红包以后，就把手机扔在一边，开始专心致志的给人偶化妆。
　　他使用殓容和活偶，最真实的还原出了那些残尸的样子，双目外凸，眼中满是对活人的怨毒和嫉妒。
　　“这几个可以把面颅挖空，做成可拆卸式的，游客过来的时候，脸会一边转动，一边掉落。”
　　陈歌竭尽所能，一个人在化妆间里忙活到凌晨两点多，才给二十具人偶化完妆。
　　连续高强度工作，陈歌也有些吃不消，他给自己订了个闹钟，回休息室睡觉了。
　　刚躺下，陈歌感觉自己还没睡多久，口袋里的手机忽然震动了起来。
　　他迷迷糊糊拿出一看，这才发现是黑色手机发来了提示信息。
　　“第三次扩建完成！恐怖屋升级为颤栗迷宫！可拥有红衣数量上限增加！员工数量上限增加！”
　　“颤栗迷宫特殊效果：方向感大幅降低（其余特效在第四次扩建后解锁，这将是一个从肉体到心灵迷失的过程）。”
　　“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你将恐怖屋升级为颤栗迷宫，随机获得顶级特殊种类建筑——尖嚎之门！”
　　“尖嚎之门：在你做好惊声尖叫的准备之后，就可以推开这扇门了！”
　　“第三次扩建完成！三星恐怖场景地下尸库解锁！可通过手机页面操控内部全部机关！”
　　连续几条信息，陈歌瞬间清醒过来：“扩建完成了？”
　　他穿上外套，跑出员工休息室，准备进入地下的时候忽然发现，僵尸复活夜门口的木板不翼而飞。
　　取而代之的是一扇纯黑色、看起来无比沉重、雕刻着各种各样厉鬼的铁门！
　　“这就是新奖励的那扇尖嚎之门？”
　　实心铁门卡在唯一的出入口上，陈歌走到跟前抚摸着门上的厉鬼，脑海中隐隐约约响起哭喊和尖叫声。
　　抓住门把手，陈歌用力将门打开，进入地下场景。
　　升级为颤栗迷宫之后，地下场景给人的感觉更加阴森，走在其中，总觉得有人在某个方向呼喊自己的名字，不由自主的想要往那个方向去。
　　“应该还有其他隐藏的效果。”
　　一进入地下，左边是暮阳中学，右边是第三病栋，正对着的是活棺村，新解锁的地下尸库场景则在背后。
　　陈歌进去转了一圈，对照着黑色手机，看了看所有惊吓点，确定没有什么安全隐患后回到地面，将所有人偶运送进场景当中。
　　“人偶里可以隐藏几个厉鬼，等游客习惯这个节奏后，再出来给他们一个惊喜。对了，这几位医生要放到什么地方？吓人不是他们擅长的，还是专门给他们安排一个单独的房间吧，就担心他们到处乱跑。”
　　按照自己之前的想法，陈歌将尸库场景布置好，等他再出来时，天已经快要亮了。
　　抓紧时间睡了一觉，八点十五，陈歌准时起床，洗漱完毕后，打开了鬼屋大门。
　　“又是阳光明媚的一天，希望新的场景会有游客喜欢。”
　　他拿出手机，在罗董事专门为鬼屋制作的小程序上发布了新恐怖场景的信息。
　　当这个新的三星场景介绍在鬼屋交流社区里出现的时候，瞬间吸引了所有在线游客的目光。
　　很多人惊讶于陈歌鬼屋场景的开发速度，他们有点绝望的发现，自己的通关速度，还没有人家的场景铺设速度快。
　　他们很多人留言要去挑战新场景，也有人从这一点上发现，陈歌可能是确实热爱这项工作，感觉这个人把自己的生命都用在了如何吓人上。
　　“罗董设计的这个东西，用着还挺方便。”陈歌顺手将自己在场景里拍的几张照片发了出去，又看了一会评论，就默默退了出来。
　　“新场景引来热议在我预料之中，今天估计又能吸引一部分鬼屋忠实爱好者前来体验。”
　　八点二十的时候徐婉从乐园门口走来，陈歌先去给她化了个妆，可直到徐婉进入场景，小顾都没有来。
　　“堵车了吗？”
　　打了几个电话都没有人接，快九点时，陈歌才看见小顾匆匆忙忙跑进乐园当中。
　　“老板，不好意思！”小顾气喘吁吁，脸色有点苍白。
　　“你是不是遇到什么事了？”陈歌看着顾飞宇，觉得有点奇怪。
　　“昨天我回家太晚，没休息好，今天早上起晚了。”小顾连声道歉了好几句：“老板，我去化妆了。”
　　“去吧，小心点，不着急的。”陈歌看着跑进鬼屋的小顾，觉得有一点奇怪，他暗暗留了个心眼。
　　九点钟，乐园正式开业，游客蜂拥而来，陈歌明显感觉到淡季快要结束，游客数量是越来越多。
　　“旺季到来的时候，也就是跟虚拟未来乐园真正硬碰硬的时候，只要不被他们夺走太多客源，一切都还有挽回的机会。”
　　陈歌看过虚拟未来乐园的内部资料片，清楚对方的实力。
　　开业短短五分钟的时间，恐怖屋门口已经排起了长队，有游客甚至在乐园门外面就开始排队，乐园门一开，直接冲向恐怖屋。
　　“大家不要拥挤！”徐叔和工作人员赶来维持秩序，陈歌则进入休息厅，将自己用手机编写的新场景简介输入电脑，在对应的大屏幕上滚动播放。
　　“尸库里传出奇怪的声响，运送尸体的车子在通道中来回移动，到处都充斥着福尔马林的气味，想要逃离这里只能不断向前，在红色和白色两种通道之间做出一个选择。”
　　“华中南最大地下尸库里住着一群永生的人，他们在福尔马林中睁开了双眼，这就是恐怖屋最新的三星恐怖场景——地下尸库。”
　　屏幕上的介绍，成功引起了不少游客的好奇，但是现在游客们都学聪明了，宁死都不做第一个吃螃蟹的人。
　　“地下尸库第一天开放，按照惯例，新场景票价减半，欢迎大家进来参观！”


第0465章 人多可能会安全一点
　　新场景解锁，但是却没有人愿意参观，这让陈歌有种锦衣夜行的感觉。
　　从游客在鬼屋小程序上的互动能看的出来，他们对新场景都很好奇，不过能挑战三星场景的游客，必然是经受过二星场景摧残的老油子了。
　　他们一个比一个谨慎，都等着别人进去探路，带出第一手情报和资料，更有一些熟悉陈歌鬼屋的游客，此时已经在休息厅里找好了位置，坐等看戏。
　　“这届游客不行啊，胆子太小了，没有那种一往无前、舍我其谁的势头。”陈歌拿着手机走出休息厅，回到鬼屋当中。
　　等他走远后，外面才热闹起来，游客们交头接耳，讨论着关于新场景的事情。
　　陈歌鬼屋里每一个场景都给人一种无比真实的感觉，绝对是经过认真打磨的。
　　三个三星恐怖场景，完全是三种不同的类型，这让那些鬼屋爱好者们心里跟猫抓的一样，非常好奇，既想去体验，又有点害怕，担心遇到太刺激的东西。
　　“穆老师，王哥之前就是被这家鬼屋吓住院的，直到现在都还没缓过来。”人群后面有一个穿着牛仔裤的年轻人，冲旁边的中年人小声说道：“才几天时间，他就又新开了一个场景，我觉得他们肯定是提前造好了一切，就等着旺季到来跟我们抢占市场，现在公开的场景应该还不是他的杀手锏。”
　　“最好的东西肯定会放在最后，不过新世纪乐园想要只凭一个鬼屋跟我们竞争，那还差的太远了。他们剑走偏锋，对自己乐园的定位出了问题，服务的游客年龄段过于单一，现在是在钢丝上跳舞。”中年男人看的很透彻。
　　“那我们就不管他们？让他们自生自灭吗？”年轻人感觉中年男人说的很有道理。
　　“也不能不管。”中年男人看着周围热情排队的游客，看着长长的队伍，声音变低：“九江有一座乐园就够了，我只需要把新世纪乐园的特色放入自己乐园当中，那这座乐园也就没有存在的必要了。”
　　“把他们的特色放入自己乐园？”年轻人似懂非懂的点着头：“就是我们乐园也开发一个鬼屋的项目？我记得之前王哥来的时候，好像说过这些。”
　　“我们的技术领先新世纪乐园五年，我们拥有他们没有的东西，而他们拥有的东西，则可以被我们复制，用虚拟技术达到一样的效果，所以说他们几乎没有赢的可能。”中年男人已经想好了后续的计划：“不过在此之前，我们还要解决一个难题，就是要弄清楚他的鬼屋为什么会如此吸引人。据我所知，新世纪乐园的鬼屋在网络上引发了前所未有的热议，好评率高的吓人，这是之前任何一家鬼屋都没有做到的事情。”
　　“我明白了，那我们今天先去王哥之前体验的那个场景看看？”年轻人看了一眼休息厅里的大屏幕：“感觉他那个新场景也蛮吸引人的。”
　　中年男人慎重思考了一会：“小李，你是咱们乐园胆子最大的人，今天的任务比较重要，我会在外面接应你，你记得随时将重要的东西发送给我。”
　　“你不进去吗？”年轻人在原地愣了一下。
　　“必须要有一个人留在外面，上次我听说王哥拍到了很重要的东西，可惜被人删除掉了。这次我们不能让类似的事情重演，你拍好后，立刻发送给我，我会上传到公司高层云盘当中，不给别人插手的机会。”
　　穆老师的话听起来很有道理，但让小李有点不舒服，一个人恐怕只有在被吓晕的时候，手机里的东西才可能会被神不知鬼不觉的删除掉，看穆老师的布置，乐园那边已经做好了他被吓晕的准备。
　　“那我先从一星场景开始吧。”
　　新场景开启，心动的游客有很多，只是缺少一个领头人，陈歌在鬼屋里注视着外面的动静，他都恨不得弄几个托出来。
　　一直到中午十一点，外面排队的游客里终于有人忍不住了。
　　“第三病栋和活棺村咱们我都参观过了，通关要求全是寻找指定物品，想要在那么大一个场景当中找到目标，难度太大。等会我去问问老板，看看新场景的通关要求是什么，如果不是寻找某件物品的话，我觉得咱们还是有通关希望的。”说话这人正是九江法医学院的杨辰，他早上看到陈歌在恐怖屋小程序里发布的新场景介绍，实在是心痒，就跟另外两个同学偷偷逃课出来参观。
　　“你确定要玩新场景？大哥，你是不是参观过三星场景后膨胀了？你忘了当初咱们三个是怎么被送出鬼屋的吗？”开口那人叫做王琰，脾气很暴躁。
　　“再考虑一下吧。”最后说话的是一个看起来很文静的女孩，叫做李雪，三人曾经来鬼屋参观过。
　　那次正好是怪谈协会派人来捣乱，陈歌处理掉怪谈协会的人后，还专门免除了三人的门票，告诉他们下次来参观有优惠。
　　“我们就是因为有新场景才过来的，现在你们怂了，那咱们出来的意义是什么？”杨辰看着快要排到自己的队伍：“这样吧，咱们先买票，不急着进去，等愿意参观新场景的游客多了，咱们再一起进去。人多，恐怖感自然而然会降低。”
　　两位同行者终于同意下来，三人在徐叔带着惋惜、同情的目光中购买了新场景的门票，然后进入鬼屋内部。
　　“先签免责协议，纸和笔在桌上。”陈歌说完抬头一看才发现是熟人。立刻变得热情了起来。
　　“老板，我们几个这次想进新场景参观。”
　　听到新场景三个字，陈歌脸上不由得露出笑容：“新场景半价优惠，你们今天算是来对了。”
　　杨辰现在一看陈歌微笑，汗毛就会本能的立起来，他赶紧解释：“我们是想要等人多以后，再一起进去。”
　　“没问题，你们先坐那休息会，我去给你们拿水。”
　　“不用了，老板，我们不是太渴……”杨辰还想说什么，但是被陈歌打断。
　　“客气什么，都是一家人，我现在看见你们九江法医学院的学生就觉得很亲切。”陈歌递给三人三瓶水：“在这等着，我去外面看看。”
　　陈歌拿着手机走出鬼屋，冲着游客喊道：“还有没有要体验新场景的游客？现在已经有六位游客报名参与，考虑是第一次开放，为了给大家一个适应的机会，我会凑够十名游客一起进去参观！”


第0466章 一起来吧！
　　陈歌突然跑出来喊了这么一嗓子，把徐叔给吓的够呛，他从陈歌话语中能明显听出，这个不靠谱的鬼屋老板已经完全兴奋起来了。
　　“新场景非常恐怖，只对挑战过二星场景的游客开放，有没有胆子比较大的游客来挑战？限时半价！现在已经有六位游客报名！”
　　拿着桌上的喇叭，陈歌又重复了一遍，他拥有阴瞳，能明显看到很多游客露出心动的表情。
　　“我来！”
　　大多游客都在犹豫的时候，有一个穿着牛仔裤的年轻人走了出来，他脸色稍有些发白，走出队伍的时候还朝着人群某个地方看了一眼，与一个中年人交换了一下眼神。
　　“这位先生怎么称呼？”陈歌看着年轻人，越看越觉得顺眼，有人打头阵，很多游客都开始动摇。
　　“免贵姓李。”年轻人刚从一星场景和二星场景里出来，他实在无法把那么恐怖的场景与眼前这个和善爱笑的鬼屋老板联系在一起。
　　“好，李先生稍等片刻。”陈歌拿着喇叭又喊了起来：“已经有七位游客报名！再有三位，地下尸库场景将正式开放！这是极具意义的一天！所有参与者的故事都会被写入鬼屋小程序历史页面当中！”
　　听到这，终于又有游客忍不住了：“老板，算上我们三个吧。”
　　队伍后面走出两女一男，这三人气质都挺特别的，凑在一起很吸引人注意。
　　男的皮肤苍白，瘦的皮包骨头，看起来斯斯文文的，有些腼腆，手里提着一个大袋子，里面装着各种吃的、喝的。
　　他左边那女的穿着运动鞋，打扮的很阳光，头发扎了起来，走起路来自带一种御姐范，很有气场。
　　他右边那女的则跟左边的女人正相反，身高一米六多，长着一张可爱的娃娃脸，看着感觉年龄特别小，就像是邻居家笨手笨脚，但是很开朗惹人喜欢的小妹妹。
　　这三人不像是兄妹，也不太像是情侣，他们主动走到陈歌旁边，自我介绍起来：“我们是最惊悚杂志社的编辑，也是你鬼屋的忠实粉丝，之前你的每个场景我们都参观过。”
　　陈歌并没有想起他们是谁，但还是做出一副恍然大悟的样子：“似乎有印象。”
　　“你这鬼屋设计的非常棒，那些奇诡荒诞的画面你是怎么想出来的？有空我们一定要多交流交流。”中间那男的想要加陈歌的微信，本来陈歌是拒绝的，但是看到手机页面介绍上说他们编辑部是在东郊，陈歌觉得以后说不定真会见到，所以就加了他好友。
　　“行了，十个人正好够，三位怎么称呼？”陈歌对待游客的态度挑不起一丝毛病，永远面带真诚的微笑。
　　“我叫阿楠，这位气质贼好的御姐是我们主编叫虎牙，旁边这个丫头叫尾巴，你可别被她天真的外貌骗了，所有的可爱都是伪装出来的。”干瘦男人提着两个大袋子，不顾身边两位同事的白眼，自顾自的说着。
　　“虎牙？尾巴？你们这名字类似于作家的笔名吗？”陈歌看了那位御姐一眼，对方穿着运动装，气质是由内而外散发出来的，可能是管的作者比较多，自然而然的给人一种很厉害的感觉，不过她笑起来的样子很好看。
　　“虎牙是真的有虎牙，那尾巴又为什么叫尾巴？”陈歌朝女孩看了一眼，觉得对方还挺可爱：“你们四个跟我来吧。”
　　“等一下！”
　　几人刚转身，人群里又有人喊了一声：“老板，你暮阳中学场景都是一次进去十几个人，这好歹是个三星场景，能不能多带几个人一起参观。”
　　说话的是一个男人，身高一米九，袖子挽起，天不是太热，他却一直流着汗。
　　“你也想来参观吗？没问题啊！”陈歌就喜欢这样的游客，直接、干脆、有追求。
　　“我们是两个人一起的。”高个壮汉朝鬼屋走来，身后还跟着一个苦着脸的胖子：“多加俩人，你看行不？”
　　“再来三个都没事！我给你们说，不要有那么多顾虑，来鬼屋参观开心才是最重要的！”
　　“陈老板大气！”壮汉朝着陈歌伸了个大拇指，他觉得陈歌非常豪爽。
　　“你这话其他游客也说过，没办法，我就是这么一个人。”陈歌朝他们一摆手：“跟我来！”
　　推开防护栏，这时候正好有其他游客参观完，急急忙忙的往外跑，陈歌让六名游客在外面稍等一下，他先进去拿免责协议。
　　独自进入屋内，他跑到猛鬼的换衣间里拿了套便装，偷偷带了出来。
　　在走廊的视线死角，打开漫画册，唤出了老周、段月和白秋林。
　　“这衣服你先穿着，别把心口被染红的地方露出来。”陈歌考虑的很周到，看着白秋林穿上外套后，又跑到杨辰他们所在的地方从柜子里拿出了几张免责协议。
　　分发给白秋林三人之后，陈歌让他们先进去，然后才来到门口将协议分发给其他几名游客，看着他们签好后，陈歌将协议收起。
　　“好了，咱们现在去跟里面的游客汇合。”
　　收好免责协议，陈歌领着门外的六名游客进入鬼屋当中，屋子里温度要比外面低很多。
　　“你们的协议也给我吧。”陈歌又将杨辰和老周他们的协议收起，确定无误后，他领着十二位游客朝着场景入口走去：“地下尸库是第一次开放，里面还有很多东西没有完善，如果你们看到了什么比较奇怪的，又拿不准它是不是鬼屋道具的时候，最好立刻转身就跑。”
　　“不是……老板，你这话什么意思？难道你这鬼屋里还有不是‘道具’的道具？”杨辰深知陈歌鬼屋的恐怖，不放过陈歌话语中的任何一个提示。
　　“当然了，新场景里除了道具外，还有很多惊喜等待着你们。”陈歌语速变快：“地下尸库的通关要求和其他场景不太一样，我在地下尸库核心区域的墙壁上贴了五张受害者的照片，你们不需要再费力气去寻找，东西的位置我已经告诉你们，但是你们要记住，照片只有五张，也只有拿到了照片的人才能算通关。”


第0467章 这地方怎么有些熟悉？
　　“照片只有五张？拿到照片的人算通关，那没有拿到照片的人会怎么样？”杨辰从陈歌制定的规则中感受到了满满的恶意，这是在鼓励游客之间相互竞争。
　　“没拿到照片只不过是通关失败而已，放心吧，我不会设计什么额外惩罚的。”陈歌越是这么说，杨辰就越觉得害怕，他和陈歌打交道不是一次两次了。因为好奇，他还曾经专门找到学校犯罪心理学名誉讲师讨论过陈歌这个人，那位姓高的导师给陈歌的评价只有四个字——不要招惹。
　　在陈歌带领下，十几个人来到走廊最深处。
　　“从这进去，下了楼梯，场景入口在你们身后。”陈歌看着身后的十二名游客：“我最后再重复一遍，安全第一，当你们遇到一些比较奇怪的东西，拿不准它是不是鬼屋道具的时候，最好立刻远离。”
　　双手抓住沉重的尖嚎之门，陈歌用力将其打开。
　　刺耳的尖叫在脑海中响起，一股阴寒煞气直接冲了出来！
　　鬼屋里温度再次降低，几名游客挤在一起，而陈歌就站在那条漆黑通道的入口，面带笑意：“参观时间为三十分钟，祝你们玩的开心。”
　　目送几位游客进入地下，陈歌将沉重的尖嚎之门合上，锁链缠绕，大门已经被他从外面锁上。
　　“能来参观三星场景的游客，肯定都是经受过二星场景考验的，心理承受能力比较强，应该可以坚持参观完整个场景。”陈歌进入化妆间，给自己补了个妆，然后打开猛鬼换衣间的门，为自己挑选了一套合适的衣服：“新场景刚开放，不能太过火，一会再把背景音乐打开，将手机鬼放进去就差不多了。”
　　……
　　实心铁门重重关上，锁链滑动的声音让人直起鸡皮疙瘩，几位游客停在楼梯上，感觉自己好像被囚禁了一样，心中莫名生出一种绝望无力的感觉。
　　“每次进来都像是进入了另一个世界一样，可能是心理作用吧。”那位最惊悚杂志社的男编辑走在第一个：“我叫阿楠，这两位美女是我的同事。”
　　“你好，我叫杨辰，旁边是我的同学，我们三个是九江法医学院的学生，这是我们第四次来西郊恐怖屋参观。”杨辰主动和阿楠握了下手，他深知团队协作的重要性，提前想和对方打好关系。
　　“三个恐怖杂志社的编辑，三个法医学院的学生，有你们六个在，我感觉这次通关有望啊！”身高一米九的壮汉擦去额头上的汗：“我叫范大德，是新东方国际饭店的厨师，这是我弟弟范聪，刚失恋了，一直在家闷着，我想带他出来散散心。”
　　“来这地方散心？”穿着牛仔裤的年轻人脸色苍白，这是他今天第二次进入地下了，如果不是虚拟未来乐园那边逼得紧，他说什么都不会进来。
　　“你们几位怎么称呼？”范大德为人热情，身材高大，让人觉得很可靠。
　　“叫我小李就行，我……是个器械维修工人，算是我们那边胆子最大的人了。”小李把手插在牛仔裤里，活动着下巴，一想到等会还要进去挑战三星场景，他感觉自己说话都有点不利索了。
　　“我姓周，是房地产销售，这是我女朋友段月。”老周在段月幽怨的目光中，轻轻牵起她的手，呵护在自己掌心，不经意的小动作就喂了周围那些人满满的狗粮。尤其是范大德那个刚失恋的弟弟，他抱着自己胖胖的肚子，感觉特别窝心。
　　最后所有人的目光都集中在队伍末尾那个高瘦男人身上，他单手插兜，冷着一张脸，散发着一种生人勿近的气息。
　　觉察到其他游客的目光，那人随口说了三个字：“白秋林。”
　　“好了，大家也都相互认识了，时间有限，咱们赶紧动身吧。”范大德心说这次可算是抱上了大腿，不管是惊悚杂志的编辑，还是法医学院学生，那胆子都不是一般的大。
　　“先等等，有些事情要提前给大家说清楚。”杨辰从口袋里取出一个小本，他把自己学长、学姐总结的鬼屋注意事项分享给其他游客。
　　和之前那次参观不同，这回进来的都是老手，大家都深知恐怖屋的可怕，没有人轻视大意，一个个默默将资料背下。
　　“这资料太重要了，你们总结花了不少时间吧？”老周看完后，还朝杨辰点头致谢。
　　“当然，这些都是我学长、学姐用自己做试验换回来的宝贵经验。你们不要外传，也不要发到鬼屋小程序上，防止被鬼屋老板看到，做出更改。”王琰开口说道，他语气有些不情愿，似乎是不想把这些法医学院的内部资料分享给其他游客。
　　“放心，我一定不会外传的。”老周牵着段月走在人群当中，脑海里回想着刚才看过的几页注意事项：“这鬼屋真可怕，注意事项都能出个小册子了。”
　　“可怕的还在后面，咱们这次体验的是新场景，我们是第一批进去的游客，学长学姐们的经验很难对我们产生帮助，还是要靠自己才行。”杨辰将小本重新装回口袋：“准备进去了，各位最好把手机调成静音，参观期间千万不要使用。”
　　“如果使用会发生什么？”小李想到了穆老师给自己的任务，他今天进来就是为了拍照和录像。
　　“会发生非常可怕的事情，我劝你还是不要有侥幸心理比较好，一旦出事，所有人都要受连累。”杨辰对这一点深有体会。
　　“有这么严重吗？”小李嘀咕了两句，把自己手机也设置成了静音。
　　十二名游客依次走下楼梯，停在地下尸库场景入口处，面前是一扇生锈的铁门，门后是一条幽深的通道。
　　“这里怎么还有个房间？”尾巴朝旁边看了一眼，在幽深的通道旁边还有一扇门。
　　她将门推开，里面被布置成了凶杀现场，各种东西散落一地，能看到大量血迹。
　　“不要乱动，在参观的时候，我们首先要面对的敌人就是自己，要克制住自己的好奇心，只去做和任务有关的事情。”杨辰感觉那女孩比自己年龄还小，所以上前劝说了一句。
　　“好的。”尾巴在收回目光的时候，看到房间卧室里的雕像眨动了一下眼睛，她正诧异的时候，杨辰和王琰已经将地下尸库的铁门推开。
　　通道里每隔几米远安装着一个壁灯，墙壁上刷着白漆，弥散着一股奇怪的气味。
　　王琰和杨辰闻到这个气味后都有点惊讶，因为他们对这个气味太熟悉了。
　　“这好像是福尔马林？”


第0468章 第一个岔路口
　　王琰和杨辰对视一眼，作为法医学院的学生，他俩对这个气味太熟悉了，绝对不会闻错的。
　　“这也太真实了吧？玩个鬼屋，直接弄上真的福尔马林了，陈老板完全不考虑成本的吗？”王琰愣在通道入口处，没有进去。
　　“地下尸库、福尔马林、刷着白漆的通道……”杨辰朝通道里面看了看，也停下了脚步：“我怎么有种回到了学校的感觉。”
　　“你俩进过你们学校的地下尸库没？”阿楠走了过来，他闻到福尔马林的气味后轻轻皱了一下眉：“我听说你们医学生上实验课，老师会亲自带你们去搬运尸体，尸库这地方你们医学生应该比较了解吧？”
　　“谁告诉你医学生就要了解尸库的？”王琰回过神来，往后退了几步：“反正我是没进入过尸库，你问问他们两个吧。”
　　李雪也摇了摇头，只有杨辰反应比较奇怪，他独自走进通道，闻了闻墙壁：“那股很淡的福尔马林的气味是从墙壁里渗出来的，气味已经浸透入墙壁当中，这可不是随便撒上一些福尔马林就能做到的，我现在很怀疑陈老板是不是把哪个医学院的废弃尸库给拆了，然后偷偷运送了回来。”
　　“这味对身体没什么害处吧？”小李望着通道，死活迈不出腿。
　　“我们医学生天天闻不也没事吗？再说这气味不算浓烈。”杨辰摸着墙壁，用指甲轻轻扣动上面的白漆：“我以前听一位学长说过，我们学校的地下尸库墙壁上也刷着白漆，据传凡是刷着白漆的通道那都是用来运送大体老师的，没有刷漆的则是给学生和工作人员准备的。”
　　“还有这说法？”
　　“我以前觉得就我们学校是这样，今天来陈老板这鬼屋后才发现，似乎所有地下尸库都会这么做。”杨辰招呼王琰和李雪：“我们三个走在前面，进去以后你们一定要跟紧，不管遇到什么东西，千万不要分开！只有聚在一起，我们才有通关的机会。”
　　“我同意你的提议，但是等我们找到照片后怎么分配？鬼屋老板也说了，墙壁上只有五张照片。”白秋林阴着一张脸，感觉谁都欠了他钱一样：“我以前玩过这个鬼屋，老板说的所有话都要反着听，他说照片没有用处，那就说明照片才是破局的关键！”
　　“五张照片，我们三人，只要一张。”杨辰做出了很大退让：“一切都是为了通关，陈老板更改通关要求就是为了分化我们。按照我对他的了解，在我们进入核心区域之前，应该都不会遇到太恐怖的东西，不过一旦等我们拿到照片，那真正恐怖惊悚的事情就该发生了。”
　　“我也是这么认为的，照片只是为了转移我们的注意力。”阿楠很赞同杨辰的看法：“我们三个编辑只是来体验的，五张照片，我们也只要一张就好了。”
　　“五张照片，你们六个人分去两张，还剩下三张。我没有同伴，自己占一张不过分吧？”
　　白秋林看了其他人一眼，他还没说完，厨师范大德就抢先开口：“我弟弟刚失恋，我想帮他争取一张。”
　　“几位大哥，我今天一连挑战了两个一星场景和一个二星场景，就想着能一口气通关三星场景，算我求你们，分我一张照片。”小李也是无奈，他背后是虚拟未来乐园，进来是为了找寻有用的东西。这个照片听着感觉很邪乎，似乎没有照片就会寸步难行，就算是为了完成穆老师交代的任务，他也必须要弄到一张照片。
　　照片已经被分完，就剩下老周和段月没有分到，几位游客都看向他们两个。
　　勉强笑了一下，老周攥着段月的手：“不碍事，我俩跟着你们就行，只要不走散，应该不会出什么问题。”
　　老周并没有在照片上纠缠，这让其他几位游客对他有了一丝好感。
　　“人都还没进去，现在说这些也没什么用，等进入核心区域再讨论吧。”王琰觉得自己这边出力最大，最后就分到一张照片，有点不合适，不过他也没有明说，只是语气稍有些不耐烦。
　　“大家跟紧了。”杨辰走在最前面，越往里，光线就越暗，在不使用其他照明工具的情况，距离六七米远可能就看不清楚对方的脸了。
　　“哥，要不咱们还是别参观了。”范聪停在通道口，仔细看的话会发现，他身上的肥肉在轻轻抖动，似乎是因为害怕，所以身体在打颤。
　　“来都来了，不进去参观多浪费？”范大德看着自己弟弟，手搭在范聪肩上：“你就是平时太宅了，偶尔也要出来体验一些新东西，别老把自己锁在屋内，哥知道你心里不舒服，但失恋了就不活了吗？日子总还是要过下去的。”
　　“我一直在家呆着，真不是因为失恋。”范聪对自己哥哥很无奈，他似乎另有隐情，但是不方便说出来，最后只能在自己哥哥拖拽之下进入地下尸库场景当中。
　　厨师和他弟弟走在最后，然后是段月和老周，小李和白秋林都是单独进来的游客，他俩并排，再往前就是最惊悚杂志社的编辑和杨辰他们。
　　几人很快来到了第一个岔路口，一条没有刷漆，还有一条刷着白漆。
　　在刷着白漆的那条通道墙壁上，写着四个血红色的字——活人止步。
　　而没有刷漆的那条通道，或许是因为没有白漆反光的原因，看着有些昏暗，给人的感觉非常阴森。
　　“刷着白漆的通道是用来运尸的，我们走没有刷漆的那条路。”杨辰没有犹豫，直接走了过去，可他刚进入那条通道，就又停了下来。
　　“老杨，你咋了？”王琰拆点撞在杨辰身上，他顺着杨辰的目光看去，也停下了脚步。
　　几名游客全部围了过来，他们看的清清楚楚，这条没有刷漆的通道里，有一个球状物体在不断的上下跳动。
　　“那好像是个人头吧？”
　　“太暗了，看不清楚。”杨辰也没想到这才刚进来，就遇到了这么古怪的东西：“别怕，我们人多，一起过去看看。”


第0469章 要开始了！
　　杨辰说完往前走了几步，他感觉身后冷风阵阵，回头看的时候才发现其他游客都站在原地，包括王琰和李雪在内。
　　“你们愣着干什么？一起啊！”杨辰胆子并不大，他只是相比较其他人更加理智一点罢了。
　　“按照鬼屋老板的性格，最危险的地方说不定才是最安全的地方，你根据常识判断刷白漆的是运尸通道，应该换另一条。但我觉得你选择的那条路才是真正危险的，我们不能用正常的思维来揣摩鬼屋老板的设计。”白秋林又一次开口，他声音很冷，让人听着不太舒服，但不可否认，他说的也有道理。
　　“那你说怎么走？”王琰语气比较冲，自己三个人出那么大力，最后就分到一张照片，这让他很不爽。
　　“走哪条路都无所谓，重要的是我们不能分开。”杂志社编辑阿楠走了出来：“只要咱们十二个人在一起，遇事不慌，还是很有希望通关的。”
　　他看着走廊深处那上下跳动的球状物体，表情变得不是太自然：“体验时间为三十分钟，这两条通道咱们都可以进去看看，没必要因为这些小事产生分歧。”
　　阿楠从中调和，白秋林看着那三个医学生，仿佛自言自语的说了一句：“真奇怪，他们三个为什么非要把我们往那条路上引？”
　　他声音很低，只有旁边的范大德、范聪和小李听见了。
　　在法医学院三位学生的带领下，十二位游客正式进入通道当中。
　　墙壁上的灯忽明忽暗，空气中飘散着淡淡的福尔马林的气味，通道越走越窄，地面上的污迹变多，也不知道那是什么东西，踩在上面感觉黏黏的，让人有些不舒服。
　　“哥，要不咱们还是出去吧。”范聪心里有苦说不出，他是真的不知道自己哥哥抽什么疯，为什么非要带他来这地方散心。
　　“别怕，有哥在。”范大德自己都没有发现他说话的时候，神情紧张，感觉就跟进入了别人家的小偷一样。
　　墙壁上开始出现湿漉漉的手印，头顶的天花板似乎也变低了许多，个子最高的范大德一伸手就能轻易触碰到屋顶。
　　几人往里走了十几米远，慢慢的阿楠发现不对：“先等一下，我们已经朝里面走了很久，怎么感觉那个跳动的球状物体和我们之间的距离并没有缩短？”
　　被他这么一说，其他几人也反应过来，好像还真是这样。
　　通道深处那个上下跳动的球状物，似乎也在不断移动，一直和他们保持着距离。
　　“现在回头还来得及。”白秋林站在队伍中间，自己处于安全的位置：“你们心里也清楚，那估计不是什么球状物，而是一个自己在跳的人头，这肯定是鬼屋老板设计的惊吓点，就等着我们自己上钩。”
　　白秋林参观鬼屋的经验似乎很丰富，他单手插兜，也不针对某一个人，就事论事：“你们设想一下，当我们被跳动的人头吸引，不断朝着通道里面走时，那人头突然加速朝我们这边跳过来，会不会打我们一个措手不及？如果这时候再加上其他怪物从旁协助，我们十二个人很可能会被直接冲散，队伍被完全分割开。”
　　阿楠点了点头，认同了白秋林的话，朝后面的游客喊了一句：“大家一定要跟紧，不要乱跑，凑在一起才是最安全的。”
　　“你说这些没用，道理大家都懂，但真正等恐惧降临的时候，支配我们的不是理智，而是本能，身体会先于思维做出反应。”白秋林语气冷酷，但是说的让人找不出反驳的理由：“如果我猜的不错，继续往前走，可能会出现分叉路口，通道也会越来越复杂，人头和鬼怪就会在那个时候出现。鬼屋想要放大每个人心中的恐惧，必定会想尽一切办法把我们分离，岔路口出现，大家在受到惊吓的时候仓皇逃窜，很可能会进入不同的岔道当中，这里路况复杂，一旦进去，再想要出来可能就很难了。”
　　“扯那么多，不过是你自己的设想罢了。”王琰心里憋屈，自己这边好心好意带其他游客一起，又是分享学长们总结的经验，又是引路的，怎么还有人一直跟自己唱反调。
　　“确实，这些只是我自己的设想，不过我希望大家能提前做好准备，如果前面有岔路口出现的话，请大家务必要打起精神，聚在我身边。”白秋林很明显是在跟杨辰他们争夺队伍的话语权。
　　王琰还想说什么，但是被杨辰打断：“他也是为了大家好，没必要计较那么多。”
　　杨辰心里有种不安的感觉，他闻着空气中那熟悉的福尔马林的气味，目光从游客身上扫过，总觉得哪里不太对劲：“之前来参观的时候，似乎也出现过类似的情况……”
　　继续往前走，通道两边的墙壁上开始出现一扇扇贴着封条的铁门，锈迹斑斑，看着有些年头了。
　　“陈老板都是从哪淘来的这些东西？”
　　人头在前面上下跳动，一直和他们几个保持着距离，又走了一分多钟后，前面出现了一个十字路口。
　　左边的通道刷着白漆，墙壁上写着各种血字；右边的通道没有刷漆，但是人头拐了进去，依旧在地上跳动；正对他们的那条通道也没有刷漆，不过那条通道里有一个房间的门是打开的。
　　“这简直就是个迷宫，才刚进来一分多钟，就已经遇到了两个岔路口了，再继续往前，咱们很容易迷路。”范大德就是个路痴，他体型最壮，但表现的却最怂，一直在跟身边的范聪和老周说话，试图分散自己注意力。
　　“我还是建议跟着人头走，第一我可以向你们保证，我曾听学长说过，在地下尸库里迷路之后，走没有刷漆的通道，百分百可以出来，这是修建尸库前就设计好的；第二，你们不要把事情搞的太复杂，我们只是来参观鬼屋，不是去野外冒险，这个人头就相当于向导。”杨辰坚持自己的看法。
　　“我觉得咱们应该先去那扇打开的门里看看，说不定能找到有用的线索。”阿楠这次没有帮着杨辰说话。
　　“你们做出什么选择我不关心，我只是想要提醒你们一下，不要在十字路口停留太久，这里真的很危险。”白秋林没有去看杨辰和阿楠，他的目光一直集中在身后，仿佛那幽深的通道里有什么东西正在慢慢靠近。
　　他也没有说什么特别吓人的话，但就是这么一个小小的动作，却让周围几人都不由得回头看向通道。
　　幽深黑暗的通道里，似乎真的有东西在动，而且还不止一个！
　　“不知不觉已经走这么远了。”范大德干笑了一声，拽着自己弟弟朝队伍前面走了走，之前一直是他俩断后的。
　　“那个……打断一下。”阿楠旁边的尾巴抬起的手，这小姑娘声音特别好听，只凭声音和外貌根本猜不出她的真实年龄。
　　“你们有没有发现一个问题，那个人头一直在移动，但是我刚才观察了四周，并没有在墙壁上找到操控它的机关。而且你们看它的运动轨迹，直上直下，也不像是被人用丝线拉扯。”尾巴观察的很细致。
　　“应该是内部有驱动装置吧？或许现在鬼屋老板正在监控里看着我们偷笑呢。”小李耸了下肩，他自己是虚拟未来乐园的员工，对于乐园娱乐器材比较了解，知道以现在的科学技术可以做到很多看似不可能的事情。
　　“你们仔细看。”尾巴用最可爱的表情，说出了让其他游客最不舒服的话：“上下跳动的幅度其实是不一样的，不太像是内部安装有程序，更像是有一个看不见的人在上下拍动着那个人头，又或者是那个人头自己在跳动。”
　　几个游客还没从身后幽深通道里的鬼影缓过神来，注意力就又集中到了右侧通道里的人头上，看得久了，感觉还真的像是人头自己在跳。
　　一边跳，一边笑，距离隐隐约约还拉近了。
　　范大德擦着额头的汗水，他觉得站在队伍中间也有点不安全。
　　“先不管那个人头，我们直着走，看看那扇打开的门里有什么。”阿楠看向杨辰：“按照你的猜测，人头是鬼屋向导，那等我们探索完房间出来后，人头很可能还在外面等我们，所以我们没必要急着离开。”
　　“我也觉得先进入房间里看看比较好。”虎牙很少开口，她一说话代表三位编辑都决定先进入房间探查。
　　杨辰本来还想坚持一下，但是听到虎牙的声音后，他没有再发表意见。
　　那位美女主编的声音成熟温暖，和尾巴完全是两种风格，倒是跟陈歌有一点像，这让杨辰觉得对方可能是个隐藏很深的腹黑大姐姐，不能轻易招惹。
　　“那就这么决定吧。”
　　十二名游客小心翼翼走过十字路口，拥挤在那扇打开的门外面。
　　这是一扇木门，下端被挖空，门板上满是抓痕。
　　在房门旁边还被人用笔歪歪斜斜写着两个字——乐园。
　　“乐园鬼屋里的乐园？”杨辰走在最前面，他伸手摸了摸门板上那些深深的刻痕，有些刻痕当中还残留着血迹和一些黑褐色的杂质：“这痕迹不会都是人挖出来的吧？”
　　进入地下尸库后，所有的东西都带给他一种无比真实的感觉，有时候他甚至会忘了自己是在参观鬼屋。
　　推开房门，屋子里堆满了各种各样的杂物，货架上陈列着一些瓶瓶罐罐，泛黄的液体中似乎还浸泡着各种器官模型。
　　“这算哪门子乐园？”
　　屋内空间狭窄，十二位游客没办法全部进去，阿楠在进入房间时对后面的几位游客说道：“你们就呆在外面，千万别乱跑，等我们出来在一起行动。”
　　三位法医学院的学生和三位编辑进入屋内，小李为了完成穆老师交代的任务也跟了过去，等他们进入后，白秋林很自然的守在门口。
　　范大德胆子比较小，他拽着自己弟弟和老周挤在一起：“咱俩就别进去了，等他们找完，咱们跟着他们走就行了。”
　　说完他还不好意思的朝老周笑了笑：“我们不经常来这地方，等会往里走的时候，咱们走一起吧。”
　　“没问题。”老周这人看着就感觉很不错，热情、大度、很爽快。
　　阴森、幽暗的尸库通道里，范大德被老周、段月和白秋林围在中间，他觉得很有安全感，这几个人要比房间里那些小年轻靠谱多了。
　　“这次运气真不错，算是报上大腿了，说不定还真能通关。”在范大德心里偷着乐的时候，他弟弟范聪却产生了一种不好的预感。
　　身上的肥肉轻轻颤动，范聪朝来时的路看了一眼，远处通道里的壁灯不知什么时候熄灭了。
　　更让他感到害怕的是，那壁灯由远及近，每隔一段时间，就会熄灭一盏。
　　通道越来越暗，躲藏在里面的东西，似乎也在不断靠近。
　　“好像真的有东西过来了。”
　　……
　　杨辰和阿楠他们进入屋内找寻线索，可是他们翻了半天，除了弄得两手灰外，并没有任何发现。
　　“鬼屋老板绝对不会白费这么大精力，去造一个无用的房间，屋子里肯定隐藏着一个大秘密。”阿楠领着两位女编辑从货架中间穿过：“这地方看起来像是一个废弃的仓库。”
　　货架另一边堆着一些桌椅和破损严重的社团戏服，阿楠走过去捡起一件戏服，他很惊讶的发现，这些戏服上湿漉漉的，就像是有人刚从水里出来，然后湿着身体穿过这些衣服一样。
　　放下戏服，阿楠把手放在鼻下，他闻到了一股怪味。
　　“这好像不是水。”阿楠独自思考的时候，虎牙走到了仓库最里面，她打开了角落的柜子，翻看着里面那几幅风格诡异的画作。
　　尾巴跟在最后面，路已经被堵死，她一个人靠在旁边的打印机上，好像是不经意间碰到了开关，打印机里隐隐有张配胖的人脸露了出来。


第0470章 动手？
　　打印机上的灯突然亮了起来，一张打印纸掉落在尾巴身前，这姑娘是恐怖杂志社的编辑，胆子也挺大，看到那张纸的第一反应不是害怕，而是将其捡起：“我是不是触发什么机关了？运气这么好？”
　　她拿起白纸看了一眼，A4纸上有一个很模糊的轮廓。
　　“什么东西？”尾巴看了半天也没看明白：“阿楠，你来看看这张纸，突然从打印机里掉出来的，上面还有一个很浅的图案。”
　　正在研究戏服的阿楠接过白纸，他看着上面模糊的轮廓也有点发懵：“没有数字和字母，应该不是密码之类的东西。”
　　阿楠拿出手机照了一下：“很普通的白纸，没有夹层。”
　　他又沾了点口水，搓了搓白纸上印有很浅轮廓的地方：“纸面颜色没有发生任何细微变化，表面应该也没有涂抹化学药剂。”
　　尝试了各种方法，但是阿楠最后发现这似乎就是一张很普通的白纸。
　　“我看了那么多悬疑侦探类小说，能想到的方法都试了。”阿楠把白纸还给尾巴：“收起来吧，或许后面的关卡能用上。”
　　“好。”尾巴将白纸叠好，还没装进口袋，就看见打印机又“吐”出来一张白纸。
　　同样的大小，上面印着同样模糊的轮廓，只是跟刚才相比，似乎清晰了一点。
　　“有人在操控着打印机？”阿楠将打印机的盖子掀开，检查了一下，并没有发现什么问题，这就是一台很普通的打印机：“真是怪了，都是些平时我们生活里见过的再普通不过的东西，怎么搬到这鬼屋里以后就变得邪门起来了？”
　　拔掉插头，阿楠没有去管打印机弹出来的第二张纸，他有点心慌：“咱们在这里耽误的时间有点长，不找了，先离开再说。”
　　库房最里面虎牙正在欣赏柜子里的几幅画，她表情有点奇怪，似乎是被那奇诡怪诞的画风给震撼到了。
　　“虎牙姐？我们该走了。”阿楠催促了一句。
　　“你来看看这些画，似乎是以死人视角绘制的，我甚至能感受到作画之人那种几乎要透出画纸的渴望，它想要体验生命，仿佛就快要从画里钻出来，将欣赏者拖入画中一样。”虎牙拿出手机想要拍照，但考虑到这是在鬼屋当中，她又忍了下来：“以后有机会我一定要跟这些画的作者好好聊聊，如果能请他为我们杂志社画插画那就完美了。”
　　“你这话让咱们的美工听见估计又要炸毛。”阿楠无奈一笑。
　　虎牙和阿楠朝外面走去，准备离开。
　　尾巴在后面，她本来也准备走的，可就在这时候打印机里传出一声轻响，紧接着打印机旁边的电脑又自己启动了。
　　四周很安静，任何声响都会被放大，尾巴是亲眼看着电脑屏幕自己亮起，整个过程中没有一个人触碰过它。
　　“是鬼屋老板在后台操控吗？”
　　尾巴停在原地，脑中开始胡思乱想起来：“鬼屋老板不可能浪费空间布置出一个没用的场景，这间仓库的秘密会不会就藏在电脑里？”
　　刚进来的时候尾巴就很好奇，这么一个破旧的仓库门口为什么会写着乐园两个字，其中必有蹊跷。
　　她瞪大了那双漂亮的眼睛，凑到了电脑旁边。
　　屏幕散发出淡淡的光，整体背景还是黑色的，其中隐隐约约印着一张人脸的轮廓。
　　一开始尾巴还以为那是屏幕反光，把自己的脸映了上去，但她越看感觉越不对。
　　“这好像是张男人的脸啊？”
　　仓库里东西很多，也很乱，杂志社的三位编辑挤在最里面，杨辰三人在稍靠外的位置，他们中间还隔着一些破旧的货架。
　　“李雪，你看这些玻璃罐里的器官模型，和我们学校里那些标本几乎完全一样。”
　　“与实物比例一致。”作为一个医学生竟然对眼前的器官模型挑不出一点毛病，这让李雪感到一种莫名的恐惧，要知道他们现在可不是在法医学院里，而是在参观鬼屋。
　　“不是经常和器官脏器打交道的人，根本做不出来如此真实的模型。”内脏器官模型和人偶模型不同，只有打开活物的身体才能看到，另外，人的内脏和动物是完全不同的，杨辰可以确定，货架那些标本罐里摆着的全都是人的脏器模型：“上次来参观的时候我就感觉鬼屋老板对人体结构非常了解，通常来说，一个人对内脏器官特别了解，那他不是救人的医生，就是杀人的屠夫。”
　　“你电影看多了吧？”王琰被杨辰说的有点害怕：“鬼屋老板很注重细节，这些内脏模型估计是他专门请人定做的。”
　　“我感觉事情没有那么简单。”杨辰收回目光，朝着外面走去：“每次来这个鬼屋都有不一样的体验，各个恐怖场景风格迥然不同，但都是那么真实，就像是现实中真的有这些建筑和相对应的怪谈存在一样。”
　　三位医学生准备离开仓库，小李抓着手机，还没找到拍照的机会，再往外就是堵在门口的白秋林。
　　他单手插在口袋里，若无其事看了一眼范聪。
　　肚子上的肥肉轻轻颤动，范聪并不知道自己已经被盯上，他全部注意力都集中在通道当中。
　　一盏盏壁灯熄灭，频率似乎越来越快，给人的感觉就像是通道中有什么东西在不断加速冲来。
　　手指下意识的握紧，范聪眼睛慢慢的瞪大，黑暗侵袭，其中人影晃动，还有的好像是趴在天花板上。
　　心脏开始狂跳，范聪抓住范大德的胳膊：“哥，注意！有东西过来了！”
　　“什么东西？”范大德人比较木讷，被范聪提醒后才开始左右张望。
　　“就在那边！快叫他们出来！”范聪牢记着阿楠的话，不管发生什么事情，大家都要聚在一起。
　　“别慌，我去看看。”范大德朝着十字路口那边走去，他胆子很小，只不过是想在自己弟弟面前装装样子，迈出两三步后就停了下来，伸长了脖子，卖力朝路口那边看去。
　　壁灯熄灭的越来越快，光线一下子暗了下来，范大德也紧张了起来。
　　在他往前走的时候，老周和段月往后退了几步，他俩和白秋林将范聪围到了中间。


第0471章 连挣扎的机会都没有吗？
　　通道里的气氛和之前比发生了很大的变化，站在仓库门口的几个人全部看向十字路口。
　　人头落地发出的声响变得清晰，壁灯一盏盏熄灭，站在最前面的范大德能清楚看到黑暗中站立着一道人影。
　　歪斜的身体，搭在肩膀上的头颅，还有两条长短不一似乎是随便拼合起来的手臂。
　　它隐没在黑暗当中，踮着脚尖，在黑暗中轻轻跳动。
　　女人的低语钻入耳中，阴郁悲伤，没人能听清她在说什么，似乎是恳求，又像是在低声抱怨，要借走什么东西。
　　焦虑、不安，压迫慢慢注入灵魂，恐惧从角落慢慢爬出。
　　范大德的双腿已经开始发软，他脖颈上感到了一丝凉意，仿佛有一双冰冷的手从他自己衣服里伸出，轻轻抚摸着他的脖子。
　　汗水顺着额头滑落，小腿轻轻打颤，十字路口其他三条通道里的壁灯已经全部熄灭。
　　一眼看去只剩下黑暗。
　　心脏在胸腔里跳动的声音和人头跳动的声音慢慢重合，越来越近。
　　壁灯还在不断熄灭，没有反应的时间，范大德身前几米远的灯忽然自己灭掉。
　　那模糊的、歪斜的身体在靠近，它们已经来了。
　　小腿颤抖的更加剧烈，在范大德想要转身的时候，他身边的那盏灯毫无征兆的熄灭了。
　　半边身体被黑暗笼罩，他高大的身体好像是一堵墙，横拦在黑暗和亮光之间。
　　脖颈愈发冰冷，被触碰的感觉从小腿往上爬，就像是无数只蚂蚁钻入了衣服当中，力气被一点点抽离，喊不出声音，喉结拼命颤抖，他瞳孔几乎要缩成了一点。
　　身前的黑暗中有一团极致的暗慢慢拉伸出来，如同粘稠的液体，在范大德身前站立。
　　长时间被福尔马林浸泡，它们的皮肤如同放干的牛皮一般。它贴上了范大德的身体，黑暗还在加深，那张脸终于显现出来。
　　面颅被挖空，这绝对限制级的画面，在出现的一瞬间，就彻底击碎了范大德所有的心理防线。
　　那一刻，他感觉自己的心跳停止跳动，血管中的血液甚至开始逆流，无法形容，似乎晕厥和尖叫也成了一种奢望。
　　谁来救救我？救救我？
　　不知道是谁发出的声音，也不知道是从什么地方发出的声音，范大德全身都开始打颤，身高一米九的他完全遮住了前面的黑暗。
　　在他身后的几个人只能看到，范大德好像犯病了一样全身开始抽搐，皮肤颜色变得极不正常。
　　“哥？你……怎么了？”弟弟范聪的声音，在范大德身后响起，让在黑暗漩涡中不断下沉的他看到了一丝光亮。
　　他想起了自己相依为命的弟弟，很小的时候，自己弟弟也曾说过同样的话。
　　血流猛然开始加速，范大德慢慢扭过头。
　　他那张脸上满是青色的血管，表情已经扭曲到了极点，颤抖的嘴唇慢慢张开，身处黑暗当中的范大德用尽全身力气喊道：“它们来了！快跑！”
　　后背一片冰冷，双耳流出了液体，完全被一种的仿佛指甲划过玻璃的声音占据，他感觉黑暗中面颅被掏空的怪物爬上了他的身体，滴答着福尔马林的双手轻轻捂住了他的双耳。
　　五感减弱，他脑子里一片空白，只能看见自己弟弟在张嘴，但是却听不见弟弟的声音。
　　范大德疯了一样大声叫喊，他像头受到惊吓的公牛，转身抓住同样惊恐不安的弟弟，朝着仅有的壁灯还没有熄灭的通道末端跑去。
　　“快跑！它们追来了！它们就在后面！”
　　头皮都快要炸开，每根神经都在打颤，范大德没有回头，也没有去管其他游客，满脑子都是那张无法形容的脸！
　　“哥！”手臂被抓住，范聪没办法挣扎，他被范大德拖拽着奔跑。
　　“你们要去哪？！回来啊！”老周声嘶力竭的在后面大喊，他的声音仓库里几人也全部听到。
　　白秋林第一个跑了出来，在他身后才是小李和几个医学生。
　　“快回来！”老周又喊了一声，他表情焦急，咬着牙和段月一起追了过去。
　　“跟上！”白秋林、小李和杨辰他们追在后面。
　　事情发生的太突然了，没有任何一个人想到，会有游客突然发疯。
　　范大德和范聪冲到通道尽头，看也没看钻进了某一条通道里，老周最靠近他们，但是老周在进入那条通道后，身体却停顿了一下。
　　在他面前是三条岔路口，更诡异的是岔路口的三条通道里都有脚步声传来！
　　“应该是这边。”老周牵着段月的手，朝着某条通道追去，可他刚跑出去几步却被白秋林拽住。
　　“别去！这个时候绝不能自乱阵脚！”
　　“你放开我！”老周甩手将白秋林推到一边，他不能眼睁睁看着同伴就这样消失！
　　老周刚才在情急之下用了全力，白秋林往后退了两步，狠狠撞在墙壁上，这一幕后面的小李和法医学院三人全部看到了。
　　“老哥！千万别冲动！这时候不能再去追了！”杨辰也赶紧开口，他思维敏捷，在第一时间意识到肯定是出了事情：“冷静！一定要冷静！”
　　他担心老周再冲过去，和小李一起想要拦下老周，可就在这个时候，通道里仅有的那盏壁灯熄灭了！
　　整片通道完全陷入黑暗当中。
　　“都蹲在原地！谁也不要乱动！”杨辰高声叫喊。
　　黑暗里谁也看不到发生了什么，范大德兄弟两个的脚步声慢慢消失，很快通道里又响起了车轮滚动的声音，有什么东西跟在了范大德和他弟弟身后！
　　三十秒后，壁灯重新亮了起来。
　　昏黄的灯光下，几人惊魂未定的从地上站起，他们看着彼此，都从同伴的脸上捕捉到了惊恐。
　　“灯光熄灭，两位游客失踪，那车轮声又是怎么回事？是什么东西追在范大德兄弟后面？他们两个刚才又看到了什么？”杨辰满脑子都被疑问充满，他越想越是不安，刚才发生的事情就像是一桶冰水，当头浇下，让他全身冷的彻骨。
　　自己所有的准备似乎都没有用处，那种无力的感觉要比绝望本身更加痛苦！
　　杨辰握紧了双手，深深吸了一口凉气：“连挣扎的机会都没有吗？”


第0472章 你们还想通关吗？
　　“都蹲在原地！谁也不要乱动！”
　　在所有壁灯熄灭，黑暗降临的时候，杨辰高喊提醒众人。
　　此时三位编辑还在仓库里没有完全走出，阿楠和虎牙正好在货架中间，他俩走在前面，并没有意识到尾巴还没跟过来。
　　屋内一片漆黑，唯有电脑屏幕散发出的亮光，尾巴身体倾斜，脸慢慢凑到了屏幕前面。
　　随着她靠近，电脑屏幕里的那张人脸也变得清晰起来。
　　深绿色的轮廓，向外凸起，就像是一具沉在水里的尸体慢慢浮出。
　　她专注的望着屏幕里的那张脸，没有头发，似乎是因为长时间浸泡在某种液体里的原因，泡的肿胀泛白。
　　“这个轮廓……”
　　从口袋里拿出那张白纸，尾巴趴在电脑显示器前，将纸展开。
　　纤细白净的手指落在纸面上，尾巴眼睛慢慢睁大，她发现打印纸上的轮廓和电脑屏幕里的人脸轮廓完全一致！
　　“这是张人脸？”
　　扭头看去，外面的灯已经全部熄灭，一片黑暗当中，她看到打印机上的指示灯又亮了起来。
　　一张白纸当着她的面，掉落下来。
　　纸面上这一次没有人脸轮廓，而是写着三个字——回头看！
　　双手拿着地上的白纸，尾巴被一种不知名的恐惧包围，她身体发寒，找不到自己的队友，独自站在漆黑当中，脖颈僵硬，她强行控制着自己不要扭头。
　　电脑显示屏散发出的冷光映照在身上，尾巴娇小的身体止不住的开始发抖，她的瞳孔在眼眶中轻颤，眼角的余光不受控制的朝着旁边移动。
　　黑色的电脑屏幕好像水面一样荡起波纹，“水”底的东西在向上游。
　　尾巴一动不敢动，保持着自己的姿势，余光死死的盯着屏幕。
　　波纹扩散开，在其他人都没注意到的电脑屏幕里，一张惨绿色的完全肿胀的脸钻了出来！
　　太快了，根本来不及做出反应，尾巴只能看着那张人脸冲来，她想要尖叫但是喉咙却发不出声音。
　　双眼睁大，快要撕裂眼眶。
　　肿胀的人脸还在靠近，脖颈，手臂，上半身。
　　湿漉漉的手臂抓向眼前无助的女孩，那怪物似乎是想要将尾巴拽进电脑屏幕当中！
　　“刚才发生了什么事情？”
　　通道里的壁灯再次亮起，阿楠冲着外面喊了一声，他和虎牙急急忙忙跑了出去。
　　仓库外面所有游客脸色都很难看，老周还在剧烈的喘着气，似乎也吓的不轻。
　　“说话啊！到底发生了什么事？”阿楠心中产生了很不好的预感，他扫了一眼人数，眉头皱起：“厨师和他弟弟失踪了？”
　　“是他们自己跑走的。”白秋林揉着肩膀，他刚才被老周推到了一边，磕到了墙壁上。
　　“你们当时应该都在外面，他俩为什么会突然发疯？”阿楠盯着白秋林。
　　“刚才壁灯由远及近一盏盏熄灭，厨师的弟弟好像看到黑暗中有什么东西过来，厨师跑到十字路口查看，再然后他就像疯了一样抓着自己弟弟跑走了。”白秋林把自己看到的场景如实说出，没有隐瞒任何东西。
　　“黑暗中的东西？”阿楠眉头皱的更深了：“也就是说是黑暗中的怪物把厨师吓到了崩溃，而那怪物长什么样，也只有真正见过那怪物的厨师见过。”
　　阿楠说完这句话后，所有人的心都是一紧，未知才是最恐怖的。
　　能把一个身高一米九，身材魁梧壮硕的大汉吓崩溃，那东西该有多么可怕？更恐怖的是那东西就在隐藏在黑暗当中，随时都会找到下一个人。
　　“你们在外面有没有触碰什么机关？”阿楠单手抱在胸前，另一只手托着下巴。
　　“没有，我们是被袭击的一方，毫无征兆。”白秋林说的很果断：“我早就给你们说过，十字路口是最危险的地方，绝对不要在这附近停留，但是你们不听。”
　　他叹了口气：“我们时刻处于鬼屋老板的监控之下，他在精准找寻我们的每一个漏洞，只要发现可乘之机，就会像水里的食人鱼般，冲上来狠命撕咬。”
　　事实摆在面前，其他几名游客也无法反驳，三位编辑和三个医学生都有自己的队友，他们是两个小团体，就算心里认可了白秋林的话也不会表露出来。
　　但是小李就不一样了，他和白秋林一样都是散客，独自一人进入鬼屋挑战三星场景。此时他感觉白秋林这人很不一般，无论思维逻辑，还是推理分析似乎都在正常人基准之上，便萌生了和白秋林组队的想法，两人在一起也好有个照顾。
　　“我觉得咱们应该多听听大家的意见，再做行动。”小李没有公开表明支持白秋林，但他是站在白秋林身边，面朝着阿楠和杨辰说的，这已经很能说明问题了。
　　“进入库房探索是我的主意，这次是我的错。”阿楠直接向其他游客道歉，他也变得更加认真起来了：“以后我在做决定前，会更多地和大家交流。”
　　“没事。”白秋林指了指范大德和范聪消失的地方：“下一步我们准备怎么走？”
　　“我们去找他们吧？”老周心地善良：“咱们十二个人在一起还害怕，他们两个人独自探索，恐怕真会被吓出问题。”
　　“也行。”白秋玲和阿楠都没有意见，他们一起看向双手紧握，站在通道中央的杨辰：“你们三个医学生有什么要说的没？”
　　“我不反对去找厨师和他弟弟，但去之前，你们一定要想清楚一个问题。”杨辰目光扫过所有人：“我们现在掌握着主动，每一条路径的选择在我们自己，一旦我们去寻找他们两个，那我们将完全丧失主动权，彻底成为鬼屋老板手里的玩具，落入他精心编织的一个个陷阱当中。”
　　“你什么意思？”老周有些不满。
　　“我说的已经很清楚了，如果我们想要通关游戏，或者不说通关，就是尽量走的更远一些。”杨辰松开了手，看向了和厨师离开相反的那条通道：“我建议咱们自己去找路。”


第0473章 尾巴，别怕，我会陪着你的
　　越是聪明的人，骨子里就越骄傲，杨辰渴望通关，那怕只有一次，这也是一种证明。
　　“我不同意。”老周第一个开口反驳：“进来时候说大家是队友，现在出了事立马就换上另一幅面孔？你不是觉得自己说的话有点过分吗？”
　　“老周……”段月带着歉意朝大家笑了笑，她轻轻扯了扯老周的衣袖，似乎老周生活中就是一个冲动、正义感很强的人，这样的事情经常发生，她作为女朋友已经习惯了。
　　“我也觉得不能扔下他们两个不管。”说话的是小李，因为他也是单独进来的游客，没有团体照顾，他担心自己出了事，可能会面临和范大德一样的下场——被毫不留情的抛弃。
　　“我只是说出自己的看法，具体做什么选择，那就少数服从多数吧。”杨辰抬起自己的手：“我认为应该回十字路口，挑选另外一条通道。”
　　他说完后，身边的王琰和李雪都举起了手。
　　“只有三个，现在谁同意去找厨师和他弟弟的举手。”老周说完第一个抬起了自己的手，稍后段月和小李举起了手，同样是三个人同意：“你们几个不要耽误时间了，赶紧表态。”
　　“去找厨师没问题，但是这个医学生说的也有道理。”白秋林说出了第三种提议：“我也建议去找厨师，但是不能走厨师走过的那条路。”
　　说完他看向阿楠：“你们觉得呢？”
　　阿楠一直在思考，最后看向老周：“我们是一个整体，内部产生分歧只会削弱我们自己的实力，所以我也选择去寻找厨师。”
　　他和虎牙都举起了手。
　　“五比三，准备出发吧。”在计算人数的时候，阿楠突然意识到了什么，他朝左右看了看：“等等！尾巴呢！”
　　“是不是还在屋里没有出来？”
　　几人转身跑进仓库当中，跨过满地的杂物，穿过拥挤的货架，他们找遍了仓库都没有看到尾巴的身影。
　　“人呢？！”
　　“刚才还在我们后面啊！”
　　黑暗降临，失踪的不是两个人，而是三个！
　　无法形容的寒意爬上每个人的身体，他们呆立在原地，有的心里已经开始打退堂鼓。
　　明明做好了一切准备，可这才刚进去，小队就减员四分之一，这还怎么玩？
　　“一个大活人是不可能凭空消失的，这屋子里肯定隐藏有密道！”阿楠没有放弃：“鬼屋老板不会修建完全没用的建筑。”
　　“或许尾巴是发现了这房间的秘密，触发了某种机关，掉入了密道当中？”虎牙回想着尾巴最后站立的地方，她走到打印机旁边，看着打印机上一闪一闪的指示灯，目光下移，发现了地上的几张打印纸。
　　“之前我记得好像没有这么多张纸。”她蹲下身体，将所有纸张捡起。
　　前面几张上都是一个模糊的轮廓，唯有最后一张上写着三个字——回头看！
　　简简单单三个字，在这特殊的环境下却带给人不一样的恐惧感。
　　“看来尾巴确实有所发现，只不过她是怎么触发机关的？这个机关又在哪里呢？”
　　虎牙拿着从打印机里掉落出来的白纸，看向打印机：“跟这东西有关？”
　　她向后招手，几人合力搬开打印机。
　　在被打印机遮挡住的墙壁上，他们看到了一个深邃的，不知道通往什么地方的大洞。
　　洞壁边缘极不规则，就像是被人用手一点点挖出来的一样。
　　“尾巴？”
　　阿楠朝着洞里喊了一声，没有任何回应。
　　“不行，我要确认一下尾巴的安全。”虎牙拿出手机，拨打了尾巴的电话，响了十几声仍旧没有人接通：“进来的时候说好了，手机一定要开机，随时保持联络的，她这是出了什么事了？”
　　“电话打不通？那我们直接进去看看吧？”阿楠心里也着急。
　　“跟着我。”虎牙胆子要比阿楠还要大，打开手机自带的手电，直接弯腰进入洞中。
　　“喂！”杨辰本来还想说不要随便用手机，但看到虎牙这个架势肯定不会听自己的话，所以语气委婉了许多：“别轻易做决定，洞穴那边说不定已经有东西在等待我们了。”
　　“你们可以选择其他路走，但我们两个会从这里走。”虎牙担心尾巴的安全，抬起手机，猫腰向前。
　　洞内湿滑，她走的很慢。
　　“没办法，我要听大姐头的。”
　　阿楠也跟着钻了进去，剩下几人站在外面，都有些犹豫。
　　“我们也过去吧，不能再分散了。”杨辰有些无奈，局面已经完全脱离掌控。
　　“白哥，咱们进不进去？”小李想要跟白秋林搞好关系，抱白秋林的大腿，所以说话很客气。
　　“从范大德和范聪失踪开始，我们就已经陷入被动了，以后的情况会越来越糟糕。”白秋林语气不是太乐观：“大家不能再分散开了，也不要长时间在同一个地方久留，这样会给鬼屋老板布置、安排鬼怪道具的时间，我们必须要掌握主动，才有一丝走出去的机会。”
　　他说完跟阿楠后面进入洞中，小李和段月、老周紧随其后。
　　仓库里只剩下三个医学生，刚进入地下尸库的时候，他们是领队，这才过去几分钟，已经没有人听从他们的话了。
　　“总觉得哪里不太对。”杨辰看着已经进去的几名队伍，觉得有些心累。
　　“没事，就我们三个，一样可以通关的。”李雪安慰了杨辰一句，三人本来还想说些什么，他们耳边突然听到了人头跳动的声音。
　　扭头看去，通道里的壁灯似乎又开始慢慢熄灭，而那个跳动的人头则好像跟在了他们身后。
　　“不管了，先离开这里再说。”
　　三位医学生断后，所有游客都钻进了洞中。
　　走了几米远，眼前出现光亮，虎牙小心翼翼的探出头，洞穴尽头是三条刷着白漆的通道。
　　“又是岔路口？尾巴会选择哪条路？”虎牙再次拨打了尾巴的电话，但都没有人接听：“到底是出了什么事情！”
　　咬着自己的虎牙，这位气质极佳的主编，有些生气。
　　……
　　孤单无助的尾巴，独自走在一条完全漆黑的通道当中，她双眼泛着泪花，握紧了自己的手机，似乎正在跟什么人通话。
　　“虎牙姐，你们在哪？我已经走出很远了，还没有看到你们啊！”
　　“我听见脚步声了，你再往前走。”电话里传出虎牙的声音。
　　“好。”尾巴打着颤慢慢挪动脚步，她一手扶着墙壁，身体渐渐消失在黑暗当中。
　　“我怎么还没看到你们？”
　　“别怕，尾巴，继续往前，我会一直陪着你的……”


第0474章 最适合成为队友的人
　　尾巴的手机里传出虎牙的声音，温暖、柔和，如同阳光般照进她的心里。
　　“虎牙姐，你们听我说，那个鬼就藏在打印机里，它把我拖到了洞穴这边，你们搬开打印机就能看到。”
　　“好的，放心吧，我们很快就能见面了。”
　　听着电话那边的声音，尾巴还是有点不放心：“你们一定要往左边的通道走啊！我刚从洞穴出来的时候，身后响起了车轮滚动的声音，有东西追了过来，我当时没敢多想就随便选了一个方向跑了，等那声音消失才敢给你打电话。”
　　“我们已经过来了，你再往前走走，不要怕，也不要挂断电话。”电话里不断传出虎牙的声音，她好像是一个贴心的大姐姐般。
　　在那声音的陪伴下，尾巴感觉身体重新有了力量，她朝着更深处的黑暗走去。
　　……
　　“电话打不通。”
　　阿楠站在岔路口中间，看着左右两条刷着白漆的路，陷入沉思。
　　“该往哪走？”
　　这个问题已经困惑了他很久，地下尸库场景和其他恐怖场景完全不同，这里就像是一座内部构造极为复杂的迷宫，而他们现在已经深陷其中。
　　“没有人接听，鬼屋老板心思缜密，这场景里应该安装了信号屏蔽仪。”小李尝试着用科学去解释。
　　“不是屏蔽仪，信号满格，但就是无人接听。”虎牙收起手机，她站在阿楠旁边，双眼之中有一丝担忧：“尾巴可能是在奔跑逃命的过程中不小心把手机掉在了什么地方。”
　　虎牙说出了最贴近现实的答案，这也是她给自己的解释。
　　“接下来我们该怎么办？又是一个分叉路口，往哪边走？”杨辰看着在鬼屋里使用手机的虎牙，下意识远离了她，情况有些不对，他也不愿意再做出头鸟了，尽量保持低调。
　　目光偷偷扫过身边几人，杨辰心中的不安越来越强烈，他暗自留意，誓要找出那股不安的源头。
　　“两条路没有任何标识，全都刷着白漆，按照那个医学生所说，这是运尸通道，是给死人准备的路，我们最好不好随便进去。”小李说完后，看了一眼白秋林，他可能是想得到白秋林的支持，可惜白秋林注意力自始至终都没有放在他的身上。
　　“只能赌一把了。”虎牙和阿楠也没跟其他人商量，两人互相看了一眼，直接选择了左边那条通道走去：“尾巴手机能打通，但是却没有人接听，应该是在奔跑过程中掉落。而能让她仓皇逃命，连手机都顾不上捡起，说明她当时肯定被什么恐怖的东西追赶，极有可能是那种带着轮子的小车。在那种情况下，她肯定会选择距离自己近的通道，而左边的通道相比较来说更接近她。”
　　“你这推测在我看来更像是自欺欺人，完全站不住脚。”杨辰毕竟年轻，他实在听不下去，反驳了一句：“那万一追逐尾巴的恐怖怪物是从左边的通道里冲出来的呢？此时她只能往右边跑，我们再去左边的通道，只会跟那些怪物撞上。”
　　“相对来说，尾巴进入左边通道的概率更大，这对我来说已经足够了。”虎牙和阿楠头也不回进入左边的通道当中。
　　两位编辑执意要走，为了保持队伍的完整，杨辰就算心里不满意，也只好跟过去。
　　十二个人的队伍已经变成了九个人，再分裂下去，通关的机会就更加渺茫了。
　　轻声叹气，杨辰越发感觉自己看不透鬼屋老板了：“以我对老板的了解，拿到照片后，这场景真正的恐怖之处才会展现出来，现在已经只是开胃菜而已。”
　　只是稍微往深处想一想，杨辰额头就止不住的冒汗，对方明显还没有发力，这才刚进入场景几分钟，原本拧成一股绳的队伍就已经分崩离析。照此发展下去，别说通关，能不能进入核心区域找到照片都是个问题。
　　“这鬼屋老板也太变态了，完全是一点活路都不留阿！”
　　杨辰在心里感叹，表情却没有一点变化，他担心自己的情绪影响到其他人。
　　“不能靠别人，这时候只能以自己为核心，优先考虑自己人。”杨辰回头看了一眼，这一批进去鬼屋参观的游客已经分成了几个小团体。
　　两位编辑在前面，白秋林和小李两个散客走在一起，队伍末尾是老周和段月。
　　“那两位编辑不听劝告，太有自己的想法，白秋林这人心高气傲，感觉城府很深。”杨辰看了一圈，最后把目光放在了老周身上：“这对小夫妻为人和善，丈夫正义感强，宽容大度，妻子性格柔弱，他们两个很适合成为队友，我有必要多跟他们接触一下。”
　　杨辰低声跟李雪交谈了一句，放慢速度，主动凑到了老周身边。
　　发现杨辰主动跑来找自己聊天，老周露出了很强的戒心，他仍记得刚才厨师跑丢的时候，杨辰冷漠的发言。
　　他没有给杨辰好脸色，在他看来，杨辰能够抛弃厨师，以后就也会抛弃自己。
　　“你过来干什么？”老周绷着脸，倒是段月一直在旁边劝说。
　　杨辰低声道了歉，将自己的苦衷说出，又认真给老周分析了一下当时的局势，最后老周的神色才稍有缓和。
　　可就在杨辰提出要和老周联合的时候，老周想都没想直接拒绝了，一旁段月问的时候，老周用刚好能让杨辰听见的声音说道：“跟他们联手，就是与虎谋皮，咱们心眼少，别到时候被他们卖了，还帮着他们数钱。”
　　段月似懂非懂的点着头，旁边的杨辰却只剩下苦笑，不过老周越是这么说，就越坚定了他拉拢老周的想法。
　　他也不知道为什么，心里的不安越来越强烈，似乎危险就潜伏在自己四周，甚至就隐藏在游客当中，所以这时候他必须要团结更多的力量，用以应对突发情况。
　　在杨辰继续游说老周的时候，前面的通道里出现了新的变化。
　　空气中福尔马林的气味变浓，一阵阵冷风从通道尽头一扇打开的铁门中吹出。


第0475章 停尸柜里的声音
　　“尾巴？”虎牙走在队伍最前面，她朝着那扇半开的铁门喊了一声，但是没有人回应。
　　“过去看看。”
　　壁灯散发着昏黄的光，虎牙独自向前，她贴着墙壁，慢慢靠近那扇铁门。
　　房门上满是斑驳的锈迹，还有类似于血迹一般的正在往外流的液体。
　　“这房间是用来干什么的？”
　　虎牙挪动脚步，又往前走了一步，她身体前倾，没有去触碰那扇门，调整视角想要看清楚门内的东西。
　　可还没等她看清楚，天花板上有一滴液体滴落到了她手背上。
　　粘稠，有些像是血，但是又好像混杂了其他东西，散发着一股说不出的怪味。
　　“漏水？”她慢慢仰头，周围的光线忽然变暗了一点，铁门轻轻颤动。
　　“小心！”杨辰大喊了一声，身后通道里的壁灯又开始熄灭！
　　一盏接着一盏，速度很快，就好像饥饿的野兽般疯狂扑来！
　　没有准备的机会，黑暗转瞬间将几人全部吞没。
　　“全部蹲下！呆在原地！”杨辰心里着急，但是又没有什么好的办法：“上次灯光熄灭，失踪了三个人，这次不知道谁又会消失。”
　　通道完全陷入黑暗当中，非常安静，能听到身边同伴的呼吸声和心跳声。
　　所有人都蹲在了地上，谁都没有乱动。
　　黑暗之中，吹来一阵阴风，模模糊糊能看到通道尽头有人影晃动了一下，然后消失不见，那怪物似乎是混入了他们当中。
　　时间变得漫长，咚咚的心跳声响在耳边，配合着诡异的背景音乐，恐惧被无限放大。
　　“嘎吱……”
　　一声刺耳的声音从虎牙所在的位置传出，她面前的那扇门被推开了。
　　“是谁在这时候开的门？”
　　铁门向外推开，空气中飘散着福尔马林的气味，通道里又多出了另外一种声音。
　　滴答，滴答……
　　液体从高处掉落，滴在了地上，那声音距离虎牙越来越近，最终停在了虎牙身前。
　　一片漆黑，什么都看不见，唯有不断传来的滴答声。
　　“那东西就站在我旁边。”虎牙的手心被汗水浸湿，一种无形的压迫感传来，她鼓起勇气，抬起了自己的手，向前伸去，可是手指却什么都没有摸到。
　　“应该就在这个位置，声音是从这里传出的。”
　　虎牙十分肯定，她的手继续向前伸。
　　滴答……
　　又一滴液体落下，这次是落在了她的手臂上。
　　“摸不到，还在移动和滴落，难道……它在我头顶？”眼睛已经慢慢适应了黑暗，虎牙仰头看去，就在自己头顶的天花板上趴着一团模糊的人形阴影。
　　它好像刚从水池里爬出，身体上残留着水渍，四肢好像壁虎那样粘连在墙壁上，头颅向下探出，被挖空的脸就停留在虎牙头顶，似乎是准备将虎牙的脸给咬下，然后夺走！
　　“这是？什么东西！”呼吸一窒，虎牙双腿保持着半蹲的姿势，身体有些麻木，但她思维却仍旧很清晰，这个女人的胆子应该是所有人中最大的。
　　“那东西在我头顶！”虎牙惊声尖叫，她抓住口袋里的手机，对准头顶，用力甩了出去。
　　“啪！”手机砸在了墙壁上，在虎牙身后有一道光亮起，阿楠打开了手机上自带的手电。
　　光亮照来的时候，天花板上的怪物已经跑远，他只看到了一团人形黑影在天花板上飞速爬动。
　　……
　　身后车轮滚动的声音越来越近，范大德和范聪都已经跑不动了，他俩早已迷失了方向，现在也不奢求通关，只想着能摆脱身后那东西，缓口气，休息一下。
　　“进来！快！”他俩钻进了一条刷着白漆的通道里，看到了一扇半开的铁门，上面写着的四个汉字——二号尸库。
　　看也不看，范大德拽着范聪直接跑了进去，然后范大德重重将门关上。
　　“哥，你慢点。”
　　范聪从范大德手中挣脱，他剧烈喘息，靠着墙壁直接坐在了地上，近几年他都没有这么剧烈的活动过。
　　房门紧闭，几秒之后，车轮滚动的声音从门口经过，慢慢离开。
　　“得救了。”范大德好像刚从水里捞出来一样，全身被汗水浸湿，他双腿发软，不争气的坐在了地上：“太累了，我要休息一下。”
　　看到自己哥哥嘴硬，范聪也不揭穿，他喘着气坐在自己哥哥旁白：“你这是何必呢？非要跑到鬼屋里来找罪受，咱们一家子都是胆小鬼，爸妈怎么走的你又不是不知道，干嘛非要来找罪受。”
　　“我就烦你这个态度，没有人生来胆小，再说我带你来鬼屋玩跟咱爸妈没关系，纯粹只是想要让你出来走走，别老窝在家里打游戏，你看看你消沉成什么样子了？”
　　“哥，我那不是在打游戏。”范聪想了想终于说出了实话：“那个游戏据说是一个杀人犯制作的，其中藏着他虐童的证据，只不过暂时还没人能解读的出来。”
　　“你少在哪找借口，我是你哥，我能不清楚你？”范大德摆了摆手：“不就是失恋了吗？女朋友没了，再找就是，大丈夫何患无妻？”
　　“你这都跟谁学的？”范聪懒得再跟自己哥哥解释：“我不和你扯了，咱俩也别想着通关了，就再这屋里呆三十分钟，然后等老板来救我们吧。”
　　“这样不好吧？”
　　“有什么不好的？反正你打死我，我也不会再出去了。”
　　范聪这句话还没说完，尸库旁边那一排停尸柜里突然发出一声脆响。
　　他浑身肥肉一颤，吓的哆嗦了一下：“什么声音？”
　　“不知道，不过好像是从那柜子里传出来的。”范大德从地上爬起，兄弟两个靠在门口，心里慌得不行。
　　“我觉得咱们还是不要过去看好了，所有机关，只要不去触发，那就相当于没有机关。”范聪脸上的汗还没干，新的冷汗又流了出来。
　　“有道理。”兄弟两个都没有靠近尸柜的意思，但是那尸柜里的东西似乎不准备放过他们。
　　屋内的灯光明灭不定，某一个尸柜里忽然又传出指甲挖挠金属门板的刺耳声音，似乎是在寻找缝隙，准备出来。


第0476章 无法摆脱的轮回噩梦？！
　　停尸柜里有东西要出来，指甲抓挠着铁柜的缝隙，它好像是在慢慢摸索，寻找开关的位置。
　　刺耳的声音不断在耳边响起，柜内的东西抓挠了许久，它慢慢变得急躁起来，发出低沉的喘息声。
　　“哥，你听到那个声音了没？”
　　“听到了，应该是有员工躲在了停尸柜里，等我们靠近就突然冲出来吓唬我们。”范大德故作镇定：“这套路我见过很多，不用害怕。”
　　“不是，我在考虑另一个问题。”范聪想的比较多：“你有没有觉得这鬼屋里演员的情绪特别到位，我是指演技这方面。”
　　范大德想起了之前躲在黑暗中的无脸怪物，汗毛立了起来：“有点。”
　　“停尸柜里面很少会安装开关，毕竟这是给死人准备的地方。”范聪听着从柜子里传来的喘息声，心脏跳的很厉害：“我们刚才先是听到用指甲抓门的声音，就好像是死人复生，它没有找到开关，呼吸变得急促，这有一个循序渐进的过程，就好像停尸柜里真的装有一个死而复生的怪物一样。”
　　脸上带着苦笑，范聪手抓着房门：“如果我预料的不错，接下来，柜子里的怪物可能会采取更激烈的手段，比如说撞击柜门等，闹出更大的声响，到时候不仅会吸引外面的怪物过来，原来呆在这房间里的怪物也会出来夹击我们，到时候腹背受敌，咱俩可就真的凉了。”
　　“那你有什么好的建议？哥听你的。”范大德是个厨子，他弟弟虽然身材肥胖，但人要比范大德聪明许多。
　　“玩过逃生类游戏的人都知道，这类游戏当中有一个默认的规则，那就是不要某一个地方停留太久。这个规则就是为了针对那些胆小鬼，防止他们躲藏在某一个地方，消极游戏。”范聪擦了擦额头的汗：“新世纪乐园里的鬼屋以吓人闻名全网，鬼屋老板又精通心理学，并且性格恶劣，充满了恶趣味，他一定也会在自己的鬼屋里引入类似的机制。”
　　“那你说，咱们等会还要出去？”范大德有点后悔，早知道这样，刚才就不跑那么快了，现在跟其他队友分开，他们的处境非常不妙。
　　“不是等会，而是现在。”范聪不敢再继续停留下去：“趁着柜子里的怪物没有出来，车轮声也远离的时候，赶紧离开。”
　　“现在就走？”
　　“对，这应该是鬼屋老板给我们的唯一一个机会，一旦错过，接下来恐怕就要直面最恐怖的东西了。”
　　在范聪说话的时候，停尸柜的喘息声越来越急迫，指甲挖挠铁门的声音也越来越大，柜子里的东西似乎快要窒息了一般，指甲挖裂，血液从停尸柜缝隙渗出。
　　停尸柜里的怪物似乎非常痛苦，情绪已经完全失控，停尸柜里忽然发出砰一声巨响，就像是有人用头狠狠撞在了铁质柜门上。
　　范大德和范聪的心都狠狠揪了一下，他俩互相看了一眼，心里很清楚，范聪的预言正在慢慢变为现实。
　　“马上离开！”几乎就在的范聪喊出这句话的同时，屋外走廊上又响起了车轮滚动的声音。
　　“我就知道。”范聪还是低估了鬼屋老板的可怕，对方确实给了他们机会，但是这机会只有短短几秒钟。
　　“怎么办？！”门外的车轮声激活了范大德脑海中恐怖的回忆，他趴在门缝处向外面张望，正好看到壁灯全部熄灭，通道里陷入一片漆黑，只能听到滚滚车轮声。
　　通道中具有某种特殊象征意义的车子正在靠近，尸库里那停尸柜里发出的砰砰声也越来越大。
　　更恐怖的是，最开始只有一个尸柜里发出声音，很快这声音蔓延开来，它旁边的两个停尸柜里也开始传出声响。
　　时间在犹豫中流逝，范聪和范大德兄弟两个仍旧没有做出选择，在这最紧要的关头，俩人互相看着彼此，都慌了神。
　　仅仅只是来参观哥鬼屋而已，谁知道会遇见这么刺激的情况？
　　车轮声由远及近，速度并没有减慢，范聪和厨师已经放弃抵抗，他们在心里默默祈祷，希望门外的怪物没有发现他们，能再给他们一次重来的机会。
　　十秒之后，两人脸色煞白，他们祈祷的奇迹并没有出现，车轮声在经过二号尸库时突然消失了。
　　那车子似乎就停在门外！
　　冷汗止不住的往下流，一直追赶他们的怪物终于要露出真面目了。
　　范聪和范大德趴在门缝处，两人连呼吸都不敢发出太大声音，全神贯注盯着门外。
　　几秒之后，外面依旧没有任何动静，那辆车子就好像从未出现过，一直是范大德他们幻想出来的一样。
　　“那玩意走了？”范聪耳朵贴在房门上，静静倾听。
　　“要不要出去看看？”身后停尸柜开始震颤，怪物不断用头撞击着柜门，破旧的铁柜上锈迹不断脱落，范大德真担心一会有什么东西从柜子里面跑出来，直接冲向两人。
　　他五指抓住了门把手，慢慢向下压，卡簧在锁芯当中转动，就在快要弹开的时候，通道里有东西重重撞击在了房门上！
　　“嘭！”
　　一声巨响，吓得范大德松开了手，一连往后退了好几步。
　　“那玩意还在外面！”
　　门外的怪物智商不输普通人，突袭失败后，就不再掩饰，歇斯底里一般撞击着房门。
　　身前的门锁哗哗乱响，身后的停尸柜震颤摇晃，范大德站在屋子中间，脖颈上的血管因为紧张变得明显，他不知道该躲藏到什么地方，身体越来越无力，不由自主的往后退去。
　　“哥，别过去！”范聪的提醒已经晚了。
　　血液顺着柜门缝隙流出，在范大德距离停尸柜还有几米远时，那破旧的柜门猛地被撞开，一张血肉模糊的脸冲了出来，它双臂张开，似乎是想抱住范大德，将其拖入停尸柜里一样。
　　全身发寒，范大德感觉一股凉气直冲大脑，他来不及多想，玩了命的往前跑。
　　屋子里所有停尸柜都开始颤动，血液渗出，这房间似乎要被染成了红色一样。
　　“走！赶紧走！”被堵在这里必死无疑，范大德和范聪朝着唯一的出口跑去。
　　扭动门把手，铁门打开。
　　两人还未跑出去，黑暗之中就有数道身影涌来，它们一个个表情怪异，似乎那张脸并不是自己的一样。
　　“跑！”
　　范大德高声叫喊，他握紧了拳头，身高一米九几的他决定跟那些怪物拼了！
　　嘴里发出自己也听不明白的古怪音调，范大德主动冲向那些怪物，可还没等他的拳头碰到那些人影，一件让他终生难忘的事情就发生了。
　　那些人的脸在慢慢脱落！他还是第一次看到人的脸在掉落！
　　“这特么！”完全超出预期和承受能力的画面让他彻底崩溃，好不容易鼓起的勇气，瞬间消散。
　　他想要再回屋内，可是回头看去时，他才对绝望两个字有了更深的了解。
　　二号尸库里一扇扇柜门被撞开，一具具拥有着活人轮廓的怪物爬了出来。
　　福尔马林的气味刺激着鼻腔，视线慢慢被红色占据，范大德和范聪在那些怪物的包围之下，跌倒在地。
　　半分钟后，怪物全部散去，一切就像是从未发生过那样，如果不是范大德和范聪兄弟两个口吐白沫晕倒在地，恐怕根本没有人会意识到这里曾经发生过很恐怖的事情。
　　时间慢慢流逝，通道尽头，有几位穿着白大褂的“人”走了过来。
　　“我有点同情他们。”
　　“是啊，这画面我们鬼看了都感觉不适，更别说他们。”
　　“扔在这里也不是事，抢救一下吧。”其中一位医生侧耳靠近范大德和范聪的鼻子，倾听两人是否还有呼吸声，又检查了一下颈动脉：“身体素质不错，也没有心脏类疾病，问题不大。”
　　……
　　五分钟后，范聪缓缓睁开眼睛，视线逐渐变得清晰起来。
　　“我这是在哪？”
　　四周没有怪物和尸体，他摇摇晃晃站起身，终于回想起了刚才的一起。
　　“我不是已经晕倒了吗？”他扶着墙壁，朝两边看去，发现自己仍旧被关在二号尸库当中。
　　停尸柜里开始传出指甲抓挠柜门的声音，门外音乐有车轮声响起，刚才经历的事情，似乎又要再次重演了。
　　“等等！不太对啊！是我忘记了什么吗？我怎么感觉这事情我刚刚经历过了一次啊！”


第0477章 哥，快醒醒！
　　“哥，快醒醒！”
　　范聪晃动着范大德的肩膀，过了好一会，范大德才清醒过来。
　　“我们这是在哪？”双眼终于有了聚焦，身材高大魁梧的范大德此时侧身躺在地上，看起来很是虚弱。
　　看到哥哥这副样子，范聪嘴唇动了一下，他有点不忍心再继续往下说。
　　“我们已经被工作人员送出鬼屋了吗？”
　　范聪半天没开口，脸色诡异的跟中邪了一样，范大德意识到不对劲，挣扎着爬了起来，看向四周。
　　铁门，停尸柜，还有萦绕在耳边的车轮声，这似曾相识的感觉，让范大德一时之间没有反应过来。
　　“这场景……我们是不是经历过？”
　　指甲抓挠柜门的声音越来越大，停尸柜里传出低沉的喘息声，不用范聪回答，范大德心里已经有了答案。
　　车轮声呼啸而来，停在了房间门口，一扇扇柜门被撞开，血液四溅，比之前数量更多的怪物钻了出来。
　　双腿瘫软，范大德靠着二号尸库的门，双手控制不住的颤抖起来。
　　身后的房门被人撞击，他的身体随着门板，一起震颤，范大德感觉浑身骨头都快要散开。
　　“停手啊！你们这频率也太快了吧！我刚醒！我才刚醒！”
　　范大德委屈的想要哭，和他比起来，范聪则要显得更加冷静一些。
　　对于聪明人来说，同样的错误是不可能犯两次的。
　　擦去额头的冷汗，范聪小腿好像抽筋一样，噗通一声坐在地上，顺势倒在范大德身后。
　　“哥，一会如果你先从昏迷中醒来的话，记得千万不要摇醒我，就让我多昏迷一会吧。”说完最后一句话，范聪眼皮上翻，直挺挺的“晕”了过去。
　　范大德还没反应过来怎么回事，屋子里的灯已经熄灭。
　　“弟？小聪？范聪？！”
　　尸库的门被撞开，范大德被数道阴影围住，整个地下场景都能听到范大德的惨叫。
　　……
　　半分钟后，壁灯亮起，通道恢复平静。
　　阴影已经消散，范大德身体一抽一抽的挺在墙角，他已经吐不出更多的白沫了。
　　缓缓睁开双眼，面朝下，躺在范大德身边的范聪缓缓睁开眼睛，他在感到害怕的同时，心中竟然还有一丝激动。
　　“只要装死，就不会被鬼怪攻击？不对，也有可能是我哥吸引了全部火力。”想到刚才的场景，范聪就一阵头皮发麻。
　　“要赶紧离开这个地方，随便去哪都比在这里强。”
　　他勉强站起身，晃动的范大德的肩膀：“哥，醒一醒！快！”
　　慌了半天，范大德也不见好转，范聪心里着急，双手拖着范大德的胳膊，想要将其背起。
　　他刚把范大德拽起，就听见走廊尽头传来一声叹息。
　　“因为受到惊吓引发的晕厥，属于突发性晕厥，你首先要做的是让他平躺在地上，确保的通风，然后进行心肺复苏。这时候挪动他的身体，对他没有什么好处。”
　　这是个陌生的声音，不属于其他游客，范聪根本没听清楚那人说什么，他在对方开口的瞬间，就松开了手，原地躺下。
　　范大德的身体也落在地上，兄弟二人“横尸”通道中央。
　　远处那人似乎没想到自己的好意提醒竟会把人吓晕，几秒之后，壁灯变暗，通道中刮起阵阵阴风，四位穿着白大褂，佩戴口罩和手套的医生走了过来。
　　他们全身都包裹的严严实实，看不见脸。
　　“怎么就昏过去了？刚才不还好好的？是神经太敏感了吗？”
　　“这大个身体素质真不错，摔了好几下了，皮都没蹭破，真结实。上次遇到这样的人，还是在七号解剖室，那是一个工地搬砖工人，刮脂肪的时候非常轻松。”
　　“别废话，救醒再说，就这么扔在路中间太危险了。”
　　其中一位好心的医生去救治范大德，剩下几位都围住了范聪。
　　阴风拂面，身体很冷，但是范聪额头却止不住的冒汗。
　　“我好像被围住了？我该怎么办？一个正常人遇到这种情况该怎么办？”
　　脖颈一凉，某位医生语气有些惊讶：“他身体没事啊？怎么就晕了呢？”
　　“心脏跳的这么快，应该是装晕。”
　　“那他岂不是看到我们几个了？不如我们把他给……”
　　几位医生正在讨论的时候，地上的范聪眼睛偷偷错开了一条缝，正好和几位医生犀利的目光撞在了一起。
　　“果然是在装晕。”为首的医生看起来最年轻，眼神也最可怕：“我平时最讨厌的就是那些耍小手段的人。”
　　尴尬一笑，范聪脸上的肥肉抖了起来，他的胖手按着地面，想要坐起来：“真没想到这鬼屋里还配备有医生，这在国际上都很少见了吧？不愧是九江最恐怖的鬼屋。”
　　他看着正在给自己哥哥施救的那位医生，怎么看怎么觉得奇怪，但是具体的又说不出来哪里有问题。
　　被几位医生围在中间，身体越来越冷，范聪强迫自己露出开心的假笑：“几位，我就不打扰了，你们继续。”
　　他把手伸进自己口袋，手指在屏幕上划动，身体向后退去，也不要自己哥哥了，这时候最好的办法就是自己先逃出去。
　　“等一下。”
　　几位医生，同时开口，目光集中在范聪伸进口袋里的那只手上。
　　范聪自知情况不妙，走的更快，他转过了一个弯后才发现，那边是的一条死路，出口都被医生堵死了。
　　“你过度肥胖，再加上连续受到惊吓，心率不太正常，我这边有专业的仪器，希望你能配合我做个检测。”那医生说完后，自己也不是太确定：“应该是有仪器的，如果我没记错的话。”
　　“给我治病吗？”范聪抓着手机，慢慢靠近医生，在距离医生还有一两米的时候，突然开始加速。
　　“你们的好意我心领了，我自己的身体自己清楚，不需要你们操心了！”
　　范聪快二百斤的身体撞向几名医生，他也是被吓得没办法了，想要拼死一搏。
　　手臂胡乱挥动，蹭到了医生的外衣，范聪感觉自己指尖好像碰到了什么东西。


第0478章 暴露了
　　范聪胡乱挥动的手臂打在了为首那名医生身上，也不知蹭到了什么，感觉湿漉漉的。
　　“这几个医生的外套怎么都是湿的？”
　　侧着头，范聪用余光扫了一眼，医生领口被他用手指打到的地方凹陷了下去，久久没有复原。
　　“他的脖子？”
　　眼前的画面非常恐怖，全身被制服包裹的医生，唯独脖子上凹陷下去了一块，看着极不和谐。就好像制服里面裹着的不是一个人，而是一个泥塑。
　　制服凹陷，医生的领口错开了条缝隙，一股浓烈的福尔马林味散发出来，呛的范聪睁不开眼睛。
　　“精力旺盛，言语凌乱，行为紊乱，这可是躁狂症的前兆，看来你确实病的不轻。”为首那名医生凹陷下去的衣领慢慢恢复正常，他朝旁边两位医生使了个眼色：“拦住他，我们来帮他做个全面的检查。”
　　“我没病！”范聪真的是绝望了，别人家的鬼屋豁出去了大不了就是被吓晕，这家鬼屋吓晕了还能给救醒，他更想不明白的是，医术如此精湛的人跑到鬼屋里当群演究竟是出于什么样的心理？
　　“我真的没病，你们别过来！”
　　听到范聪声嘶力竭的叫喊，为首的那位医生摇了摇头：“你有没有病不取决于你自己，而在于医生，不信你可以去最近的医院做个全方面的检查。”
　　……
　　范聪的惨叫声在地下场景中回荡，所有听见的游客都不由得打了个哆嗦，带着同情朝着声音传来的地方看了一眼。
　　“这声音有点耳熟。”小李蹲在地上，小声对旁边的白秋林说道。
　　“看来的范聪和范大德已经出事，我们也不用去救他们了。”白秋林依旧是那副冷冰冰的语气，对谁都爱答不理，就像是一匹独狼。
　　通道里的壁灯重新亮起，那个趴在虎牙头顶的怪物早已消失不见。
　　“刚才那是什么东西？”阿楠小跑过去，扶起虎牙：“你刚才看清楚了吗？”
　　虎牙摇了摇头：“似乎没有脸，脑袋是空的。”
　　“脑袋是空的？那应该不是特技演员，难道是机器人？”阿楠仰头看着天花板，刷着白漆的通道顶部残留着水渍。
　　“这鬼屋看着很土，没想到还融合了这么多高新技术在里面，老板真舍得投入，也不怕打了水漂。”说者无意，听者有心，小李拿出手机偷偷记下了这个重要发现，按下发送键，将这段信息传递了出去。
　　“是啊，这鬼屋老板真拼。我听说鬼屋里的道具和其他行业里的道具不同，不能回收，除了同行基本上没人会要的。”老周和段月距离小李很近，他刚才做的所有事情都被两人看在眼中。
　　面带微笑，老周松开了抓着段月的手，他们两个站在小李两边，将他夹在中间。
　　小李见老周过来还回头迎合了几句，他对老周印象很好，在他看来所有人里最可靠的就是白秋林，而人最好的就是老周夫妇。
　　“灯已经亮了，抓紧时间去找尾巴吧。”杨辰看了一眼时间：“我计算了一下，这两次灯光熄灭间隔了三分半钟，我现在不确定这个时间是固定的还是随机的，如果是固定的，我建议咱们在接下来的三分钟里，先找一个相对安全的地方，熬过下一次熄灯再说。”
　　杨辰目光扫过队伍里的几个人，他眼底闪过一丝异色，说完这句话后就低下了头：“范聪和范大德已经出事，现在就剩下我们几个人，大家聚在一起，就我们几个人，先看一看黑暗中的怪物到底长什么样子，确定一下熄灯后究竟会遭遇什么样的危险，弄清楚这些之后，我们再看清楚制定下一步计划。”
　　心里隐隐有了一个推测，结合自己之前来鬼屋参观的经验，杨辰看向其他游客的目光变得和之前不太一样。
　　他不敢把自己心里的想法说出来，怕会被隐藏的家伙利用，所以他只能自己去寻找。
　　在下一个游客出事之前，找到那个人。
　　杨辰很聪明，但算一下年龄，他只是大学新生，刚刚二十岁。
　　他非常看重通关鬼屋，这对他来说是一种挑战和证明。但是其他游客则不一样，比如说阿楠和虎牙，对于他们来说，相比较通关鬼屋，找到走丢的尾巴才是最重要的事情。
　　“一共就两条路，尾巴走这条路的概率非常大。”阿楠没有再继续说下去，但是他表达的意思已经很明显了。
　　两位最惊悚杂志社的编辑朝着远处走去，白秋林显然也没有把杨辰说的话放在心里，他和小李紧随其后。
　　“老杨，要不咱们就别管他们了，咱们几个自己走。”王琰是个急性子：“咱们跟他们又不熟，他们爱找，自己找去。”
　　“还是一起比较好。”杨辰盯着阿楠和虎牙的背影，眼神出现轻微变化，他想到了一个细节。
　　在签免责协议的时候，老周三人和他们三个医学生都是在屋内签好的，但是他并没有看到其他游客签署免责协议。
　　“没错，他们是直接进来的，省却了签署协议的过程。”
　　杨辰心底似乎出现了一个漩涡，牵动了所有记忆：“也就是说我要找的那个人应该就隐藏在后来进入鬼屋的六个人当中，他们之中有的人根本就没有签署免责协议！”
　　恐惧慢慢爬上了身体，杨辰轻轻眯起双眼，他回想自己和鬼屋老板之间的对话，他们想要凑够十个人再一起进入鬼屋参观。
　　假如直到最后都没有凑齐十个人，那鬼屋老板有没有可能让自己的员工混入其中假扮为游客？
　　这样的事情那位鬼屋老板也不是没有干过，上次再参观暮阳中学时，他就遇见过一次。
　　“明白了。”杨辰嘴角牵出一丝冷笑：“怪不得我总感觉一直被人牵着鼻子走，所有提议都会有人反驳，原来是我们的队伍里混杂进了鬼。”
　　他发现了鬼屋老板的破绽，这秘密他谁也没有说，只是把自己全部的注意力放在了后来进入鬼屋的几名游客身上。
　　“编辑，机修工人，包括突然犯病已经失踪的厨子，他们每一个都有很大的嫌疑。”


第0479章 真相只有一个！
　　杨辰走在最后面，眼中露出精光，他微微低头，管理表情，确保自己的异常不会被任何人看出。
　　“你们想玩，那我就陪你们玩到底，这次我要赢一局。”
　　因为从来没有做到过，所以才会渴望成功，杨辰很享受这个过程，他喜欢这种紧张刺激的感觉，这是其他任何一种娱乐模式都无法带给他的。
　　“十二个游客里混进了鬼，抓住他，就能破局。”杨辰走在自己同学和老周、段月中间，确保自己的安全之后，偷偷注视着两位编辑和小李的一举一动。
　　“鬼屋老板从来不按套路出牌，已经出事的范聪和范大德也很有可能是鬼，他们提前消失，接下来说不定又会在某个地方出现，然后把自己伪装成受害者。”
　　杨辰思考的很全面，他非常谨慎，不断完善心中的推测。
　　壁灯散发出昏黄的光，旁边的铁门半开着，地面上残留着水渍，屋子里是一排生锈的停尸柜。
　　“一号停尸库？”
　　门旁边歪歪斜斜写着几个字，虎牙朝里面看了一眼，所有停尸柜都上了锁。
　　“尾巴？”她冲着屋里喊了一声，无人回应：“尾巴应该不会躲进停尸柜里吧？”
　　两位编辑进去转了一圈，没有任何发现，随后几人继续向前。
　　九江法医学院里的尸库并不是按照位置来排序的，而是根据规模和用途，几位游客沿着通道往前走了三分钟，他们眼前又出现了一扇半开的铁门。
　　“五号尸库？这些尸库内部构造差不多，鬼屋老板修建这么多尸库到底有什么图谋？他不会是真的准备藏尸吧？”王琰摸着那些冰冷的铁柜：“跟我在教材上看到的一样，这些停尸柜应该都是真家伙，可能都是从一线淘汰下来的东西，被鬼屋老板收集了起来。”
　　他说这句话的时候脸色不是太好看，声音也有点走调。
　　“从一线淘汰下来的东西？”小李琢磨着王琰的话，慢慢的整张脸黑了下来：“那岂不是说，这些停尸柜曾经真的存放过尸体？”
　　“没错。”杨辰点了点头，他双目紧盯小李，试图从小李的表情当中看出什么，可让他失望的是，小李的所有反应都很正常：“根据我的推测，再有十几秒钟，壁灯就要熄灭了，我建议大家就停在这房间里不要乱跑，熬过第三次黑暗再继续探索。”
　　黑暗中隐藏着各种各样恐怖的怪物，虎牙和阿楠知道杨辰是为大家好，这次也同意了下来。
　　时间分秒流逝，距离上次熄灯已经过去了四分钟，但是壁灯依旧没有熄灭。
　　几人围在一起，都看向了杨辰。
　　“灯光没有熄灭，代表熄灯是毫无规律可寻的，说明鬼屋老板在时刻监视着我们，只要发现漏洞就会立刻动手。”杨辰还想说什么，但是被其他游客打断。
　　“不要再做没有意义的推测了。”虎牙摇了摇头，她转身朝外面走去：“跟着我，走在一起，其他的什么都不要怕。”
　　这位恐怖杂志社的主编，展露出自己雷厉风行的一面，她拉开铁门直接朝外面走去，阿楠小跑着跟在后面。
　　“这女的挺有意思。”白秋林看着虎牙的背影，咳嗽了一声：“我们也过去吧，她说的对，很多时候都是我们自己在吓唬自己罢了，我们没有必要太紧张，大家别忘了，这就是一个鬼屋而已，只不过是个吓唬人的娱乐场所，难道里面还会有真的鬼不成？”
　　“白哥说得对。”小李跟着白秋林一起走了出去。
　　“我们也走吧。”
　　老周和段月正要往外走，队伍最后面的杨辰突然用很低的声音说道：“老周，你们夫妻两个最好不要跟那两个编辑一起走。”
　　“为什么？”老周回过头，他感觉这个法医学院学生有点莫名其妙。
　　“我现在也不能确定，你记住我这句话就好了。”杨辰说完，领着李雪和王琰走到了老周前面。
　　“不能跟那两个编辑一起走？”老周若有所思，在杨辰从他身边经过的时候，他眉宇间闪过一丝恍然和惊讶，轻轻吸了一口凉气：“难道那两个编辑有问题？”
　　杨辰没有再详细给老周解释，种子已经播撒下去，等待它自己生根发芽就可以了。
　　通道里的壁灯一直没有熄灭，几位游客又经过了六号尸库和七号尸库，同样没有遇到任何危险，这就像是暴风雨来临前的宁静那样。
　　从七号尸库门前走过，通道里变得更冷了，空气中福尔马林的气味也加重了一点，几位游客来到了地下尸库外围区域和中层区域交界处。
　　通道正中间是一堵拆了一半的墙，在缺口处堆积着大量杂物，其中包括木质桌椅、被撞歪的围栏，还有几个身体关节畸形扭曲的人偶。
　　“这个场景还没到头？”王琰穿着短袖，冷气顺着袖口钻进衣服当中。
　　通往下一个区域的入口很窄，又被杂物挡住，很像是那种未开放区域。
　　虎牙走到墙洞附近，拿出手机朝里面照了照，她本来只是想要看看墙那边有什么，但在光亮照过去的时候，她忽然看到一个背影很像尾巴的女孩，拿着手机，钻进了某条通道里。
　　“尾巴？还拿着手机？她在跟谁打电话？”虎牙手掌怕打墙壁，冲着墙洞那边高喊，但是通道里却只有她一个人的回音。
　　“我好像看见尾巴了！阿楠来帮忙，把这些东西移开！”虎牙抓着残缺的桌椅，可能是考虑到游客的安全问题，这些桌椅边缘都很光滑，没有尖锐的棱角，似乎经常被人搬运。
　　“我们也去帮忙吧。”老周很是热心，他和白秋林、小李都走了过去，帮助两位编辑清理道路。
　　三位医学生干站在旁边，杨辰默默注视着虎牙和阿楠，高度警惕。
　　他不相信虎牙说的话，觉得这很有可能是一个提前布置好的陷阱：“刚过去正好就看见失踪的同伴，这也太巧了吧？”
　　杨辰越看越觉得三个编辑可疑，他们三个是后来进入鬼屋的，应该没有签署免责协议，而三人的职业是惊悚杂志社编辑，心理承受能力很强，这个身份让他们不用刻意去表现出那种很害怕、胆小的样子，方便伪装。
　　“在我提议跟着人头走的时候，是男编辑强烈要求进入仓库查看，这才导致后面发生的一系列事情。”
　　“当时那个情况，白秋林已经提前说明岔路口可能会遭遇危险，但是他们仍旧执意要去查看，这本身是就十分反常。”
　　“厨师和他弟弟在外面通道出事时，三个编辑都在仓库最里面，他们就像是提前知道外面的游客会被攻击，会出事一样，提前撇开关系。”
　　“最主要的是，那个仓库里明明什么都没有，三位编辑当中的尾巴是如何失踪的？”
　　“打印机后面藏着一条密道，但是在这种诡异的情况，但凡是个正常人都不可能独自进入密道里探索，一定会大声叫喊，吸引同伴过来一起查看。”
　　“那个叫做尾巴的女人，应该是故意从打印机后面的通道逃走的，她营造出自己失踪的假象，让自己的队友有了领路的借口！”
　　“好一个天衣无缝的布局，队友失踪，剩余的两位编辑情绪激动，所以这时候做出一些冲动的事情，其他游客也无法指责。”
　　杨辰的目光渐渐变得明亮起来：“原来这是他们早已安排好的，怪不得尾巴的电话一直打不通，根本不是像他们说的那样手机丢了，而是尾巴从一开始就不准备去接听。”
　　疑点太多，三位编辑的举动也太过反常，而在杨辰看来，对方这么做的合理解释只有一个，那就是他们三个编辑其实是鬼屋老板安排进来的“鬼”！
　　“我应该早点发现他们的。”杨辰额头隐约能看到冷汗滑落：“最惊悚这杂志我压根就没有听说过，很可能是随口编出来的名字，刚进入鬼屋的时候，那个男编辑主动答应与我合作，但是进去没多久，他就做出了和我不同的选择，慢慢的取代了我们三个老手，在不知不觉中成为了领路人。”
　　心里一阵后怕，杨辰擦去额头的汗水：“幸好我提前留了个心眼，这次我绝对不会再傻乎乎的跟着他们一起去送死了。”
　　目光从那三位编辑身上扫过，杨辰双手握在一起：“要想个办法揭穿他们，这个场景本身占地面积很大，像个迷宫一样，三十分钟之内想要进入核心区域，在躲避鬼怪进攻的情况下找到照片再出来几乎是不可能的事情。鬼屋老板不会设计出完全没有通关可能的场景，那样也就失去了游戏本身的意义，如此来想的话，这地下尸库场景通关的关键和那五张照片……”
　　杨辰回想鬼屋老板说过的所有话：“那五张受害者的照片能对通关产生帮助，照片能对通关产生什么样的帮助？拿着照片就不会被鬼怪攻击？鬼屋老板应该不会设计这么无聊的游戏，排除护身符的作用，那么这五张照片有什么用处？”
　　“老板在进入鬼屋之前，特别强调了受害者三个字，也就是说那五张照片上的人应该都是死人。”大脑飞速运转，杨辰单手拖住了下巴：“五张死人的照片……”
　　双眼突然睁大，杨辰身体剧烈颤抖了一下，一个念头闪电般划过他的脑海！
　　“我知道了！那五张照片上的五个人，可能就是我的五位队友！他们代表着五个死人！也代表着混进了队伍里的五只鬼！”
　　心思急转，杨辰觉得自己终于明白了地下尸库场景的真正玩法：“地下尸库的真正通关要求不是拿着照片离开场景，而是找出队伍里的五只鬼！那五张照片就是最关键的提示信息！”
　　心脏咚咚狂跳，杨辰完全兴奋了起来，他猜到了鬼屋老板的布局，看透了隐藏的游戏规则。
　　“老杨，你没事吧？”王琰看到杨辰突然挥舞了一下拳头，变得亢奋了起来，很担心对方的精神状态，怀疑是不是受了什么刺激。
　　“放心吧，这次我一定会带你们通关！”杨辰嘴角牵出一丝笑意，他目光好像锋利的尖刀一样盯着那两位编辑。
　　“五张受害者照片，原来鬼屋老板一开始就给了我们提示，这队伍里面其实隐藏了五个‘鬼’。”
　　“后面有六位游客是新进来的，也就是说六位游客里有五个就是鬼屋员工，鬼屋老板玩的真大啊！”
　　十二位游客里面，有五个都是鬼！这谁能想得到？
　　杨辰将后面六位没有签协议的游客全部在脑海里过了一遍：“三位编辑可能性最大，那什么最惊悚杂志完全没有听说过，其次是突然犯病逃跑的厨师和他弟弟，最后一个是小李。”
　　认真思考过后，杨辰感觉自己已经明白了一切：“小李是单独进来的，和其他几个人都不熟悉，如果将他排除在外，那么真相只有一个。”
　　“三位编辑和范大德、范聪都是鬼屋的演员，范大德突然犯病，和范聪一起烘托恐怖的气氛，让真正的游客陷入恐慌不安和自我怀疑，接着三位编辑联手控制节奏，将剩下的游客全部带入深渊，体验一个个早已准备好的惊吓点，真的是太可怕了，这鬼屋真的是太疯狂了！”
　　五个人对应着五张照片，代表着五个‘鬼’！杨辰已经确定了五只鬼的身份，他手指伸进口袋，想要编辑一条信息，偷偷发送给李雪和王琰。
　　“你们三个愣着干什么？一起来帮忙，不要在这里久留，岔路口是最危险的地方。”白秋林看三个医学生呆在原地，朝着他们三个喊了一句。
　　“我们也去帮忙吧。”李雪感觉有点不自在，她和王琰走过去开始搬运桌椅，慢慢清理出了一条通道。
　　此时王琰、李雪、小李、白秋林和两个编辑在通道外侧，老周夫妇在通道另一边，杨辰则一个人远远站在角落，他一直在找机会，想要当众揭穿两位编辑。


第0480章 同学，现在应该是上课时间吧？
　　桌椅和破旧的人偶被搬开，几名游客走在刚清理出的通道当中。
　　“老杨，快过来啊！”王琰看见杨辰一个人站在后面，开口催促，他并不知道杨辰的内心此时已经掀起了万丈狂澜，正在进行激烈的思想斗争。
　　“你们两个急什么？”杨辰对着王琰喊了一句，他信息还没发出去，正准备劝王琰和李雪回来，身边的壁灯突然闪了一下。
　　“灯光？”杨辰好像突然意识到了什么，他疯狂朝着王琰和李雪跑去：“退到我这边来！快！要熄灯了！”
　　通道里的一盏盏壁灯开始熄灭，速度比之前两次都要快。
　　李雪听见杨辰的声音，立刻朝杨辰这边跑来，但是王琰距离他们比较远，只跑到一半，身边的壁灯就熄灭了。
　　通道第三次陷入黑暗当中，让杨辰感到不安的是，他们现在正好是在外围区域和中层区域交界处，谁也不知道墙洞那一边到底藏有什么怪物，那是一片未知的凌渡区域。
　　“鬼屋老板在我准备说出那五个鬼时熄灯，他会不会已经察觉出有人猜出了五个鬼的身份，如果真是这样，那这次遇害的人很有可能就是我。所有参观者里，那个高冷的白秋林最难对付，除此之外应该就是我了。多次进入鬼屋参观，我已经摸清楚了鬼屋老板的套路，他肯定会把我当做心腹大患，重点针对。”杨辰心中涌现出强烈的危机感，他不准备坐以待毙，站起身，抓着李雪朝着通道另一侧喊道：“王琰！来我这！”
　　黑暗中人影晃动，液体从头顶滴落，有一道影子从头顶飞速爬过。
　　“什么东西？”
　　跑到一半的王琰感觉一股潮湿阴冷的气息迎面而来，他呆呆的看着头顶，瞳孔慢慢适应了黑暗，在他正想看清楚那怪物外形的时候，肩膀突然被拍了一下。
　　身体哆嗦，王琰下意识扭头看去，那里什么都没有。
　　“谁在我身后？”
　　一滴冰凉的液体落入脖颈，王琰被吓的一激灵，不等他回过神，肩膀又被人拍了一下，这次他能明显感觉到有一只手搭在了他肩膀上。
　　“抓住你了！”
　　王琰脾气暴躁，不擅长推理和思考，但是他身体素质很好，反应也很快。
　　在那只手没有抽离的时候，直接将其抓住，对方故意在这种时候吓唬他，让王琰心里有点生气。
　　他动作粗暴，抓着那手，全力将其往前甩。
　　胳膊挥动，那只手也被他一下拽到了眼前。
　　五根修长的手指和王琰的手指扣在一起，再往后看，是白净的手掌，以及一个参差不齐，好像是用菜刀砍出来的断口。
　　这是一只断手，被人从手腕处砍下，而此时这只手正被王琰紧紧抓在掌心。
　　“一只手？”
　　思维凝固了一秒，随后王琰才被恐惧淹没！
　　“哪来的手？！”
　　黑暗之中，他拼命甩动胳膊，一股气憋在了嗓子眼，在他准备叫喊出声时，四周那些残破的人偶仿佛全部活了过来一样，照向王琰。
　　完全被恐惧支配的王琰，分不清楚方向，他大喊大叫，本能的朝着没有人偶的地方跑去。
　　“王琰！”杨辰听到自己同伴的声音，立刻将口袋里的手机拿出。
　　在他滑动屏幕，打开手电筒的时候，天花板上液体滴落，浓郁的黑暗在他头顶聚集，化为一张面颅被挖空的脸慢慢贴近，似乎是准备将杨辰的脑袋完全包裹住一样。
　　全部注意力都放在了王琰身上，杨辰并没有看到自己头顶的黑影，反倒是旁边的李雪发出一声尖叫，她拼命向后，坐在了地上，身体靠着墙壁，不断向后。
　　看到李雪的反应，杨辰才知道自己也被盯上：“鬼屋老板真正想要袭击的人是我？”
　　通道里手机的光亮胡乱闪动，黑暗凝聚成的怪物大量出现。
　　“都不要慌！黑暗只会持续一段时间！”杨辰向一侧躲闪，他举着手机护在李雪身前。
　　堆满杂物的通道里响起了脚步声，黑暗中有游客开始朝着某个方向逃走。
　　“在原地不要乱跑！停下！”杨辰听到游客杂乱的脚步声，终于意识到不对，他猜测鬼屋老板可能已经察觉到，有游客发现了队伍里混杂着鬼，所以这次关灯就是为了将游客队伍打乱，为自己员工创造更有利的环境。
　　杨辰声嘶力竭，可是已经被吓慌了的王琰根本没有仔细去听，他拼命甩动自己的手，但让他更加害怕的是，那只断手自己在用力，死死抓住了他。
　　十指相扣，就好像是粘在了他掌心一样。
　　天花板上有怪物的逼近，周围的人偶仿佛复活，地上人头滚动，王琰一个人站在杂物堆中间，他已经完全失去了思考的能力。
　　身边传来脚步声，队伍里有游客朝着远处逃走，王琰侧身向后，他什么都顾不上，跟着那脚步声倒退，想要从人偶和头顶怪物的包围中冲出去。
　　“谁在跑动？！蹲在地上！靠着墙壁！全都呆在原地！”虎牙和阿楠也在呼喊，他们发现队伍里似乎有人故意在捣乱，引发恐慌。
　　黑影摇晃，壁灯一直没有亮起，王琰在人偶和怪物的追赶下跑入中层区域。
　　他跟着前面的游客，也不知道跑了多久，印象中经过了好几个拐角，现在已经回不去了。
　　心情平复下来后，王琰有些后悔，不过他也没有其他的选择了。
　　手掌上的力量越来越强，他是学医的，那只手带给他的触感和人体皮肤完全一致，只是没有温度，好像是一只死人的手。
　　闷着头躲避人偶和头顶怪物的追赶，王琰突然听见前面白秋林惊讶带着怒火的声音：“什么人？谁在哪里！”
　　紧接着就听到了小李的一声惨叫，王琰清楚小李是一直跟在白秋林后面的。
　　“发生了什么？他们又遇到了什么东西？”前面是一个拐角，王琰凑到近处才看见，角落里斜躺着两个人。
　　小李晕倒在前面，不省人事。
　　白秋林躺在后面，还有意识，他在冲着王琰招手。
　　周围看不见袭击那两个游客的怪物，王琰心里发虚，他不敢过去，也不想去救两人，只是现在自己也不知道跑到了什么地方，不跟那两位游客呆在一起，自己独自一人出去更容易出事。
　　迟疑了一两秒后，王琰喘着气弯下腰，准备蹲到白秋林身边，询问情况。
　　双腿下弯，王琰看着白秋林，嘴巴张开，构思好的那句话还没说出来，就看到白秋林的脊骨突然弯曲成九十度！那颗再熟悉不过的脑袋直接掉落到王琰身上，七窍开始渗血，一张无比恐怖脸和王琰对视，嘴里还不断重复着一句话。
　　“把我的手还给我！”
　　王琰被吓的差点跪下来，他身体倾斜，嘴里那句话卡在喉咙里憋得整张脸都紫了。
　　眼皮上翻，王琰终于知道小李为什么会晕倒了。
　　……
　　身体被搬动，眼睛迷迷糊糊的睁开一条细缝，王琰看到几个穿着白大褂的医生站在自己四周，他们还拿着自己的校牌，好像在谈论着什么。
　　“我在哪？这是医院吗？”王琰用尽力气回头看去，发现自己躺在铺着干净床单的病床上，而小李则被随便扔在一块木板上。
　　“你醒了。”四位医生围在王琰的病床旁边，从王琰的角度看，着实有些惊悚。
　　“我……不是在参观鬼屋吗？”王琰也不确定，他被吓懵逼了，想了半天才想起来自己是谁。
　　“我们是鬼屋里的医生，你晕倒了，是我们几个把你救醒的。”几位医生看起来非常和蔼，也很好说话，他们似乎对待王琰格外的亲切。
　　在九江西郊鬼屋里，几位全身包裹的严严实实的医生对自己十分亲切，这让王琰有种毛骨悚然的感觉。
　　“谢谢。”他小心翼翼的看着几位医生，一动不敢动：“我能离开了吗？”
　　“当然，收好你的校牌，别弄丢了。”为首那名医生将王琰的校牌，轻轻放在他手边：“劳逸结合没问题，但凡事都要有个度，参观完就回学校去吧，好好上课。”
　　为首的医生似乎很久没有跟人说过这些话，他颇有点感慨，心中还有几分庆幸：“没想到有一天，我还可以见到他们，还可以对他们说这些话，这熟悉的场景，怎么让我有种热泪盈眶的感觉？”
　　王琰也觉得奇怪，眼前这几个穿着白大褂的医生对自己特别好，但是对同样被吓晕的小李就很恶劣。
　　“几位，我们是不是在哪见过？”语气疑惑，王琰看着为首那人的体型，隐隐约约感觉自己好像在什么地方见过。
　　为首的医生的笑了笑，双目中透着慈爱：“其实我们几个……”
　　轻声咳嗽了一声，旁边另一位年龄比较大的医生摆了下手：“不要给陈老板惹麻烦。”
　　“好吧。”为首的医生语气有些低落。
　　王琰完全不知道这几位医生在说什么，他抓紧校牌：“我确实是九江法医学院的学生，几位莫非是我们学校的学长？也不对啊，今天是周三，每个周三上午，法医学院会统一安排有大课，不可能有学长来做兼职。”
　　“大一？周三？”为首的医生微微一愣，剑眉慢慢拧在了一起：“你倒是提醒了我，这位同学，如果我没有记错的话，现在应该是上课时间吧？”
　　医生语气变得严肃起来，王琰小腿一颤，更加懵逼了。
　　他忽然有种面对自己学校教导主任的感觉，声音发虚，底气不足：“今天鬼屋新场景开业，我是跟几个同学逃课过来参观的。”
　　王琰也不知道自己在害怕什么，这种害怕和之前那种害怕完全不同。
　　“逃课？”为首的医生点了点头，整张脸瞬间绷了起来，屋内气氛变得极为凝重，四位医生身上散发出深深的寒意：“大一就开始逃课？你就不怕被你们老师发现吗？”
　　“应该不会吧，我这也是第一次逃课……”王琰结结巴巴，越来越害怕了。
　　“你别吓着他。”那个十分和蔼的声音再次响起，开口的医生年龄比较大：“行了，我送你离开场景，参观完赶紧回去，别耽误了下午的课。”
　　这位医生说完又朝旁边喊了一声：“还有你，别装死了，一起离开吧。”
　　躺在地上的小李慢慢睁眼，尴尬的笑了一下，从地上爬起：“我这就走，打扰了。”
　　小李和王琰相互搀扶着走出病房，看着看外面错综复杂的通道，两人都不知道该往哪里走。
　　随便选个方向，他俩感觉自己用不了多久，就会再次被运送回这里。
　　“你们顺着左边的路走，遇见岔路口，走中间那条路，然后进入第二个房间，屋内有一个衣柜，推开它，出去的密道就在衣柜后面。”那名年龄比较大的医生很有耐心的为小李和王琰指路，确定两人记住了这条路后，才摇了摇头回到房间里，关上了门。
　　“多谢几位！”小李兴奋地拽着王琰朝那条路跑去，终于能够离开这个鬼地方了，穆老师交代的任务早就被小李抛到脑后，他现在就想着赶紧离开：“老弟，你什么背景啊？怎么感觉那几位鬼屋演员跟你很熟悉，他们好像认识你？”
　　“我也不知道。”王琰摇了摇头，总感觉哪里不太对：“真是奇怪，鬼屋演员还劝人不要逃课，现在的群演素质都这么高？这也太正能量了吧？”
　　“不管怎么说，我今天欠你一个人情，等过段时间九江东郊新乐园开业，到时候绝对是一票难求，哥们我可以帮你免费搞几张票。”小李拍着胸口保证。
　　“东郊新乐园？”王琰摇了摇头：“还是算了吧，你跟紧我，咱们先出去再说。”
　　“好嘞！”
　　两人一路跑到医生所说的房间，屋子里有一个很大的停尸池，池子中央还有一个大洞，里面灌满了粘稠的液体，不断往上冒泡泡，似乎洞里藏着什么东西。
　　“就是这柜子了。”小李和王琰合力将柜子推开，后面是一条黑漆漆的通道。
　　……
　　几位医生站在屋子里，为首那位个子最高的医生看着年龄最大的那位医生，神色有一丝不自然：“卫老，你给他们说通往核心区域的密道干什么？那条密道里可是被小陈安装了十几个人偶和各种机关，我看了都害怕。”
　　“大一就开始逃课，越来越不像话了，真不知道小郑是怎么管理的学校！哪天我非要回去看看不行！”被叫做卫老的医生独自飘到屋内。
　　其他几位医生面面相觑，看着年龄最大的医生：“卫老，咱们这么弄，不会出事吧？”
　　“出事？有我卫九卿在，只要还剩一口气，我就能给他抢救回来！我就是要借这个学生的口，告诉九江医科大的其他学生们，这就是逃课的下场！”


第0481章 这是一波团灭
　　王琰看着柜子后面的密道，有点心慌，刚才那几位医生带给他的感觉很奇怪，一开始亲切、和善，但是在听到自己逃课之后，他们语气和神态明显发生了变化：“我是不是说错了什么？逃课也不是什么大不了的事啊？没有逃过课的大学那是不完整的，好多学长都这么说过。”
　　停在密道入口，王琰朝里面走了一步，通道里温度要比外面高不少，他犹豫半天又退了出来。
　　“怎么了？”小李紧跟在后面，他已经迫不及待想要离开了。
　　“没事，我只是觉得刚才那几个医生有点像我们教导主任。”王琰心情很是复杂：“真是见鬼了，我想过会遇到各种各样恐怖的事情，唯独没想过会在逃课的时候遇到学校老师这种情况，难道是因为我们学校来陈老板鬼屋参观的人太多，老师担心影响我们学习，专门进来逮人了？”
　　“行了行了，你是第一次逃课吧？紧张在所难免，以后多逃几次就习惯了。”小李催促王琰离开：“咱俩同时晕倒，你被放在病床上，下面还垫了两层褥子，我直接被扔在木板上，从他们对咱俩的态度就能看得出来，那几位医生应该是你的熟人，他们肯定不会骗你的。”
　　“我也感觉他们很熟悉，只是我一点印象都没有。”
　　屋内停尸池中央的洞穴里不断冒出气泡，墙壁上的灯忽明忽暗，走廊上的一扇扇铁门发出轻微声响，似乎有人在来回推动。
　　在这种情况下，王琰也不敢耽误太长时间，他生怕壁灯熄灭，那些怪物再追过来。
　　“走吧，你要是害怕，那我走前面，你给我指路就行了。”小李参加工作多年，稳重机灵，是虚拟未来乐园胆子最大的员工，这时候他很勇敢的站了出来。
　　王琰没有拒绝小李的好意，让开道路，看着小李进入密道当中：“你小心点。”
　　“知道。”小李拿出自己手机，打开手机自带的手电筒：“赶紧走吧，我可不想下次一睁眼，再看到那几个医生。”
　　两人一前一后钻入密道当中，通道越走越窄，墙壁上贴着一片片血红色的类似于苔藓的东西。
　　“怎么还没到头？”王琰越往前走，心里越忐忑，密道仅容一人侧身通过，他的衣服不可避免的蹭到了旁边的“苔藓”。
　　衣服被打湿，皮肤有一点痒，他跟在小李后面，心里很是不安。
　　“这应该就是通往外面的路。”和王琰相反，小李倒是很有信心：“你有没有发现，空气中福尔马林的气味几乎闻不到了，这条通道里有一股很清新的香味。”
　　鼻翼抽动，王琰确实闻到了一股香味，只不过他并没有小李那么乐观：“是从墙壁上的苔藓里散发出来的吗？”
　　伸手摸了摸墙壁，冷硬的墙壁被苔藓覆盖，摸起来很是柔软。
　　“终于不用闻那股怪味了，这条路应该直接通到外界，估计密道的存在就是为了方便游客退出的，毕竟他这鬼屋一般人真承受不了，密道的存在就相当于一个惊喜，就比如说现在。”小李弯下了腰，通道又变得低矮了许多，地面也愈发软和，就好像是铺了一层厚厚的地毯。
　　“我觉得还是福尔马林闻着亲切一点。”萦绕在鼻尖的香味，让王琰有点想吐：“这不是正常的香味，也不像是人工合成的化学香料，闻起来很怪。”
　　王琰竭力回想，终于想了起来：“我以前看古代洗冤录的时候，上面介绍过一种尸香，那上面对尸香的描述就跟这香味很像。”
　　“尸香？”小李打了个寒颤，这玩意他还是第一次听说。
　　“尸香分很多种，其中比较有名的就是，用美人尸体熬油做蜡，经过特殊工序处理之后，点燃放在屋内……”
　　“打住！你别说了！”小李加快了脚步，他开始和王琰保持距离，普通人对于尸体还是有所避讳的，不可能像法医学院学生那样，随口谈论一些过火的内容。
　　虚拟未来乐园的小李弯腰往前走，王琰只好跟在后面。
　　两人往里走了十几米远，前面的小李突然停了下来。
　　“你看到什么了？”王琰拿着手机朝前面照了一下。
　　小李愣在原地，好半天才挤出一句：“没路了。”
　　此时两人弓着身体，几乎快要趴在地上，通道很窄，连转身都难。
　　四周全都是红色“苔藓”，衣服被打湿，空气中满是那种诡异的香味。
　　“那……我们原路返回？”
　　“等一下。”小李胆子确实很大，他抬手按在了身前的血色苔藓上。
　　五指用力，手掌慢慢陷了下去。
　　“这后面是空的。”小李暗骂一声阴险，在出口位置，竟然还设置这样的考验：“幸好我尝试了一下，要是刚才直接后退离开，我肠子估计都要悔青。”
　　他得意洋洋，扭头想要给王琰报个喜，身体贴着墙壁，小李费力的转动脖颈：“苔藓是故意用来伪装遮挡的，出口就在前面，我们很快就能……”
　　说到这的时候，小李的目光扫到了自己身后，他看到了王琰，同时也看到了王琰身后爬着的一个个人！
　　悄无声息，一边爬，脸一边掉，那些东西全都跟在后面！
　　“你在看什么？”王琰拿着手机照向小李的脸，不等他看清楚，在手机光线扫过的时候，头顶的苔藓当中，有一只苍白的手臂垂落了下来。
　　晃动的手臂就落在王琰脸前，他目光呆滞向上看去，一条条手臂自头顶垂落下来。
　　狭窄的通道，被柔软的红色苔藓包裹，苔藓之下，是一具具昨晚刚做好的，温暖热情的“尸体”。
　　……
　　中层区域边缘，杨辰、李雪和老周、段月站在一起，他们四个远远看着两米外的两位编辑。
　　“三个人都失踪了，为什么你们两个好好的没事？”杨辰声音有些压抑，他已经看穿了鬼屋老板的把戏，清楚了两位编辑的真实身份。
　　“他们失踪跟我们有什么关系？”阿楠觉得杨辰有点神经：“灯光熄灭，脚步声响起的时候，我还专门开口提醒他们不要乱跑，可是他们不听，现在他们失踪了，你跑来责怪我们？”
　　“还在狡辩？”刚才通道深处远处王琰和小李的惨叫，他隐约还听到了我再也不逃课这样的语句，声嘶力竭、痛彻心脾，绝对不可能是装出来的。
　　也正是因为听到了王琰的惨叫，杨辰才慌了起来，他不准备再继续隐瞒，决定将一切挑明。
　　“我们狡辩？”虎牙皱起了眉：“你是不是误会了什么？”
　　“别再演了，我已经看透了你们的把戏，说起来你们还真挺敬业的。”杨辰往前一步，将李雪、老周他们护在身后：“你们应该是鬼屋演员吧？是陈老板提前安排好的，对不对？”
　　虎牙和阿楠嘴角抽搐，最后还是阿楠没有忍住，看着杨辰小声说了一句：“你有病？”
　　“气急败坏了？没想到吧，我只用了十九分钟就找出了你们。”杨辰的和老周他们站在一起，声音变冷：“你们三个编辑，还有最开始失踪的厨师和他弟弟都是鬼屋的演员，五张受害者照片上应该就贴着你们五个人！你们是混进游客队伍里的鬼，你们就是已经死掉的受害者！”
　　现场非常安静，不止虎牙和阿楠，连老周和段月也倒吸一口凉气。
　　这话该怎么接？完全没有考虑到的情况啊！
　　“你怀疑游客队伍里有鬼屋演员？有人在演我们？”两位编辑似乎也意识到了问题，他们两个阅读过很多惊悚灵异悬疑类的小说，逻辑思维能力也要比一般人强一点，之前因为从来没遇到过这种情况，所以压根就没往这方面想，但是被杨辰这么一提醒，两人瞬间明白了一些东西。
　　“鬼，就在我们当中！”
　　冷汗滑落，阿楠和虎牙站在一起：“你听我说，我们当中好像真的有鬼存在，只不过这个‘鬼’不是我们三个，而是其他人。”
　　“对。”虎牙回想了一下：“鬼应该是那个白秋林，他进来的时候我就觉得很奇怪，这人为什么一直把手插在兜里，从未拿出来过，当时我还以为那是他的个人习惯，现在想想这个人问题很大！刚才出事的时候，白秋林也不见了，脚步声很乱，可能就是他在捣乱！再往前，厨师和他弟弟出事的时候，白秋林正好站在仓库门口，他分隔了门内、门外，关键时刻正好能为怪物争取时间！”
　　“这人问题很大！他应该是鬼，而且他一定还有同伴！”阿楠思维比较清晰，他和杨辰思考的方式不同，没有带着任何感情色彩去看待每一位游客，只是单纯的很理智的分析。
　　“如果白秋林是鬼，他的同伴应该不会表现的和他太熟悉，小李的嫌疑基本可以排除，剩下的人里，除去已经遇‘害’的，剩下的都在这里。”阿楠目光在老周和杨辰之间徘徊，双方都太具有欺骗性，他一时间很难猜出来。
　　“现在是什么情况？”段月抓着老周的手，轻声询问。
　　“我也不清楚，他们两拨人里好像有鬼屋的演员。”老周低头回了段月一句，他俩距离杨辰很近，交谈的声音被杨辰听到。
　　“相信我，他们两个才是鬼屋演员，我掌握着决定性的证据。”杨辰悄悄将免责协议的事情告诉了老周，两人听到后都有些惊讶。
　　阿楠和虎牙原本觉得杨辰嫌疑不大，但是他们看到杨辰自信的样子，以及老周听到杨辰那句话后的反应，他们又动摇了。
　　他们听不到杨辰说的话，只是感到很不妥。
　　“队伍里混进了鬼，跟他们呆在一起太危险了，我们自己去找尾巴吧。”虎牙朝着某个方向走去：“我刚到岔路口的时候，依稀看到尾巴朝这边走了。”
　　两位编辑没有停留，直接离开了。
　　“做贼心虚，他们知道自己演不下去了。”李雪也在旁边帮杨辰说话，无论发生什么事情，她都绝对信任杨辰。
　　“分开也好，我们赶紧趁着这个机会去寻找照片，防止他们狗急跳墙。”杨辰选择了和两位编辑相反的方向，领着老周和段月进入通道深处。
　　……
　　场景某处传来四声惨叫，前两声是老周和段月发出的，极为凄惨，好像遇到了什么非常恐怖的事情，后两声是杨辰和李雪发出的，他俩的声音里除了害怕外，还有一丝深深的绝望。
　　四声惨叫几乎同时响起，虎牙和阿楠当时没有走太远，他们听的很清楚。
　　“四个人全都遇害了？”阿楠心里一惊，他之前的推测好像出错了。
　　按照他之前的推测，那剩下的鬼应该就在自己和虎牙当中，可是这怎么可能？
　　“现在就剩下我们两个人了。”虎牙笑的有些勉强：“十二个人的队伍，现在只剩下两个，前后只用了二十分钟的时间，这鬼屋老板真的是太懂人心了。”
　　“或许从一开始，我们当中就没有鬼？”阿楠摇了摇头，他现在脑子很乱，感觉自己陷入了一座迷宫里，不止是身体，思维也被困入其中。
　　“别管他们了，我们先找到尾巴再说，我记得她就在这个方向。”虎牙和阿楠小心翼翼贴着墙壁前行，两人走到路的尽头，看见了一扇闭合的铁门：“这门没有上锁。”
　　估计是因为心情急躁的原因，阿楠晃的很用力：“好像是被人故意用什么东西卡住了。”
　　“会不会是尾巴干的？”
　　“很有可能。”
　　铁门震动，墙壁上的灯明灭不定，灯光似乎又要熄灭了。
　　……
　　尾巴躲在通道尽头的不知名房间里，她抱着手机，疯狂按动号码：“怎么没人接听啊？快接啊！”
　　铁门被人用力晃动，锈迹脱落，发出很大的声音。
　　尾巴心跳加快，她那张娃娃脸苍白如纸，手指紧紧抓着手机，脖颈上血管凸起，她真的是害怕到了极点。
　　“那些东西过来了！一定是它们！”
　　铁门晃动的更加厉害，她急的快要哭出来了，身体卷缩在柜子里面，瞳孔缩小，紧盯着柜门缝隙。
　　“怎么办？怎么办！”
　　“嘭！”堵在门后的桌椅被推倒，铁门终于打开了。
　　心脏跳到了嗓子眼，尾巴一口气差点没喘上来，她咬紧了嘴唇，双手攥在一起，死死盯着门口。
　　“尾巴？”
　　熟悉的声音从门口传来，尾巴一下愣住了，幸福来得太突然，让她有点不敢相信这是真的。
　　通道里壁灯在熄灭，她只能看见门口那人的轮廓，她可以确定那就是虎牙。
　　手搭在柜门上，尾巴眼泪流了出来，她真的太激动了，这种从地狱飞入天堂的感觉无法形容。
　　可就在她要推开柜门的时候，手机屏幕却亮了起来。
　　刚才一直打不通的电话终于打通，来电显示正是虎牙。
　　“她不是就在门口？”
　　尾巴手指下意识的接通了电话，话筒那边是虎牙焦急的声音。
　　“尾巴，我们已经离开鬼屋了，你呆在原地不要乱动！警察马上进去找你，这个鬼屋有问题！记住呆在原地别乱动！千万别乱动！”
　　“离开？警察？”尾巴听着电话里熟悉的声音，看着门口熟悉的人形轮廓，整个人都呆住了。


第0482章 陈歌推着两车游客走了出来
　　电话里虎牙说自己已经离开鬼屋，那么此时此刻站在房门口的人是谁？
　　壁灯熄灭，黑暗降临，尾巴蜷缩在柜子后面瑟瑟发抖，这一幕就算是鬼屋员工看见了都不忍心欺负。
　　她泪眼朦胧，咬紧了嘴唇，双手抱在一起，连呼吸都不敢发出太大声音。
　　虎牙的电话挂断了，手机屏幕恢复正常，屋子里陷入一片死寂。
　　几秒之后，脚步声响起，有人进入屋内。
　　鞋底和砂砾摩擦，每一次落地，尾巴都听得很清楚。
　　“嘭！”
　　靠近房门的第一个停尸柜被人暴力拉开，一股消毒水的味道散发出来。
　　“不在这里。”虎牙的声音和平时听起来不太一样，有些压抑，鬼知道她都在这鬼屋里经历了什么，情绪变得很不稳定。
　　“嘭！”
　　第二个停尸柜的门也被打开，他们动作十分粗暴，有些柜门边缘生锈，他们两人合力将门生生拽开。
　　那声音距离尾巴越来越近，她就躲在最后一个停尸柜后面，只要走到旁边，多换几个角度就能看见她。
　　“走吧，这可能也是个陷阱，如果她听见了我们的呼喊，没有道理不答应，除非她已经昏迷。”阿楠和虎牙连续打开了四个柜子都没有看到尾巴，最终选择了放弃。
　　“她能跑到哪去？”虎牙看向房间深处，最后一个停尸柜和墙壁中间有一个缝隙，刚好能躲藏进去一个体型瘦小的人。
　　她朝着那里走了两步，快要靠近时，手机忽然震动了一下，她收到了一条信息。
　　“是尾巴发来的？”
　　点开一看，尾巴说自己被困在了一个满是红色苔藓的密道里，那条通道在一个修建着停尸池的房间当中。
　　“别怕，我们马上就过去。”虎牙印象中似乎中层区域有这样一个房间，她停下脚步，拨打尾巴的电话，转身和阿楠一起离开了房间。
　　脚步声消失，尾巴还是不敢出来，她拿不定主意，又拨打了虎牙的电话。
　　可是这一次她却没有打通，手机提示音告诉她，电话占线，虎牙似乎正在跟别人通话。
　　“刚才跟虎牙姐很像的人好像拨通了某个电话，现在我打她的号码，对方又占线，这到底是怎么一回事？”
　　尾巴拿着自己手机，她慢慢从房间里走出，远远跟在了那两个急匆匆离开的编辑后面。
　　……
　　双手拉开沉重的铁门，陈歌穿戴整齐进入地下，他从旁边的库房里找到了一辆手推车，慢慢悠悠的进入地下尸库场景当中。
　　“一辆车应该够用了，有那几位九江法医学院的大体老师掌控大局，这次应该不会吓晕太多人。”陈歌笑着继续往前走：“我完成地下尸库试炼任务，最大的收获就是这几位医生，有他们在，鬼屋游客的身体安全能得到最大保证。”
　　通道尽头，有球状物体在原地跳动，似乎是在等待陈歌。
　　看到那球状物体，陈歌也不害怕：“前面带路。”
　　这球状物正是陈歌从地下尸库顺回来的模型人头，那具人偶解剖室里呆了十几年的时间，成日被学生触摸，渐渐变得邪乎起来，不过这人偶没有什么恶念，只不过是孤独惯了，希望找些朋友而已。
　　以上这些都是闫大年告诉陈歌的，执行任务时，陈歌将人偶头颅和漫画册、复读机、白猫扔在一起，当时他们玩的很开心，后来陈歌便收留了这个无家可归的模型头颅。
　　在人头的带领下，陈歌首先在外围区域找到了横尸路中央的范大德、范聪，兄弟两个似醒非醒，似乎他们也不知道自己该不该清醒过来。
　　“没有被吓晕这已经是一个很大的进步，不愧是经过了二星场景磨练的游客。”陈歌费力将兄弟两个放在推车上。
　　车轮滚动，陈歌来到了中层区域，杨辰和李雪整整齐齐摆在墙边，可能是担心地面太硬，还有人贴心的给他们两个头下面垫了东西，服务非常周到。
　　“很不错，对待游客就应该这样，在惊吓他们的同时，也要让他们感受到人文关怀。”
　　得到陈歌的表扬，三道黑影从通道深处钻出，溜进了漫画册里。
　　“这两人是老周他们三个的杰作。”陈歌将李雪放在手推车上，看着昏迷中的杨辰，轻轻摇头：“终于还是被你体验到了，这次你遇见的是真员工。”
　　放下四个人后，手推车已经满了，陈歌又在场景里找到了一辆尸库自带的车子，在人头模型的带领下来到了中层区域那条密道入口处。
　　“还真有人往这里面跑？人生哪有那么多捷径？”
　　陈老板弯腰进入密道，先看到了尾巴，这丫头昏倒在地，可能是害怕她被磕着，一个人偶斜躺着支撑着她。
　　“三位编辑是一起的，里面应该还有。”陈歌越往里走，神色越是古怪，这批游客就像是疯了一样，一个接着一个冲进了自己精心设计的陷阱当中：“现在的游客都这么野吗？”
　　将五人全部拖出，陈歌看着两辆被塞满的推车，也挺不好意思。
　　“不应该啊！我在游客进来之前已经跟医生打过招呼了，看见晕倒的游客记得救一下。”陈歌推着两辆车子往外走，他看着几名游客的样子，忽然吸了口气：“坏了，我忘了说把人救醒后，给他们送到场景入口处了，这几个医生该不会是来来回回救了他们好几遍吧？”
　　现在说这些也晚了，陈歌抓紧时间将游客推到了卫九卿他们所在的房间，简单检查了一下游客的情况，确定没有大碍后，他才放心大胆的推着两辆车离开了地下尸库。
　　……
　　当恐怖屋不透光的厚帘子被掀开的时候，外面嘈杂的声音慢慢减小，一个个游客就好像被剥夺了说话的能力，他们不约而同看向鬼屋门口。
　　车轮滚滚，陈歌推着两车游客迎着阳光走出。
　　正午的阳光洒在他身上，他的微笑一如曾经，有力的双臂握着运尸车手柄，车上的乘客神态也很安详。
　　“徐叔，剩下的就交给你了，他们都没有生命危险，我已经找人检查过了，休息一段时间就能清醒过来，不用担心。”
　　将两辆手推车放在徐叔面前，陈歌朝旁边的游客挥了挥手：“市面上很多鬼屋都以恐怖为噱头，以此来吸引游客，而我的鬼屋就不同了。我们鬼屋最重视的就是游客的安全，所以放心来参观吧，我们这里有最全套的服务，为方便参观还配备有专业医生，准备了各种运送游客的道具。放心，一票到底，我们不像其他无良景点，绝对不会额外收费的。”


第0483章 陈老板的人格魅力
　　双手插兜，阳光拉长了陈歌的身影，这是一个长相普通，但很有魅力的男人。
　　在陈歌回到鬼屋里面以后，呆滞的游客们彻底炸开了锅，声浪仿佛要掀翻整座乐园。
　　“九个游客全推出来了？！赶尽杀绝啊！”
　　“这是四星场景吧？”
　　“我这还没去，腿就开始发软了，怎么办？”
　　“瞅你们那点出息，不就是九个游客被吓晕了，有什么可大惊小怪的？老哥，我刚才卖的是地下尸库的票，现在换票可以吗？我真不是害怕，就是觉得第三病栋更适合我，其实我也有过很坎坷的心路历程。”
　　游客乌泱泱聚过来一大片，现场完全控制不住，徐叔被人潮推搡着，走都走不动，仰头大喊：“医生呢！待命的医生呢！别拿担架了！快！推出去！”
　　“老哥，换票吗？”
　　“太给力了吧！”
　　“能跟这九位游客合个影吗？”
　　“杨辰！我的天，我看见咱们学校的人！”
　　“真是咱们学校的啊！不对，我特么看着那小车怎么也有点眼熟？！”
　　人群一窝蜂用来，徐叔声嘶力竭：“陈歌！陈歌！你给我出来啊！”
　　厚厚的门帘已经合上，陈歌坐在桌边给自己倒了杯水：“这次他们是真的误会我了，按理说应该也没有多吓人，难道是因为的恐怖屋升级为颤栗迷宫的原因？游客在里面会更容易产生恐怖感？”
　　打开黑色手机，上面有关于颤栗迷宫的介绍，随着不断扩建，里面的游客会经历一个从身体到心灵的迷失过程。
　　“恐怖屋升级后是颤栗迷宫，那颤栗迷宫再升级是什么？惊悚乐园？怎么感觉我距离打造一座恐怖主题乐园的目标越来越近了？”
　　地下尸库场景的出现，让陈歌缓了口气，这个场景足够游客们探索好久了。
　　“九位经受过二星磨练的游客全部阵亡，以后三星场景地下尸库可能会成为一个现实版的都市怪谈。”
　　这次的游客实力很强，但是他们连核心区域都没进去，就直接被全灭，后面陈歌为他们准备的很多惊吓点都没有用上。
　　“鬼屋场景这边暂时够用，我需要做的是开发出其他的功能，发掘出恐怖屋原有的潜力，以应对虚拟未来乐园。”陈歌装做没有听见门外面的声音，他拿出黑色手机看了看：“之前第三病栋隐藏任务奖励的道具还没有看过，正好借着这个机会去瞅瞅。”
　　怪谈协会被全灭之后，陈歌也获得了黑色手机的任务奖励——会长的委任书。
　　他进入道具间，在角落的木箱里翻找到了一个信封，拆开后上面是一行熟悉的字体。
　　“当我走在黑夜当中，那我就是这座城市最恐怖的怪谈。”
　　没有署名，看着像是高医生写的。
　　陈歌将这封信和第三病栋那些病人的病例单放在一起，能明显感觉到那些病人绝望疯狂的灵魂平静了下来。
　　“这些病人潜力巨大，以后倒是可以把他们唤出来看看。”
　　收好那些东西，陈歌又回到鬼屋入口，直到有新的游客进来参观。
　　下午两点多，几名游客先后苏醒，也不知道是遭受了太强烈的刺激还是怎么回事。
　　几人都感觉头脑昏沉，情绪激动，其中最可爱的那个女孩醒来后第一件事就是砸了自己手机，其他几人似乎也对医生有了阴影，看见穿着白大褂的人，都会下意识躲起来。
　　陈歌对游客还是很上心的，得知他们醒来后，他立刻跑到乐园医务室看了看。
　　三位编辑是最快恢复过来的，他们和陈歌聊了很多，邀请陈歌以后一定要去东郊参观一下他们的编辑部，在他们看来能设计出这样鬼屋的人，一定很有故事。
　　三位医学生的情况也不是太严重，在鬼屋里他们老师已经里里外外详细检查了一遍，确保还能继续上课，不需要请病假后，卫医生和老正义老师才把他们放了出来。
　　“陈老板……”杨辰年轻气盛，他骨子里很骄傲，平时学习成绩名列前茅，从小到大都是大人口中别人家的孩子，很少受到这样的挫折，所以他才想要征服陈歌的鬼屋。
　　“你有什么要说的吗？”陈歌并不知道这孩子在鬼屋里遭遇了什么。
　　杨辰张了张嘴不知道该怎么说，最后双手握紧，和陈歌对视：“一次失败没有事，屡战屡败也没有事，我还会回来的！”
　　“我很欣赏你这个劲头，以后你的门票全部八折优惠，不过你也要量力而行，别耽误学业。”陈歌也是考虑到杨辰只是个学生，平时生活费估计有限，所以才多说了一句。
　　听到陈歌这句话，杨辰握紧的手慢慢松开，他看着陈歌心里矛盾的很，明明自己几个人被玩了半天，但出来后还就是对这个人恨不起来。
　　从三位医学生身边走过，陈歌又看向小李：“你一个早上的时间，独自一人，连续挑战了所有一星场景和二星场景，然后又跟着他们去挑战新开放的三星场景。其实你第一次进来参观时我就留意到了你，你跟其他的游客不一样，其他人是进来参观体验，或是开心或是紧张，只有你心里有事，是被迫进来的。”
　　小李在挑战一星场景在使用手机录像时就被手机鬼发现了，陈歌也早就知道有这么个人，只不过前面的场景网上都是攻略，他根本不在意。
　　躲避着陈歌的目光，小李不敢抬头。
　　“你来我鬼屋应该和虚拟未来乐园有关吧？”陈歌脸上笑容不变，他坐在小李病床旁边：“放心，我不会说你什么的，不管你怀着什么样的目的，只要你进入我的鬼屋，那就是我的游客，我就会为你们提供最优质的服务。”
　　陈歌朝窗外看了一眼：“你们不是一直好奇我的鬼屋为什么会有这么多游客来参观吗？其实答案很简单，我在真心实意的为游客服务，竭尽全力想要做到最好，这就是我鬼屋受欢迎的秘诀。”
　　小李似懂非懂的点了点头，稍后他又赶紧摇了摇头，这笨拙的样子让陈歌嘴角上扬：“如果你是我的员工，我会陪你一起进去参观，而不是把你一个人扔在病床上，直到现在都不敢露面接你回去。”
　　站起身，陈歌自始至终都没有提手机两个字：“好好养病吧。”
　　他转身走向范大德和范聪，小李望着陈歌的背影，摸着藏在枕头下面的手机，心里有一点不舒服。


第0484章 午夜灵车
　　陈歌最后走到了范大德和范聪两人身前，这两位游客的情况比较严重。
　　范大德眼神空洞，呆呆的望着天花板，似乎在思考人生和未来，弟弟范聪倒是已经恢复正常，就是身体会不时痉挛，看起来有点吓人。
　　“好些了吗？”陈歌提着一茶壶热水坐在病床旁边，范大德呆滞的看了看陈歌，他实在无法把自己刚才的经历和眼前这个和善的幕后黑手联系在一起。
　　“多谢关心，已经好多了。”连续被吓了几次，范聪似乎阴差阳错走出了失恋的阴霾，重新明白了生命的可贵，找到了活着的意义。
　　“那就好。”陈歌倒了两杯热水放在桌上，准备离开，恐怖屋还在营业，他不能离开太久。
　　“陈老板，稍等一下。”范聪从病床上坐起，看向陈歌。
　　“有事？”
　　“我能不能请教你一个问题。”范聪那双胖手抓着病床边缘，思考了很久才开口：“你在鬼屋里设计了那么多的鬼怪和机关，那你本人相信这个世界上有真的鬼吗？”
　　“世界上有没有鬼这个问题，很多游客都问过我。”陈歌有些惊讶的看着范聪，这个胖胖的宅男似乎还有着不为人知的经历：“我也不知道答案，或许有吧，不过我是从来都没有见过。”
　　“没有见过吗？”范聪表情略有失望。
　　“你为什么会突然问这个问题？”比起世界上有没有鬼，陈歌更好奇的是范聪身上发生过什么事情，这人看着很普通，但是在遭受反复惊吓后，还能保持理智，这一点很厉害。
　　“其实也没什么，我最近在玩一款疑似杀人狂制作出的小游戏，里面可能记录着他行凶的过程。”范聪一句话把病室内所有人的注意力都吸引了过来。
　　“杀人狂制作的游戏？”陈歌有了兴趣：“可这跟世界上是否有鬼有什么关系？”
　　“可能是画面太阴郁了，我在长时间攻略的过称中会听到孩子的哭声，一开始我以为是游戏自带的音效，直到我取下耳机走出房间后，我才发现不对，那声音依旧会出现在我的耳边。”范聪这些话还是第一次说出来，他表情怪异：“我怀疑是自己出现了幻听，但医生检查过后告诉我，说我的身体没有任何问题，也就是说那孩子的声音是真实存在的。”
　　“能告诉我那声音都跟你说了些什么吗？”陈歌停在病房门口。
　　“她一直在哭，总是在晚上出现。”
　　“那个游戏大概是什么内容？”陈歌又问出了另一个问题。
　　“表面看是个换装小游戏，可以给自己女儿打扮的漂漂亮亮，完成各种小任务之后，还会奖励各种各样的衣服，有连衣裙、礼服、校服等等。”
　　“养女儿？换装小游戏？”陈歌狐疑的看着范聪：“你为什么会去玩这样的游戏？”
　　“这不重要，重要的是我在通关所有小游戏后，游戏奖励了我最后一件衣服。”范聪抱着头，手指插入头发当中：“那件衣服的名字叫做妈妈的睡衣，在获得这件衣服的同时，游戏屏幕上弹出了一行字，小布在妈妈的睡衣里找到了一把通往地牢的钥匙。”
　　“小布是你给游戏里自己女儿起的名字？”陈歌十分好奇。
　　“不。”范聪摇了摇头：“那段时间我刚和相恋四年的女友分手，我给游戏里的女儿起了我女朋友的名字，叫做刘佳茹。”
　　“你给自己女儿起女朋友的名字？”陈歌也是惊了，他坐到床边，决定好好询问一下。
　　“不要在意那些细节，我当时也很奇怪，我明明给游戏人物命名为刘佳茹，它为什么在通关的时候会自己把名字改为小布？我上网搜了一下这款游戏的攻略，但是没有找到任何与这游戏有关的信息。”范聪见陈歌露出疑惑的眼神，又解释了一句：“我是在一个小游戏论坛上找到的这款游戏，那上面有很多玩家自己制作的小游戏，其中有些游戏修改了难度，很适合自虐。”
　　“你通关了一个养成换装类手游，获得了一把通往地牢的钥匙，那再后来又发生了什么？”陈歌喝了口热水，安静倾听。
　　“那个游戏场景不大，是一个小镇，所有的任务都是在小镇当中完成的，我获得通往地牢的钥匙后，就让名字已经发生变化的女孩穿上了她妈妈的睡衣，走出自己房间，开始寻找地牢入口。”范聪缩在床头，他表情慢慢出现了变化：“那款游戏的画风非常温馨，阳光明媚，花团锦簇，小镇里每个人都很热情友善，互帮互助，我当时刚刚失恋，也是因为看到这么治愈的画面所以才决定继续玩下去，我本想着玩游戏转移注意力，但谁曾想更加痛苦恐怖的事情发生了。”
　　“你别铺垫，直接说结果。”陈歌急着听后面发生的事情。
　　“我花费一个星期的时间，用鼠标点击了小镇的每一个地方，最后在小布同学家一楼壁橱后面，找到了地牢的入口。”范聪抬起头看向陈歌：“当时屏幕上又弹出了一行字，告诉我已经找到了地牢入口，是否使用地牢钥匙？”
　　双手握紧又松开，能看的出来范聪十分紧张：“我使用了钥匙，在按下确认之后，壁橱被打开了，我操控着小布进入壁橱后面。我的电脑在那一瞬间完全黑屏，大约一两秒钟，等画面再恢复时，游戏画风和之前已经完全不同了。”
　　“壁橱后面是不是一片血色世界？”陈歌想到了“门”。
　　“不是。”范聪摇了摇头：“壁橱后面所有东西都是暗淡的，地上扔着枯萎的向日葵，墙壁很厚。”
　　“从地下走出后，外面是一条灰扑扑的马路，路两边相隔很远会有一盏路灯。”
　　“能看得出来，我还是在小镇里，只不过天黑了，周围的建筑看着感觉和白天完全不同。”
　　“我操控小布顺着马路继续往前走，前面是一个车站，站牌旁边还停着一辆有些破旧的公交车。”


第0485章 红雨衣
　　“没有其他的路，我操控小布经过那辆公交车时，看到车站还站着一个女人，一个穿着红色雨衣的女人。”
　　“整个游戏界面都灰扑扑的，所以那个穿着红色雨衣的女人非常显眼。”
　　“我用鼠标点击那个女人，屏幕下方弹出一条消息——你见过我的孩子吗？”
　　“这句话应该是雨衣女说的，不管怎么点击，对方只有这一句话。”
　　“游戏画风变化很大，我也有些害怕，纯粹是因为好奇才继续玩下去。我没有搭理那个穿着红色雨衣的女人，想要继续往前，可是女孩小布却不听指挥，身体突然无法移动。”
　　“我贴近屏幕才看见，雨衣女人抓住了小布的胳膊，更可怕的是，屏幕中的雨衣女身体在不断颤抖，游戏也好像出了BUG一样，屏幕下面不断弹出——你见过我孩子吗这句话？”
　　“我疯狂点击鼠标，最后点到了公交车，女孩这才挣脱雨衣女的手，进入公交车当中。”
　　“车辆很快开动起来，在公路上行驶。”
　　“也不知道开了多久，穿着妈妈睡衣的小布，忽然在公交车里来回走动，她听到了孩子的哭声。”
　　范聪没有再继续说下去，他情绪有点不稳定，胖胖的手捂着胸口：“我也是从那个时候起，开始出现幻听的，那天玩到这里的时候已经是凌晨三点，我心里害怕，就直接关掉了电脑，但上床以后，耳边还是能听到孩子的哭声。那声音似乎是从电脑里传出的，不过很快哭声又在屋子的其他地方响起，感觉就像是那孩子从电脑里走了出来一样。”
　　“这事是从什么时候开始的？”陈歌取出自己的手机和范聪互换了微信。
　　“一两个星期前，不对，我也记不清楚了。”范聪的显得有些痛苦：“下次你可以来东郊找我，我们好好聊聊。”
　　“行，你家在哪？”
　　“东郊荔湾镇西街第一个家属院。”
　　陈歌记下了这个地址，又跟范聪聊了几句后就离开了。
　　“最近出现的怪事都在东郊，看来那地方也挺混乱的，并不是像表面上那样平静。”陈歌回到鬼屋继续营业，几位游客虽然被吓惨了，但没有一个人要投诉，或者心生不满。
　　对于真正寻找刺激的人来说，他们从来不会因为太过刺激而心生不满，只会因为不够刺激而吐槽。
　　不过这样的游客也不多，大部分游客尝试过一星场景和二星场景后，都会变得理智，在他们眼中现在敢去挑战三星场景的那都是狠人。
　　晚上六点五十陈歌的恐怖屋停止营业，送出最后一批游客后，几位员工终于可以离开自己负责的场景。
　　“辛苦了，今晚预报有雨，天气不好，你们早点下班回家吧。”
　　打扫完鬼屋卫生，陈歌跟着小顾和徐婉一起走出了恐怖屋。
　　“老板，你这是要去哪？”
　　“人偶工坊那边还有些次等材料，我准备做些残肢出来，新场景还需要完善。”陈歌锁上了鬼屋大门。
　　“还要完善？”小顾瞪大了眼：“老大，我听说你今天可是吓晕了九名游客，这个战绩按理说都可以上新闻了，你确定还要再完善新场景吗？要不给游客们一条活路吧？”
　　“那不行。”陈歌想都没想直接拒绝：“你不懂人心，越是得不到，越会苦苦去追寻。我们必须要保证，自己鬼屋里有一个永远都无法通关的传说级场景，只要有这个场景在，游客就会源源不断的过来挑战。一旦所有场景都被通关，那我们鬼屋也就和其他的鬼屋没什么区别了。”
　　“是的，打造一个游客永远都不可能通关的鬼屋，是我们立身之本。”无论陈歌说什么，徐婉都无条件支持，她走在陈歌另一侧，低着头，时不时配合陈歌说几句。
　　“我好像有点明白了。”小顾似懂非懂的点着头。
　　“出去以后别跟外人说，这是咱们鬼屋的核心秘密。”陈歌带着淡淡的笑容，随口说道。
　　“好，一定。”
　　三人沿着马路，走着走着就一起来到了人偶工坊，徐婉和小顾都没有要离开的意思，想要帮陈歌打个下手。
　　钱老板那边陈歌已经打过了招呼，三人来到工坊直接投入新的工作当中。
　　晚上八点多，陈歌考虑到两位员工的身体，再加上明天还有上班，就让徐婉和小顾先回家了。
　　“员工数量还是太少了，徐婉和小顾每天太辛苦了，等扛住了虚拟未来乐园的冲击后，我可以带所有员工出去度个假。”
　　钱老板早已回了家，陈歌关上店门，他准备在这里工作一个通宵，反正那些次等材料放在仓库也是浪费，还不如让自己赋予它们新的“生命”。
　　徐婉和小顾从人偶工坊走出，两人也不顺路，说了声明天见后，小顾独自朝着郊区那边走去。
　　“现在才八点多，应该能赶上最后一班公交车。”走到最近的车站旁边，小顾看着线路图：“我住那地方太偏僻，等这个月工资发了，就换个靠近新世纪乐园的公寓。不过不够三个月就退房，押金可能不会返还，感觉又要攒钱了。”
　　打车回去太过奢侈，小顾看着线路图，等待着最后一班公交车，他看着看着，忽然发现车站标牌玻璃上映照出了一个女人的身影。
　　在路对面的车站，有一个女人好像在偷偷看着他。
　　“好奇怪的打扮，今晚虽说预报有雨，可这雨还没下来呢，怎么就穿上雨衣了？”小顾被马路对面那女人盯的发毛，他拿出手机想要拍下那女人，但刚拿出手机，等他再转身的时候却发现那个女人不见了。
　　“玻璃里映照出来的，就在那里，为什么一下就不见了？”
　　小顾拿着手机左右环视，那个女人就好像从来都没有出现过一样。
　　夜空中响起雷声，厚厚的云层开始往下压，今晚可能会有一场大雨。
　　在小顾发呆的时候，远处一辆公交车朝着他这边开来，那辆车开的不快，里面乘客很少。


第0486章 你看见我的孩子了吗？
　　“17路？”
　　小顾回头看了一下公交站牌，17路公交并不经过自己居住的地方：“我需要坐104路才行，坐到终点站，然后再自己走两个路口。”
　　站牌上写着104路最后一班车是晚上九点，小顾看到后松了口气，他靠着站牌，安静等待104路公交车到来。
　　17路公交进站，司机是个胡子拉碴，不修边幅的中年人。
　　前后门打开，乘客下车后，公交车并没有离开，依旧停在原地。
　　“什么意思？”小顾并不准备坐这班车，他抬头看向司机，发现司机直勾勾的盯着距离小顾一两米远的车门，仿佛那里站着一个人。
　　过了五六秒钟，那位中年司机很不耐烦呵斥了一句：“要上车就上，不上就站远点，别堵着车门！神经病……”
　　车前门关上，17路公交车缓缓朝前方开去，很快消失在公路尽头。
　　“他在跟谁说话？”小顾朝四周看了看，公交站台只有他一个人。
　　夜空中乌云堆积，不见星月，让人觉得有些压抑。
　　八点二十的时候，天空中飘起了雨花，来往行人一个个神色匆匆，原本还算热闹的马路很快变得冷清起来。
　　“感觉还有点冷。”小顾拿出手机无聊的浏览网页，翻看九江当地的最新快讯。
　　“中央医院窃尸案最新进展，监控拍下爬行身影，已排除内部做案可能。”
　　“某平台探灵主播，于昨日凌晨在暮阳中学直播时失联，据知情人士透漏，暮阳中学自废弃以来已有多人在此失踪。”
　　“新区血防所职工王某离奇死亡，全身血液被抽离百分之三十，尸体背部残留玫瑰状伤口。”
　　“三男子在东郊水库游泳时溺亡，近期天气炎热，针对九江市多河富水的特点，在此特别提醒：请广大市民不要在露天水域游水嬉戏，以免发生意外。”
　　“九江快讯：荔湾商城一对情侣自焚，似在举行某种仪式。”
　　“时隔一周，104路末班车再次发生严重交通事故！公交公司将对公交线路做出整改。”
　　收起手机，小顾看着空无一人的公交站台，莫名的打了个寒颤。
　　不知从什么时候开始，新闻快讯里关于明星八卦的播报少了许多，取而代之的是种种比较重口的猎奇事件。
　　“怎么突然觉得这世界变得危险了？”
　　小顾蹲在马路牙子上，雨越下越大，他没有拿伞，只能躲在车站里。
　　“我在九江除了陈哥和徐婉姐外，没有什么朋友，现在这么晚了，打电话向他们求助也不合适，毕竟大家都累一天了。”小顾是个很体贴的人，性子也比较直，谁对他好，他就对谁好，没有那么多花花肠子。
　　公路很快被打湿，雨水顺着车站顶棚流下，这雨也不知道什么时候才会停。
　　“车怎么还不来？”
　　远处建筑的轮廓在雨中变得有些模糊，马路上的车辆逐渐减少，整个车站陪伴小顾的只有旁边那一盏路灯。
　　昏黄的灯光穿透雨幕后变得暗淡，一阵阵凉意钻入小顾衣袖当中，他探出头朝着马路那边看了看，别说公交车，就是普通的轿车和货车都没有见到。
　　马路空空荡荡，被雨水冲刷，相隔十几米远才能看到一个路灯，也正是那昏暗的灯光带给了小顾一丝温暖。
　　雨势仍在变大，小顾等的有些着急，他在车站来回走动，心里想着如果这时候有出租车过来，那就直接打车回去。
　　路灯变暗，又等了十几分钟，一直到快九点的时候，小顾才看到马路尽头有一辆公交车穿过雨幕，朝着车站缓缓开来。
　　可能是雨太大的原因，小顾远远看到了那辆车，但是却听不到那辆车发出的任何声音。
　　“好像是104路。”小顾在口袋里翻找零钱，一回头却看见车站里多出来了一个人！
　　就在距离他不远的地方，站着一个身穿红雨衣的女人，她好像也在等车。
　　“这姐姐刚才不是在路对面吗？她什么时候走过来的？”
　　雨衣外面是湿的，女人低着头，露在外面的头发粘连在一起，遮住了脸。
　　“她好像没有穿鞋子，这不会是个疯子吧？”小顾朝旁边挪动身体，他站在车站一侧，那个身穿红雨衣的女人则站在车站中间。
　　雨下的更大了，那辆104路末班车缓缓驶入车站，停在了小顾和女人中间。
　　早就准备好了零钱的小顾，一个箭步冲向车门，可让他没想到的是，一直低头沉默的雨衣女忽然动了起来。
　　她毫无征兆的抓住了小顾，头发垂落在小顾手臂上。
　　“你想干什么！”
　　女人慢慢仰起头，头发遮住了大半张脸，只能通过头发之间的缝隙，勉强看到一双几乎满是眼白的眼珠子。
　　“你见过我的孩子吗？”
　　“没有，我没见过。”小顾被雨衣女吓了一跳，他想要挣脱，但对方枯瘦的手死死抓住了他。
　　“你见过我的孩子吗？”女人又往前走了一步，红色雨衣上沾染着大片污迹，因为污迹本身呈现出一种红褐色，和雨衣颜色相近，所以一开始小顾并没有看到。
　　“大姐，我真没见过你孩子！”公交车后门已经关上，小顾不愿意再跟雨衣女纠缠，他用尽力气挣脱女人的手，快步进入公交车当中。
　　投币一元，小顾随便找了个靠窗的位置坐下。
　　隔着车窗玻璃，小顾看见那个身穿雨衣的女人仍旧站在车站中间，她低着头，头发被打湿，紧贴着脸上。
　　“她也是个可怜人，估计是丢了孩子，然后因为太过思念，所以精神出了问题。”小顾托着下巴，目光中带着几分同情。
　　雨水透过车站顶棚的缝隙，偶尔会有几滴落在了女人身上，然后顺着她的雨衣滑落，染红了她脚下的那一小块站台。
　　“车辆起步，请坐稳扶好，欢迎您乘坐104路无人售票车，上车的乘客请往后门移动，下一站中央医院。”
　　冰冷的电子合成音从车头传来，小顾伸了个懒腰，靠在了椅背上。
　　“什么东西？怎么感觉后背黏黏的？”小顾朝椅背看了一眼，靠背中间湿漉漉的，好像之前有人坐过这个位置。


第0487章 她，跟过来了
　　“是因为外面下雨，有乘客衣服淋湿后直接坐在了这里的原因？”小顾伸手摸了摸靠背，不像是雨水，感觉怪怪的，他也说不清楚：“我还是换个位置吧。”
　　公交车开的很稳，两边景色飞速倒退，他却没有感到任何颠簸。
　　站起身，小顾扫视四周，坐末班车的乘客很少，算上他在内一共只有六个。
　　左边前三排是空着的，第四排坐着一个老太太，她一直看着车窗外面，似乎有什么心事。
　　右边第四排坐着一个的女人，正低头玩着手机。
　　她大概三十岁左右，打扮的很时尚，应该是附近公司的职员，加班到了现在，坐末班车回家。
　　小顾自己坐在公交车中间，他后面是一个看起来四五十岁的女人，怀里抱着一个三四岁大的小孩。
　　这女的身材走形严重，上下一般粗，脸上还长有麻子，不过她怀里的小孩却眉清目秀，跟她一点也不像。
　　再往后看，在公交车最后排坐着一个学生，他背着书包，外衣被雨水淋湿，像是刚从补习班出来。
　　“现在学生压力真大。”小顾正要收回目光，坐在公交车最后排的男学生突然抬头和他对视了一下，不过那学生又很快移开了视线。
　　“他的脸怎么一点血色都没有，身体还在发抖，生病了吗？”
　　这车上的乘客小顾看了一圈，也没觉得有奇怪的地方。
　　他换了一个位置，坐到后车门附近。
　　在鬼屋里扮演杀人狂也是一项体力活，需要来回奔跑，有时候为了制造惊喜，还要听从老板指挥，绕远路，通过密道提前堵在游客前面。
　　这样折腾一天，小顾也很累了。
　　他靠着椅背，困意袭来，眼皮变得有些沉重。
　　在小顾快要睡着的时候，他后脑被什么东西轻轻碰了一下。
　　扭头看去，他看到地上有一个小纸团：“是那个学生扔的？”
　　小顾捡起纸团，他本来以为是恶作剧，但回想那个学生刚才的表情，他心里又有点不踏实。
　　拿着纸条，小顾回头看了一眼，那个学生低着头缩在最后一排，好像刚才那个纸条并不是他扔的一样。
　　没有开口去询问，小顾将手中的纸条展开，上面用水笔很潦草的写了一句话——千万别睡，小心坐过站。
　　很普通的提示，小顾知道对方是出于好意，他将纸条收起，朝最后一排的男孩笑了笑，轻声说了一句：“没事，我是在终点站下车的。”
　　他刻意压低了声音，但是因为车内原本无人开口，非常安静，所以他说话的声音要比他想象中大很多。
　　终点站三个字一出口，公交车突然小幅度的晃动了一下，顾飞宇朝驾驶室看去，他发现司机也正在从后视镜里观察他。
　　这位司机穿着九江公交公司的制服，外套有些破旧，他喉结滚动，满脸都是汗水，似乎非常紧张和害怕。
　　双手紧紧抓着方向盘，司机和学生一样，都避开了小顾的视线。
　　“他在害怕什么？”小顾有些疑惑，刚才司机看他的目光很奇怪，似乎是想传递给小顾什么信息。
　　雨越下越大，车内车外是两个不同的世界，小顾也不敢睡了，他偷偷注视着车上的其他乘客。
　　公交车在雨夜飞驰，很快到达了下一个站点。
　　104路公交车进入站台，停稳后，那电子合成的声音再次响起。
　　“叮！中央医院到了，下车的乘客请带好您的随身物品，从后门下车。”
　　前后门同时打开，外面的雨滴落入车内。
　　不一会儿，有一个手腕上系着红绳的中年人从前门上车，他穿着白大褂，估计是中央医院的医生。
　　站在司机旁边，医生在口袋里翻找零钱，但找了半天都没有找到。
　　司机看外面下着雨，也就没有跟那人计较，示意他先上车，然后慢慢找。
　　前门关闭，医生抓着扶手往车里面走，他在经过小顾时停顿了一下，扭头看了小顾一眼。
　　坐在座位上，小顾仰头和医生对视，他发现这个医生长得很恐怖，眉毛很丑，眼珠子看人的时候会往外鼓，就像是要掉出来一样。
　　“你好……”小顾实在被医生看的尴尬，站起身，准备直接下车离开。
　　医生见小顾起来，主动后退，不好意思的朝小顾笑了一下，坐在了过道另一边和小顾并排的位置上。
　　车内很暗，小顾隐约发现，这位医生刚才笑的时候，嘴里好像没有牙齿。
　　他摸着口袋里的那张纸条，没有在位置上久留，直接朝后车门走去。
　　“我还是打车回去算了。”抓着扶手，小顾走到车门口时，身体一下僵住了，他满脸的不可思议。
　　就在公交车后门外面的站台上，站着一个身穿红雨衣的女人，那女人低着头，头发粘黏在一起，遮住了脸。
　　“红雨衣？她怎么在这里？这不是刚才那个站点啊！”
　　顾飞宇愣在门口，车内那冰冷的合成声音又一次响起。
　　“车辆起步，请坐稳扶好，欢迎您乘坐104路无人售票车，上车的乘客请往后门移动，下一站洪氏餐馆。”
　　后车门缓缓闭合，小顾这时候才反应过来：“那个穿着雨衣的女人为什么会出现在中央医院站点外面？她距离后车门的位置好像还近了一点！她一直在跟着我？”
　　额头冒汗，小顾此时和司机刚才的表现的差不多，他紧紧抓着扶手，没有立刻回到自己的位置上去。
　　“你……身体不舒服吗？”阴冷的声音突然从身后传出，那个医生盯着小顾的后心。
　　“没事。”小顾的坐回原位，他压低了声音：“老哥，你刚才有没有看到后车门外面站着一个女人，她穿着红雨衣。”
　　“红雨衣？”医生摇了摇头：“你是不是看错了？”
　　“不可能。”小顾又扭头冲最后一排的学生说道：“你刚才有没有看到那个女人？她就站在车站中间！”
　　那名学生没有回答小顾的问题，甚至连头都没有转，他专注的看着窗外的雨水，不过手却一直在书包里摸索，好像在寻找什么东西。


第0488章 三、四个人
　　书包拉锁拉开了一半，那名学生看起来非常紧张，他的手握住了某个东西，只不过没有从书包里拿出来。
　　“水果刀？”小顾隐隐从开口缝隙看到了一个反光的东西，不知道是镜子，还是刀子。
　　公交车已经启动，小顾回到原位坐下，他眼皮直跳，有些不安。
　　窗外的雨越下越大，隔着玻璃已经看不清外面的建筑。
　　车内静悄悄的，没有一个人开口说话，气氛十分压抑。
　　“这车上的人好奇怪。”
　　小顾身体靠着车窗，和他相隔一条过道的医生不时会朝他这边看，脸上带着莫名其妙的笑容，好像发现了一件精致的艺术品，表情很是奇怪。
　　拿出手机，小顾滑动屏幕，点开了自拍选项。
　　他将手机抬起，通过屏幕看向坐在最后一排的男学生。
　　那孩子好像有点晕车，将书包放在膝盖上，表情愈发苍白，额头还在往外渗着冷汗，不过自始至终，他的手都放在书包里没有拿出来。
　　“身体不舒服？”小顾有点担心那孩子，可还没等他站起来，坐在最后一排的学生就发现了小顾通过手机在偷看他。
　　这孩子似乎是不愿意被拍到，他用手挡住脸，悄悄指了一下小顾旁边穿着白大褂的医生，然后轻轻摆了摆手。
　　“他是在提示我？医生有问题？”
　　学生比划完就低下了头，抱着书包，一言不发。
　　小顾放下手机，用余光看了一眼旁边的医生，他忽然想起了上车前看到的一个新闻——中央医院窃尸案最新进展，监控拍下爬行身影。
　　点开网页，那篇报道还配上了一幅很模糊的图片，疑似是医院监控拍下的。
　　有一个披着白大褂的人四肢着地，在地上快速爬动，钻进了停尸间当中。
　　“白大褂？”小顾将那图片放大，车内光线很暗，他全神贯注的看着那张照片：“脸看不清楚，不过这个体型有点像。”
　　车内突然响起手机铃声，高度集中注意力的小顾被吓了一跳，他捂着自己手机，抬起了头。
　　铃声是从小顾前面那个穿着职业装女人包里发出的，女人拿出手机看了眼来电显示，她心情似乎瞬间变得很差。
　　接通电话，手机那边传来一个男人焦急的声音：“黄玲，你在哪呢？还在加班吗？我看你们公司大楼的灯全都熄灭了。”
　　“我早就出来了，你人呢？说好来接我，我等了你半个小时都不见你人！”黄玲也很是委屈，下着雨，自己加班到那么晚，筋疲力尽的守在公司门口等到现在。
　　“你出来了？我怎么没看见你？”
　　“别装了，这已经不是你第一次迟到，你跟我的约定就从来没有做到过，我真的受够你了！”
　　“我知道我以前做的不好，但这次我真的没有迟到，我六点就守在你们公司门口了，看着整座大楼所有灯光慢慢熄灭，但是我没有看见你出来啊？”手机那边的男人语气愈发着急：“你在哪？我听你声音不太对，是不是那条老狗又为难你了？！”
　　“他没有为难我，我只是觉得累了。”黄玲语速变慢，她看向窗外被大雨笼罩的城市：“贾明，我不怕每天生活的很苦很累，但是最起码你要给我一个奔头才行。我马上三十岁了，不想再每天工作到晚上七八点，然后坐着只有三、四个人的末班车，回到租住的房子里给你做饭。”
　　“小玲，我已经找到发财的门路了。咱俩一起从老家来到九江，这么多年都熬过去了，你再给我一段时间。”
　　黄玲看着窗外的大雨，眼神有些麻木：“好吧。”
　　“你在哪？我现在去接你……”
　　男人没说完，黄玲就挂断了电话，她将手机塞进背包。
　　“家家有本难念的经啊。”小顾在心里感叹，他刚才看见黄玲打扮的很时尚，以为对方是个有钱人，仔细一看才发现对方穿的大多都是廉价的山寨货，只不过因为气质比较好，所以显的很漂亮。
　　“叮！洪氏餐馆到了，下车的乘客请带好您的随身物品，从后门下车。”
　　公交车不知不觉开到了下一站，前后车门打开。
　　这次没有人上车，小顾透过窗户朝站台外面看了一眼，那个穿着红雨衣的疯女人果然还在站台上，她距离公交车好像还更近了一点。
　　“真是见了鬼了。”小顾心里慌的不行，他坐在靠近后车门的位置，如果那红雨衣上车，第一个看到的人就是他：“这女的该不会一直跟着我回家吧？每个站台都出现，那她会不会最后在终点站等我？”
　　汽车前后门开始关闭，在后门即将闭合上的时候，公交车中间传来一个小孩的咳嗽声。
　　那个抱着孩子的中年女人，轻轻拍打小孩后背，但是没有用，孩子咳嗽的更厉害了。
　　“好像是发烧了，你会不会照顾小孩，昼夜温差大，你怎么就给孩子穿一件单衣？”黄玲听见孩子的咳嗽声，有些烦躁。
　　“我是帮亲戚带孩子……”中年女人声音很粗，听着跟个男的一样，她挤出一个难看的笑脸，没有喂孩子吃药、喝水，只知道轻拍小孩后背。
　　孩子咳嗽的越来越厉害，身体在轻轻打颤。
　　“这情况还是直接送到医院比较好。”小顾站起身，脱掉自己的外套，递给那个中年女人：“先给孩子裹上吧。”
　　“好。”中年女人犹豫了一下接过衣服，给小孩盖上，但是那孩子还在不断咳嗽。
　　小顾拿着手机和从自己外衣口袋里掏出来的十七块钱，朝自己的座位走去。
　　车门已经关严，就在他快走到自己座位的时候，后车门处传来“啪”一声响，有一个枯瘦的人手贴在了车门上。
　　“车辆起步，请坐稳扶好，欢迎您乘坐104路无人售票车，上车的乘客请往后门移动，下一站荔湾商城。”
　　电子合成音响起，公交车发动，那只手很快消失不见。
　　“其他人都看不见那个穿着雨衣的女人吗？”小顾坐回自己位置，他回头望向站台，那道红色身影正逐渐变得模糊。


第0489章 陈歌的短信
　　“你见过我的孩子吗？”
　　小顾耳边飘过一个声音，视线当中，远处那个身穿红雨衣的女人转动头颅，好像看了他一眼。
　　打了个冷颤，小顾不由自主的往后退了两步。
　　“你怎么了？”医生站起身，很是关心的想要去搀扶小顾，他身上带着一股怪味。
　　“没事，没事。”小顾回头看了一眼，靠近以后他才发现，医生白大褂下面好像什么都没穿。
　　表情瞬间变得精彩起来，小顾连连摆手避开了医生。
　　“没事就好。”白大褂保持着笑容，在小顾旁边站了一会才回到自己位置上去。
　　勉强挤出一丝微笑，小顾双手抓在一起，手背上冒出鸡皮疙瘩：“这家伙好像是个变态，我今晚都遇到了些什么人啊？”
　　小顾很想下车离开，但他一想到车站里还有个红雨衣在等着自己，就又纠结了起来。
　　在变态和厉鬼之间，他想了想觉得还是呆在车上比较安全，虽然周围的乘客很奇怪，但至少他们都是人。
　　路上黄玲的手机又响了好几次，电话那边的男人一直在询问她在哪里，就算黄玲告诉了对方自己的位置，过一会儿，那个男的还会打电话过来询问她在哪。
　　反复了好几次，黄玲觉得那男的是在胡搅蛮缠，干脆关掉了手机。
　　“答应我了那么多次从来没有做到，现在知道悔改了？”黄玲似乎受过很多委屈，通过聊天小顾也大概弄清楚了黄玲的情况，她丈夫没有工作，美其名曰是自由职业者，家里只靠黄玲一个人撑着。
　　电话关机后，车内又安静了下来，偶尔能听见孩子的咳嗽声。
　　大雨淹没了城市，104路公交车在漫长没有尽头的公路上飞驰，谁也不知道最终会开往什么地方。
　　“明明行驶在城市当中，怎么感觉距离城市越来越远了，没有一丝人气，看起来好荒凉。”
　　外面建筑灯光全部熄灭，让人觉得有些陌生。
　　几分钟后，荔湾商场站到了，在冰冷的合成广播声中，公交车前后门打开。
　　小顾靠在玻璃上看了一眼，雨衣女人就站在站台边缘，默默的看着公交车。
　　“下次估计她就要出现在车门口了，要不等她上车以后，我再下车？”小顾正在思索着脱身计划，站台另一侧突然传来争吵的声音。
　　他们动静闹得很大，女的声音尖锐，男的歇斯底里，似乎还动手打了对方。
　　扭头朝车站那边看了一眼，小顾看见一男一女身体紧紧贴在一起，相互抱着对方，然后激烈争吵。
　　男人想要上车，但是女人竭力挽留，抓挠、啃咬，就是不愿意男人上车。
　　“这俩人什么情况？”小顾缩了缩脖子：“他俩吵成这样了，为什么还不分开？身体粘住了？”
　　公交车停了一分钟，最终在女人的疯狂阻挠下，男人没有上车。
　　车辆启动，缓缓驶出公交站台。
　　“这雨下了一个小时，两人衣服还都是干的，看来他俩在这站点争吵了很长时间。”眨眼的时间，小顾再朝公交站台看去时，那对争吵的情侣已经消失不见，站台上只剩下那道红色的身影。
　　“人呢？”他站起身，想要打开车窗看看，可是试了半天都没有成功，车窗的锁似乎坏掉了。
　　“太奇怪了。”小顾愈发觉得不安起来：“那一对情侣不会也是鬼吧？可是他们表现的和正常人一样，完全看不出来不同……”
　　握紧手机，小顾看着手机，又想到了医生和之前的报导。
　　“荔湾商城？这一站好像也出过事！”小顾翻动手机，找到了那篇情侣在商场自焚的新闻，网页上面的配图打了马赛克，那对情侣抱在一起，火焰燃烧，他们再也无法分开了。
　　“也太巧了吧？医生、情侣都跟新闻上说的一模一样，难道他们都不是人？鬼也会坐公交？”小顾瞟了一眼过道那边的医生，穿着白大褂的男人直勾勾的盯着黄玲，似乎在幻想什么很龌蹉的事情。
　　“不对，这么纯粹的家伙应该不是鬼，只是个变态。”
　　公交车继续往前开，连续好几站都没有人上车，不过小顾发现了一个奇怪的地方，每经过一个站点，司机都要在车站停一分钟。
　　中间小顾几次想要下车，但他一看到站台上的雨衣女，所有勇气都烟消云散。
　　情况很他计划的不太一样，红衣女距离公交车越来越近，但是却不准备上车，她只是守在后车门外面，就像是在等什么人。
　　“她为什么执着于这辆车？”小顾越想越害怕，最后拿出手机，点开通讯录找到了陈歌的号码：“直接给陈哥打电话不太好吧，如果我真的撞鬼了，那这么做岂不是连累了他？”
　　小顾拿不定主意，最后也是没有其他办法了，才准备给陈歌发条信息。
　　他将今晚的遭遇全部写了下来，确定没有遗漏后，发送给陈歌。
　　在他编辑短信的这段时间，104路公交车开到了下一个站点——东岗水库。
　　车辆停稳，站台上传来脚步声，有三个全身湿透的男人走上了公交车。
　　他们全都低着头，衣服被雨水浸湿，沉默不语，也没有投币，上了车直接朝里走。
　　司机对那三人视而不见，不过从他流到了下巴的汗水能看出，他现在很紧张。
　　三个男人上车后，围坐在小顾四周，其中还有一个正好坐在了小顾旁边的座位上。
　　鼻尖飘过一股腥臭味，小顾往车窗那边挪了挪。
　　离得近了，看着更加吓人，这三个男的就像是刚从水里捞出来一样，皮肤泛白，皱皱巴巴的。
　　小顾不敢再继续看下去，拿出手机，将编辑好的信息发送给陈歌。
　　车辆再次启动，似乎是因为进入了郊区的原因，车身摇摇晃晃，慢慢离开了东岗水库，正式进入九江东郊。
　　水珠从男人身上落下，三个男人的眼珠子向外凸起，他们的脑袋随着车辆轻轻晃动，身体也慢慢靠近小顾。
　　在车辆完全离开站点之后，小顾的手机震动了一下，陈歌回了他一条信息。
　　“方便打电话吗？很紧要的事情！”


第0490章 照我说的做
　　“老板回信了！”
　　小顾看着手机屏幕上的短短一行字，感觉心里踏实了许多，他从口袋里摸出耳机戴上，然后拨通了陈歌的电话。
　　只响了一声，电话就被人接通，手机那边传来陈歌的声音：“你尽量少开口，从现在开始听我说就可以了。”
　　“好。”小顾靠在窗边，用手臂挡住了耳机线，身体随着车辆左右晃动。
　　“你刚才给我发的所有内容我都看了，不管你信不信，我都要告诉你一件事。”陈歌的声音平静沉稳：“在我说这件事之前，希望你提前做好准备，不要做出什么太大的反应。如果你已经准备好，就给我发条短信。”
　　“你说吧，老板。”小顾发完短信后，深吸了一口气，他心里还是有点害怕。
　　“我刚查了你乘坐的104路公交车，那辆车一个月之内连续出了三次事故，而最近的一次事故就发生在昨天夜里，末班车在经过东郊自来水厂时发生了事故，车辆冲出公路，差点撞入旁边的白龙江里。也正是因为这次事故，上面紧急下达通知，104路公交车临时更改线路，不再往东郊开。”
　　“不往东郊开？”小顾没忍住，还是说了出来：“那我坐的这班车是怎么回事？”
　　“104路公交不仅更改了线路，九点的那趟末班车也被叫停，所以你现在坐的那班车并不是真正的104路公交，很有可能是一趟载满死人的灵车。”陈歌用一种十分平稳的语气，说出了一件无比惊悚的事情。
　　支撑着身体的手臂轻轻打颤，小顾额头涌现出细密的汗水，他不敢扭头脖子去看身边的乘客，双手紧紧抓着手机，似乎它是自己唯一的希望。
　　“我、我该怎么办？”小顾想要发短信，但是他手指却好像不听使唤一样。
　　陈歌救过他的命，所以他一直无条件相信陈歌，可正因为如此，在听到陈歌说的话后，他才更加感到害怕。
　　“冷静，这个时候你一定要保持冷静。”陈歌的声音里没有掺杂任何多余的情绪：“不要开口说话，以免被旁边的人听见，你用短信跟我交流，你乘坐的公交车距离下一站有多远？”
　　“下站是东郊自来水厂，郊区的线路站点之间都相隔很远，估计还有七八分钟才会到。”小顾活动僵硬的手指，用了好半天才打完这句话。
　　“东郊自来水厂就是昨天104路末班车出事的地方，那个站点是你最后的机会，现在你还有六分钟的准备时间，告诉我你距离后车门有多远，中间有没有其他乘客挡路？”
　　“我就坐在后门附近，不过我旁边有一个外衣被淋湿的乘客。”小顾偷偷朝旁边看了一眼，那个低着头的男人身体在朝自己倾斜，他浑身湿透，上衣口袋里似乎还有没有处理干净的泥污。
　　“既然你距离后门很近，那就不用担心了。等车一停，你想尽一切办法从后门下去就可以了。”
　　“不用担心吗？可我还是觉得自己的处境很危险啊。”小顾抱着手机，想了想又给陈歌发了一句话：“老板，公交车站台外面有一个穿着红雨衣的女人，我每站都能看见她！真的！我没有撒一句谎！我怀疑那个红雨衣，她不是人。”
　　小顾吸着气，鼓足了勇气才说出这句话。
　　芳华苑小区当中，他也曾见过一次鬼，那次经历被他深埋在心底，他在不断欺骗自己，可今夜发生的一切，又将那恐怖的记忆重新唤醒。
　　“老板，现在我在车上应该还能保证安全，一旦下车我可能要单独面对她，面对那个穿着红雨衣的鬼。”小顾掌心全是汗水，留给他准备的时间不多了。
　　“我理解你的想法，公交车外面守着一只鬼，公交车乘客当中混杂着鬼，乍一看似乎是呆在车上安全一点。”
　　“是啊，我这个情况很无解。”小顾哭丧着脸，自己就想回家而已，谁知道会遇见这样的事情。
　　“并非无解，只是你没有看明白。”陈歌用最快的语速，冷静分析：“通过你最开始给我发的信息能看出，站台上的女鬼并没有为难你，只是不断询问你有没有看见她孩子，这说明至少现阶段她对你没有恶意，只想要找到自己的孩子。”
　　“没错。”
　　“那你有没有想过她的孩子去了哪里？她又为什么会一直守在公交车站台？”
　　小顾还真没考虑这个问题，谁会去为鬼想那么多？再说他看到那个红雨衣都已经被吓坏了，哪有时间去思考那些东西？
　　“红雨衣一直跟着104路公交车，说明她丢失的孩子可能就在公交车上。”陈歌尽量用常人可以接受的语气说道：“红雨衣因为某些原因没办法上车，但是你在车上，这就是破局的关键！”
　　“雨衣女的孩子在公交车上……”小顾看向那个中年妇女，她似乎根本不在意怀中孩子的死活，就算孩子发烧、剧烈咳嗽，她也只是象征性的将小孩抱起，脸上甚至还有一丝不耐烦。
　　“老板，我好像知道雨衣女找的孩子是谁了。”
　　“不要声张，等到公交车快到站的时候，靠近那孩子，带着他一起下车！你如果可以完成红雨衣的心愿，她定然不会伤害你。”
　　“可她再怎么说也是鬼，我把孩子带下车，她就会放过我？再怎么说，她也是鬼，不是人啊！”小顾毕竟是第一次做这样的事情，只是想一想身体就开始发抖。
　　“杀死她们的是人，你为什么要对鬼有那么大的偏见？”陈歌的声音依旧平缓：“按我说的做，这是唯一能救你的方法，记住了，千万不要在车上停留太久！”
　　“明白了。”小顾心脏跳得厉害，根本不受控制，他越来越紧张了。
　　“104路车上不止一个鬼，说不定除了你外全都是鬼，你下车的时候一定要果断，不要被它们纠缠住，另外……”陈歌停顿了一下：“顺利下车后不要立刻把孩子给红雨衣，观察一下她的反应再做决定。”


第0491章 它们全都是鬼！
　　小顾听着陈歌在电话里说的话，有些恍惚。
　　为什么自家老板对鬼怪这么了解？不仅不害怕，还手把手教自己如何才能获得鬼怪的好感，并且每一句话都透着熟练和智慧。
　　他心里好奇，但仅仅只是好奇，他从来不会认为陈歌要害他，对他来说，陈歌是一个很特别的存在。
　　这位看着很不靠谱的老板，曾两次将他从生死线上救了回来。
　　第一次是被精神分裂的女人下了药，差点被分尸，当时是陈歌仗义出手，踹开了那个女人。
　　第二次还是在芳华苑小区，自己误入三号楼，身后跟着一道没有脸的白影，眩晕昏迷，醒来后警察说还是陈歌出手相救。
　　“这已经是第三次了。”
　　小顾将手机塞进裤子口袋，他觉得自己的人生很危险，也只有跟随陈歌才能安安稳稳的生活下去。
　　电话没有挂断，小顾戴着耳机斜靠车窗，牢牢记住陈歌说的每一句话。
　　雨下的更大了，车窗外面一片漆黑，根本看不见路，小顾只能默默计算着时间，确定那孩子的位置，随时做好下车的准备。
　　五分钟过后，车速开始减缓，小顾小腿肌肉绷紧，用很低的声音说了一句：“快到站了。”
　　“车门打开后，不要犹豫，直接动手，不要给那个中年女人反应的机会。”陈歌的声音从耳机当中传出。
　　“好。”
　　隔着车窗已经可以看见车站轮廓，那道红影仍旧守在车站。
　　郊区的站点没有修建雨搭，女人穿着红雨衣站在大雨当中，孤零零的，在暴雨中非常显眼。
　　车速变慢，即将进站的时候，手机铃声突然响起。
　　坐在最前面的黄玲刚把手机打开，她丈夫的电话就打了过来，可能是因为气消了一些的原因，她没有直接挂断，按下了接听键。
　　“黄玲！快下车！下车！”
　　手机里传出一个男人声嘶力竭的呼喊，黄玲根本没听完就直接挂断了，老实说她也被吓的不轻。
　　“犯什么病？”
　　电话刚挂断，手机铃声就又响起，仍旧是她丈夫打来的。
　　黄玲将音量调到最低，她带着歉意朝四周看去，这时她才发现周围的乘客全部都在看着她。
　　那一张张脸，带着诡异的表情，似笑非笑的盯着她，将她看的心里发毛。
　　“不好意思……”黄玲掌心的手机不断震动，发出嗡嗡的声音。
　　“你怎么不接电话？”坐在司机后面的老太太第一次开口，满脸皱纹如同豆皮铺在脸上，她双眼被一层薄薄的白膜遮盖，小顾刚上车的时候，老人还不是这个样子，也不知道是从什么时候开始出现了变化。
　　老人的外貌有些吓人，黄玲拿着手机，摸不透老人的意思，只能不断的道歉。
　　“我觉得你还是接他的电话比较好，你越是不接，他就越担心你。”穿着白大褂的男人嘿嘿笑道，他目光在黄玲和的小顾之间徘徊，手腕上的红线不知什么时候已经消失不见，取而代之的是一道道红褐色的伤口。
　　黄玲没有搭理医生，她身后小孩又开始剧烈咳嗽起来，那个中年妇女耐心逐渐被消耗干净，她本就很丑的脸变得有些狰狞，五官歪斜，恶狠狠的看着旁边的小孩，眼神十分可怕。
　　车内气氛瞬间变得紧张起来，而就在这时候，冰冷的广播合成声从车头传出。
　　“叮！东郊自来水厂到了，下车的乘客请带好您的随身物品，从后门下车。”
　　104路公交车终于进站，停稳之后，汽车前后门缓缓打开。
　　车辆停下时，小顾就站了起来，他擦着旁边乘客的身体从座位当中走出。
　　按照陈歌在电话里教的，直接朝着那个中年女人走去。
　　车门打开，小顾也来到了中年女人身边：“我要取个东西，能把外套先给我吗？”
　　之前孩子咳嗽的时候，小顾将自己的外套借了出去。
　　中年女人脾气很差，她仰头看着小顾，单手抱住孩子，另一只手去抽衣服。
　　小顾喉结轻轻颤抖，他双手慢慢抬起。
　　同一时间，黄玲的手机又开始震动，她丈夫好像是疯了一样，一个接着一个的给她打电话，似乎真有极为重要的事情。
　　衣服慢慢被抽离，中年女人里面那只手搂着孩子，另一只手提着衣服塞向小顾。
　　一切都在按照计划进行，小顾的心也提到了嗓子眼，他看着越来越近的衣服，双目死死盯着中年女人的另一只手。
　　前后腿错开，小顾身体向前倾斜，他的手臂也抬了起来。
　　时间好像变慢，在小顾的手指快要碰到那件衣服的时候，黄玲又一次接通了电话。
　　“有什么事回家再说，你别……”
　　“下车！你坐的那辆车上全都是鬼！它们全都是鬼！”
　　手机里的声音，车内所有乘客都听得一清二楚，黄玲再想挂电话已经来不及了。
　　“鬼？”她没想到丈夫会对自己说这么一段话，回头看去时，那一张张面无表情的脸全部盯着自己。
　　车身猛地震动了一下，司机满脸惊恐的表情，他仿佛看见了自己死亡时的样子，双眼盯着前面的路，汗水不断滴落。
　　抱着孩子的中年女人，五官歪斜的愈发厉害，她身体变得更加臃肿，似乎快要炸开一样。
　　“呕！”
　　原本坐在小顾旁边的那名乘客突然呕吐起来，他浑身湿透，手指抠着自己喉咙，一团团好像水草般粘黏在一起的头发从他嘴里涌出。
　　“我们怎么可能是鬼？我们这不是活的好好的吗？”坐在一边的老太太也侧头看了过来，厚厚的眼睑遮挡住了眼珠，完全分辨不出瞳孔和眼白。
　　所有乘客都发生了异变，电话那边，陈歌也听到了这些，他当机立断下令让小顾立刻离开。
　　“走！”
　　小顾抓向衣服的双手猛然加速，穿过衣服抓向那个孩子，可等他的手触碰到孩子身体时才发现，那孩子身体一片冰凉，没有任何生机。
　　“这……”就是一愣神的功夫，中年女人察觉到了小顾的想法。
　　“你想抢我的孩子？”女人的胖手抓向小顾，那张脸丑陋到了极点。


第0492章 你把手机给她，让我跟她谈
　　女人的脸在小顾眼中不断放大，他从来没有见过如此畸形的五官，大脑一片空白。
　　“下车！”关键时刻，耳机里陈歌的声音提醒了小顾，大脑重新支配身体，在鬼屋锻炼出的反应能力，让小顾侧身避开了中年女人的手，他来不及抓住那已经失去了生机的孩子，指尖只是勾住了自己的外套。
　　“跑！什么都别管了！”
　　抓住外套，用力抽出，小顾在向后的时候，看到那个叫做黄玲的女人还傻坐在原位。
　　那女人掌心的手机里发出她丈夫的叫喊，但是黄玲本人好像是被吓傻了一样，她甚至连尖叫都喊不出来。
　　“这个应该也是人。”
　　车身摇晃，封闭的车厢里不知从什么地方开始渗水，三个低着头的怪人从座位上站起，他们嘴里往外吐着头发，眼睛上翻，手臂好像痉挛般剧烈抖动着抓向小顾。
　　再从后车门走已经来不及了，小顾破釜沉舟，他果断改变了逃生路线，一个箭步冲向汽车前门，在经过黄玲时没有任何犹豫，抓住了那女人的手腕。
　　“跟我走！”
　　汽车前后门开始闭合，满脸惊恐的司机双眼看路，脚挪到了油门上。
　　他仿佛看到了什么非常可怕的东西，一脚踩了下去。
　　公交车摇晃的更加剧烈，在车门闭合的前一刻，小顾拽着黄玲从104路公交车前门挤出。
　　两人摔倒在泥泞当中，暴雨在瞬间打湿了两人的身体。
　　在他们身边，车门已经完全闭合的104路公交车突然加速。
　　这一段路只有一个路灯还亮着，暴雨之中很难看清楚路，那辆公交车朝着正前方开去，很快消失在了黑夜当中。
　　“它没有拐弯，我记得正前方好像有一条河啊。”
　　小顾来不及去扶旁边的黄玲，耳机里就传出了陈歌的声音：“小顾！你没事吧！”
　　听到陈歌着急的声音，小顾心里有一丝暖流涌过：“蹭破了一点皮，我已经从车上下来了。”
　　说完这句话，小顾正要爬起来，他忽然感觉脖子有些痒，回头看去时才发现，一缕缕被雨水打湿的黑发垂落下来，正好落在他后颈上。
　　慢慢仰头，小顾看着站在自己身后的红雨衣，眼角抽搐：“老板，我接下来该怎么办？”
　　“你见过我的孩子吗？”
　　一双女人的手抓住了小顾的肩膀，身体强壮的小顾竟被那双枯瘦的手提起。
　　发丝垂落，雨衣女满是血丝的眼睛，透过黑发的缝隙看向小顾。
　　她似乎是在小顾身上感受到了自己孩子的气息，愈发癫狂起来。
　　“你见过我的孩子？”
　　“你一定见过我的孩子！”
　　她嘴巴张大，黑发散开，这时候小顾才看到，女人的嘴巴被人用丝线封住了！
　　她大声叫喊，唇角撕裂，那些丝线一根根崩断开！
　　双肩传来剧痛，小顾已经看傻了，眼前的画面对一个普通人来说超出了承受范围，如果不是他受过陈歌的培训，此时恐怕会被直接吓晕过去。
　　女人的身体还在不断发生异变，关节碎裂的声音从她身体当中传出，她的个子在不断变高，雨衣的颜色也变得更加鲜艳，就像是被血染红的一样。
　　“小顾？顾飞宇？！稳住！尝试着跟她沟通！她想要找自己的孩子！你不是在车上看到了她的孩子了吗？告诉她！把这些都告诉她！”陈歌大声喊道。
　　听到耳机里的声音，小顾涣散的瞳孔总算是有了一丝聚焦，他嘴唇颤抖，开口说道：“我、我见过你孩子，就在那辆公交车上，他被一个中年女人抱着……”
　　“说重点啊！”陈歌在电话那边听着着急：“你这么说鬼知道你都做了些什么？你要强调自己拼尽全力想要救下她孩子！为此差点搭上自己的命！”
　　小顾连连点着头，可他根本不敢看眼前的女人，目光看向其他地方，咬着牙说道：“我很想去救你孩子，但差了一点。”
　　肩膀越来越疼，小顾感觉自己双肩快要被洞穿，他痛苦呻吟，双手无力下垂，那件曾借给小孩用过的外套从指缝间滑落。
　　在外衣快要落入脚下的泥水当中时，雨衣女人忽然松开了手，她接住了小顾的外套。
　　雨衣女突然松手，小顾摔落在地。
　　劫后余生，他赶紧往后爬，想要离那个女人远一点。
　　“神了！老板教的方法还真管用。”身体颤抖，一直退到黄玲身边，小顾才停了下来。
　　双手抓着小顾的外套，红雨衣好像抱孩子那样将他的衣服搂在怀里，这一幕看的顾飞宇汗毛都倒立了起来。
　　“小顾？还活着吗？”
　　“老板，她好像放过我了！”小顾从泥水中爬起，双腿打颤：“我现在要不要直接往家跑？”
　　“你想让她一辈子都缠上你吗？”陈歌一句话就让小顾脸绿了。
　　“那怎么办？老板，我现在真的好害怕。”小顾看着红雨衣轻轻抚摸着自己穿过的外套，头皮发麻。
　　“别怕，你先保持冷静。”耳机那边陈歌似乎在思考，过了一会他又对小顾说道：“这样吧，你把手机给她，让我跟她谈。”
　　“给她？”小顾一时没有反应过来。
　　“照我说的做。”
　　在黄玲和雨衣鬼诧异的注视下，小顾哆哆嗦嗦拔掉耳机线，拿着手机走到雨衣女身前，抬了抬手。
　　“我老板有话跟你说。”
　　眼皮狂跳，小顾拿着手机的胳膊抖得很厉害。
　　雨衣女停下手中的动作，歪头看着小顾，她崩裂的嘴唇还没有合上，丝线和头发混杂在一起。
　　“我老板说了，他、他想和你谈谈。”
　　雨衣女双手抱着衣服，站在原地无动于衷。
　　小顾深吸一口气，又往前走了一步，鼓足勇气将手机放在雨衣女耳边：“老板，我点功放了，你说吧。”
　　他的手机里传出一个孩童的哭声，不过很快恢复正常，紧接着就传出了陈歌的声音。
　　“我是怪谈协会会长——陈歌。”
　　“你丢失的孩子，我来帮你找到！如果一星期之内，我没有做到，你随时可以过来取走我的性命。”
　　“相对应的，我对你只有一个要求，放了我的员工。”


第0493章 小孩
　　手机开了功放，陈歌的话小顾也听得清清楚楚，当他听到陈歌那句——我对你只有一个要求，放了我的员工时，他鼻子一酸，双手紧紧握在了一起。
　　他感觉自己是个很不吉利的人，不管走到哪都会给人添麻烦，在芳华苑小区是这样，成为鬼屋员工后还是这样。
　　但就算如此，自己的老板却从来都没有嫌弃过自己，更是在关键时刻说出这样的话。
　　大雨磅礴，但小顾的心却是暖的，他感觉自己在九江也有了一个可以依靠的家。
　　雨衣女人也听到了陈歌的话，她站在暴雨当中，身体慢慢恢复正常，雨水顺着她鲜红色雨衣滑落。
　　许久之后，雨衣女扭头对准手机，将嘴巴凑到手机跟前：“你见过我的孩子吗？”
　　“一星期之内，我会让你见到你的孩子。”陈歌一口答应下来。
　　雨衣女没有再开口，她慢慢低下了头，抱着小顾的衣服离开了东郊自来水厂，似乎是赶往下一个站点了。
　　看着红雨衣消失不见，小顾好像虚脱了一样，坐在泥水当中。
　　“老板，她走了！得救了！”死里逃生，小顾声音有点激动。
　　“你不要乱跑，找个地方避雨，我等会过去接你。另外，注意保持手机电量，顺便把我的号码设置成一键拨号。”
　　“好的。”
　　“先挂了，答应她的事情还要做到才行。”
　　电话挂断，小顾老老实实把陈歌的号码设置成一键拨号。
　　全部弄好后，他收起手机，走向另一位倒霉的乘客——黄玲。
　　“没事了。”他朝黄玲伸手，惊吓过度的黄玲过了好久才握住小顾的手，从地上爬了起来。
　　“刚才……那是什么？”黄玲不知道该从何说起，双眼之中满是恐惧，她完全无法接受，就在两个小时前，她还在公司忍受客户的刁难，结果两个小时候，自己就坐着一辆满是死人的公交车来到了郊区。
　　“我也说不清楚，等会我老板过来了，让他给你说吧，他懂很多东西。”小顾领着黄玲跑到了自来水厂外面，站在房檐下避雨。
　　暴雨冲刷，黄玲的衣服已经湿透，脸上的妆也花了，不过她丝毫没有在乎这些，拿着自己手机，不断拨打某一个号码，但是却一直没有人接听。
　　“你是在给你丈夫打电话吗？”小顾在公交车上听到了黄玲和她丈夫的对话，两人发生过争吵，黄玲似乎还产生过离婚的想法。
　　黄玲点了点头，她心里莫名的觉得害怕，这种害怕和刚才那种害怕完全不同，要更加的不安和痛苦。
　　“为什么不接？他在干什么？接电话啊。”
　　小顾看着疯狂给自己丈夫打电话的黄玲，没有开口。
　　刚才在104路车上，黄玲的丈夫疯狂给她打电话，询问她在哪里，最后更是直接喊出车上全都是鬼。
　　她的丈夫又不在车上，那是怎么知道黄玲上了一辆灵车？又是怎么知道车上都是鬼呢？
　　这个问题的答案，估计黄玲自己也想到了，所以她现在才会疯狂给自己丈夫打电话。
　　小顾默默看着黄玲，这个要比他大很多的成熟女人，后背靠着墙壁，几乎崩溃。
　　电闪雷鸣，雨水顺着她的下巴滴落。
　　……
　　挂断小顾的电话，陈歌站在人偶工坊里，他将一个能插大卡的，市面上早已淘汰的破手机拿了出来。
　　“童童，刚才电话那边的鬼怪是红衣吗？”
　　陈歌得知小顾出了意外后，立刻唤出了手机鬼，时刻关注着小顾。
　　身体干瘦的手机鬼反应有些奇怪，他没有回答陈歌的问题，拿起那台快要被淘汰的手机。
　　几秒之后，陈歌收到了手机鬼发来的一条短信，只有三个字。
　　“别过去。”
　　“她很危险？是红衣？”陈歌觉得手机鬼对自家鬼屋的力量一无所知，所以才会劝阻他：“就算是红衣也没事，毕竟她只有一个。”
　　手机鬼摇了摇头，又发过来了一条信息。
　　“我见过她，她死在荔湾镇，那里很危险。”
　　看着手机鬼的短信，陈歌这才想起来，手机鬼的尸体也是在荔湾镇某栋公寓楼楼顶发现的，这孩子似乎对荔湾镇很了解。
　　“死在荔湾镇的鬼和其他地方的鬼不一样吗？”陈歌对荔湾镇非常好奇，高医生自杀前留下的委托，就是让他关掉荔湾镇那扇失控的门：“难道是因为门完全失控，导致鬼怪变得不同了？”
　　手机鬼再次摇头，他好像也不知道该怎么去形容。
　　陈歌看着手机鬼的样子，心里有些不踏实：“荔湾镇在东郊，我在隧道里看见的那段记忆也发生在东郊。”
　　“当时我还是个小孩子，有人想要杀死我，但没有成功。”
　　“白天范聪讲述的那款游戏，背景似乎在东郊，游戏主人公是个小孩子。”
　　“等等，我好像发现了某种共性。”
　　“雨衣女的孩子看样子是在东郊走失，手机鬼当初被拐到了东郊，甚至高医生最后让我看的那张照片里，我父母也是在东郊和一个红衣小女孩说话。”
　　“怎么感觉所有跟东郊有关的都是小孩子？”
　　手机轻轻震动，手机鬼又给陈歌发来了一条短信：“我说不清楚，不过你可以带我一起去，我来领路。”
　　“好。”陈歌收了手机鬼，锁上工坊的门，冒着雨回到鬼屋，简单收拾了一下，背上包，穿着雨衣匆匆离开。
　　站在路口，陈歌足足等了十五分钟才拦下一辆出租车。
　　冒雨等车，就算穿着雨衣，身体也湿了大半，这也让他更加迫切的想要给自己鬼屋配一辆专车。
　　“先把小顾接回来再说，调查东郊的事情不着急。”
　　坐着出租车，陈歌拿出自己手机跟手机鬼发短信交流，他们沿着104路公交车走过的线路，一站站追了过去。
　　雨越下越大，进入郊区后，路两边的灯光慢慢减少，好像有一张黑色的大幕遮盖住了一切。
　　“东郊的平静绝对只是某些东西故意表现出来的假象，这里的情况可能已经很严重了。”陈歌还从来没有见过失控的门，他面无表情望着窗外，也不知在想些什么。


第0494章 我就是那个被你杀死的孩子
　　坐在出租车上，陈歌又跟小顾通了两次电话，确定红雨衣没有再回来后，他才松了口气。
　　“今晚的首要任务是将小顾安全带回，东郊的事情以后慢慢处理。”
　　陈歌有自己的顾虑，出租车司机和小顾都是普通人，陈歌不想把他们牵连进来。
　　雨水击打在车窗上，模糊了视线，窗外乌云密布，感觉整片夜空都在向下坠落。
　　“天气预报就没准过，说是小雨，这都下多长时间了？”司机是个年轻人，看着跟陈歌差不多大，他聚精会神盯着前面的路，因为天气原因，他不敢有丝毫分心。
　　“一会到了地方，我去接个人，然后还坐你的车回来。放心吧，不会让你跑空车的。”陈歌收回目光。
　　“我倒不是担心车费。”司机没有回头：“你有没有觉得今天这雨下的很邪门？越往东郊跑，雨就越大，马路被淹，我现在连马路牙子都看不见。”
　　“这有什么邪门的？你是不是太敏感了？”陈歌轻声笑道。
　　“宁可信其有，不可信其无，有些事说不清楚的。”司机指了指后视镜下面悬挂的佛珠：“我以前载过东郊的乘客，他们那边人很迷信，规矩很多。像什么家里有新生儿，男人回家要先在门口跺跺脚才能进屋；做梦梦见不好的东西，醒了要把枕头翻过来；晚上十二点以后接到电话，不要先开口；车祸现场，看见有奇怪的车子经过，千万别靠近等等。一开始我也不信这些东西，后来硬是被他们给说害怕了。”
　　路两边的灯光越来越暗，司机看着左右摆动的雨刷，有些紧张：“他们这边还有个最吓人的传说，下大雨的时候走夜路，很容易迷路，看着是往家的方向走，但实际上却越走越远，最后会来到一个完全陌生的地方。”
　　“还有这事？”陈歌来了精神，很多都市怪谈的产生，其实都是有一定原因的，它们大多都和现实有关联，并非完全是人编造。
　　“东郊虽然没发生过什么重大恶性案件，但是整个九江每年的失踪案，有五分之四都发生在东郊，这地方就跟会吃人一样。”
　　司机说的很邪乎，陈歌听完后也把司机的话记在了心里：“好好开车，真遇见什么怪事，我们就直接报警。”
　　“报警？”司机有点不适应陈歌跳跃性的思维：“也行吧，我就是好心给你提个醒，以后最好不要一个人大半夜的往东郊跑，这地方比较荒……”
　　说到一半，司机突然闭上了嘴，他眯着眼看向前方，忽然急打方向盘！
　　出租车猛地变向，陈歌身体撞在了车门上，他没有说一句话，手伸进背包，果断按下了复读机开关。
　　车速减慢，司机大口大口喘着气，他额头被汗水浸湿。
　　“怎么回事？”
　　“刚才路中间好像站着一个人。”
　　“你看错了吧？下着暴雨，周围黑成这样，谁会站到路中间去？”陈歌双手在背包里摸索，好像抓住了什么东西。
　　“不可能啊。”司机擦了擦额头的汗，朝旁边看了一眼，窗外是一片漆黑。
　　“那你给我形容一下那人的长相？她是不是穿着一件红雨衣？”
　　“没穿雨衣，就是一团影子，可能真是我看错了吧。”司机揉了揉头，将后视镜上挂的佛珠取下来套在手腕上，然后又继续往前开。
　　“车速不要太快，东郊这边河流比较多，安全第一。”陈歌不害怕厉鬼，他担心的是厉鬼对司机下手，如果车辆在高速行驶的时候司机出了意外，那他也要跟着送命。
　　沙沙的电流声在出租车内响起，窗外的雨滴似乎有意避开了出租车。
　　两人有惊无险来到东郊自来水厂，陈歌让司机在大门口等着，自己戴上雨衣帽子，打开车门，走入雨幕当中。
　　一下车，陈歌就莫名觉得压抑，看什么都会产生一种奇怪的感觉。
　　很熟悉，仿佛这场景之前经历过，又或者曾在梦里梦到过。
　　身处暴雨当中，耳边雨滴坠落的声音却慢慢被剥离，陈歌轻轻皱起眉头，他拿出手机拨打小顾的电话。
　　铃音传入耳中，却没有人接听，雨越下越大，但是陈歌却听不见雨水落地的声音，耳边只剩下手机里的忙音。
　　他好像被世界孤立了一样，黑暗从四面八方涌来，视线当中仅仅只剩下自来水厂那扇破旧的门。
　　被风吹动，铁门摇晃，其中传出孩子的笑声和哭声，很多，很杂。
　　水坑上开始出现一个个小小的脚印，有什么东西从自来水厂里冲了出来，它们跑着、跳着，将陈歌围绕在中间。
　　身体僵硬，一段埋藏在心底的记忆慢慢浮现出来。
　　很小的时候，陈歌的父母曾嘱托他不要前往东郊，但是有次学校郊游，选定的地点正好在东郊。
　　在某个水库旁边游玩的时候，他听见有人喊他的名字，后来他在老师的陪同下穿过树林，在路的尽头看到了一座血红色的房子，那房子周围有很多孩子在玩闹嬉戏，他们或哭或笑，当时的场景就和现在一样。
　　“看来东郊绝大多数异常都和那间红房子有关，荔湾镇失控的门会不会也和红房子有关？”
　　脚印慢慢逼近，陈歌瞳孔缩小，可就算他拥有阴瞳依旧看不清楚那些东西。
　　“这些小鬼好像和周围的环境完全融合在了一起。”
　　孩子的哭声和笑声由远及近，凑到了他的身边，抱住了他的腿，然后慢慢的往他的身体上爬。
　　陈歌握紧了碎颅锤，在他准备将许音唤出的时候，身上那冰凉的感觉又消失了。
　　那些孩子哭喊着从他身上逃离，而就在同一时间，一个有些熟悉的声音从远处传来。
　　“陈歌……”
　　抬头看去，陈歌发现自来水厂里面立着一道人影，身高体型和自己差不多。
　　“你是谁？”
　　“我？”那身影抬起双手，慢慢刺入自己胸口，从身体当中又拽出了一个小孩。
　　孩子面容模糊，和陈歌小时候有三四分相似，他脖颈歪曲，好像被人用力掐断了一样。
　　“我就是那个被你杀死的孩子啊……”
　　“被我杀死？”陈歌拖着碎颅锤，沉思了半天：“可我为什么一点印象都没有？要不你再过来点，让我仔细看看你的脸？”


第0495章 东郊十大怪谈之首
　　陈歌声音平静，他在很认真的询问对方。
　　“你全都忘记了吗？那我再给你一点提示。”面容模糊的小孩伸出自己双手，掐住自己的脖子：“当时你将我骗进一条荒废的隧道里，你说你听见那里面有人在喊你的名字，但是等我们一起进入隧道之后，你站在我的身后，就像这样突然掐住了我的脖子！”
　　小孩头颅歪斜，双手将脖颈掐的变形，他的脸慢慢肿胀起来，额头浮现出一条条青色的血管：“想起来了吗？当时你的手指一点点陷入我的皮肤当中，不断用力……”
　　那孩子的声音在陈歌耳边回响，他脑海里闪过一幅幅支离破碎的画面，眼前的场景似乎真的出现过。
　　更让陈歌感觉奇怪的是，他看到孩子被掐住脖颈的时候，身体竟然本能的产生了一种熟悉的感觉，似乎凶手真的是自己。
　　“我杀过人？”雨水打湿了头发，陈歌摇了摇头，他想起了另外一件事。
　　自己之前在隧道深处做第四个噩梦级别任务时，曾看到童年的自己和一个大人进入隧道当中。
　　眼前的画面确实很熟悉，只不过和那孩子说的不一样，受害者是自己，当时并不是他在杀人，而是有人想要杀他！
　　如果之前没有做过那个噩梦级别任务，没有在隧道深处看到那一幕，陈歌现在就算不相信自己是杀人凶手，恐怕心里也会产生一丝动摇。
　　“他或许就是当初的凶手，否则不可能知道这些事情。”陈歌喃喃自语，朝着那孩子所在的方向挪动脚步，想要拉近距离。
　　发现陈歌依旧保持着冷静，那孩子松开了双手，他的脑袋搭在肩膀上：“看来你真的不记得了？”
　　那男孩的脸在雨水冲刷下，慢慢变得清晰，他脸上的表情非常诡异，看着陈歌就仿佛在看镜子中的自己一样：“是你杀了我，是你亲手杀了我，那种感觉我不会忘记，很快你也会体验到的。”
　　小孩往后退去，他身后那道人影将男孩重新塞回自己的身体，安静立在原地。
　　陈歌此时距离人影已经不到十米远，在他准备更靠近一点时，一只惨白的手轻轻搭在了陈歌肩膀上。
　　复读机发出沙沙的电流声，一席红衣的许音不知何时出现在陈歌身侧，他轻轻摇头，阻止陈歌继续往前。
　　“他很危险吗？”陈歌还有其他的依仗，在他抬起腿的时候，大腿被人死死抱住，低头看去，一个三四岁的小男孩呲牙咧嘴的堵在了他前面。
　　“门楠？”这孩子被陈歌带出第三病栋之后，还没来得及还回去，或者说陈歌压根就是选择性的忘了这件事，一直将门楠放在漫画册当中。
　　“两位红衣同时阻拦？这人影看着也不像是红衣，似乎仅仅只是一道影子啊？”
　　陈歌停下了脚步，没有继续往前。
　　片刻之后，人影周围开始出现一个个小孩的脚印，孩子们的笑声和哭声慢慢消失，人影的身体也在慢慢凝实。
　　当最后一个孩子的哭声消失后，人影默默注视了陈歌一眼，他和陈歌身高、体型完全一致，他就像是陈歌自己的影子。
　　“是你杀了我。”
　　身体是一个成年人，但黑影嘴里发出的声音却是孩子的声音，阴森、冰冷、充斥着恶意。
　　他最后说完这句话后，目光跃过陈歌，看向陈歌身后，转身消失在了大雨当中。
　　“这就走了？”陈歌顺着黑影刚才的目光看去，在手机光亮照射下，隐约能看到他的影子变成了一个女人的形状。
　　“他是在顾忌张雅？不太像，他似乎在忌惮其他东西。”耳边雨滴声渐渐变大，一切恢复正常，暴雨肆意席卷大地，那黑影早已消失不见。
　　“两位红衣阻拦，张雅也感受到了威胁，那究竟是个什么东西？”陈歌以前对鬼怪的概念只有两个，见到身穿红衣的就跑，不是红衣就追，现在他遇到了第三种鬼怪，一道声称是被陈歌杀死的影子。
　　“这鬼怪有点特殊，东郊每年失踪那么多人估计都和他有关，刚才司机讲的最恐怖的那个怪谈应该就是它。”
　　人影已经离开，陈歌不再耽误时间，打通小顾的电话，飞奔向自来水厂：“小顾，我已经到了？你们在哪？”
　　“你已经到了？”小顾声音很是诧异：“刚那个站在自来水厂门口一动不动的就是你吗？”
　　“废话，你们在哪呢？”
　　“我们马上过来！”
　　电话挂断，小顾和一个全身湿透的女人从自来水厂旁边的树丛里跑出：“老板！”
　　小顾兴高采烈，但那个女人却不愿意过来。
　　她远远看着站在暴雨当中，身穿雨衣，拖着碎颅锤的陈歌，心里有些不安。
　　荒郊野外，大雨倾盆，浑身湿透的她双手护在胸前，身体止不住的打颤。
　　“怎么还有个女的？”
　　“她也是那辆车上的乘客。”小顾给陈歌简单说了一下黄玲的情况。
　　“那辆车上除你之外还有其他活人？”
　　“不止我和黄玲姐，在汽车最后一排还有个学生，他在车上也帮过我，不像是坏人。”小顾有些懊悔：“我下车的时候距离他太远，要不就带着他一起下车了。”
　　“帮你的不一定都是人，害你的也不一定全是鬼。”陈歌盯着黄玲看了很久，然后招了招手：“出租车在外面，一起走吧。”
　　来到路边，陈歌发现车窗外面满是小孩的泥手印，而那个可怜的司机，已经昏倒在主驾驶位上。
　　“别慌，他还有呼吸，应该是被吓晕了。”陈歌将司机放到后排，拖着碎颅锤站在车门外面沉思，过了好久他转身看向小顾和黄玲。
　　“你俩谁会开车？”
　　小顾摇了摇头：“老大，你不会开车吗？我记得上次你还开着货车回乐园来着。”
　　“我会开。”陈歌顿了一下：“但没有驾照，出租车上安装有行车记录仪和车载录像，万一司机报警，以后警察询问起来的时候就麻烦了。”
　　“那个……要不我来开吧？”黄玲走到小顾和陈歌身边，神色犹豫：“我会把你们送到目的地，不过在此之前，能不能先去一趟我家？我有点担心我丈夫。”


第0496章 不是他打的电话
　　陈歌点了点头，没有拒绝：“开车吧。”
　　“谢谢。”黄玲浑身湿透，坐在主驾驶位上：“我家离这里不算远，十几分钟就能到。”
　　车灯亮起，黄玲载着其他几人穿过雨幕，沿着公路朝远处开去。
　　一路上都没有人开口说话，大家都在想着各自的事情。
　　凌晨一点，汽车开到了黄玲租住的小区，这里位置很偏，距离荔湾镇非常近。
　　“以前市里面准备大力开发东郊，后来也不知道为什么不了了之，结果就留下了这一大片修建到一半的建筑，原本住在这里的人也因为交通、生活等各种原因陆续搬走。”黄玲将出租车直接开进小区，偌大的小区里竟然没有一盏灯是亮着的，感觉就跟进入了鬼城一样：“几年前九江东郊准备建新区的时候，房价高的吓人，现在只剩下一地鸡毛，还有像我们这些被坑的住户。”
　　通过交谈，陈歌才清楚了这个女人的过往，她和自己丈夫在几年前拿出全部积蓄在九江东郊买了房子。
　　最开始的时候，两人还因为在东郊抢到一套房欣喜若狂，坐等东郊新区建立，房子升值。
　　可谁知道没多久，开发商就因资金断裂、债务纠纷等问题延期交房。
　　为了买房小夫妻花光了家里积蓄，还欠了不少外债，他们和其他业主联合起来想要找开发商一个说法，但是对方却一拖再拖，一直到了现在。
　　项目被莫名其妙喊停，花光积蓄买的房子成了无法入住的烂尾楼，夫妻两个只能靠租房度日。
　　生活不易，在这期间，丈夫还出了一次车祸，现在基本上就靠黄玲一个人撑着。
　　“到了，就是这。”黄玲停下车，拿着包急匆匆往楼上跑，陈歌和小顾跟在后面。
　　居民楼内只有一楼的灯可以正常使用，墙壁泛黑，似乎是受潮的原因，楼道里飘散着一股淡淡的霉味。
　　“贾明！”黄玲来到四楼，一边用钥匙开门，一边冲着屋内大喊，她心里害怕极了，很担心自己害怕的事情成为现实。
　　看着慌乱不安的黄玲，陈歌和小顾都没有开口，在他们看来黄玲的丈夫既然会在那个时候打电话，并且知道车上都是鬼，这说明他自己很可能已经死了，他也变成了鬼。
　　钥匙半天塞不进锁孔，黄玲急的手发抖，可就在这时候屋子里响起了一个男人的声音。
　　“你怎么才回来？大晚上跑哪去了？我给你们公司领导打电话……”房门从里面打开，一个神色憔悴、瘸着一条腿的男人出现在黄玲眼前。
　　“贾明？！”
　　黄玲看到中年男人非常激动，她直接伸手想要抱住对方，但是却被那中年男人不着痕迹的躲开：“衣服都湿透了，你这到底干什么去了？”
　　“我等会再给你说，你没出事就行，今天真把我给吓坏了。”黄玲声音哽咽：“我先去换衣服了，这两个都是我的救命恩人，等会我会开车送他们回家。”
　　黄玲进入屋内，瘸腿男人堵在门口，丝毫没有让陈歌和小顾进屋坐坐的意思。
　　门外的陈歌和小顾看着瘸腿男人也觉得奇怪，这男人活得好好的，当时他怎么可能会跟黄玲打电话？他又是怎么预知到104路公交车上全是鬼的呢？
　　“你妻子遇见了坏人，是我们两个见义勇为救了她。”陈歌朝屋内看了一眼，房间收拾的很整齐，这男的就是一个标准的家庭妇男，也没有什么奇怪的地方。
　　“喂！你往哪看呢？”男人对陈歌十分警惕。
　　“没事，能借我用一下你的手机吗？我手机没电了，想要跟家里人报个平安。”陈歌淡淡开口。
　　“那你在这等着。”瘸腿男人进屋将自己手机递给陈歌。
　　“多谢。”陈歌随手翻了一下通讯记录，男人确实在今晚给女人打了好几个电话，但是所有电话都没有打通。
　　不是他打的电话？
　　陈歌装模作样的发了几条信息，然后删除记录，将手机还给了中年男人。
　　屋子里黄玲已经换好了衣服，穿着休闲装的她散发出一种成熟知性美：“老公，你在家呆着，我去把他们两个送回去，这是我之前答应人家的。”
　　“不行！”瘸腿男人想都没想直接拒绝：“凌晨一点多了，你跟着他们出去我不放心，让他们自己打车走吧，大不了车钱我们来出。”
　　“外面下这么大的雨，你让我们上哪找出租车？”陈歌板着一张脸，看向黄玲：“你觉得呢？”
　　黄玲稍有犹豫，最后还是走出了房门：“老公，情况比较复杂，等我回来再详细给你说。”
　　“你今晚哪也不能去！凌晨一两点还要往外跑？你疯了吧？”瘸腿男人伸手想要去抓黄玲的胳膊，但是被陈歌拦住。
　　那人明显有点害怕陈歌，说话底气不是太足：“你想干什么？”
　　单手提着背包，陈歌双瞳慢慢缩小，紧盯着瘸腿男人的脸：“我是一个很讲道理的人，我完成了她的要求，如果她没有做到和我的约定，那就别怪我不客气。”
　　气氛有些紧张，最后小顾和黄玲同时劝说，瘸腿男人才冷哼一声，勉强同意下来。
　　“你们别介意，我老公有点小心眼，平时就是这样。”黄玲将手中的伞和毛巾递给小顾：“之前在车上还没好好谢谢你。”
　　“没事，我理解。”小顾傻笑着接过毛巾，擦了擦脸。
　　“你俩别磨蹭，先下楼再说。”陈歌面无表情朝楼下走去，整个过程中没有说一句话。
　　走出楼道，陈歌坐在出租车副驾驶上，他拉开背包拉锁，手伸进包中抓住了什么东西。
　　黄玲看到自己丈夫没有出事后，悬着的心终于放下。只有失去后才懂得珍惜，她决定以后再也不和丈夫争吵，好好过日子。
　　出租车发动，驶入雨幕当中，一直保持着沉默的陈歌终于开了口。
　　“黄玲，你有没有发现，自己的丈夫从某个时间段开始，变得跟以前不一样了？”
　　雨水击打在车窗上，黄玲听到陈歌的话，认真思考了一会：“没有什么不一样啊？怎么了？”
　　陈歌停顿片刻，缓缓开口：“我怀疑那个男人不是你丈夫。”


第0497章 陌生的丈夫
　　“你在开什么玩笑？他是不是我丈夫，我肯定比你要清楚啊！”黄玲开着车，不以为然。
　　“我看了他的手机，今晚他给你打了七个电话。”陈歌低着头，手伸在背包当中。
　　“这不是正好说明他爱我吗？”黄玲觉得陈歌这人很奇怪，从各种意义上来说都是如此。
　　“可是，这七个电话没有一个打通，你在104路公交车上接到的电话是另外一个人打来的。”
　　“另外一个人？”黄玲因为太过惊讶，直接扭头看向陈歌：“不可能！”
　　“好好开车。”陈歌指了指前面的路，语气平静：“我没有欺骗你的必要，提醒你仅仅只是出于好意，信不信由你。”
　　陈歌说完后，出租车内安静了下来，谁也没有开口。
　　黄玲抿着嘴，认真开车，不过她抓着方向盘的手却越来越用力，大约过了几分钟后，黄玲毫无征兆的踩下了刹车。
　　出租车停在暴雨当中，车内气氛有些诡异。
　　黄玲盯着方向盘看了好长时间，然后慢慢看向陈歌：“贾明确实和以前不太一样了，自从出了车祸以后，他就变得沉默自闭，很少和我交流，成宿失眠，医生说他应该是得了抑郁症。”
　　“也就是说你丈夫前后改变的时间点，是那场车祸对吗？”陈歌没有去看黄玲，依旧低着头。
　　“你到底有没有注意我说话的重点？贾明因为那场车祸得了抑郁症，他生病了。”黄玲抓着方向盘，很努力的笑了笑：“他考虑到我们家情况比较困难，主动放弃了心理疏导，药物维持一段时间后也停止了，因为一个月四、五百的医药费对我们来说是一笔不小的负担，那个时候家里就靠我一个人，我知道他心里很不好受，所以他身上发生的这些改变我都可以理解。”
　　“你再仔细回想一下，他除了心情低落之外，有没有什么异常的举动？我是指那种和病症无关特殊行为。”陈歌随口举了几个例子：“比如说你深夜醒来发现他睁开双眼站在床边看着你；突然间嘴里冒出另外一个人的声音；背着你杀死一些小动物，还将尸体藏在房间里等等。”
　　黄玲听完陈歌的话，艰难的扭头看了一眼坐在后排的小顾，她心里对陈歌已经有些害怕了：“没有，你说的这些情况全都没有发生过。”
　　“你可以看看自己手机上的通话记录，再仔细考虑一下，这件事可能会关系到你自己的生命。”陈歌对黄玲家里的那个男人没什么兴趣，真正引起他注意的是在车上给黄玲打电话的那个人。
　　“通话记录？”黄玲拿出手机看了看，通话记录上只有七个未接来电，并没有显示自己在灵车上和丈夫之间的那几次通话。
　　“你可以怀疑我撒谎，但你自己的手机不会。”陈歌望着窗外的暴雨：“我劝你最好不要有所隐瞒，你家里那位可能也已经有所察觉，等你下次和他独处的时候，说不定他就会对你做出什么奇怪的事情。”
　　黄玲抓着手机，过了好久才开口：“贾明出车祸后，变得特别讨厌小孩子，还有布偶之类的东西。”
　　“详细说说。”陈歌眼中闪过一丝明亮。
　　“很早以前他送过我一些布偶，虽说我年龄大了，但那些东西好歹也是我和他之间的记忆，所以就一直没有扔，我把它们装进了柜子里，偶尔会拿出来看看。”
　　“也忘了是从哪一天开始，我发现柜子里的布偶少了一个。”
　　“刚开始我也没在意，谁知道过了几天又少了一个。”
　　“我询问贾明，他说没有看见。”
　　“大概过了一个月，有次我因为发烧提前下班，回家时发现房门没关。”
　　“我心说会不会是家里遭了贼，轻手轻脚进去后，看见厨房的火是打开的，上面还放着一个用来煲汤的铁锅。”
　　“小偷可不会在别人家里煲汤，我喊了几声贾明的名字，没人应答，就自己跑到厨房想要看看贾明在做什么汤。”
　　“可等我打开锅盖的时候，脑子完全懵了。”
　　“锅里放着一个被切碎的布娃娃，当时娃娃那张塑料脸就在清汤里上下漂浮。”
　　“我赶紧关掉了火，这时候房门被人推动，我看见贾明一手拿着菜刀，一手提着个黑色大袋子从屋外走了进来。”
　　“那场景我到现在都忘不了。”
　　“我记得自己当时还问过他，为什么要把布娃娃全部切碎放锅里煮？他神神叨叨的告诉我说，布娃娃里住着一个人，只有这样才能把它赶走。”
　　“类似和小孩、布偶有关的事情还有很多。”
　　“几个月前，邻居家小孩刚出生的时候，每到夜里就会哭，好像屋里有什么吓人的东西一样，一哭就是一晚上。”
　　“贾明一听到孩子的哭声，病情就会加重，经常为此和邻居家争吵，最后还是邻居家先受不了，搬到西郊去了。”
　　黄玲说完后，将手机收了起来：“以前我和他在一起没有要孩子是因为负担不起，现在纯粹是因为他厌恶小孩。”
　　“车祸以后，你丈夫就突然变得害怕布偶和小孩了，这可不是抑郁症的表现。”陈歌示意黄玲继续开车：“你把贾明出车祸那天的场景给我说一说。”
　　“我和贾明工作的地方离得很近，平时都是贾明骑着电动车来接我，那天我被客户刁难加班到了很晚，快九点才从公司出来。”
　　“外面下了大雨，就跟今晚的情况差不多，我等了好久没见贾明，后来是交警给我打的电话，说贾明出车祸了。”
　　“监控显示，他在横穿马路的时候和104路末班车相撞，当时他就好像完全没有看到那辆车一样，眼睛直勾勾的盯着某个方向，开了过去。”
　　黄玲想起当时的场景就感到一阵后怕：“我接到这个电话被吓坏了，直接跑到医院，贾明腿部被碾压，人也不知为何陷入深度昏迷当中，第二天才醒过来。”
　　“你说贾明当初就是被104路公交车撞的？”陈歌打断了黄玲的话，他已经弄清楚了自己想知道的东西：“也就是说这个占据了你老公身体的家伙，很可能是从104路末班车上下来的。”
　　黄玲和小顾听了陈歌的话都没反应过来，好半天后才感觉脊背发凉。


第0498章 怪谈协会的宗旨
　　黄玲和小顾刚从104路灵车上下来，他们清楚那上面载满了鬼。
　　贾明出车祸的时候，监控显示他是主动撞向公交车的，种种不正常的举动，似乎都在说明当时确实发生了一些特别的事情。
　　正是这些特别的事情，导致贾明出了车祸，让他性情大变，甚至会做出切碎人偶用锅煮这样荒唐的事情。
　　“你的意思是，我丈夫被104路末班车里的鬼上了身？”黄玲沉默许久，才勉强接受了现实。
　　“上身？你可太乐观了？”陈歌看向女人的手机：“你在104路公交车上接到了自己丈夫的电话，给你打电话的应该才是你真正的丈夫，他知道你在末班车上，同时也知道这车上都是鬼，那最大的可能是他当时也在车上，或者说他的灵魂和执念被困在了那辆车上，变成了你现任丈夫的替死鬼。”
　　陈歌说的话对黄玲来说很难接受，如果不是之前她在那辆车上呆过，目睹过种种恐怖的鬼怪，此时此刻他一定会认为陈歌是个疯子。
　　张了张嘴，黄玲想要说很多话，但千言万语最后全都汇聚成了一句：“我该怎么办？”
　　她无助的抓着方向盘，一想到和自己朝夕相处的丈夫可能已经被替换，她就有种窒息的感觉。
　　“你想不想找回自己丈夫？”陈歌把手从背包里拿出，他通过黄玲的语气和神态，基本确定黄玲只是个受害者。
　　“当然。”黄玲又把头扭了过来。
　　“想要找到你真正的丈夫，那就还要从那个假冒你丈夫的人身上入手，他应该知道很多和那辆末班车有关的事情。你真正的丈夫在末班车上，我们只有弄清楚关于那辆灵车的一切，才有机会找到那辆末班车，将你丈夫救出。”陈歌嘴角牵动出一个弧线，他现在所做的一切都是为了那辆104路末班车。
　　他一直没有忘记，黑色手机里还有一个二星恐怖场景没有解锁，那个场景的名字就叫做午夜灵车。
　　从难度上来说，午夜灵车和暮阳中学差不多，只不过因为它并非固定的场景，所以不太方便找到而已。
　　“你让我去套贾明的话？”黄玲瞬间明白了陈歌的意思，她轻轻摇头，不愿意去做这样的事情，她内心深处也不愿意去相信这些东西。
　　“我没有让你去套话，你也别自作主张做什么决定。我只需要你在暗中观察贾明，将他那些反常的举动告诉我就可以了。”陈歌将自己电话和微信留给黄玲：“你可以把我当做你给自己留的一条后路，或许在某个时候，只有我能帮你。”
　　黄玲反复念叨着陈歌说的话，弄了半天才明白陈歌的意思。
　　在她心里，眼前这个男人虽然看起来奇怪、可怕，但却给人一种莫名的可以信赖的感觉。
　　“以后常联系，对了，今晚发生的任何事情都不要告诉别人，包括你丈夫、父母在内。”陈歌也想直接开车回去，把黄玲丈夫绑起来逼问，但这样效果很差，还很容易引起黄玲反感。
　　“我知道。”黄玲收起手机，认真开起车来。
　　陈歌嘴角露出一抹微笑，他并没有把自己内心的想法说出来。
　　“能够自己移动的场景我还是第一次见到，绝对不能放过。不过话说回来，104路末班车，车上的鬼乘客，小孩，还有让红衣忌惮的影子，这几者之间应该有所联系……”
　　出租车在大雨中缓慢前行，陈歌靠在椅背上，闭目养神。
　　凌晨两点，黄玲将陈歌和小顾送到了新世纪乐园。
　　下车的时候，陈歌又检查了一下司机的身体，确定没有问题后，留下了双倍的车费。
　　“路上小心，另外你最好把我的号码设置成一键拨号，方便联系。”又交代了几句，陈歌才带着小顾一起离开。
　　“老板，你真要帮黄玲啊？这事怪吓人的。”等黄玲开车离开后，小顾才打着伞凑到陈歌身边。
　　“帮她只是顺手，我的真实目的是找到红雨衣的孩子，你不是说红雨衣的孩子就在末班车上吗？”陈歌随口一说，没想到小顾听完后，又陷入深深的自责当中。
　　“这事怪我。”
　　“别想太多，你是我的员工，你遇到的事情，那就是我的事情。”陈歌走在前面，暴雨冲刷着他的身体。
　　跟在陈歌身后，小顾看着自己老板的背影，犹豫再三，终于下定决心问了出来：“老板，你在和雨衣女打电话的时候，说自己是怪谈协会会长，这是个什么组织？怎么感觉你并不是太害怕那些东西？”
　　“很好奇吗？”陈歌救过小顾的命，而且不止一次，再加上小顾本身性格比较直，没有那么多花花肠子，所以陈歌对小顾还是比较放心的。
　　“有一点，其实最近这几个月的遭遇，让我有点害怕。”小顾苦着一张脸：“一个月前我被杀人犯迷晕，差点被分尸。两个星期前，我才刚出院，就又因为昏迷被送进急救室。算上今晚的104路公交车，这已经是近两个月来的第三次撞邪了，我感觉自己再这么下去，不采取什么措施的话，出事只是个时间问题啊。”
　　小顾愁眉苦脸，再看不见往日的朝气：“我可能是被诅咒了。”
　　“以后你搬到新世纪乐园附近住，应该就不会出什么问题了。”陈歌哭笑不得，不过他也理解小顾，换个人过来估计早就吓疯了。
　　“老板，冥冥中我感觉自己以后肯定还会出事，所以我想多了解一些相关的东西，你看我能不能加入你们那个协会。”小顾是语不惊人死不休，他腼腆纠结的站在陈歌旁边。
　　“你想加入怪谈协会？”陈歌停下脚步，他上下扫视小顾，然后轻轻摇头：“怪谈协会虽然取名为怪谈，实际上只是一个精神病人互助协会，病友之间互相鼓励对方，让大家重新燃起对新生活的希望。”
　　“是这样的吗？”小顾感觉陈歌说的这个怪谈协会和自己想象中不太一样。
　　“仅此而已，你不要想太多。”陈歌将碎颅锤露在外面的锤柄塞进背包里，拉上拉锁：“我们怪谈协会的宗旨有三个：对人的尊重与关怀，对心的理解与接纳，以及对生活的感恩与回报。”


第0499章 我还专门为你煲了一锅汤
　　“原来是这样啊。”小顾有一丝失落。
　　“身正不怕影子歪，只要不做亏心事，活的光明磊落，就算撞见了鬼，他也会怕你三分。”陈歌传授了自己的秘诀，小顾深以为然。
　　“我明白了，谢老板指点。”
　　“以后你要学的东西还有很多，我会带你去看更精彩的风景。”陈歌身边没有一个可用之人，很多事情都不方便，小顾的出现，让陈歌觉得自己的机会来了，他准备亲手培养出一个合格的恐怖屋员工。
　　“在公交车上发生的事情，不要告诉任何人，包括徐婉在内。”陈歌打开了鬼屋的门，带着小顾进入其中：“你今晚去员工休息室睡吧，记住，不要乱跑，更不要进入场景当中。”
　　“那老板你睡哪？要不我们挤一挤？”小顾有些不好意思。
　　“你就别管我了，等会我陪你去卫生间换身衣服，再上个厕所，然后你天亮之前就不要从员工休息室里出来了。”
　　“上厕所这个我自己去就行了，我又不是小孩。”小顾还没有意识到他现在的处境，西郊恐怖屋论危险性已经是三星恐怖场景当中最顶尖的存在了。
　　“厕所里有一些道具，我担心你不小心碰着。”陈歌随便找了个借口，便不再继续这个话题。
　　他进入员工休息室，拿了两套自己的衣服递给小顾：“先换上，湿衣服给我就行了。”
　　全部弄好之后，陈歌关上了员工休息室的门：“好好睡一觉吧，明早我来叫你。”
　　“行。”
　　房门关闭，小顾坐在床边，心里挺过意不去。
　　自己睡床，老板睡地板，这种情况他还是第一次遇见：“陈哥刀子嘴豆腐心，虽然平时他不说，但我能看出来，他是个好人。”
　　掀开薄毯，小顾正要往上躺，突然听见了一声猫叫，他赶紧站了起来。
　　薄毯下面，一只拥有异色双瞳的大白猫，懒洋洋的瞥了小顾一眼。
　　那眼神仿佛是在说，哪来的弱鸡？
　　“你好。”小顾抓着薄毯，委屈的站在床边，不知道该不该过去。
　　白猫并没有欺负小顾，轻轻咬着一个很可爱的布偶，十分灵巧的跳到了旁边的书桌上。
　　猫抓按下电灯开关，员工休息室内重新陷入黑暗当中。
　　抱着毯子，小顾傻傻的站在原地。
　　“乖乖，它还会自己关灯……”
　　陈歌在门外呆了一会，看到灯光熄灭，才放心离开。
　　他也换上了一套新衣服，然后提着半边被淋湿的背包进入道具间。
　　“东郊的情况比较复杂，这可能和荔湾镇那扇失控的门有关，高医生说那扇门曾经被怪谈协会掌控过，我现在想要获得这方面的信息，倒是可以从怪谈协会成员入手试试。”
　　翻箱倒柜，陈歌找到了会长的委任书和第三病栋的病例单，带着这些东西来到地下场景里。
　　按下复读机开关，陈歌推开了暮阳中学最后一间教室的门。
　　穿着校服的人偶们老老实实坐在各自的位置上，就好像准备高考一样，一个个神色肃然。
　　“别紧张，我只是想让你们见一下新朋友。”陈歌站在讲台上，第一次沟通了病例单中的厉鬼，将里面那几个疯子的灵魂全部放出。
　　他们生前是最病态扭曲的疯子，死后怨念不散，全部化为厉鬼。
　　教室里阴风阵阵，桌椅、门窗哗哗作响，凄厉的惨叫声响起，更有的瞪着恶毒的眼睛，直接扑向陈歌。
　　“许音。”
　　鲜血流淌，许音在陈歌身侧悄然浮现，教室里所有哭喊、惨叫声瞬间被压了下去。
　　等那几个疯子化作的厉鬼安静下来，陈歌挨个从他们身边走过，这群厉鬼确实和一般的厉鬼不同，他们就算有红衣压着，双眼之中依旧露出危险的光，不怀好意的盯着陈歌。
　　“没办法沟通吗？”陈歌又将会长的委任书拿出，他将高医生的字迹向厉鬼展示，当那些厉鬼看见高医生的字迹时，他们眼眸之中出现了一道道黑红色的血丝，只用了几秒钟的时间，所有厉鬼都在陈歌面前低下了头。
　　“没有办法沟通？还是他们对我有怨言，不愿意和我说话？”作为怪谈协会新的会长，陈歌对这些老会员还是比较有感情的，他唤出了鬼屋所有员工，将那几个疯子厉鬼围住，自己从教室里走出。
　　……
　　雨势减少，黄玲开着出租车距离自己家越来越近，但是她的车速却越来越慢。
　　她心里很纠结，一想到陈歌说过的话她就害怕：“今晚我到底回不回去？”
　　以前是不知道，所以才不害怕，现在黄玲自己也不清楚该听信谁的话。
　　陈歌说的很有道理，但陈歌毕竟是个外人，贾明可是自己的丈夫，一起生活了那么多年。
　　思前想后，黄玲拿不定主意：“还是别回去了，可不回去住哪里？就在车上呆一整夜？万一司机醒过来怎么办？”
　　出租车开到了小区门口，黄玲还没做出决定，忽然看见一个男人撑着伞、满脸焦急的站在楼道口。
　　“贾明？他在等我？”
　　外衣都已经淋湿，贾明看起来有些狼狈。
　　“你怎么才回来！”贾明声音有些生气，黄玲停好了车，刚推开车门，贾明就将伞撑到了车门外面：“跟我回家！”
　　“我给司机留个电话，他醒来有什么事可以第一时间联系到我。”黄玲在出租车上找了张便签，给司机写了一句话。
　　“你今天到底遇见什么了？这司机咋还晕了？用不用送医院去？”贾明看到司机仍旧瘫在出租车后座上，害怕出事。
　　“我那个朋友说他没生命危险，就是被吓着了，过段时间就好了。”
　　“你朋友？你以后少跟那些不三不四的人交朋友，今天那两个看着就不像是好人。”贾明撑着伞，拽着黄玲上了楼。
　　房门是打开的，暖暖的光驱散了黄玲心中的寒意和忐忑。
　　“我饭菜都给你热了七八遍，死活等不到你人。”贾明指了指桌子上的菜：“我还专门给你煲了一锅汤。”
　　“不用了，我没什么胃口。”看着桌上的饭菜，黄玲心里有些感动，但一想到眼前这人有可能不是自己丈夫，所有感动都化为了一种无法表达的恐惧。
　　“那行，我来收拾，你赶紧睡觉吧，明天还要上班。”贾明有些生气，他强压着才没有发火。
　　黄玲回到卧室并没有脱掉外套和裤子，她裹了一层薄毯就直接躺在了床上。
　　客厅里，贾明在收拾饭菜，锅碗瓢盆叮叮当当响个不停，也不知道过了多久，客厅的灯熄灭了。
　　有人进入卧室，躺在了黄玲身边，两边中间隔着一小段距离。
　　黑暗笼罩狭窄的房间，黄玲很困，但是她不敢入睡。
　　她越想越怕，手心一直在出汗。
　　大概十几分钟后，黄玲听到自己丈夫发出了轻微的鼾声，确定对方睡着后，她才松了口气。
　　上了一天班，又开车折腾了那么长时间，她早就撑不住了。
　　迷迷糊糊的闭上了眼，黄玲也不知道自己睡着了没有。
　　约莫过了一两个小时，隐隐约约的，黄玲好像做了一个很恐怖的梦，自己丈夫拿着菜刀守在房门口，嘴里念叨着用什么东西来做汤。
　　冷汗滑落，她脑袋晃动，挣扎片刻后，猛地睁开了眼睛。
　　卧室内漆黑一片，非常安静，房门口也没有站人。
　　“太吓人了。”黄玲揉了揉头，拿起放在床边的手机，翻到了陈歌的电话，她想检查一下一键通话有没有设置成功。
　　为防止被旁边熟睡的丈夫看到，黄玲身体缩进了薄毯里。
　　手机屏幕散发的冷光照在脸上，黄玲点开通讯录，目光集中在今晚的那一条条通话上。
　　“这些才是我丈夫打来的。”视线下移，黄玲全神贯注拖动屏幕，看着手机。可就在这时候，有一根手指伸了进来，按在了她手机屏幕上。似乎是准备拨通某个电话。
　　看着那多出来的一根手指，黄玲打了个冷颤，一下从床上坐起！
　　手机掉落在床中央，屏幕散发出的冷光映照在旁边丈夫那张脸上。
　　他五官熟悉，但表情却有些陌生：“怎么不睡啊？是不是饿了？”
　　“没事。”黄玲抱着毯子，起身去开灯，但奇怪的是卧室的灯怎么都打不开。
　　丈夫身体直挺挺的从床上立起，他声音愈发古怪，就好像没有听到黄玲的话，自顾自地说道：“饿了就去吃饭吧，我还专门为你煲了一锅汤。”


第0500章 恐怖的丈夫
　　陌生的表情，怪异的语气，黄玲的丈夫就好像在梦游一样，他站在床上，踮着脚尖，脖颈好像被什么东西抓住，居高临下看着黄玲。
　　眼皮上翻，眼珠外凸，在被黑暗笼罩的卧室里，和黄玲一起生活了好几年的丈夫，就这样死死的盯着她。
　　“我为你煲的汤在厨房，趁热喝了吧。”
　　他们租住的房间不大，卧室狭窄，黄玲背靠墙壁，五指抓紧手机。
　　她心里有一个很不好的预感，一旦她拨打电话，自己的丈夫很有可能会动手杀了自己。
　　“我、我不是太饿。”黄玲朝着房门口移动，她抓住了卧室门把手，可还没等她将门打开，丈夫就从床上跳了过来。
　　贾明的身体非常僵硬，各个关节都无法正常弯曲，给人的感觉就是一个被人用丝线提着的木偶。
　　苍白的手抓住了黄玲的胳膊，一阵冰凉传来，黄玲第一次发现自己丈夫的手掌竟然感觉不到一丝温热。
　　她紧张的说不出话，身体轻轻颤抖，瞳孔不安的跳动着。
　　丈夫的脸凑了过来，眼皮上翻，眼珠子大部分都被眼白占据：“我都做好了，你多少喝一点。”
　　“好，我喝……”黄玲不敢反抗，她担心自己死在这个狭窄黑暗的小房间里。
　　卧室门被丈夫打开，那个熟悉又陌生的男人踮着脚，用一种很怪异的姿势牵着黄玲的手走进厨房。
　　门窗紧闭，这房子似乎完全和外界隔绝。
　　黄玲不敢反抗，被自己丈夫拖进厨房。
　　刚进去她就看见，燃气灶上放着一个煲汤的铁锅。
　　“我煮了好久才把它炖烂，你快来尝尝。”
　　贾明踮着脚，僵硬的抬起双手，把铁锅从燃气灶上取下，放在餐桌上。
　　掀开锅盖，屋子里好像变得更加阴冷了。
　　他找来两副碗筷放在锅边，然后直勾勾的看向黄玲：“快来尝尝，很好喝的。”
　　“恩。”黄玲轻轻点头，她朝铁锅内看了一眼，里面是一个被切碎的布娃娃，各种残片漂浮在锅内的清汤上，最显眼的是一个塑料人脸。
　　娃娃的脸被煮化了一部分，不过黄玲还是一眼认出，这个娃娃就是贾明给自己买的第一个娃娃。
　　很便宜，那时候两人刚到九江，还没结婚，青涩单纯，对未来充满希望。
　　看着锅内被切碎的娃娃，黄玲感觉自己心里那一段珍贵的记忆被人狠狠撕碎。
　　“你怎么能用它来做汤？”黄玲没有忍住，还是说了出来。
　　贾明没有回话黄玲的问题，他拿起锅内的汤勺，给黄玲盛了满满一碗：“尝一尝。”
　　“这是我们两个人之间的记忆啊！”黄玲站在旁边，她感觉自己身体里的力气正在一点点被抽取出去。
　　“记忆？”贾明看着锅内的娃娃，用一种很疑惑的语气，说出了一个更吓人的答案：“这不是我们两个的孩子吗？和记忆有什么关系？”
　　他吞咽着口水，喉咙里发出难听的笑声：“好多孩子，扔掉了它们还会回来，干脆全部吃到肚子里去。”
　　一个正常人绝对说不出这样的话，贾明踮着脚，脑袋斜搭在肩膀上：“快，都吃了，把这些都吃了！”
　　黄玲手拿勺子，她看着碗里漂浮碎片和那个娃娃的脸，有点想吐。
　　手指触摸手机屏幕，她想要拨打陈歌的电话，但是转念一想，打了电话又有什么用？陈歌不可能立刻赶过来，等他来到的时候，自己恐怕已经遭遇不测。
　　“怎么不吃啊？不好吃吗？你不喜欢这个味道吗？你听啊！这里面还有孩子的哭声？多么美妙的声音。”贾明拿起锅里的汤勺，喝了一大口，明明只是清汤，他却好像品尝到了极品珍馐一样，露出了很享受的表情：“我讨厌孩子，尤其是那些从红房子里跑出来的坏孩子，它们偷了门里的东西，好想吃掉它们。”
　　喝完之后，贾明上翻的眼睛慢慢恢复正常，他看向黄玲：“快喝啊！难道你是想让我喂你？”
　　握紧了勺子，黄玲却怎么都下不去口，她纠结的样子落在了贾明眼中。
　　“不知道怎么下口吗？我来帮你。”贾明拿起了餐桌上的水果刀：“让我帮你划开，没事的，很快你就能把这一锅全部喝掉，以后我还会为你做更美味的汤，用更加新鲜的食材。”
　　贾明踮着脚走向黄玲，他语气非常吓人。
　　黄玲再也控制不住了，扔掉手里的汤勺直接按下了一键拨号，巧的是在她按下一键拨号的时候，手机页面发生了变化，有人正好在这个时间打来了电话。
　　她一键拨号的电话没有打通，手指按在了接听按键上。
　　“你是今晚坐我车那人吧？你把我车弄成这样子，扔两百块钱就以为能解决？今晚要是不给个说法，那我就……”
　　“救命！救命！快报警！我住在四楼！我丈夫他疯了！”
　　听到手机那边的声音，黄玲彻底失控，她拿着电话高喊，冲向客厅的门。
　　就像是溺水的人抓住了最后一根稻草，黄玲爆发出前所未有的潜力，她速度很快。
　　客厅的门分两层，里面的门被她轻易打开，但外面的防盗门却被人反锁住了，想要打开必须要找到钥匙才行。
　　“救命！救命啊！”
　　黄玲的声音在楼道里回荡，阴冷的风灌入她衣袖当中，她拼命晃动着门锁。
　　“我警告你，别吓唬我啊。”手机里年轻司机的声音在打颤，他昏迷了大半个晚上，刚清醒过来，看见手机旁边有人留了字条，所以才打通电话，想要问清楚今晚发生的事情，顺便再讨要些赔偿。
　　黄玲仍旧在高喊，她拼了命的撞着防盗门，尖锐的声音整栋楼都能听清楚。
　　“喝一口吧。”丈夫悄无声息移动到了黄玲身后。
　　“救命！”黄玲声嘶力竭的叫喊，她后背撞击着防盗门，手机照向贾明，眼前的画面让她更加崩溃！
　　贾明脑袋歪歪斜斜耷拉在肩膀上，眼皮上翻，眼睛外凸，其实他根本不是踮着脚尖，而是他身后的影子掐着他的脖子，一直在提着他到处移动。
　　“喝一口吧。”
　　“救命！别过来！”
　　楼道里黄玲的声音传出很远，大概几秒之后，黄玲家对面的房门忽然被人打开，一个老太太朝外面看了一眼。
　　这个时候贾明已经将碗内的汤灌进了黄玲嘴里，看着黄玲的身体软软倒下，目光变得呆滞起来。
　　对门的老人对这场景已经是见怪不怪，她打开防盗门走到黄玲家门口，带着一丝同情询问道：“小贾，黄玲她又犯病了？”
　　贾明搀扶着黄玲，他低垂的头慢慢抬起，神色完全恢复正常，只是表情有一点僵硬：“哎，一到晚上就做噩梦，死活都不肯吃药。”
　　“真难为你了，守着一个病人。”老太太轻轻摇头：“你最好还是带她去正规医院看看吧，这个月，她已经犯三次病了，再这么下去指不定会出什么事。”
　　“恩，一定。”贾明挂断黄玲的手机电话，关上了防盗门。


第0501章 全都是坏结局
　　楼道里重新恢复平静，老太太看着贾明家的防盗门，颇有些不忍：“房子没了，孩子也没了，这么大的打击也难怪会疯，就是可怜小贾了。”
　　楼底下，出租车司机听着电话那边传来的忙音，还没从震惊中反应过来。
　　“什么意思啊？我这是卷入了一场凶杀？刚才听说还有人生病？”司机感觉脑子都是懵的，一觉醒来，车子停在一个陌生的家属院里，他连自己在哪都不知道了。
　　“还是报警吧。”手在发抖，司机直接拨打了报警电话，将自己被挟持的过程告诉了警察。
　　……
　　陈歌在暮阳中学最后一间教室外面休息了一会，又重新进入教室当中。
　　阴气消散，那几个精神病身体接近透明，但是凶性依旧不减，仍旧没办法沟通。
　　“这还真是病的不轻。”
　　将它们重新收回病例单，陈歌走出暮阳中学，进入第三病栋场景，随便找了一张病床，也没脱外套，倒头就睡。
　　早上八点，陈歌被手机闹钟惊醒。
　　“睡的还挺舒服。”陈歌揉了揉眼睛，打开了病房的门：“这么多床位晚上都空着也挺浪费的，感觉可以开个只在晚上营业的旅店，专门供它们休息用。”
　　从地下场景走出，陈歌简单的洗漱后，跑到员工休息室门口。
　　“开工了。”
　　打开门，陈歌很担心小顾被白猫和小小欺负，进去后才发现，小顾睡的很死。
　　“心真大，不过这样的人，对新事物的接受能力应该也很强。”
　　弄醒小顾，两人简单打扫了一下恐怖屋卫生，然后就准备开始新一天的营业。
　　拉开鬼屋防护栏，阳光洒在陈歌身上：“从地下尸库回来后，体温虽然仍在降低，但下降速度好像慢了许多。”
　　“老板，你开门可是越来越晚了？”休息厅里走出一个上围傲人的女孩，她手里提着一份早餐：“你的。”
　　“还不到八点二十，是你来太早了。”
　　陈歌接过早餐吃了起来，这时候小顾也从鬼屋里走了出来。
　　“早啊，徐婉姐！”小顾没什么心眼，大大咧咧从鬼屋里走出，有些羡慕的看着陈歌的早餐。
　　见小顾从鬼屋里走出，徐婉礼貌性的打了个招呼，她正要往里走，瞳孔突然剧烈跳动了一下，停在原地看向小顾。
　　“防护栏是刚打开的，你昨晚没回去？”徐婉不等小顾开口，表情变得更加怪异：“你怎么穿着老板的衣服？”
　　“昨晚下雨啊，我回家的时候……”小顾说到一半，突然想起陈歌不让自己把昨晚的经历别人，他闭上了嘴，然后看向陈歌。
　　徐婉也略有幽怨的望着陈歌，似乎是想要一个解释。
　　气氛有些不对，陈歌也愣住了：“你俩都看我干什么？”
　　整个西郊恐怖屋老板、员工加在一起，一共也就三个活人，陈歌可不想大家之间闹什么别扭，赶紧解释道：“小顾昨晚回家打不着车，又下了暴雨，没办法，我就让他在休息室里住了一晚，我自己昨晚一直在场景里忙活。对了，不说我都忘了，小顾，我今天下午给你放半天假，你去把东西收拾好，然后就在西郊乐园附近租个房子住，房租我先给你垫上。”
　　“谢老板。”小顾到现在还没明白怎么回事，开开心心朝着化妆室走去。
　　听到陈歌的解释，徐婉心情也瞬间变好：“老板，那我也去化妆间了，一会记得过来给我化妆啊。”
　　“好的。”看着充满朝气的员工，陈歌自己也充满了干劲。
　　九点乐园开工，游客络绎不绝，不过让陈歌奇怪的是，竟然没有一个人再愿意去挑战地下尸库场景。
　　忙碌到中午十二点，在员工休息准备吃饭的时候，休息厅里跑出来一高一胖两道身影。
　　陈歌看清楚那两人后，直接放下饭，朝鬼屋里走去。
　　“陈老板！我有要紧的事情找你！”那个胖胖的身影，以和他体型不相符的灵活追上了陈歌。
　　知道躲不过去，陈歌才一副刚刚看见的样子，很热情的抓住了对方的手：“范聪？你怎么来了？快坐，咱们俩也算是一回生二回熟，今天来我这是想参观哪个场景？”
　　拦住陈歌的正是之前被吓晕的范聪，以及他哥哥——新东方国际饭店厨师范大德。
　　范聪的手很凉，他脸上有两个黑眼圈，似乎好久没有睡过觉了：“陈老板，我可能真需要你的帮助。”
　　他语气郑重，不像是开玩笑，陈歌也认真了起来：“到底发生什么了？”
　　“我之前给你说的那个换装小游戏你还记得不？”范聪在被送进乐园医务室后，曾给陈歌讲过那个怪异的小游戏，他怀疑那个游戏是根据一起真实凶杀案改编的。
　　“记得，主人公叫做小布。”那款游戏给陈歌留下了很深的印象，原因很简单，范聪曾说过，游戏主人公在打开地下室的门后，游戏画风改变，而他操控游戏主人公小布在画风改变后遇到的第一个场景就是汽车站台。
　　站台里有一道红色身影，以及一辆破旧的公交车。
　　这一切都和昨晚小顾的遭遇吻合！
　　站台上的红色身影代表穿着红雨衣的女人，那辆破旧的公交车代表104路末班车。
　　也就是说，那个游戏的制作者很可能也经过了这一切。
　　“你还记得就好。”范聪搓了搓手，他沉吟片刻后说道：“那个游戏我已经通关了，可是……”
　　“别有顾虑，有什么就说什么。”陈歌比范聪还要紧张，他现在已经可以肯定，那个游戏里隐藏着很大的秘密。
　　“我这两天没有睡觉，通关了那个游戏四次，获得了四个不同的结局。”范聪脸上的肉挤在了一起：“可这四个全都是坏结局，小布用不同的死法，死了四次。更恐怖的是，我猜测还有其他的结局，而那些结局里小布可能还会体验更多的死法。这是个完全没有希望的游戏，或者说，我根本找不到希望在哪里。”
　　“你不要急，慢慢说。”陈歌让徐叔先顶替自己，他拉着范聪来到休息厅：“你把具体的通关过程告诉我，或者今晚我去你家见识见识那个游戏也行。”


第0502章 换装游戏对应的凶杀案
　　范聪情绪很不稳定，明显是受了很大的刺激：“陈老板，那个游戏真的是太绝望了，小布每次死的时候，我都感觉她在看着我，好像是我亲手杀死了她一样。”
　　缓了口气，范聪拿出自己的手机：“我每通关一个结局，都会记录流程，下一次更改选项，去尝试新的结局。”
　　滑动屏幕，范聪点开手机便签，上面密密麻麻全是字：“解锁这个换装游戏所有成就之后，系统奖励了我一件‘妈妈的睡衣’，地牢钥匙是在睡衣里发现的，也是在发现钥匙之后，游戏主人公的名字变成了小布。”
　　“地牢入口隐藏在同学家壁橱后面，使用钥匙后，治愈系游戏画风发生改变，接下来发生的事情我曾给你讲过。”
　　“我操控小布从地下走出，看到了一个车站，为了躲避红影怪物，被迫坐上了公交车。”
　　便签最上面那部分和范聪之前讲的出入不大。
　　“公交车辆很快开动起来，在公路上行驶。”
　　“穿着妈妈睡衣的小布会在公交车里来回走动，没过多久，游戏里传出孩子的哭声，强忍着听一会后，屏幕上会出现两个选项：寻找哭声的来源和询问司机。”
　　“我第一次选择的是询问司机，可等我来到驾驶室的时候发现，这公交车上空无一人，根本就没有司机。”
　　“哭声越来越大，感觉已经不像是从电脑里传出，而是直接响在我脑子里一样。”
　　“公交车很快到达了第一个站点——荔湾镇，此时屏幕上出现了一行字：我要快点离开这个地方才行。”
　　“我操纵小布离开公交车，下了车后再往公交车上看，惊悚的一幕出现了，车窗口挤满了人脸，它们隔着电脑屏幕，全都在看着我。”
　　“不等我做出反应，站台上一道红影就跑了过来，是那个穿着红色雨衣的恐怖女人。”
　　“为了躲避她的追赶，我跑入旁边的荔湾镇当中。”
　　“这个小镇就是换装游戏主人公到处做任务的小镇，建筑布局都一样，只不过风格完全不同，从欢快、温馨、充满阳光，一下变得阴郁、灰暗、充满着不安和诡异。”
　　“红雨衣追在身后，我操控小布在街道上狂奔，屏幕下面不时会弹出——救命两个字，但是小镇里却没有一个人出来。”
　　“最后我被逼入了一栋破旧家属楼内，无路可逃。”
　　“红雨衣越来越近，屏幕上她的脸在不断放大，慢慢占据了整个屏幕。”
　　“粘黏在一起的黑发向两边分开，红雨衣露出了自己的真容，她双眼满是血丝，嘴巴被人缝上，看起来极为}人。”
　　“电脑里传出很可怕的笑声，紧接着屏幕上出现了一行字——小布成为了她新的孩子。”
　　“小布的脑袋被红雨衣头发包裹住，我再也无法操控小布了。”
　　范聪说完后深吸了一口气，游戏画面太压抑，似乎回想起来都让他觉得难受。
　　“这算是其中一个坏结局吗？”陈歌从工作人员手里拿来一瓶水递给范聪。
　　“相比较其他结局，这算是最好的一个了。”范聪没有去接那瓶水，他脸色发白，继续讲起了其他几个结局。
　　“小布被红雨衣带走后，屏幕黑掉，电脑里传出孩子的哭声和笑声，片刻后浮现出一行灰白色的字体——你为什么要杀我？”
　　“那字体就像是孩子麻木绝望的眼睛一样，看的让人很揪心。许久之后，字体消散，屏幕恢复正常，小布穿着妈妈的睡衣，仍旧躺在自己房间里。”
　　范聪说到这里，陈歌抬手打断了一下：“躺在自己房间？也就是说人物死亡后，读档地点是自己房间。”
　　“没错，她躺在床上，就像是刚才经历的一切只是个噩梦一样，窗外仍旧阳光明媚，人们辛勤劳作，相互问好。”范聪并不觉得这有什么奇怪的：“游戏重新开始，我又操控小布进入同学家的地牢，坐上了公交车，只不过这次我做出了和刚才不同的选择。”
　　“你选择了自己在车上寻找孩子的哭声？”东郊和西郊不同，所有恐怖场景和怪谈似乎被什么东西串联了起来，形成了一个整体，牵一发而动全身，不能莽撞，所以陈歌才将范聪的话全部记下，他感觉那游戏里隐藏着重要的线索。
　　“是的，我操控小布来到公交车最后一排，看到了一个破旧的书包，这时候屏幕下面弹出来了一句话——小布在书包里找到了一个进水的手机。游戏里小布将手机打开，这时候对话框又出现了几句话，似乎是小布将手机屏幕上的内容念了出来。”
　　“最后一排的书包里有一个手机？手机上都说了什么？”陈歌想起昨晚小顾说过的一些话，他在104路末班车上见到了一个高中生，那个高中生抱着书包坐在最后一排，手一直伸在书包里，好像抓着什么东西。
　　“我都记下来了，这几句话也是我今天来找你的原因，因为我觉得这可能已经脱离了游戏的范畴，里面绝对隐藏着一起发生在现实当中的凶杀案。”范聪将自己手机递到陈歌眼前，便签上写着三句话。
　　“九月一日，我和妈妈新搬入了一间公寓，邻居是一个独居年轻人，他养着一条大狗，看起来很温顺，叫做小布。”
　　“九月七日，我上网回来的时候，看到邻居抱着一个黑色的大袋子朝楼下走，他神色悲伤，说养了那么多年的宠物就这样离开了自己，那条爱犬好像吃了不干净的东西，死在了家里。”
　　“十月末的时候邻居搬走了，房东在邻居家冰箱里找到了满满一冰箱的狗肉，小布死的时候，邻居一定很难过吧。”
　　这三句话乍一看没什么，但前后仔细读一遍就能发现问题所在，邻居神色悲伤的抱着一个黑色大袋子下楼，说自己养的宠物死了，可房东后来在冰箱里发现了满满一冰箱的狗肉，那九月七号晚上，手机主人看到的黑色袋子里究竟装着什么？
　　范聪手指继续向下滑动屏幕：“我查了一下去年九月九江的新闻快讯，当时确实发生过一起类似的凶杀案，而那起凶杀发生的地点就在游戏里所说的荔湾镇。”


第0503章 全都叫做小布
　　游戏里手机留下的信息和现实当中的案子相吻合，这让范聪内心变得更加恐惧：“我查看了所有新闻，报道中说那具尸体就是用黑色袋子包裹，死亡时间是在九月七号左右，抛尸地点也距离荔湾镇非常近。”
　　“你就是因为这案子所以才过来找我？”陈歌也意识到了问题的严重性：“为什么不直接报警？”
　　“我不敢说，这个游戏涉及的案件远不止这一起。”范聪的话让陈歌都有些惊讶。
　　“不止一起案子？”陈歌示意范聪继续往下说。
　　“我操控小布获得手机后，就再没有其他提示。公交车很快开到了荔湾镇，下车后，红雨衣女人追来，不过这次情况发生了改变。”范聪皱着眉头：“这可能是一个小小的BUG，人物小布在将学生书包交给红雨衣后，那个疯女人就没有再追过来，抱着书包就好像抱着孩子一样离开了。”
　　范聪不理解的情况陈歌倒是知道原因，可能书包主人曾在公交车上救过红雨衣的孩子，所以她才在看到书包的时候选择放过小布。
　　昨晚小顾歪打正着，也因此逃过了一劫。
　　红雨衣很有可能是红衣，不过她和一般的红衣不同，残暴凶狠的外表下包藏着一种对自己孩子的执念，那是一种无法替代的浓烈的感情。
　　“红雨衣离开后，我操控小布再次进入荔湾镇，没有再被追赶，当是我的心情很轻松，但是进入小镇后，我才发现自己太天真了，我低估游戏制作者的变态程度，也低估了人性的恶。”范聪说着说着眼睛竟红了起来，显然后面的内容让他极为不适。
　　“公交车在小布下车后朝着远处开去，车上依旧传出孩子的哭声和种种惨叫声，那辆车最后去了哪里我也不知道，从小布的视角去看，那辆公交车最后被一层灰雾吞没，消失在了小镇的边缘。在我看来，这辆车更像是运送亡灵的专车，将枉死者送到某一个地方去。”
　　范聪声音很低，现在明明是中午，太阳最毒的时候，但是他却好像很冷，说话的时候身体在轻轻打颤：“等公交车开走后，我操纵小布继续往前，进入荔湾镇当中。”
　　“这次没有红雨衣的追赶，我很放松的在小镇中转悠。”
　　“灰蒙蒙的街道被大雾笼罩，两边的建筑全都是死灰色，走在中间感觉像是在另一个世界当中一样。”
　　“路上看不见一个人，所有店面都关了门，家家户户门上都贴着一些白纸，写着一些奇怪的符号。”
　　“我自己感觉那场景就像是一个噩梦，我在建筑上看到很多具有象征意义的东西，到处都是诡异的图案，看着十分吓人。”范聪陷入恐惧当中，他的这种恐惧，旁人很难理解。
　　“你别紧张，看到什么就说什么。”陈歌安慰道。
　　“我操控小布来到了街道中央，这时候屏幕上又出现了一个选项，问我选择东街，还是西街？”
　　“你是怎么选的？”陈歌为了处理手机鬼的事情，亲自去过荔湾镇，他心里很清楚，荔湾镇东街和西街的区别。
　　“我选择了看起来比较繁华的西街。”范聪苦笑了一声，似乎噩梦也是在这个时候开始的：“确定选项之后，我操控小布进入西街，两边的商店全部关了门，街道上空空荡荡的，一直往前走，来到一个小区。”
　　“那小区似乎有些年头，墙皮脱落，楼层当中的窗户全都紧闭着，不过能看到窗户后面有一只只眼睛。”
　　“这似乎是小布幻想出来的，又或者有特殊的寓意，那些眼睛清楚看到了小布经过小区门口。”
　　“我操控小布路过小区的时候，屏幕下面又探出了一个聊天框，里面写着一句话——小布感觉有人在看她，那目光就像是野兽一样，好像要把她连皮带骨头全部吞掉。”
　　“再次点击屏幕，对话框消失，小区里走出了一个中年人，穿的十分邋遢，似乎还喝了酒的。”
　　“这个人靠近小布后，屏幕下面的对话框再次出现——那个男人走过来了，他拿着酒瓶，裤子上还有血迹。”
　　“我操控小布躲开醉汉，想要往远处跑，但是醉汉却追了过来，我没办法只有不断逃窜，绕着家属院转了一圈仍旧没有甩掉他，后来我想着最危险的地方就是最安全的地方，一狠心躲进了小区当中。”
　　“醉汉在小区门口徘徊，这时候家属楼内走出了另外一个女孩，她似乎也很害怕醉汉，快步跑了出去，可醉汉似乎已经被酒精吞噬了理智，他就跟在女孩后面。”
　　“几分钟之后，醉汉拖着女孩回到了小区，钻进了某个楼道当中。”
　　“这时候屏幕上又出现了一个选项，是否跟随醉汉进入楼道？”
　　“我想要救那个女孩，所以选择了跟随，但接下来发生的场景，真的让我无法接受。”范聪几乎要说不下去：“我操控小布跟着醉汉进入楼道，来到104房间，屏幕下面又出现了一行字——你亲眼看到小布被做成了泥塑，因为恐惧，你的身体无法移动。”
　　“小布？”
　　“对，游戏里所有的受害者好像都叫做小布。”
　　“明白了，后面又发生了什么？”
　　“这该死的游戏无时无刻不在挑战人的三观，我只能眼睁睁看着醉汉靠近，然后屏幕上出现了另外一句话——小布被水泥浇灌，成为了艺术家新的艺术品。”
　　说到这，范聪停顿了一下，他抬起头，眼睛里满是血丝：“有了上一次的经验，我在小布死亡之后，立刻开始搜查新闻，和我猜想的一样，去年十月十一日，荔湾镇西街某小区104房间里曾发现一件特殊的艺术品！凶手目前已经被逮捕归案，不过警方逮捕的凶手并不是那个艺术家，而是104房间的户主，也就是房东。”
　　“抓错人了吗？”
　　“从游戏上显示的结果是这样的，我之前匿名反应了一次，但是并没有什么效果。”范聪苦着一张脸，后面他还有更加恐怖的东西没有说出来。
　　“两起凶杀，这涉及的东西太多了。”越是往下听，陈歌越觉得这个游戏不一般。


第0504章 关键线索！
　　“第一个结局小布被红雨衣带走，成为了她的女儿；第二个结局小布被做成雕塑，变成了艺术家的作品，这两个毫无疑问都是坏结局。”范聪声音中透着一丝无力：“读档重新开始，小布又在自己房间里清醒，我操控她开始进行第三次尝试。”
　　范聪是个游戏爱好者，这个游戏对他来说有一种莫名的吸引力，既害怕，又好奇。
　　“和上次不同，我这回在选择前往东街、西街时，选择了相对破旧的东街。”
　　“两边的建筑是灰黑色的，墙皮斑驳，线路复杂。”
　　“这游戏是一个自由度极高，充满死亡陷阱的开放世界，作为玩家永远不知道自己可能会遇到什么恐怖的东西，又会以什么样的方式迎来死亡。”
　　“我玩了那么久以后也发现了一个问题，在这个游戏里，人比鬼还要可怕。看见鬼，还有逃生的机会，但遇到人几乎就是必死的结局。”范聪把自己心里想的全部说了出来。
　　“游戏制作者对人的看法比较偏激，或许跟他自己的经历有关。”陈歌示意范聪继续往下说：“小布的第三个结局是什么？”
　　“我操控小布漫无目的在街道上走动，经过一栋公寓楼时，楼道里急匆匆跑出来一个身体消瘦的男人，他似乎是想要抓紧时间离开小镇。”
　　“放在其他游戏里，这就是一个很普通的NPC，但在这个游戏里的，只要是个活人或多或少都有问题。”
　　“那人从小布身边跑过，屏幕下面弹出了一段话——他们为什么会需要那么多小孩？该死的，警察要来了，早知道就不该接这单生意。”
　　“男人离开后，电脑屏幕上又出现了两个选项：进入楼道和继续向前。”
　　“出于好奇，我选择了进入楼道。”
　　“公寓楼内堆满了垃圾，看着十分破旧，我操控小布来到顶层，发现通往楼顶的门是开着的。”
　　“继续往里走，我看见楼顶有一个小菜园，不过里面种的所有蔬菜和花朵全都已经枯萎，在菜园旁边并排摆着几个大水缸，可能是楼内居民用来腌制什么东西的，每个水缸上都压着一块大石头。”
　　“一开始我没有多想，楼顶风大，石头压着可以防止盖子被吹跑。可等我经过那水缸的时候，屏幕下面又弹出来了一个对话框——小布听见水缸里传出手机铃声。”
　　“我知道自己可能触发了剧情，四周寻找工具，将水缸盖子上的石头搬开。”范聪说到这里的时候，表情非常压抑：“你根本想不到水缸里藏着什么。”
　　“一个孩子吗？”陈歌表情也发生了变化，范聪讲的这第三个故事，正是手机鬼的故事！那个楼顶被藏进水缸里的可怜小男孩，就是手机鬼。
　　范聪诧异的看了陈歌一眼，然后点了点头：“里面塞着一个肢体扭曲的小男孩，男孩胸口还抱着一个手机。”
　　“脸色青紫，皮肤呈现灰白色，四肢扭曲，我操控小布发现他的时候，他已经不行了。”范聪哭丧着脸：“我操控小布将男孩尸体上的手机取了下来，来电显示是孩子妈妈打来的，当时我接通了电话，可能就因为这个举动，触发了什么东西。”
　　“楼道里传出脚步声，那个刚才跑下去的男人从楼顶那扇门中探出头，他脸上的表情非常可怕，双手掐住了小布的脖子，将小布塞入了第二个水缸里。”
　　“小布被塞入水缸，这是第三个坏结局。”范聪已经不想再说下去了，他感觉这个游戏就是在折磨人性，用最极致冷漠的方式拷问一个“人”。
　　认真听完小布的第三个结局，陈歌思索很久，将手中的水放在一边，语气变得严肃起来：“范聪，我觉得你还是报警比较好，我会陪同你一起去。”
　　范聪在水缸里发现的小孩就是手机鬼，所有特征都吻合，在他讲述的过程，陈歌还特别注意到了一个细节。
　　杀死手机鬼的凶手第一次和小布见面时，嘴里说了一句话——他们为什么会需要那么多小孩？
　　这句话透露出了一个非常重要的信息，诱拐儿童案背后另有真凶！而这个真凶很有可能就是将整个荔湾镇变成鬼蜮的罪魁祸首！
　　“那个害了手机鬼的畜牲应该还在监狱里，看来今天要去一趟市分局了。”想要见到那个凶手，仅凭陈歌的力量不行，必须要依靠颜队才有可能。
　　“小小一个游戏里隐藏了这么多案子，东郊要比西郊危险太多了。”
　　对比一下两个地方，陈歌发现西郊的所有怪异恐怖场景，都被局限在某一个范围内，这可能也和他父母有关。而东郊则完全不同，各个恐怖场景相互融合，在黑夜中悄无声息的扩张，暗中似乎还有某个恐怖的东西在推波助澜，最后导致的结果就是，东郊白天看着一切正常，但到了晚上以后，人鬼之间的界限开始模糊了。
　　“我只想安安稳稳的经营自家鬼屋，但是让他们再这么扩张下去，迟早会影响到我。”陈歌为自己主动出击找到了理由：“人分好坏善恶，鬼也如此，恐怖屋升级为颤栗迷宫之后，能拥有更多的红衣和厉鬼，等除掉了恶鬼之后，我倒是可以为那些流离失所的善鬼提供一个家。”
　　陈歌和范聪都陷入了沉思，只不过两人所想完全不同。
　　几分钟后，范聪先开了口：“陈老板，报警这个事，你让我再考虑一下。”
　　“为什么要考虑？游戏里隐藏凶杀案，这很严重。”陈歌有些不解。
　　“我再想想。”范聪似乎有什么难言之隐，估计也正是因为有某个原因的存在，所以他才在第一时间来找陈歌，而不是直接报警。
　　阳光照在身上，但是范聪却感觉不到丝毫温暖。
　　“没事，你慢慢想，三天之内给我答复就行，再晚恐怕会发生不好的事情。”陈歌是真的担心范聪被某些东西盯上，毕竟这个游戏记录了太多真实到残忍的东西。
　　“恩。”范聪咬着自己手指，上次来鬼屋参观时，陈歌就发现范聪有这个习惯，一紧张就会咬手。


第0505章 见面
　　陈歌没有强迫范聪去报警，对方不愿意肯定有原因，他能做的就是将道理说明白，至于报不报警，还要看范聪自己。
　　“能给我说说第四个结局吗？”陈歌对那款游戏愈发好奇了。
　　站在阳光下面，范聪少见的沉默了，他的心现在很乱：“第四个结局比较复杂，经历三次死亡之后，我也大概掌握了这个游戏的玩法和相关设定，在小镇里探索了半个小时才被杀害。这第四个结局，一时半会说不完，不如今晚你到我家来，我让你亲眼看看那个游戏。”
　　“也行。”陈歌点了点头：“那你们先在这里休息，有什么需要可以随时联系我。”
　　说完陈歌朝鬼屋里面走去，完成东郊隧道噩梦级别任务之后，黑色手机奖励了他一个全新的天赋技能——鬼耳，所以就算距离很远，他依旧能听见身后范大德和范聪交谈的声音。
　　“小聪，咱家昨晚凌晨以后发生的那件怪事真不用告诉他吗？”范大德忧心忡忡：“游戏里的鬼好像跑出来了，这事就算报警，人家估计也不会相信。”
　　“今晚等陈老板来了再说，那个游戏我是不敢再玩下去了，或许可以再给它找一个新的主人。”范聪咬着手指，双眉皱在一起。
　　兄弟两个并不知道自己的对话已经被陈歌听到，他们坐在休息厅角落里小声交谈着。
　　午餐休息时间已过，陈歌又进入鬼屋忙碌起来。
　　晚上六点多的，鬼屋停止营业，陈歌让小顾去附近挑选租住的地方，自己和徐婉将鬼屋卫生打扫了一遍。
　　全部忙完，已经是晚上七点。
　　“老板，咱们乐园旁边新开了一家餐厅，你有没有兴趣？”卸完了妆，徐婉漫不经心的背着包从陈歌旁边走过。
　　“今晚不行，等会我要去警局一趟。”陈歌见徐婉表情没有发生什么太大变化，也就没有往心里去：“下次我请你。”
　　“恩，说好了。”
　　“一定。”
　　目送徐婉离开，陈歌回到员工休息室，将复读机和漫画册装进背包：“带着碎颅锤去警局总感觉不太妥当，毕竟我只是问些事情而已。”
　　单手提包，陈歌锁好鬼屋门，跑出乐园。
　　在路边等车的时候，陈歌拿出手机给颜队打了电话，铃音刚响三次就被人接通，足可见颜队对陈歌的重视。
　　“颜队？我是陈歌，上次那案子凶手抓到了吗？”
　　“挖眼案已破，医科大雕塑藏尸案主犯也已经落网，但是重点嫌疑人高医生仍在外逃窜，不过抓住他应该也只是个时间问题了，现在大街小巷全都是监控，他迟早会露出马脚。”颜队前段时间忙的焦头烂额，最近一两天才刚闲下来。
　　“也就是说，之前的几起恶性案件都可以顺利结案了？”陈歌看到远处来了辆出租车，他赶紧招手。
　　“怎么？听你的意思，你还准备再给我们找点事情做？”颜队警惕起来，陈歌这家伙太邪门，去哪那出事。
　　“一点小事而已，颜队，我现在去市分局找你怎么样？”陈歌坐进出租车，顺口就说了出来。
　　听到陈歌的话，颜队过了两三秒才反应过来，他虽然做好了心理准备，但还是有点接受不了：“你先等等，你不觉得自己最近去警察局的次数太频繁了一些吗？”
　　“颜队，具体情况你不了解，我之前在东郊意外发现了一起凶杀案，嫌犯已经移交东郊公安机关，但后来我发现那案子很不简单，背后可能还隐藏有其他案子。”陈歌想了一下，补充道：“涉及失踪人口，还和拐卖儿童有关。”
　　拐卖儿童这四个字说出没多久，颜队那边就改变了主意：“我现在在家，十五分钟后，市分局见。”
　　“好的。”
　　陈歌挂断电话，朝司机喊了一声：“师傅，去市分局。”
　　他说完后，那司机磨磨蹭蹭发动车子，不断通过后视镜偷看陈歌。
　　“老哥？我脸上长什么东西了吗？”
　　“没、没有……”司机脸色一下变得很差，似乎和陈歌说话都是一件很恐怖的事情。
　　“那你偷偷摸摸盯着我干什么？”陈歌不觉得司机会害自己，只是对他的态度有点奇怪。
　　司机没有说话，老老实实将车开到了市分局。
　　付了车钱，陈歌这边刚下车，那司机就立刻加速逃走了。
　　“感觉他好像不是太待见我？我在车上做了什么事情让他误会了？难道是因为我要来市分局报案？”陈歌一想也对，在普通人看来，谁没事会往警察局跑。
　　将出租车司机的事情放在脑后，陈歌在经过门卫同意后进入市分局。
　　“小陈，颜队临时有事，可能会晚来一会，你先跟我说说大概的情况。”刑侦一组组长李政也被叫了过来，他跟陈歌是老熟人了，虽然他自己都不知道为什么一个刑警会和普通群众这么熟悉。
　　李政带着陈歌进入办公室，他打开电脑，又准备了录音笔和普通纸笔：“把你觉得重要的全都告诉我，如果理由不够充分，我们也没办法帮你进看守所见犯人。”
　　“明白。”陈歌没有提及任何和游戏有关的东西，只是将自己如何抓住杀害童童那个凶手的过程说了一遍。
　　警察破案是通过蛛丝马迹去找到凶手，陈歌“破案”的顺序正好相反，他询问手机鬼，直接知道了凶手是谁。
　　在确定凶手以后，开始有“针对性”的搜集证据。
　　李政当然不知道陈歌一开始就知道凶手是谁，只是觉得陈歌的“推理”天马行空，看起来完全无法关联起来的东西，最后不仅相互佐证，还能全部串联在一起，形成一个缜密严谨的证据链条。
　　在陈歌的推理快要结束的时候，颜队也来了，他带给了陈歌一个好消息：“我已经和看守所那边取得联系，对方安排在明天早上八点和犯人见面。”
　　“多谢颜队，不过明天会不会太晚了一点？我就简单问他几个问题，给我十分钟就够了。”东郊变数太多，陈歌不想拖那么久，他其实是准备今晚就过去的。


第0506章 恶有恶报
　　“想要提前，也不是不可能，以前我们也有过先例。”颜队拿起李政之前做的记录：“来的路上，我登陆公安内部系统看了一下案宗，你说的这个案子里确实有很多蹊跷的地方。”
　　“这个案子背后牵扯了很多东西，可能隐藏着一个大型拐卖儿童团伙，所以我才会着急。”陈歌语速变快，他没敢把知道的全部说出来。
　　“正因为这案子可能涉及其他东西，才更要谨慎。”颜队看着李政整理出来的资料，手指无意识的敲击着桌面：“案宗里记录的情况和你说的差不多，不过有一点让我很疑惑，凶手被扔在派出所门口时已经完全陷入昏迷，医生说他精神受到了极大刺激……”
　　陈歌已经意识到颜队想要说了什么，他语气冷冽：“可能是因为他杀害了孩子，每天承受巨大的精神压力，所以脑子才会出问题。”
　　“看来你在抓住他的时候，他就已经半疯了。”颜队将这句话添加在了笔录最后。
　　“不管谁问，我都会这么说，因为这就是事实。”陈歌反应很快，立刻明白颜队是什么意思。
　　轻轻点头，颜队将陈歌的笔录收好，递给李政：“一起带上，我再去打几个电话。”
　　拿出手机，颜队走出办公室打起了电话。
　　“姜还是老的辣。”陈歌望着颜队的背影，他忽然想到了一个问题。
　　在和其他警察交谈的时候，比如说李三宝、李政等，他们遇到不能确定的问题时经常会说，要按照市里面的指示，或者上面的要求等，但是颜队从来没有说过这样的话。
　　三分钟后，颜队推开了办公室的门：“李政，去开车，咱们两个陪陈歌一起过去。”
　　“好。”
　　事情发展的要比陈歌想象中顺利，晚上八点半，颜队、李政已经带着陈歌来到了东城看守所。
　　出示证件之后，他们在专人带领下，停在了一个单间外面。
　　“马福暂时被隔离关押，估计他知道自己难逃一死，已经彻底崩溃，半疯半傻。”看守所那人也知道马福是因为什么才进来的，对于这样的人渣不需要任何同情：“你们在讯问的时候一定要注意安全，死到临头的人，指不定会做出什么事情。”
　　几人在单间外面交谈，屋子里的马福似乎听见了动静，单间里响起脚步声，紧接着就听到嘭嘭的拍门声。
　　“救救我！放我出去！它们回来了！有鬼！这屋里有鬼！”
　　这是个中年男人的声音，前言不搭后语，声音很大。
　　“习惯就好，刚送进来的时候，这疯子甚至不敢盖被子，不敢穿衣服，每天晚上光着身子贴着墙睡觉。”看守人员提到马福也直皱眉。
　　“不敢盖被子？不敢穿衣服？”李政是第一次听说这样的事，他下意识看向陈歌。
　　轻轻摇头，陈歌没有开口，其实他心里很清楚马福为什么会变成这样。
　　那天晚上，陈歌和手机鬼找到马福后，手机鬼对着马福使用了自己的能力，激发出了他内心深处最害怕的场景。
　　午夜十二点，正躺在床上熟睡的马福感觉被子里有东西在动，他迷迷糊糊往被子里看，里面有一个死灰色的小孩在盯着他。
　　他瞬间被吓醒，一下把被子掀开，结果发现床边围满了小孩，这些孩子全都是被他拐卖或者经过他手的孩子。
　　那一张张脸，一只只手全部抓向他，钻进了他的皮肤里，很快他满身都是小孩的形状。
　　惨叫哀嚎，被他伤害过的人，总会回来。
　　“吵什么吵！退后！”看守人员冲着铁门内喊道：“你们可以先去旁边等着，一会我们会把他控制住。”
　　三名看守人员站在铁门旁边，就是为了防止意外出现。
　　“让我出去！求求你们！让我出去！有鬼！这屋子里有鬼！”中年男人不断用头、用手击打铁门，情绪完全崩溃。
　　“现在知道害怕了，犯事的时候怎么不多想想？”看守人员似乎是考虑到有外人在，十分克制：“几位，你们要不先去外面？等会我直接把人给你们送到审讯室去。”
　　“你们这里也有审讯室吗？”陈歌进入看守所后，第一次开口。
　　“这位是？”看守所的人对陈歌没什么印象，他们接到领导的通知是，全力配合市分局刑侦队。
　　“我叫陈歌。”不再理会看守人员，陈歌站在门口，透过门上的铁窗朝里面看去。
　　他双瞳缩小，声音不大，只有周围几个人能听到：“原来你叫马福。”
　　单间里捶打房门仿佛犯病一样的中年人，在听到陈歌的声音后，突然停下了所有动作。
　　他慢慢抬起头，余光扫到陈歌的一瞬间他就发出一声尖叫，身体好像触电似得，一连往后倒退了好几步。
　　“鬼，鬼！”
　　眼中溢满了恐惧，他嘴唇打颤，不断重复着同一个字。
　　这场景将几位看守和警察都给震住了，仅仅只是看一眼，就被吓成这样，眼前这个年轻人有那么可怕吗？
　　“开门吧，我想好好跟他谈一谈。”陈歌站在门口，但这时候看守又犹豫了，他们总感觉这么搞会出事，很担心在判决书下来之前，犯人直接被吓死在看守所里。
　　房门打开，三位看守抢先进入屋内控制住了马福。
　　“有什么要问的就快问，你们只有二十分钟。”其中一位看守拦在陈歌和马福中间：“保持一下距离，就这样问吧。”
　　“好的。”陈歌通过范聪讲述的一些事情，掌握到了一个新的信息，马福很可能见过东郊的幕后黑手：“几年前，你是不是拐走了一个叫做童童的男孩。”
　　“我不记得了。”马福全身都在颤抖，他的样子不像是在撒谎。
　　“那你记不记得，自己曾将一个孩子杀害后放入楼顶的水缸？还搬来一块大石头压在了水缸盖子上？”陈歌说的很慢，他的声音就像是一把锋利的锯子，切割着马福的神经。
　　“记得……”马福表情痛苦扭曲。
　　“告诉我，当初是谁向你购买的这个孩子？把你知道的所有关于他的信息都告诉我！”


第0507章 买家
　　单间内气氛凝重，几名看守都有点不太适应，坦白说他们对陈歌的第一印象很不错，可看起来文质彬彬、阳光和善的人，怎么突然间说变脸就变脸？
　　“回答我的问题，你还记不记得买家的长相？”陈歌很少用这样的语气说话，他面无表情，双眼直视马福。
　　马福缩在墙角，身体剧烈颤抖，他好像想起了什么更加恐怖的东西，五根手指挖进肉里，脑袋拼命撞击墙壁，似乎是在寻死。
　　“我们也问过他，但只要提起任何与买家有关的问题，他都会犯病。”看守人员将自己的手垫在马福脑后，用力下压，按住了他的脑袋。
　　看到马福病的更严重了，陈歌想到了一种可能，那位买家也曾做过和陈歌一样的事情。
　　只不过陈歌那么做是为了给手机鬼报仇，而那位买家去吓唬马福，则是为了让他不要泄露自己的信息。
　　走进单间，陈歌在马福身前蹲下，看着这个半疯半傻的人贩子，在他耳边轻声说道：“你是不是想到了什么很可怕的事情？我能看得出来你活的很痛苦，死亡对现在的你来说应该是一种解脱吧？”
　　陈歌声音越来越低，单间里只有马福一个人能听清楚：“你不说，那些被你杀害的孩子们就会来找你，我现在已经听到了他们的声音，是从你身体里发出来的。他们日日夜夜、时时刻刻的看着你，你们后背上满是孩子的轮廓，你犯下的罪孽，要慢慢偿还。”
　　马福迫切的想要远离陈歌，但肩膀被看守按住，他根本无法动弹。
　　“还是不说吗？问不出来，那我就只有想办法延缓你的判决，让你在这阴暗的小屋里和他们多呆一段时间。就这么活着吧，以后我们还会见面的。”
　　在陈歌准备起身的时候，马福扬起了头，他脸上血管外凸，眼中有大团血丝：“我记起来了。”
　　“想起来了？”旁边的几位看守人员都觉得不可思议。
　　“李政，把录音笔拿过来。”颜队第一个反应过来，和李政一起进入单间，几人将马福围在中间：“开始说吧。”
　　马福下半身瘫在地上，低着头：“我跟买家通过电话，那人警惕性很强，应该是使用了假音，或者变声工具，听着就像是一个七八岁大的男孩。”
　　“男孩？”马福第一句话就让屋内的警察和看守人员感到惊讶。
　　“是的，我不知道对方是怎么弄到我电话的，但我可以肯定那个人就是买家。”马福声音断断续续，他脸上没有一丝血色：“声音听着像孩子，但是他说的那些话却根本不是孩子能够说出来的，我不清楚旁边是不是有人教他，或者让他专门练习过。”
　　“你们没有在现实中见过面？”陈歌关心的是这一点。
　　“他很警惕，更换了好几个交易地点，最后让我将小孩带到荔湾镇。等我到了以后，对方又提出一个奇怪的要求，他要给我加钱，条件是让我在荔湾镇住三个晚上。”马福不像是在讲故事。
　　“后面发生了什么？你又为什么要杀害那个无辜的小孩。”颜队在场，其他人都没有插嘴。
　　“人好不容易带到了荔湾镇，现在走太可惜，我琢磨了很久，最终答应了对方的要求。”马福表情有些扭曲，恐惧和各种负面情绪杂糅在了一起：“住第一个晚上的时候，我做了一个梦。梦见房间里到处都是小孩的手印，有东西在跑，它们最后汇聚成一道影子站在我床边。”
　　“别瞎扯。”看守人员越听越觉得马福疯了，在说胡话。
　　“让他继续往下说。”颜队摆了下手：“那道影子的身高、体型、在房间里做过什么？你还能想起来吗？”
　　“影子……”马福眼中惧意更胜：“我梦见的影子跟我一样高，体型也都差不多，感觉它就是我。那个梦很真实，等我想要仔细去看看影子的脸时，它消失了。”
　　“早上醒来，屋内一切正常，我本以为是自己想太多，结果谁知道第二天晚上，我又做了同一个梦，影子再次出现，更恐怖的是，这次它是直接从我身后钻出来的，它似乎已经彻底变成了我的影子。”
　　“我清楚的看见了它，我想要呼喊求救，但是身体却根本动不了，只能眼睁睁看着那道影子从床上走下去，打开了柜门。”
　　“当时我带过来的小孩就在柜子里，那影子默默注视着小孩，一直到我醒过来。”
　　“第三天早上的时候，买家又给我打来了电话，让我在晚上十二点以后，将小孩送到东郊明阳小区三单元104号。”
　　“这个小区在荔湾镇旁边，还没建好，据说修建没几天就出过很多怪事，为了辟邪，最后改名为明阳小区。”
　　“再往后的事情，你们都知道了，警察突然来到荔湾镇搜寻小孩，那孩子像是中邪了一样，又哭又闹……”
　　马福趴在地上，偷偷看着在场几人，没敢继续往下说。
　　“李政，马上跟分局值班人员联系，查一下刚才他说的那个地址，十分钟之内，让他们把户主资料传过来。”颜队走出单间，他怕自己控制不住对马福动手。
　　“你们问完了吧？”看守人员望向陈歌，屋内只有他还在原地沉思。
　　听了马福的话，陈歌想起了自己在东郊自来水厂外面遇到的影子怪物，它和陈歌身高体型完全一致，似乎有变成活人影子的能力。
　　“张雅藏在我的影子里，那天晚上怪物会不会已经提前和张雅交过手了？”
　　想不明白，陈歌也不准备因为这点小事把张雅叫出来，万一张雅出来后不愿意回去，那事情就真的严重了。
　　离开单间，没走出多远，颜队就收到了分局的电话，户主信息已经查到。
　　“明阳小区修建了七年还没完工？”颜队停下脚步，他看着手机屏幕上的信息，朝陈歌招了招手：“户主已经查到，叫做贾明，这件事我们会调查到底的。”
　　“这么快就查到了？你们这效率……”陈歌说到一半，忽然愣住了。
　　“贾明？这不是黄玲那个‘鬼’老公的名字？不对啊！手机鬼出事是在六、七年前，当时贾明应该还没有被鬼附身吧……”


第0508章 我们是东城派出所的
　　“你认识这个人？”颜队通过陈歌的表情变化，看出了一些东西。
　　“昨晚下暴雨，我的一位员工和贾明妻子被困在车站里，他给我打电话求助，后来我叫了辆车租车过去接他们，顺便将贾明妻子送回了家，也因此和贾明见了一面。”贾明的情况有些特殊，涉及104路末班车，所以陈歌没有细说，直接岔开了话题：“我能看看贾明的信息吗？”
　　颜队将自己手机递给陈歌，上面不仅有贾明的照片，还有贾明从事过的一些工作，以及曾经就职公司对他的评价。
　　“贾明以前因为和客户发生纠纷进过派出所，所以我们内部系统里有这人的资料。”
　　陈歌接过颜队的手机看了起来，贾明今年三十岁出头，他是十年前来的九江，做过很多工作，但每一个工作做的时间都不长。
　　不过他离职的原因并不是因为能力不强或者人品有问题，相反刚到九江的贾明老实本分，人也非常勤快，要说起来这人身上唯一的缺点那就是不知变通。
　　年轻时候的贾明就和刚到九江的小顾一样，性子直，死脑筋，总是在不经意间就得罪了别人，混得很差。
　　进派出所那次严格来说他一点错都没有，当时他和妻子都在保险公司工作，一位客户出了车祸，其家人要求保险公司理赔，但根据事故现场的报告，那名客户是因为酒驾才导致车辆冲出防护栏，致使车辆受损。对于酒驾，保险公司是可以拒绝理赔的。
　　贾明严格按照保险公司的规定，但客户家人并不理解，每天会打电话进行辱骂，最后更是找到保险公司对业务人员大打出手。
　　那客户家里有权有势，经理闭门不见，把贾明扔出去当替罪羊，被羞辱殴打之后，贾明出于自卫，用桌上的剪刀划伤了客户。
　　这一划出了大问题，伤口很浅，但客户一家人却直接报了警，现场协调未果，贾明被送进了派出所。
　　客户家人伤的不严重，可是他们不依不饶，保险公司不愿意理赔，这事就这么耗着。
　　保险公司和客户干耗着，贾明可是吃够了苦。
　　为了把他从派出所里弄出来，贾明的妻子黄玲没少往警察局跑。
　　等从派出所出来后，贾明一气之下辞去了保险公司的工作。
　　此后贾明的工作经历就仿佛进入了一个怪圈，不断的找工作，又不断的辞职，他讨厌人际交往，越来越不愿意和人说话。
　　福无双至祸不单行，贾明后来又出了车祸，他一条腿被撞瘸，从那开始他就整日呆在家里，再也不愿意出去工作了。
　　警方提供的资料让陈歌对贾明有了一个更全面的认识，在被鬼怪附身之前，贾明虽然过的不如意，但人品还算过得去，应该不会干出买卖孩子这样的事情。
　　“是不是哪里出了问题？买家为什么要把地址选到贾明家里？”陈歌将手机还给颜队，他并不是在为贾明辩护，只是从一个公正客观的角度去看待这件事：“这会不会只是一个巧合？当时明阳小区还未完工，大楼内没有人入住，买家有没有可能只是随便找了一个地方，想要完成交易？”
　　“不好说，明天我们会派人继续跟进这案子。”颜队收起手机，领着陈歌和李政往外走，快到门口时，看到一个看守人员拿着一包糖朝关押马福的单间走去。
　　“你们还给罪犯吃糖？”陈歌是第一次来看守所，以为这是看守所的规矩。
　　“我们哪有那闲功夫？”看守人员随口说道：“马福犯病后会喊着要吃糖，不给感觉他都要把自己皮肤全部撕下来，我们经历了一两次后，现在值班的人都会在办公室里放一两包糖，以备不时之需。”
　　“吃糖能缓解病情？”陈歌想了想，觉得这可能和马福遭遇过的痛苦经历有关，也许是他身体里那些可怜的孩子在讨要糖果。
　　又往前走了一两步，陈歌口袋里的手机忽然震动了起来：“黄玲？她怎么这时候给我打电话？”
　　“你朋友？”颜队觉得黄玲这名字有点耳熟，刚才好像在贾明的资料里见到过。
　　陈歌摇了摇头：“她就是贾明的妻子，昨晚被我和员工送回家的女人。”
　　“她为什么会给你打电话？”李政也有点好奇。
　　“可能只是单纯的想要感谢吧。”陈歌当着颜队和李政的面接通了电话：“你好？有事吗？”
　　“你就是陈歌吧？昨晚你有没有搭乘过一辆出租车前往东郊？”电话那边传来一个男人的声音。
　　“我昨晚确实乘坐过一辆出租车去东郊？怎么了？”陈歌觉得男人的声音很陌生，他一点印象都没有。
　　“终于找到你了，我们是东城派出所的，请你立刻来我们这里一趟！”手机那边的男人中气十足，说话声音很大，旁边的颜队和李政都听得清清楚楚。
　　“你们让我过去，总要给我一个理由吧？”陈歌觉得莫名其妙，自己最近很老实，怎么就招惹上东城派出所了？
　　“你自己做了什么还需要我们提醒吗？马上过来配合调查！”
　　陈歌计划今晚去东郊明阳小区看看，不想耽误时间：“恐怕不行，我现在在看守所，这地方也不是我想来就来想走就走的。”
　　“看守所？”电话那边的警察没想到陈歌会给他这样一个回答：“行，那你告诉旁边的人，让他们给王所长打个电话，不管怎样，你今晚必须要过来。”
　　“看守所的所长姓白，不姓王。”颜队已经听出给陈歌打电话那人是谁了，他拿过陈歌的手机，开口说道：“田磊，我是市分局的老颜，陈歌现在和我在一起，他犯了什么事吗？”
　　“颜队长？！”电话那边的男人明显愣了一下，声音和缓了许多：“昨晚天快亮的时候，有个司机报案，说自己遇见劫车的了，他原本在西郊，一觉醒来就跑到了东郊，车载录像和行车记录仪全部被破坏，我们怀疑犯罪嫌疑人是一个具有反社会人格的高智商罪犯，经过走访调查，最后锁定了陈歌。”
　　“哪那么多高智商罪犯？没有经过调查不要乱说，这应该是个误会，等会我会带他一起过去。”
　　挂断电话，颜队把手机还给陈歌。
　　“颜队，到底怎么回事？”李政小声询问，他私下里关系和陈歌比较好。
　　“东城派出所打来的。”颜队表情古怪看向陈歌：“前几天老李还跟我抱怨，说西城派出所太辛苦，真想调到东城派出所去。”


第0509章 就是这个人！
　　李政开车，带着颜队和陈歌赶往东城派出所。
　　路上陈歌一句话也没说，显得有些沉默。
　　东城派出所用黄玲的手机打电话，说明他们盘问过黄玲，而黄玲很可能将自己供了起来，只是不知道黄玲有没有把104路公交车的事情也一起说出去。
　　昨晚黄玲开着出租车回东郊，司机一直在车里，他们后来又遇到了什么事情陈歌并不知情。
　　现在司机报警，陈歌必须要做好一切准备，不能让事情朝着对自己不利的方向发展。
　　二十分钟不到，三人就来到了东城派出所。
　　“老田，这么辛苦啊，现在还不回家。”颜队一进门就看见屋子里有几个警察在交谈，他冲着其中看着最结实的警察说道。
　　“麻烦你亲自跑了一趟，对不住。”田磊给旁边警察说了几句话，然后朝办公室走去：“咱们去里面谈。”
　　“好。”颜队和李政跟在后面，陈歌则在大厅站了一会。
　　东城派出所的气氛和李三宝所在的西城派出所完全不同，屋内收拾的整整齐齐，墙角还专门放了两排椅子，左边歪歪斜斜躺着一个喝大的醉汉，右边是一个表情呆滞的老人。
　　刚才和田磊交谈的两个警察，其中一个在耐心跟老人交谈，询问老人家的地址，但是老人支支吾吾就是说不出来。
　　另一个警察则撸起袖子，拿着拖把清理醉汉的呕吐物，他皱着眉，很是不满：“人家西城派出所天天负责重案、大案，咱们可倒好，整天不是送迷路老人回家，就是送这些醉鬼回家，咱们可是警察，不是保姆。”
　　“你少说两句吧，这话让所长听见肯定会揍你，没出事还不满意？你是不知道他们西城派出所有多羡慕咱们。”旁边的警察轻轻揉着老人僵硬的手，帮助其缓解紧张情绪，促进血液循环，能够看出他绝对不是第一次做这样的事情了：“小青，忙完了去给老爷子倒杯热水，再把我值班用的那个毛毯拿过来。”
　　“你别叫我小青！”年轻警察将拖把杵在墙边，嘴上很不满：“这跟我想的警察生活完全不同。”
　　他朝饮水机走去，看见陈歌仍站在大门口：“他们都进去了，你怎么还站在这？”
　　“我就是随便看看。”陈歌从年轻警察旁边走过，他一副自来熟的样子：“其实你不用羡慕西城派出所，我感觉你们东城派出所很快也要忙起来了。”
　　“忙起来才好，要不身体都生锈了。”年轻警察看着陈歌的背影，觉得有些眼熟，一时想不起来。
　　推开办公室的门，几道目光瞬间集中在了陈歌身上，与此同时有一个熟悉的声音响起：“就是他！昨晚坐我车的就是这个人！大晚上去东郊自来水厂，我早就看出来他有问题了！”
　　“早看出问题，你怎么不早点说出来？”陈歌也挺无语，自己明明才是最无辜的。
　　“警察同志，你们看到了没？这人气焰何其嚣张啊！”司机年龄也不大，当时怕的要死，现在才缓过来劲。
　　“都少说两句。”田磊有些头疼，他没想到颜队会过来，这打乱了他之前的计划：“颜队，笔录已经让你看过了，我们也调看了新世纪乐园门口的监控，昨晚确实是陈歌打车前往的东郊。”
　　“再往后的监控找到了吗？现在最大的争议点在东郊自来水厂，司机说陈歌采取了某种特别的措施弄晕了他，但是具体是哪种措施，他又想不起来，如果无法确定作案方式，所有指控都很难站住脚。”颜队看着笔录，随随便便就挑出了一些问题。
　　“东郊自来水厂的监控也被人提前破坏，我感觉这是一场有预谋的犯罪。”田磊拿出了另一份资料：“白天我们找技术部门检查了一下，出租车上的行车记录仪和车载视频都出了故障，破坏手段非常高明，外壳没有任何损伤，这有可能还是一起高科技犯罪。”
　　颜队回头看了陈歌一眼，将手里的笔录放下：“你觉得他像是那种高科技罪犯吗？”
　　“这可说不定，知人知面不知心。”田磊还是坚持自己的看法。
　　颜队觉得自己说服不了田磊，又看向出租车司机：“笔录上，你说自己是在东郊自来水场昏迷的，但是醒来后却发现自己在东郊一个破旧家属院里？”
　　“没错。”出租车司机很懂得察言观色，他看出颜队好像是个领导，说话声音都低了下来：“我醒的时候，身边还放着一张纸条，上面写着电话号码和几个字——我叫黄玲，我住在四楼。”
　　“这么说你钱财、手机都没有丢？人家还好心留下字条也没有逃避责任？”
　　“话不能这么说啊！”出租车司机急的直流汗：“我就是个普普通通的司机，开着车正等人，然后就晕了，醒来发现自己在一个完全陌生的地方，这事谁受得了？还有那个电话，说起来我就生气，我一开始也没想过报警，当时我心里怕的要死，想要打电话问问情况，你猜怎么着？”
　　屋内几人全部看向了司机：“电话那边的人怎么说？威胁你？不愿意给你赔偿？”
　　“这都已经不是赔偿不赔偿的事情了，我的妈呀，我电话刚打通还没说话，那边就跟要杀人了一样，有个女的玩命的喊——救命啊、救救我！然后不等我说第二句，电话就被挂断了。你们摸着良心说，遇见这样的事情你们怕不怕？”司机情绪有点激动，从座位上站了起来。
　　“你说你给那个女人打了电话？她在求救？”陈歌目光变得凝重，也站了起来：“你有没有上楼看看，那个女的是不是出了意外？”
　　“我哪还敢上楼？这也是我最生气的地方，我以为真出了杀人案，等天亮警察来了以后，去那家一查才发现，妻子患有间歇性的精神病，昨晚是她犯病了。”
　　“这点我可以证明，我们跟那个女人的丈夫沟通过了。”田磊示意司机坐下，从抽屉里拿出了一个证物袋，里面装着一个手机：“这是那个女精神病的手机，所有通话记录都被人删除了，但是我们发现了一个很奇怪的地方。”
　　他看向陈歌：“那个病人为什么会把你的号码设置成一键拨号？你和她到底是什么关系？”


第0510章 明阳小区的怪事
　　被田磊的目光逼视，陈歌沉默了一小会，然后说出了一件让所有人都感到惊讶的事情。
　　“昨晚我和我的一位员工将黄玲送回家时，她曾向我们倾诉，说她的丈夫是一位控制欲很强的精神病。”
　　“疯的不是她？是她丈夫？”田磊放下手机：“你有什么证据？”
　　“黄玲一直在外工作，养家糊口，她丈夫贾明将自己关在家中，不与人接触，自我封闭，从生活态度上来说贾明更可能是那个病人。”陈歌看向颜队：“之前我也请颜队调查过贾明，具体情况你可以询问颜队。”
　　“你们没有见过真人，只是通过外围调查，怎么能轻易下结论？贾明和黄玲我都接触过了，连黄玲自己都觉得自己有病，你却说生病的是她丈夫，难道你比患者自己还了解本人？”田磊因为担心发生意外，接到司机报案后，大清早就亲自赶往黄玲家，并没有看到所谓的凶杀，也不存在家暴的情况，黄玲身上没有任何伤痕。
　　“我还是坚持自己的看法，我感觉你们都被黄玲的丈夫欺骗了，他曾经是个单纯善良的人，但人也是会变的，说不定经历了生活的摧残之后，他身体里现在正住着一只魔鬼。”事情的发展和自己想的完全不同，黄玲还没有探听出消息就已经被控制，这让陈歌产生了一种危机感：“这次的对手很狡猾，不能大意。”
　　陈歌和田磊你一言我一语，旁边的出租车司机已经听傻了眼，谁是精神病，谁在撒谎这样的问题，他完全没有想过，不过有一点可以肯定，他以后再也不敢深夜开车去东郊了。
　　“你俩都安静一下。”颜队示意陈歌和田磊停止争吵：“黄玲和她丈夫的笔录你们有吗？”
　　“只有黄玲丈夫的，黄玲昨晚刚犯过病，我们担心再刺激到她，就只是简单询问了一些问题。”田磊所在的东城派出所，人情味要比西城派出所重，不过有些时候，有人情味反而会影响主观判断。
　　“你们的方向出现了错误，昨晚和陈歌在一起的是黄玲，给司机留下电话号码，将车开走的仍旧是她，这个女人才是整起案件当中最关键的人。”颜队将东城派出所整理的笔录扔在桌上：“走，我们现在再去一趟黄玲家，正好我也想见见他们。”
　　“你也要去吗？不用了吧，这事交给我们来就行。”田磊并没有意识到这案子背后隐藏的危险，觉得他们派出所完全可以胜任。
　　“既然遇到了，那就去看看，不管不顾，这可不是一个警察该做的事情。”颜队直接打开办公室的门朝外面走去，李政和陈歌紧随其后，屋内很快就剩下田磊和司机两个人。
　　“警察同志，现在是个什么情况？我能走了吗？”司机已经不指望可以索要到更多赔偿了。
　　“一起过去吧，你是受害者，这时候你不在可不行。”田磊戴上警帽，也走出了办公室：“小青、阿文，你俩留下来看家，今晚辛苦一下，有事给我打电话。”
　　“田队，你这是要去哪？”小青刚清理完地面，但是那个醉汉又吐了。
　　“办案。”田磊摆了下手，领着司机走出派出所。
　　晚上九点多，两辆警车开到了黄玲家楼下。
　　“颜队，我们也不通知一下他们，这样直接过去不太好吧？”田磊下车后小跑过来。
　　“你白天不是通知过他们了吗？”
　　“这不合规则吧……”
　　几人来到四楼，敲了半天门，才听见屋内有脚步声传来。
　　“谁啊？”那人十分警觉，没有开门。
　　“警察，请马上开门，配合调查。”
　　“田警官？”防盗门被人打开，一个神色憔悴的中年男人探出了头：“您怎么来了？白天不是都问了一遍吗？”
　　“进去说。”几人全部进入屋内，陈歌跟在最后面，非常低调。
　　屋子不大，看着十分简陋，沙发破旧，应该是二手的，茶几上残留有污渍，上面还扔着一包水果糖。
　　“随便坐。”中年男人看着要比实际年龄老很多，他跑到厨房倒了几杯水出来。
　　“你妻子呢？她的病好些了吗？我们有几个问题想要问她。”颜队明面上是在询问黄玲的事情，实际上双眼一直盯着中年男人的脸，注视着他的表情变化。
　　“好多了，我这就把她叫出来。”中年男人走到卧室门口，轻轻敲了敲门：“黄玲，警察想要问你一些东西。”
　　片刻后，一个脸色蜡黄，看着没有什么精神的女人走了出来。
　　“你就是黄玲？”颜队仔细打量了眼前的女人很久，她和资料上的照片差别很大：“昨晚你是在哪遇见的陈歌？为什么你会把他的手机设置成一键拨号？”
　　“我不记得了，昨天晚上发生的事情我全都不记得了。”女人坐在沙发上，她甚至连看都没有看陈歌一眼。
　　“一点印象都没有吗？”
　　“没有，没有，没有！”黄玲声音突然变大，她双手用力砸着脑袋。
　　距离她最近的贾明没有马上过去，反倒是稍远一点的陈歌和田磊同时过去抓住了黄玲的手臂：“冷静点！”
　　“我没看到！我昨晚什么都没看到！”黄玲情绪异常激动。
　　“跟我们上午来一样，只要问昨晚发生的事情就会犯病。”田磊控制住黄玲后朝着颜队说道：“她本身就有病，昨晚估计又受了惊吓，导致病情加重了。”
　　“病情出现变化，肯定有一个诱因。”颜队看向站在一侧的贾明：“昨晚你在干什么？”
　　“我一直在家啊，黄玲回来的时候就有些不正常了，好像是被什么人胁迫，跟刚才表现出的症状一样，我一问她看见了什么，她就疯狂捶打自己的头。”贾明说完后，偷偷扫了几人一眼：“昨晚他们到底经历了什么，你应该问出租车司机和那个叫做陈歌的人，他们昨晚在一起。”
　　贾明对自己妻子的病十分了解，他等黄玲停止挣扎后，从茶几上拿起一颗糖，放入黄玲嘴中。
　　说也奇怪，糖放入嘴中后，黄玲很快冷静了下来。
　　“喜欢吃糖？”颜队和陈歌都注意到了这个细节，他们也同时想到了刚才在看守所里见过的马福。
　　马福犯病时，也是只有吃糖才能快速冷静下来。
　　“糖又不是药？怎么还有这样的功效？”颜队想不明白，旁边的陈歌则隐隐有了思路。
　　马福吃糖才能安静下来是因为数个孩子的冤魂钻进了他的身体里，孩子们似乎对糖很感兴趣，如此想来，黄玲体内很可能也有一个或几个“孩子”。
　　“这就是很普通的糖，不信你们带走几颗。”贾明说着将那包糖塞给颜队。
　　颜队没有去接，只是伸手拿走了一颗：“这就够了。”
　　黄玲好不容易情绪才稳定下来，颜队没有再问她任何问题，让李政扶着她回卧室休息，他和田磊又询问了贾明几个问题。
　　一直到晚上十一点，几人才准备离开。
　　“感谢你的配合，我们一定会查出真相的。”颜队走在最前面，等几位警察走出房间后，陈歌才收回看向卧室的目光。
　　此时屋子里只剩下贾明和陈歌两人，气温在慢慢降低。
　　“这位朋友，你还有什么要问的吗？”
　　“没什么，你照顾一个疯女人也真挺不容易的。”陈歌轻轻拍了拍贾明的肩膀，没有再说话，朝门外走去。
　　下了楼，李政拿出手机悄悄凑到颜队身边：“刚才我跟黄玲进卧室看了看，内部场景大致拍了几张，没有发现什么问题，这个贾明应该不具有作案嫌疑。”
　　“黄玲会疯，一定和贾明有关。”颜队很肯定地说道：“黄玲犯病的时候，贾明距离最近，但是他却无动于衷，类似的小细节有很多。”
　　“可根据田磊他们的走访调查，街坊邻居都对贾明报以同情，觉得他是个好人，这人的工作履历我们不是也看过了吗？他不管从哪方面来说都是一个好人，这样人怎么可能会把自己妻子折磨疯？”李政也学过犯罪心理学，人格变态是有征兆和一个过程的，贾明的表现和书里讲的不太一样。
　　“好人就永远都是好人了吗？”颜队看着手里的糖，将糖纸拨开。
　　“可好人毕竟心里还存有基本的道德，不会去做出太离谱的事情。”
　　“你错了，好人变成坏人，会坏得更加彻底。”颜队将糖放入嘴里，似乎在说一件完全不相关的事情：“因为他们知道，糖已经不甜了。”
　　打开警车门，颜队对李政下达了最后一条命令：“你们刑侦一组之前负责挖眼案辛苦了，西郊的案件暂时有二组接手，你们暂时就在暗中调查贾明和黄玲的案子。”
　　“颜队，这案子东城派出所负责还不行吗？我们刑侦队出面不太好吧？”案件无大小，李政这么说，只是担心东城派出所那边有意见。
　　“所以我让你们暗中调查。”颜队的手指敲击着车窗边缘，神色慢慢变得凝重起来：“多注点意，我总感觉这背后可能牵扯着一桩惊天大案。”
　　“应该不会吧，东郊一直都很平静。”李政也严肃了起来，他知道颜队不会随便乱说。
　　“以前确实很平静，但现在……”
　　颜队话没说完，车门打开，刚下楼的陈歌很熟练的钻进了警车：“不好意思，我来晚了。”
　　“没事，李政，我们先去新世纪乐园，把陈歌送回去。”颜队和李政很有默契的没有继续刚才的话题。
　　“多谢，麻烦开快点。”陈歌随口说道，他今晚还有其他的事情要做。
　　刚才他在警察离开后，触碰了贾明的身体，本想着用自己身上的鬼怪去测试一下对方，拍完以后他才想起来，自己身上除了影子里的张雅外，没有携带任何鬼怪，背包还扔在鬼屋里。
　　张雅陈歌指挥不动，他又担心自己的举动让贾明警觉，所以准备回到新世纪乐园，拿上所有道具，再立刻拐回来，用更直接的方式进行尝试。
　　警车还未启动，家属院楼道里突然走出来了一个老奶奶。
　　老人家颤颤巍巍走到警车旁边，敲了敲车窗。
　　“有事吗？”颜队打开了车门，走了出去。
　　“那个警察同志，我儿子在那边的明阳小区给我买了套房子，这都好几年了，房子还没住进，你能不能帮我问问，这房子啥时候才能完工？”老人的语气非常可怜，让人不忍心拒绝。
　　“明阳小区？好的，我会帮你询问的，快回去吧，外面风大。”
　　颜队送走老太太，回到车内：“去把田磊叫过来，他应该比较熟悉。”
　　李政朝后面喊了一声，田磊停下警车，跑到颜队车边：“颜队，你找我？”
　　“关于明阳小区的事情你知道多少？”
　　田磊摇了摇头：“明阳小区停工好多年了，业主每年都会闹，我们也出警跟他们打过交道，对他们的遭遇表示同情，我们也知道他们很多都是拿了半辈子的钱去买房，可这也是没办法的事。”
　　“没办法的事？”颜队抬起了头。
　　“一共三个投资商，第一个病死了，第二个修建到一半出了车祸，第三大半夜站在未完工的明阳小区里跳楼了，那地方很多人都说不吉利，现在谁也不敢接手这个项目。”
　　“三个投资商都出了事，应该不是巧合。”颜队想了会对李政说道：“等会回去把阳明小区的资料整理出来。”
　　“好的。”李政比了个没问题的手势。
　　“颜队，这个事你最好还是别插手了，那阳明小区就是个烂摊子，谁碰谁倒霉。”田磊似乎深有感触。
　　“还有你，回去也整理一份资料给我。”颜队升上了车窗，没有再去管苦着脸站在车边的田磊。
　　警车发动，等开出小区后，颜队突然看向陈歌，冷不丁的问了一个问题：“陈歌，你之前认识贾明吗？”
　　“不认识啊。”陈歌下意识说了出来。
　　颜队点了点头，神色缓和了许多：“你最近小心一些，我感觉那个贾明对你有种莫名的敌意，我在问讯过程中，他总会想方设法把事情推到你的身上去。”


第0511章 104号房
　　“往我身上推？”陈歌觉得贾明应该是从自己身上感受到了威胁，所以才会用这么下作的手段污蔑自己。
　　“你小心留意就行了，大局由我们掌控，再说以我们之间的关系，也不是区区几句话就可以挑拨的。”颜队的话给了陈歌一粒定心丸：“东郊的事情你就不要插手了，交给我们来处理。”
　　说完可能是因为不放心，颜队还特别交代了一下：“我已经安排专人接手，等着我们的好消息吧。”
　　陈歌点头答应下来，不过心里已经开始计划今晚的行动。
　　黄玲是无辜的，让她和那个魔鬼住在一起，陈歌不是太放心，对方指不定会做出什么极端的事情。
　　警车开出小区，大概行驶了几百米远，对讲机里突然传出田磊的声音。
　　“颜队，我刚才跟派出所值班的同事打听了一下，有了一个很诡异的发现。”
　　“说。”
　　“九年前贾明在泰安保险公司工作，当时他曾因为和客户发生纠纷被送入东城派出所，那位客户正好就是明阳小区的三大股东之一——姜龙。”田磊语气很是奇怪，跟之前完全不同：“没过几年，江龙驾驶的轿车就在一个晚上和104路末班车相撞，姜龙当场死亡，这事我刚才给你们说过，明阳小区第二个出车祸的投资人就是他。”
　　“可这跟贾明有什么关系？”
　　“你听我继续往后说，巧合的是过了几年贾明也出了车祸，同样是撞上了104路末班车，我们调看过监控后发现，贾明是主动撞击的104路公交车，碰撞的位置和之前姜龙撞击的位置完全一致！”田磊声音慢慢变大，仿佛有了什么了不得的发现一样。
　　“也就是说这个贾明精神确实不正常？”李政没读懂田磊的意思。
　　“那些我不知道，我知道的是刚才小青查了户籍档案后发现，明阳小区第二股东姜龙的住址变成了明阳小区104房，而这房子原本的户主是贾明。”
　　“有人修改了姜龙的户籍资料？”
　　“谁会这么无聊去修改一个死人的户籍资料？再说人都死了，还用关心住在哪里吗？”
　　田磊和李政都没弄明白，在场所有人里，只有看着窗外的陈歌眼中闪过一丝精光。
　　姜龙户籍资料上住房地址莫名其妙变得和贾明一样，这很可能就是在表明，那个替换了贾明灵魂，从104路公交车上逃下去的鬼就是——姜龙，他替换了贾明，成为了104号房的新主人。
　　“姜龙和104路公交车相撞，正常来说，这可能只是个意外，姜龙出了车祸，灵魂被拘禁，想要借助贾明当替死鬼。”普通人的思路应该都是这样，但是通过了黑色手机多次试炼任务的陈歌，思考问题要比普通人全面的多，他不会放过任何一个线索。
　　“投资修建明阳小区的三个投资商，全部遇害，如果说全都是意外，那未免太巧合了一点，所以说这很可能是一件谋划已久的事情。”陈歌越来越好奇了：“姜龙为什么非要找上贾明？贾明这个人身上有什么特别的地方？还是说仅仅只是他比较倒霉，购买了那套104号房？”
　　姜龙和贾明的身份地位相差极大，所以陈歌实在想不明白，姜龙为何会选择的贾明。
　　“104号房？有人进入过户籍档案室？停车！”
　　颜队一直在沉默，他从不轻易发表自己的看法，不过一旦他发表看法，那就没有再讨论下去的必要了，只需要去执行就可以了：“田磊，你过来送陈歌回新世纪乐园，我和李政今晚去那个104房看看。”
　　“颜队，大晚上去那地方太危险了，我觉得咱们还是等天亮以后再做决定。”陈歌五指虚握，没有碎颅锤在手，他总感觉少了些什么。
　　颜队摇了摇头：“永远不要小瞧你的对手，如果贾明真的有问题，那刚才我们登门搜查的时候就已经打草惊蛇，他今晚很可能会采取行动，销毁证据。”
　　“可是东郊我们人生地不熟，明阳小区里怪事又多，就凭我们几个是不是太冲动了？”
　　“你还知道冲动？”颜队扭头看了陈歌一眼，很快又看向其他地方：“这应该是激将法吧？”
　　陈歌真没想到自己在颜队眼中居然会是这样一个人，他也挺无奈的。
　　“行了，你去坐老田的车，剩下的交给我们。”颜队让李政打开了车门，但是陈歌死活是不愿意下车，硬是赖在警车上。
　　大家都是成年人，看到陈歌这样，三个警察都有点束手无策。
　　“这臭小子看着没多少肉，力气怎么这么大？”田磊想要把陈歌拖到自己车上去，试了半天，硬是没拉动。
　　“颜队，你让我跟你们一起去吧，我是真的担心你们遇到危险。”
　　“不管遇到什么案件，保护民众都被放在第一位，也就是说出了事，你的安全要比案子重要，明白吗？”
　　“赶紧下车，我还第一次见不愿意从警车里出来的人。”
　　折腾了两三分钟，最后在陈歌的强烈要求下，颜队总算是同意带他一起过去。
　　两辆警车调转车头，朝着东郊更偏僻的地方驶去。
　　十几分钟后，颜队和陈歌他们来到了明阳小区，这里距离荔湾镇非常近。
　　“好荒凉啊。”一下车陈歌就感叹了一句，长满荒草的小区内，耸立着四栋破旧的高楼。
　　其中前两栋楼差不多已经完工，后面两栋只修建了大部分。
　　“建成这样扔在这里，太可惜了。”田磊翻找出了警用手电：“我以前来过这里，领路的事就交给我吧。”
　　几人刚往里走的一会，陈歌忽然觉得不太对劲：“不是说明阳小区完全废弃了吗？这里面怎么还有亮光？”
　　他拥有阴瞳，视力极好，隔着很远就看到最前面那栋大楼里隐隐约约传出亮光。
　　“小区没有通水、通电，谁会住在这里面？”田磊也感到疑惑。
　　“别纠结了，进去看看不就知道了？”颜队和田磊并排朝着小区里走去，只有陈歌望着那些微弱的灯光，陷入了沉思。


第0512章 屋内的娃娃
　　“小区修建到一半停工，线路都没有走完，不可能送电，楼内的光亮到底是什么东西发出来的？”
　　四栋大楼耸立在小区中央，那隐约从建筑中透出的光，就像是一颗颗微微张开的眼睛，不怀好意的盯着靠近的活人。
　　“陈歌，别离我们太远，时刻保持警惕！”李政见陈歌没有过来，回头喊道。
　　“明白。”陈歌知道李政是担心自己，快步走到他身边：“我只是觉得有点奇怪，大楼内没有通电，个别房间为什么会发出亮光？”
　　“原因很多吧，可能是窗户反射的月光，也可能是流浪汉把大楼当成了自己的家，不管原因是什么，进入这种闲置了很多年的建筑时一定要小心。”李政似乎有过什么不好的记忆：“位于城郊的废弃仓库、工厂、建筑很容易成为不法分子躲藏的地方，还有一些疯子热衷于尝试各种各样的神秘仪式，越是荒凉的地方他们就越喜欢。我之前曾负责过的一个案子，凶手偷盗医院的尸体，幻想着能召唤出神话中的鬼怪，最后我们是在郊区一个充满臭味的下水道里将其擒获。”
　　“在下水道里召唤鬼怪？他这么做考虑过鬼怪的感受吗？”
　　陈歌的回答让本来还想说什么的李政，突然不知道该怎么往下说了：“你这个思路有时候真是让人捉摸不透，算了，我也不跟你扯那么多，你知道这里面很危险就行。”
　　明阳小区很大，四栋未修建完的大楼耸立在眼前，好像四块写满了名字的墓碑。
　　夜风吹过，草木摇晃，枝叶沙沙作响，站在楼下向上仰望，会让人产生一种很不舒服的感觉，仿佛这四栋大楼随时都会坍塌，将小区内的所有东西埋葬。
　　“要不，我们先去发出亮光的地方看看？”李政提议：“距离我们最近的亮光在一号楼二层左拐角，如果顺路的话，我建议咱们先去看看那亮光到底是什么。”
　　“顺路，104号房在10楼，上楼之前，我们可以把沿途所有房间全部查看一遍，说不定能发现什么有用的线索。”田磊对明阳小区很了解，他曾负责过小区业主的事情。
　　“104号房在十楼？他们这个房间号是怎么排的？”
　　“前两位数是楼层，第三位数是同层房间编号，104代表十楼第四个房间。”田磊对陈歌解释道。
　　“可这里一共有四栋大楼，那是不是就说明一共有四个104号房间？”
　　“一号楼十层的四个房间编号是一到四，二号楼十层的编号是五到八，所以不存在你说的那种情况。”
　　“不同大楼的房间编号都是连在一起的？”陈歌只是单纯的好奇，但是田磊说的话却让他产生了一些想法：“小区的设计师为什么要这么设计？”
　　“据说是投资方的要求，他们本来还准备在高空修建廊桥，将四栋大楼连成一个整体，将明阳小区打造成九江地标建筑，可惜还没建好几名投资商就先后发生了意外。”
　　“你俩小点声，准备进楼。”颜队拿着警用手电，第一个进入漆黑的楼道当中。
　　“将四栋楼打造成一个整体？”陈歌把这句话记在了心里，那几个投资商死的不明不白，整件事肯定另有隐情。
　　进入楼道后能明显感觉到温度下降了很多，空气中透着一股阴冷，每次呼吸就好像有人在心尖上吹了一口凉气。
　　从九江东郊穿过的河流有很多，这地方相对九江其他地方来说比较潮湿，墙角长着苔藓和霉斑，墙皮皱皱巴巴，手指划过，能轻易撕下一大块。
　　“外面看到的亮光就是从这屋里发出来的。”几人来到二楼左侧拐角，看着其中某一个房间。
　　“李政，进去看看，田磊注意接应。”
　　“好。”
　　“收到。”
　　三名警察都没有携带配枪和警棍，所以显的非常谨慎。
　　李政单手举着手电筒进入屋内，墙壁上画着一些稀奇古怪的图案，地上扔着各种各样的垃圾，这些东西的存在，表明有人曾长时间居住在这个房间里。
　　“纾　蔽允业敝写出一声轻响，一个酒瓶被碰倒了。
　　“出来！我是市分局刑侦一组组长——李政！请立刻从房间里出来，配合调查！”李政把手电照向那个房间，过了许久，一个衣衫褴褛的流浪汉走了出来。
　　他看起来六十岁左右，头发、胡子长在了一起，里面穿着一件破毛衣，外面披着一件满是烂口的大衣。
　　就算穿成这样，他似乎还是觉得冷，戴着一顶脱线的帽子和一双露手指的手套。
　　“姓名，年龄，为什么会出现在这里？”可能是李政那身制服起到了作用，流浪汉并没有反抗，表现的很老实。
　　“我姓郑，名字不记了，家里排行老七。”似乎是因为很少和人交谈的原因，流浪汉说话语速很慢：“我就是想找个避雨的地方，这建筑反正空着也是空着，要是你们不让我住，我马上就走。”
　　“李政，把手电放下。”颜队走进屋内，盯着那人看了好一会：“天这么热，你裹那么多衣服，难受不难受？”
　　“不难受，我很冷。”从流浪汉刚才的回答来看，他思路清晰，应该没有精神方面的问题，但是他穿的却要比正常人厚太多了，就像是已经提前几个月进入了冬天一样。
　　“冷？”颜队朝流浪汉走出来的卧室扫了一眼：“靠墙站好，我们不会伤害你，不过出于安全考虑，我劝你还是不要独自一人在这地方生活，九江有专门的救助站，你有困难可以去那里寻求帮助。”
　　颜队说完，往前走了一步，那名流浪汉顿时紧张了起来。
　　“你在害怕？”颜队目光从流浪汉脸上移开，猛然加速进入旁边的卧室当中。
　　“别过去！”流浪汉想要阻拦已经来不及，李政和田磊将他拦住：“别进去！你们会死的！”
　　“安静点！”
　　流浪汉大喊大叫，满脸惊恐，但他没有能力去阻止颜队和陈歌。
　　卧室不大，散发出一股难闻的臭味，在房屋正中央堆积着一些破碎的娃娃玩具。
　　“不是我杀的他们，我只是不小心看到的，我没有杀过人。”流浪汉好像是突然发疯了一样，开始拼命挣扎起来：“我没杀人！不是我！”
　　“这些全都是人偶玩具，我们当然知道你没杀人，老实点。”田磊将流浪汉按在墙面上，扭头看向那一堆碎娃娃时，也吸了口寒气。


第0513章 煮过
　　“你们瞎吗？那不是人偶玩具，那是尸体！放开我！”流浪汉不管如何挣扎，都无法从李政和田磊手中挣脱，折腾了几分钟才安静下来。
　　“怪不得无家可归，原来是个疯子。”流浪汉不再反抗，田磊也松懈了下来，李政表现的则和田磊截然相反，取出手铐直接将流浪汉铐住。
　　“喂，老李，对付一个流浪汉不至于吧？”
　　李政一脚将旁边的垃圾踢开，露出后面几根前端被磨尖的钢筋：“不要掉以轻心，他们这些流浪在街头的人发起狠来，什么事都能做的出来。”
　　看着那些被藏起来的钢筋，田磊不再说话，他清楚记得刚才流浪汉一直想要往那个方向跑。
　　“我不是疯子！我是在救你们！”流浪汉固执的大喊。
　　“少废话，这些娃娃碎片都是你从垃圾堆里翻出来的吧？”李政看着一地的破娃娃，这些玩具被主人遗弃之后，失去了精致，变得古怪、丑陋，开裂的脸蛋上满是孤独和悲伤。
　　“不是，他们不是玩具，他们原本就在这里！跟我没关系！”
　　“还狡辩？”田磊将那几根钢筋放到远处，确保流浪汉触碰不到：“小区里那么多房间，为什么偏偏你住的房间里一地的玩具碎片？你是不是有某种特殊额癖好？”
　　流浪汉似乎是真的感觉很冤，他的说话语气也不像是在撒谎：“明阳小区很不吉利，死过许多人，所有住进来的业主都会被某种东西缠上，这事东郊很多人都知道，如果不是有次下大暴雨，实在没地方躲雨，我也不会跑进这地方来。”
　　“不要岔开话题，回答我的问题！屋内这些玩具碎片是不是你弄的？”田磊声音变大。
　　“不是，我第一次进入这个房间的时候，就看到屋内有很多尸体。”
　　“那你为什么还要住在这屋里？”田磊已经不想着纠正流浪汉的说法了。
　　“看见这些尸体后就回不去了！他会缠上你的，跑到什么地方都没有用的！”流浪汉像是疯了一样大喊大叫：“现在你们踩着他们的尸体，有一天，他们也会踩在你们的尸体上！”
　　“老李，你怎么看？”田磊被流浪汉说的心里发毛，其实要换个场景，他根本不会有任何感觉，实在是这地方太诡异。
　　“疯子的话你也信？你看着他，我去问问颜队。”李政进入卧室，颜队和陈歌正在里面搜查：“颜队，那流浪汉是个疯子，说这些娃娃碎片都是尸体，碰了会发生不好的事情。”
　　“你说晚了。”颜队无奈的朝陈歌那边抬了抬手，这个鬼屋老板比警察都要积极，也不用手电筒，瞪着双眼，弯腰仔细翻看每一块娃娃碎片。
　　轻咳一声，颜队冲着陈歌说道：“小陈，你那边有什么发现没？”
　　“这些娃娃大多是塑料做成的，出厂时间跨度很大，应该是流浪汉从各个地方收集来的，我比较好奇的是，他为什么要把这些娃娃玩具全部打碎？”陈歌捡起一个娃娃的脑袋：“你们看，这个断口很明显是被人用刀子划开的，不然不会这么整齐。”
　　“或许是为了发泄？”
　　“恐怕没那么简单，我大学学习的是玩具设计与制造，对制作玩具的各种材料还算了解，这些碎片从材质到上色都存在问题。”陈歌将手里的娃娃脑袋放在颜队身前：“你仔细看，有没有发觉不对劲？”
　　颜队看了半天还真没看出什么：“掉色？”
　　“对，这些碎片好像被人用开水煮过一样，不仅掉色严重，边缘也彻底变形……”陈歌望着一屋的娃娃碎片，有点迷糊：“谁会没事去把这些娃娃煮一遍？”
　　颜队也想不明白，拍好照片之后，朝屋子外面走去：“我们先去104吧，那房间才是今晚的关键。”
　　流浪汉看见颜队出来，又开始大喊：“你们看到了尸体，他们今晚就会去找你们的！”
　　“你一口一个尸体，难道在你眼中，这就是一个人头吗？”陈歌将刚才娃娃的脑袋拿出，流浪汉看到后一下撞在了墙壁上，双臂护在胸前，表情惊恐，就好像真的看见了一个人头一样：“拿开！把它拿开！”
　　流浪汉的反应不像是在演戏，这一幕也出乎陈歌的预料。
　　“他是不是真的见过什么东西？”一开始陈歌并没有把流浪汉说的话放在心上，但是他看到流浪汉此时剧烈的反应后，有了新的想法。
　　将玩具娃娃的脑袋拿开，陈歌顺着流浪汉的意思说道：“在你眼中这些娃娃碎片都是尸体，那你知不知道是谁杀死的它们？”
　　“我没有杀人！我什么都不知道！他只是让我留在这里看守这些尸体，其他的我什么都不知道！”
　　“他？”陈歌和三名警察都愣了一下，然后全部围了过来：“他是谁？为什么要让你看守尸体？”
　　“不能说，说了我会死的！我一定会死！他会杀了我，杀了你们的！”流浪汉抱着头，蹲在地上，痛苦的哭了起来。
　　“这个凶手还真是可恶，威胁一个五六十岁的流浪汉。”田磊看向颜队和李政：“要不要把他带回去？”
　　“让你们派出所值班的警察过来，将他带回去审。”颜队盯着流浪汉的脸看了半天：“他这种表情我曾在很多凶杀目击者脸上看到过，他有可能真的目击过一起命案。”
　　“命、命案？”田磊没想到一起普普通通的民事纠纷会牵扯出命案，立刻给值班的小青等人打了电话。
　　“李政，注意拍照取证，强光手电给我，咱们先去104房间看看。”颜队和陈歌走出房间，沿着楼梯往上走。
　　在楼道里，陈歌隔着玻璃窗户，看见暴雨里好像有辆电动车从两辆警车旁边驶过，也进入了明阳小区当中。
　　“颜队，我刚看到有其他人也进入小区了，骑着一辆电动车，应该不是避雨的。”
　　“你们几个多留意，进入104房，确定没有问题后，我们立刻离开。”颜队走在前面，几人没有停留，很快来到了10楼。


第0514章 他终究还是来了
　　“靠墙走，离栏杆远点，小心掉下去。”颜队找到了104号房，进入其中。
　　这房间和其他房屋最大的不同在于，屋内摆放着各种破旧的家具，斑驳的墙壁上还有很多小孩子的涂鸦。
　　“感觉就像是有一家三口在这里生活过。”陈歌跟在颜队后面，他拥有阴瞳，也不需要手电筒，自顾自的在屋内转了起来：“这是什么？”
　　少了条腿的木桌旁边扔着许多干瘪的苹果，木桌下面也能看到被啃咬过的苹果。
　　“住在这里的人应该很爱吃苹果。”陈歌垫着纸捡起一个看了看，腐烂变质，表面长着霉菌，看到这个苹果，他忽然想起了自己曾在地下尸库里见过的苹果：“对于尸体来说，苹果似乎有特别的意义，等有时间了可以询问一下那几位医生。”
　　“你们看这！”一直存在感很弱的田磊突然开口，他把手电筒的灯光照到客厅左侧的墙壁上。
　　开裂的墙皮上画着一幅略有些奇怪的画，两个大人和一个女孩凑在一起说话，在不远处有一个小男孩在画画。
　　“这两个大人应该是孩子的父母，女孩是她们的女儿，在墙壁上画画的是男孩。”李政尝试着分析：“原来是个四口之家。”
　　“我们之前询问贾明时，他不是说因为黄玲的身体原因，他们没有要孩子吗？”田磊双眉轻挑：“难道这个人找了小三？还是说他对我们说谎了？”
　　“他肯定对我们说谎了，不过在孩子这一点上他应该没有欺骗我们。”颜队从厨房走了出来：“房子还没完全建好，住在这里的不是贾明、黄玲夫妇，画画的孩子可能也跟他们没有关系。”
　　“是流浪儿童吗？”李政站在窗户旁边朝外面看了一眼：“可他们为什么偏偏要住这个房间？大楼没有电梯，住在底层不是更省事吗？”
　　“答案估计就隐藏在这个房间里。”陈歌仰头看着天花板，目光久久无法移开。
　　其他三名警察见他这个样子，也看向头顶。
　　在104房间天花板上，有人用锋利的石头刻画出了四张人脸。
　　四张脸分别在东南西北四个方向，中间画着一个小女孩，四张脸咬住了小女孩的四肢。
　　“这画是想要表达什么？不像是孩子能画出来的。”
　　两个大人的脸上写着姜龙、张初语，两个孩子脸上写着姜白、姜小虎。
　　“姜龙？这不是那个跳楼投资商的名字？怎么被人写到这里来了？”
　　“这好像是他一家四口的名字。”田磊想了一会：“估计是业主们把心里的怨恨发泄到了姜龙身上，毕竟他是开发商。”
　　“业主就算再丧失理智，应该也不会把怨恨发泄到一个死人身上，再说画里的内容是姜龙咬住了别人。”颜队看着头顶的画：“字体稚嫩，像是小孩写的，不过小孩肯定够不着天花板，这屋里也没有一个能踩的地方。”
　　三名警察思考着各种可能，陈歌却在这时候独自进入了卧室，他必须要控制住自己的表情。
　　在场几人里只有他知道贾明已经被姜龙附身，这屋内出现姜龙一家四口的名字，更加肯定了陈歌的猜测，姜龙占据贾明的身体，很可能就是为了这个104号房间。
　　“这房间有什么不一样的地方吗？”
　　陈歌找了半天也没有什么发现，他直起身看向窗外，站在这个位置能朦朦胧胧看到远处那一大片黑漆漆的建筑。
　　“荔湾镇？”
　　黑夜当中的荔湾镇没有一盏灯，就好像是一片死城。
　　“我还是想不明白，姜龙到底要做什么，如果不是颜队非要过来，这会我估计已经控制住姜龙了。”
　　陈歌朝着旁边的几栋建筑看了一眼，他看着看着忽然发现了一个问题。
　　这四栋大楼分立东南西北，全都是十九层，第十层正好在中间，而且每层四个房间，104号房正好是在最西边的位置。
　　“四栋大楼的布局和那四张脸的位置很像，姜龙那张脸也正好在最西边，和一号楼位置吻合。”陈歌又出去看了一眼那幅画：“他们为什么会咬住那个女孩？如果说每张脸对应一座大楼……”
　　陈歌自己想不明白，他下意识来到104房间最西边。
　　挪开地上的垃圾后，陈歌发现这里地面颜色不太一样，他在屋内找到一些重物对着那块区域抡砸，在警察不理解的目光中砸裂了表皮那薄薄一层水泥。
　　“果然是空的。”陈歌把手伸入其中，感觉好像触碰到了什么东西，不算软，但也不是太硬，他将那东西完全抓出。
　　在他手臂抬起的那一刻，屋子里所有警察，包括他自己都呆住了。
　　影子涤荡变成了一个女人的形状，但此时此刻陈歌毫无察觉，他看着那条被自己抓出来的纤细苍白、包裹着保鲜膜的手臂，很艰难的扭过头，看向那几位警察。
　　说实话，他也没想到这里面藏着的会是一条手臂。
　　“不要乱动！慢慢放下！”颜队第一个开口，他举着手电慢慢靠近，将那条包裹的严严实实的手臂拿了起来，只是简单扫了几眼，颜队就好像已经确定了什么：“田磊，让你的人二十分钟之内给我赶到！李政，通知刑侦一组值班人员，立刻来东郊明阳小区！准备接手分尸案！”
　　“是！”
　　下完命令，颜队神色稍微缓和了一点，他问李政要了一根烟递给陈歌：“吓坏了吧？去外面抽根烟冷静下。”
　　“不用了。”陈歌没有去接那根烟，他脸色很差：“颜队，你还记不记得，我们刚来明阳小区时，我曾问过田队长一个问题？”
　　“什么问题？”
　　“为什么1号楼10层的房间编号是104？如果这样安排，那其他几栋楼的编号怎么排？”
　　“恩，我记得，怎么了？”颜队不是太明白陈歌的意思。
　　“四栋楼，每栋十九层，每层四个房间，正常来说编号应该是四位数才对。比如一号楼十一层一号房的编号是1111。但当时田队长给出的说法是，这四栋楼是一个整体，建筑商还准备在高空修建廊道，将四栋楼连接起来，所以代表哪一栋楼的那个编号被省略了。”陈歌竭力想要表达出自己的意思。
　　“你究竟想要说什么？”
　　“往上看。”陈歌指着天花板上的那幅画：“我们在西边这栋楼里发现了尸体的左臂，正好和图画对应，如果说四栋楼是一个整体，那这明阳小区是不是就代表图中那个被人脸咬着的女孩？而其他的部位，是不是就藏在对应的楼层房间里？”


第0515章 专业
　　听到陈歌的分析，几位警察都感到吃惊，陈歌平时的表现跟思维敏捷四个字相去甚远，但一到案发现场，他却总能有所发现，这家伙就像是为了破获凶案而生的一样。
　　“走，去其他几栋楼的第十层看看。”颜队拿着那条手臂，几人匆匆下楼，赶往二号楼。
　　和陈歌猜测的一样，他们在二号楼10层某房间里也找到了一条手臂。
　　“先拍照，不要破坏现场，凶手埋藏尸体应该会留下一些东西。”
　　等李政拍好照片后，几人又进入了三号楼。
　　这栋楼只修建了一半，楼道里连栏杆都没有装，一不小心就会直接掉下去。
　　“小心点！”
　　几人靠墙行走，费了不少时间才来到十层，可让他们没想到的事情发生了。
　　找遍十层所有房间，他们都没有找到尸体，只是在某个房间里看到墙壁上被挖开了一大块。
　　“有人在我们之前来过？”陈歌摸着墙壁边缘，想起了之前在一号楼内看到的那辆电动车：“颜队！你还记不记我刚才给你说，有人骑着电动车从警车旁边驶过，那个人可能就是凶手！是他取走了女尸的腿！”
　　“马上去四号楼！”
　　几人马不停蹄赶往四号楼，可还是晚了一步，凶手目的非常明确，也很懂得取舍，他拿走女尸双腿之后，果断撤离，直接放弃了女尸的双手。
　　“拼着暴露的风险，也要回来拿走女尸的腿，看来那双腿上应该残留有关键性的证据。”田磊在旁边分析，颜队则阴沉着一张脸，站在屋子中央。
　　“就在警察眼皮底下窃走女尸双腿，这凶手胆子不是一般的大。”陈歌捡起地上碎片，试着拼接：“对方携带了专业工具过来，有锤子、铁锥等，让我比较好奇的是凶手是怎么知道我们过来的？他在明阳小区里留有眼线？还是说他提前收到了风声？又或者那个凶手就是今晚我们曾经见过的某一个人？”
　　陈歌心里有百分之九十的把握，提前警方偷走的女尸双腿的就是贾明，今晚知道警察过来的只有贾明，还有一个细节是，贾明家里有电动车，他当初就是骑着电动车出的车祸。
　　颜队明白陈歌的意思，不过他有自己的考虑：“挖眼案，分尸案，西郊和东郊的这两起案子有一个相同点，充满仪式感，凶手之间会不会也存在某种联系？”
　　“应该没有什么联系吧？作案手法都不一样。”陈歌惊讶于颜队的直觉，荔湾镇那扇门会失控和怪谈协会有关，明阳小区的变化严格来说是因为荔湾镇，所以真要说起来明阳小区隐藏的这案子还真有可能与怪谈协会扯上关系。
　　二十五分钟后，东城派出所的人赶到。
　　四辆警车停在明阳小区当中，近半年第一次接到命案的东城派出所阵仗很大，几乎把能联系到的民警全部抽调了过来。
　　“田队！我们来了！”
　　“原地待命，听颜队指挥。”田磊走到颜队身边：“颜队，我们的人到了，一共来了三组。”
　　“一组去调看附近监控，找一个骑电动车的人；二组留守现场，进行取证；三组去帮我监视几个人。”颜队列了份名单，其中就有贾明和黄玲这两个名字。
　　陈歌就站在旁边，他本来还准备杀贾明一个回马枪，但是看到颜队的布置后，他也不敢对贾明下手了：“颜队，你看我需要做些什么？”
　　“明天等有了结果会通知你，办案毕竟是我们警察的事情，你已经做的够好了。”颜队扭头朝旁边田磊说道：“找个人把陈歌送回去，这地方没办法打车，他今晚也辛苦了。”
　　“小青！你过来，我给你安排一项任务。”
　　“到！”小青第一次参与重案侦破，有一点紧张。
　　“看见那个人了吗？开车送他回家。”田磊说完和颜队一起离开，留下年轻警察一个人站在原地。
　　“又见面了。”陈歌笑着和年轻警察打了个招呼：“以后你们可能要开始忙了。”
　　小青总觉得陈歌的笑容有些恐怖：“别废话，你家在哪？队长让我送你回家。”
　　陈歌看了下时间，晚上十二点对他来说夜生活才刚开始，回去也不一定睡得着：“你等下，我打个电话。”
　　按照陈歌原来的计划，他是准备见过马福之后就直接去找范聪，见识一下那个诡异的游戏，结果谁知道中间出了这么多事情。
　　拿出手机，陈歌给范聪发了条信息。
　　让他没想到的是范聪还没睡，几秒之后就给了陈歌回信，说零点以后玩那款游戏更能看出问题，只要陈歌不害怕，现在就可以过去。
　　得到范聪同意后，陈歌让小青开车将自己送到范聪家里去，他将范聪留的地址告诉了小青。
　　“东郊荔湾镇西街第一个家属院？荔湾镇有这地方？家属院名字你不知道吗？”小青在网上找了半天，最后才确定，开着警车将陈歌送到了荔湾镇。
　　这地方临近县区，十分荒凉，唯一的好处是空气清新。
　　警车行驶入荔湾镇，在路的尽头看到了一片老楼。
　　“你家住这里？”小青望着空无一人的荔湾镇，心里莫名犯怵。
　　“这是我朋友家，正好来了东郊，干脆去他家看看。”
　　“凌晨十二去串门？你朋友不会揍你吗？”
　　“行了，你先回去吧，路上小心。”
　　陈歌等小青离开后，一个人站在荔湾镇西街上：“现在想想范聪家住在荔湾镇，这本身就是一件值得思考的事情。”
　　打通电话，陈歌在范聪的指挥下进入一号楼。
　　“陈老板，你还真过来了，快上楼吧。”范大德穿着背心专门下楼去接陈歌：“我弟弟今天又玩了一整天，感觉人都入魔了，你今天可要帮我好好劝劝他。”
　　“恩，放心。”
　　两人来到顶层，右边那户人家门上面贴着一面巴掌大的镜子，左边那户的门则是半开着的。
　　范大德领着陈歌进入左边那户，冲着卧室喊道：“范聪，陈老板来了！”
　　听见他的声音，卧室里传来“哗啦”一声响，好像有东西掉落，紧接着卧室门打开，盯着黑眼圈、憔悴到了极点的范聪探出头来。
　　陈歌关上客厅门，他抬头看了看对面那户人家挂在门上的镜子，随手拍了张照片，然后进入屋内：“范聪，那游戏通关进度如何？你有没有什么新的发现？”
　　“剧情卡住了，这个游戏真不是给人玩的，我感觉自己都快要得抑郁症了。”范聪将陈歌拽入卧室，随手拿起桌上不知什么时候打开的可乐猛灌了几口。
　　“卡住了？”陈歌沉吟片刻：“要不我来试试？我也算是专业设计恐怖实景游戏的，从设计者的角度来攻略，说不定能带给你一个惊喜。”


第0516章 一般的杀人狂可不敢跟您比（上）
　　乱糟糟的卧室里连个下脚的地方都没有，地板上扔着衣裤和各类书籍，茶几堆着各种空瓶子，以及没来及收拾餐盒，整个房间唯一还算整齐的就是电脑桌。
　　“范聪，玩游戏时间长了，偶尔也活动一下，把屋子稍微收拾收拾。”陈歌小心翼翼走到电脑桌前，看向电脑屏幕。
　　漆黑的屏幕上有一行血字——你杀死了小布。
　　“这几个字很像是孩子书写的。”陈歌在明阳小区104房间也看见过类似的字体。
　　“玩的时候不要戴耳机，那个音乐听多了会神经衰弱的。”范聪很有经验，他熟练的点击屏幕，那行血字缓缓消失，屏幕一闪，游戏画面恢复正常：“操作很简单，就是用鼠标不断点击就可以了，对了，你要喝点什么？可乐行吗？”
　　“好的，谢谢。”陈歌的注意力已经被电脑屏幕吸引，眼前的画面完全是那种萌系少女风游戏，主色调是粉色，看着很暖很可爱：“你能把这样一个游戏玩通关也挺厉害的。”
　　“只是无聊，瞎玩。”范聪有些尴尬，推开门冲外面喊了一声：“哥！拿两瓶冰可乐过来。”
　　没过一会，范大德端着一个餐盘走了进来：“我随手做了两个小菜，你俩玩累了可以吃点东西。”
　　东西放下后，范大德并没有要离开的意思，他也很好奇的看向电脑屏幕：“陈老板，你玩的时候注点意，这游戏时不时就会突然冒出很恐怖的场景，你可别被它现在的画风给骗了。”
　　“放心吧。”陈歌没有去吃餐盘里的东西，他这人有个习惯，离开鬼屋后，不吃任何人给的食物。
　　点击鼠标，陈歌很快上手，他操控小布从床上坐起，然后走出房门。
　　在范聪的讲解下，陈歌很快摸清楚了游戏地图，游戏内的场景和现实当中的荔湾镇几乎一致。
　　十几分钟后，陈歌找到了小布的同学家，刚准备打开密道的门，忽然发现在鼠标点击墙壁的时候，下面会出现一个聊天框——同学的家好大，要不要去二楼看一看？
　　这句话应该是小布的内心独白，陈歌看完后回头望向范聪：“你去过二楼吗？”
　　“只有一张小布同学的获奖证书，我每一个地方都点击过了，用的是地毯式排除法。”范聪十分确定。
　　陈歌想了想还是操控小布来了二楼，正对房门最鲜艳的地方孤零零贴着一张奖状。
　　用鼠标点击，对话框再一次出现——姜小虎同学表现突出，被评为三好学生，特发此状，以资鼓励。
　　“姜小虎？！这不是姜龙的孩子？我刚才104房间的那幅画里见过！”陈歌盯着屏幕，好半天才反应过来：“这么大的房间里，只贴着一张奖状，这是想要表达什么？”
　　他想不明白，又操控小布回到一楼，打开密道的门进入其中。
　　明媚可爱的画风在瞬间变得阴森诡异，地面上是向日葵凋零的花瓣，密道砖块缝隙间好像有一只只眼睛睁开又闭合，感觉就好像美梦瞬间变成了噩梦。
　　“陈老板，从现在开始你一定要小心，危险可能会来自任何一个地方，稍不注意就会丧命。”范聪也紧张了起来，抓着可乐罐，双眼紧盯屏幕。
　　走出密道，看见公交车站台和红雨衣女人，前面的剧情范聪都已经攻略，陈歌只需要做出正确的选择即可。
　　“你之前说剧情卡住了，是卡在了什么地方？”陈歌已经顺利度过前面几个关口，甩开了红雨衣，躲过马福的追踪，摆脱了醉酒艺术家，整套操作行云流水，小布在他的操控下就好像活了一样，非常灵活。
　　“天黑以后，不能在街道上走，否则会莫名其妙的死亡，必须要躲在建筑里才行。”范聪指着屏幕最上方：“看见天空的颜色了吗？现在是灰黑色，等完全变为黑色就预示着天黑，这个游戏细节做的非常好。”
　　“那我现在应该干什么？”陈歌操控小布站在十字路口，有些迷茫。
　　“按照我之前的经验，距离天黑还有十分钟，你必须在这十分钟内，给小布找到一座安全的房子，而我就是在这个地方卡住的。”范聪放下可乐，挠了挠头：“普通房子你根本进不去，我尝试了很多地方，整个小镇天黑后只有旅馆和小布自己家所在的单元楼可以正常进入。”
　　“那你让她回自己家不行了？”
　　“她家里有一具尸体，邻居家有一个女鬼，楼底下的草丛里有个杀人犯正在肢解受害者，我试了无数次，回家只有一个下场，那就是死。”范聪眼睛都肿了：“天黑后，这个游戏难度飙升了十倍，根本不留活路啊！”
　　“确实挺过分，那就让她去旅馆。”陈歌依旧很平静，他这时候还在计算着时间。
　　“去旅馆就更惨了，店老板是个变态杀人狂伪装的，厨师是个精神不正常的疯子，房客除了小布，全都凉透了。”范聪似乎是终于找到人可以诉苦了：“我今天下午的时候，狠了狠心选择了旅馆，结果被店老板追了二十分钟，设计这游戏的人就是个变态，小布一碰就死，等于说整个游戏玩家就一条命，死了就从头开始。”
　　“照你这么说，这还是拼操作的游戏？”
　　“我现在能想到的唯一通关方法就是跟店老板玩一晚上捉迷藏，等到天亮然后离开旅馆，除此之外再没有熬过夜晚的办法了。”范聪是破罐破摔。
　　“让我来试试。”陈歌看了下表：“距离游戏里天黑还有七分钟，我先去小布家里看一看。”
　　他操控小布来到荔湾镇某个还算高档的小区当中，画风改变后，温馨的小区变得冷清阴森，那些热情的邻居也全都不见了。
　　“回家必死无疑。”范聪已经不忍心再看下去了，小布每死一次，他心里都有种说不出的难过，这游戏好像已经影响到了现实当中的他。
　　草丛沙沙作响，陈歌操控小布远远避开。
　　她直接进入家属楼，这时候电梯刚好打开，一个穿着黑雨衣的人走了出来，那人有些刻意的低着头。
　　屏幕下面弹出了一个聊天框——你没有看清楚他的脸，但是你记住了他的体型特征。
　　乘坐电梯回到自己家，陈歌操控小布刚打开门，聊天框就再次出现——你发现继父被人杀害倒在血泊当中。
　　进入屋内，屏幕上弹出了三个选项。
　　一：立刻报警，然后寻求邻居帮助。
　　二：找来针线为继父缝合伤口，将继父做成布娃娃。
　　三：不管他，睡觉。
　　陈歌思考了一会，选择了三号选项。
　　“哥，你冷静一下。”他这边刚选完，范聪就立刻站了起来：“你确定要选三？”
　　“你也说了，邻居是女鬼，一号是必死选项，二号不符合一个正常人的思维，相比较来说还是选三号吧。”陈歌很认真的回答道。


第0517章 一般的杀人狂可不敢跟您比（下）
　　“那你觉得三号就符合一个正常人的思维了吗？”范聪双手捂着额头，将头发捋了上去。
　　“还好，在有尸体的房间睡一晚上，对大多数人来说也不是完全不能接受的。”陈歌示意范聪坐旁边好好看：“观棋不语真君子，你少说话，我也要认真起来了。”
　　这个游戏成功引起了陈歌的兴趣。
　　“你可别随便操作啊！我怀疑游戏里面住着一个鬼，要是把它放出来，到时候你跑了，我们兄弟俩可咋办啊！”范聪哭丧着一张脸，他看到陈歌认真的表情，心里感觉很不踏实。
　　“不会的。”陈歌不再搭理范聪，操控小布在屋子里转悠。
　　客厅躺着继父的尸体，还在往外流血，选择了三号选项后，游戏里的小布就好像完全看不见自己继父的尸体一样，在屋子里走来走去。
　　“她家住的房子还挺大，我很好奇小布的父母是做什么的？还有她母亲的睡衣里为什么会有地牢钥匙？”陈歌对剧情越来越好奇，他操控小布进入卫生间，对话框再次弹出——你看了镜子一眼，发现镜子里没有你的身影，你慌忙退了出来。
　　“镜子照不出小布的身影？小布是鬼？还是说镜子里面住着一个鬼？”陈歌没有纠结这个问题，又进入卧室，他刚推开门，对话框就弹了出来——你听见卧室墙上有“咚、咚”的声音，似乎是从隔壁传来的，接下来你准备怎么做？
　　一：对方是在求助，立刻报警。
　　二：打开窗户翻过去看看。
　　三：不管她，睡觉。
　　“陈老板，这声音就是女鬼发出来的，她的头一直在墙壁上弹动，你选择一的话，拿起电话会传出女鬼的声音；选择二，翻到一半女鬼会打开窗进来；所以只能选择三，不过三也是一个必死选项，半夜的时候，咚咚声消失，你睁开眼会发现女鬼的头从墙那边穿了过来。”范聪已经提前给陈歌剧透：“所有选项我都试了，根本没有存活的机会。”
　　陈歌想了想还是选择了三：“半夜女鬼的头才会过来，现在还有挣扎的机会。”
　　选了三后，陈歌又在床头抽屉里找到了针线和布匹，这应该是将继父做成布娃娃的工具：“细节设计的很到位，我现在都有点好奇第二个选项了。”
　　陈歌正在后悔，屏幕下面又弹出了一个消息框——门铃响了，有人站在门外。
　　“这时候谁会过来？”陈歌操控小布来到客厅门口，屏幕上弹出三个选项——来者自称警察，他接到小区里居民报案，说有人目击到一起凶杀案，请你配合调查，接下来你会怎么做？
　　一：打开门，配合警方调查，抓住凶手，为继父报仇。
　　二：告诉他继父已经被你抢救过来，变成了布娃娃。
　　三：不管他，睡觉。
　　看着屏幕上的三个选项，陈歌这次好好思索了一会：“门外那个家伙应该不是警察，很可能是刚才小布遇到的雨衣男，也就是真正杀死她继父的凶手。”
　　“厉害，不愧是专业设计恐怖场景的。”范聪玩了几次后才意识到这个问题，他发现自己和陈老板确实有很大的差距，这种差距不是智力上的，而是思维上的，陈老板总能很轻易的猜到杀人狂的想法。
　　“电梯外面雨衣男和小布偶遇，想着要斩草除根，所以又拐回来准备杀掉小布，这才符合游戏阴暗的背景。”陈歌把鼠标滑到二号选项上：“继父被抢救过来，这句话容易刺激到凶手，他在知道自己已经暴漏的情况下，肯定会发疯，估计会采取暴力手段强行开门，小布只是个孩子，一刀必死的体质，稳妥起见，还是选择三吧。”
　　听了陈歌的分析，范聪不由得点头：“三选项是最合适的，不过等你熬到半夜，女鬼从旁边过来的时候，你没地方跑，只能离开家，到时候你一打开门会发现，那个杀人狂就站在门口，堵死了唯一的出路。”
　　“也就是说我选择了三选项后，门外假冒警察的凶手并没有离开，而是一直守在门口，等我自己出去？”陈歌盯着屏幕：“这游戏设计的还真是绝望。”
　　“是啊，所有选项都是必死的，没有任何活路。”范聪抓着自己头发，有些上火。
　　“没有任何活路倒不至于。”陈歌想了一会，操控小布打开了阳台的窗户，点击背包，将刚才获得的针线和布匹扔到窗外。
　　“你这是在干什么？”范聪有点看不懂了。
　　“吸引另一个杀人狂的注意，你不是说草丛里还有一个正在肢解受害者的变态吗？”陈歌淡定的丢弃布匹，这也就是游戏里不能大喊，他身边也没有其他物品，要不他肯定会弄些重物丢下去。
　　“吸引另一个杀人狂的注意？”范聪和范大德完全无法理解陈歌，这种思维方式已经完全不是一个层面上的了。
　　“连环杀人狂都是孤独的，大多都是独狼，因为他们性格上存在缺陷，人越多他们就会越不安，他们能相信的永远只有自己。在这种情况两个杀人狂遇到，最有可能发生的事情是他们两个大打出手。”陈歌扔了半天布，一个穿着厂服的男人从草丛里走出，他抬头看了小布一眼。
　　对视过后，陈歌立刻操控小布后撤：“接下来就到了最关键的时候了。”
　　“你确定他会上来？”范聪自己玩的时候，从没有过这样的操作，所以后面会发生什么，他也不清楚。
　　“你不了解杀人狂，刚才对视的时候，他应该已经在数楼层、确定小布房间的位置了。斩草要除根，所以他一定会上来。”陈歌说完后似乎意识到了什么，又补充了一句：“我只是较为了解杀人狂的行为模式，你们可别误会了。”
　　他不解释还好，说完后范聪和范大德汗毛都立了起来。
　　范聪其实还好，范大德是彻底害怕了，作为旁观者他的感受最深。
　　同样一款游戏，自己弟弟玩起来抓耳挠腮，痛苦、绝望，感觉都快要得抑郁症了。
　　但是陈歌玩起来就完全换了风格，不急不躁，甚至好像还从这样一款游戏里找到了久违的乐趣。


第0518章 令人窒息的操作
　　“我进入家属楼的时候已经记住了所有通道，上下楼一共有两种方式可以选择，坐电梯，或者走楼梯。”陈歌看着屏幕，非常的平静：“等会看情况，哪条路距离杀人狂比较远就选哪一条路逃走，当然，最好的结果是两个杀人狂同归于尽。”
　　说完，陈歌又操控小布进入了厨房。
　　“你在找什么？”范聪一颗心提了起来，游戏已经进入他从来没有经历过的剧情，所以他既紧张又期待。
　　“看有没有菜刀、水果刀之类的东西，两个杀人狂厮杀之后，存活的一方应该也会受伤。如果此时我们手里有刀，那就有一搏之力。”
　　陈歌的解释听得范聪不知该说什么好，这一位感觉是要把解谜游戏硬生生给玩成对抗类游戏。
　　找遍整个房间，陈歌也没发现刀具，屋子里只有针线和布匹：“看来这个游戏不鼓励反抗，玩家只能被动躲避，然后尽力活下去。”
　　游戏画质很一般，但细节做的非常好，让人可以完全带入小布的角色当中，仿佛自己就是那个孤单可怜的小女孩。
　　当陈歌操控小布再次来到阳台时，楼底下那个穿着厂服的变态已经消失不见。
　　大概几分钟后，屏幕下面弹出一个对话框——门外传来了厮打的声音，刀子刺破了皮肤，就像是刺入了装满水的布袋，有人在奔跑，有人在追赶。
　　“两个杀人狂打起来了！”范聪看着屏幕上弹出的对话框，表现的比陈歌还要激动：“两个杀人狂一追一逃，现在就是我们的机会！”
　　堵门的杀人狂已经离开，陈歌操控小布打开客厅的门，楼道里被鲜血染红。
　　“血迹朝着楼梯方向延伸，他们朝楼梯那边走了，我们坐电梯离开！”范聪一颗心提到了嗓子眼，这时候容不得分神，杀人狂不知何时回来，时间很紧。
　　“不着急，外面天已经黑了，就算坐电梯离开，我们又能去哪里？你不是说天黑以后，走在大街上会莫名其妙死亡吗？”陈歌大脑在飞速运转：“再说我们坐电梯走，那个杀人狂意识到后肯定会追过来，太不安全了。”
　　“那你说怎么办？”在范聪看来，不管怎么做结局都是死，最多就是延迟死亡来临的时间罢了。
　　“杀人狂朝楼梯那边跑在我预料之中，因为电梯需要等待，他想要摆脱追杀，只能从楼梯走。”陈歌操控小布从屋内走出，然后在范聪和范大德极为震惊的注视下，停在了旁边鬼邻居门口。
　　“你想干什么？”兄弟俩都目不转睛的盯着屏幕。
　　“我准备把另一个杀人狂也解决掉。”陈歌点击背包，站在鬼邻居家门口舍弃了背包当中仅剩的布匹和针线。
　　这一幕把范聪和范大德看呆了，过了很久，范聪第一个反应过来：“你是想要营造出一种小布躲进了邻居家的假象？然后把杀人狂骗进鬼邻居家？”
　　“理想情况下是这样的。”扔完了布匹后，陈歌操控小布直接朝楼梯那边走，两个杀人狂朝楼下跑去，陈歌操控小布站在上一层和这一层的拐角处，也就是说只要杀人狂回来的时候往楼上多走一层就能发现小布。
　　“你胆子可真大。”范聪由衷的感叹。
　　“没办法，躲在家里肯定会被发现，使用电梯离开，杀人狂会追过去，所以我只能解决掉他们了。”陈歌看着电脑屏幕，十几秒后，一个穿着厂服的男人从楼下跑了上来。
　　“看来雨衣男已经被干掉了。”陈歌操控小布靠墙站立，从这个角度正好能看见杀人狂。
　　接下来发生的事情跟陈歌想的不太一样，穿着厂服的杀人狂比陈歌想的还要聪明，根本不像是一个设计出来的NPC，给人的感觉就是一个真实存在的冷血变态。
　　他没有进入小布家搜查，直接跑向电梯，不时还会回头注视着小布家的房门。
　　片刻后，他从电梯那边回来，刚才没有人使用过电梯，所以他肯定小布应该还在这一层。
　　手持尖刀，杀人狂进入小布家里，一开门就看见地上躺着具尸体，有意思的是这时候屏幕下面弹出一行字，似乎是杀人狂的自语——见鬼！今天晚上要处理四具尸体了！可我明明只想杀一个！
　　穿着厂服的杀人狂进入屋内，他并没有找到小布，屏幕下面又弹出了几个聊天框——哪个小女孩跑哪去了？她看见我在处理尸体，她应该就藏在这个屋子里。
　　杀人狂找遍房间都没有发现小布，只好又从屋里出来，这时候他发现了地上的碎布——那个女孩离开过房间？这些布料上带有血迹，她想要为死者包扎伤口？布料是在旁边的房间里消失的……
　　杀人狂在邻居家门口停了好半天，然后敲击门——我是警察，接到小区里居民报案，说有人目击到一起凶杀案，请你开门配合调查。
　　没过一会，邻居家的门竟然真的打开了，杀人狂阴笑着，手持尖刀走了进去。
　　“该我们出手了。”
　　陈歌操控小布从楼道里跑出，用鼠标点击邻居家房门，将门给关上了。
　　这时候对话框再次弹出——你听见有人在屋内求救，但是你无动于衷，十分钟后，门板上传来了新的“咚咚”声。
　　屏幕里小布站在邻居家门口，穿着母亲睡衣的小女孩可爱单纯，和整个世界的颜色格格不入，但是在范聪和范大德看来，这个小女孩才是最可怕的存在。
　　“你还把门给他关上？”范聪喝着可乐，他想要冷静一下，旁边的范大德也觉得陈歌绝对不是一般人，整套操作看得他都不敢大声说话了。
　　“你们别紧张，我这叫为民除害。”黑夜降临，陈歌没有耽误时间，操控小布进入楼道找到了雨衣男的尸体，他不断用鼠标点击尸体。
　　“你这又是在干什么？”范聪已经放弃去揣摩陈歌的想法了。
　　“找钥匙和能用的东西，小布家旁边住着一只鬼，回去住肯定不行，如果能找到杀人狂家的房门钥匙，那我们今晚就去杀人狂家里住。”


第0519章 黑夜中的杀机
　　“住在杀人狂家里？”范聪和范大德不约而同看向陈歌。
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”陈歌疯狂点击雨衣男尸体，在鼠标移动到雨衣男上衣口袋时，屏幕下方弹出一个对话框——你掀开了死者的外衣，在被鲜血浸湿的口袋里找到了一张房卡。
　　“还真能翻找到东西！”范聪凑到屏幕跟前，一脸好奇。
　　将房卡放入背包，陈歌不死心的又点击了很久，直到背景音乐中人头撞门的“咚咚”声变大，他才十分惋惜的朝楼下走去：“仍旧没有获得刀具和凶器，以后估计很难再有这样的机会了。”
　　陈歌点击背包，观看那张房卡，纯黑色的卡片上沾着血迹，背面写着一个数字四：“范聪，这小镇里一共有几个旅馆和酒店？”
　　“只有一个，就是我之前给你说的那个小旅馆，老板是个杀人狂，厨师是个神经病，房客全都被杀了。”
　　“旅馆距离小区远吗？”
　　“不远，就相隔一条街，不过你确定要过去？”范聪不是太理解陈歌的想法：“咱们不是刚把小区里的杀人狂给处理掉吗？现在只需要呆在小区就能安稳度过今晚。”
　　他看到陈歌还在犹豫，伸手抓住陈歌的肩膀：“你该不会是准备……就靠这个小女孩去干掉人家一旅馆的人吧？”
　　“我们连把水果刀都没有怎么跟人家干？”陈歌操控小布往楼下走，奇怪的是背景音乐当中的“咚咚”声，并没有因为距离拉开而减弱，声音越来越大。
　　“那你为什么要离开？”
　　“注意背景音乐，那个咚咚声是邻居鬼发出的，现在声音变得急促，说明我们把杀人狂诱骗入邻居家后，邻居家的鬼怪可能会提前暴走。”陈歌操控小布来到一楼，看着黑漆漆的街道：“晚上走在街道上为什么会莫名其妙死亡？你之前玩的时候，每次死亡前有没有什么征兆？”
　　“没有任何征兆，就是突然就死了，街道上似乎有隐形的杀手。”
　　“隐形杀手？”陈歌摇了摇头：“这个游戏里的很多场景，应该都是根据现实当中发生的事情改编成的，不可能出现太离谱的东西。”
　　“大哥，整个小镇里到处都杀人狂和鬼怪，这还不够离谱吗？”
　　“这些都还可以接受，至少没有违背游戏制作者自己的设定。”陈歌操控小布停在一楼和二楼拐角处来回跑动。
　　范聪实在想不明白陈歌这是在干什么，忍了好久还是问了出来：“陈老板，你这又是在做什么？”
　　“情况不太妙。”陈歌双眼盯着屏幕，随口说道：“一个游戏的操作方式通常决定了它惊吓玩家的方式，你有没有发现随着存活时间增加，小布的移动速度变快了？”
　　“这是好事啊。”范聪看着在楼道里来回跑的小布，感觉她的速度确实变快了一点。
　　“游戏制作者不会那么好心，这是一个不能反抗的绝望游戏，小布速度增加，说明等会我们会遇到速度更快、更加恐怖的东西。”陈歌单手托着下巴：“如果我猜测不错的话，等到了后半夜，我们要躲避的就不单单只是杀人狂了。”
　　陈歌的话让范聪感到心凉：“杀人狂、鬼怪、陷阱，还有莫名其妙就会触发的死亡机制，游戏制作者压根就没想过让玩家通关。”
　　“你不要把这个游戏当做游戏来玩，仔细去思考游戏制作者为什么要做出这个游戏，只有弄清楚制作者想要表达的东西，顺应他的思想，才能找出答案。”陈歌一直都在思考游戏制作者想要表达的东西，范聪是在玩游戏，而他则是在体会游戏制作者的情绪。
　　任何游戏都会包含有一种情绪，包括怨恨、愤怒、悲伤等等，但让他感到意外的是，这款游戏虽然无比绝望，但是并没有露出任何情绪，小布就像个没有感情的机器人一样，她不会害怕，不会痛苦，也没有对家人的担忧，总是冷眼旁观。
　　“小布这个主人公很有意思，看到继父尸体后，甚至还会产生将其做成布娃娃的念头，这绝不是一个正常孩子，可她是怎么变成这样的？在她身上又发生了什么？我现在经历的一切，是不是小布经历过的？”
　　陈歌正想的入神，范聪一句话将他拉回现实：“那咱们接下来怎么办？”
　　“我们首要目的是活过这一晚，楼道里暂时安全，所以就先呆在这里。等到邻居家的鬼出来，我们再去旅馆。”陈歌思路非常清晰：“现在我唯一担心的是，穿过那条街的时候一不小心触发死亡机制，莫名其妙死掉。”
　　“你心里真是这么想的吗？我怎么觉得你是故意在等邻居家的鬼？想用自己身体做诱饵，把它勾引到旅馆去。”范聪小声说道。
　　“并不是勾引，而是引诱。”陈歌操控小布在楼道里来回跑动，他已经完全熟悉了小布的速度和奔跑方式：“这是个自由探索的游戏，我们不可能只在里面住一个晚上，把邻居家的鬼引走之后，小区就彻底安全了，以后可以放心回这里住。”
　　背景音乐当中，那“咚咚”的声音越来越大，陈歌将鼠标放在了一个舒服的位置：“她应该要过来了。”
　　话音未落，屏幕当中，二楼拐角出现了一个提着自己头的女人，她的外衣被鲜血染成了红色。
　　“红衣？”陈歌操控小布朝楼道外面狂奔，还不忘调整角度去观察那个提着人头的女鬼：“算上红雨衣，这应该是小镇里的第二个红衣了。”
　　游戏里提着人头的女鬼速度很快，陈歌也认真了起来，操控小布疯狂逃窜。
　　只用了几秒钟，陈歌已经操控小布跑出了小区。
　　街道上没有路灯，黑漆漆一片，陈歌瞳孔缩小，他使用了阴瞳后才勉强在暗和更暗之间找到了路。
　　他操控小布朝着旅馆所在的方向奔跑，在经过某一扇窗户的时候，那窗户突然打开，一只手伸了出来，想要将小布抓进去。
　　也幸好陈歌拥有阴瞳，视力远超常人，他在看到手伸出的第一时间就改变了方向，险之又险的躲了过去。
　　“杀机隐藏在黑暗当中！”
　　陈歌额头流下了一滴汗，而旁边的范大德和范聪看着几乎是一片黑的屏幕，完全不理解，眼前这个男人为什么会疯狂晃动鼠标和键盘。


第0520章 旅馆
　　“他在干什么？”
　　“不知道啊。”
　　范大德和范聪不敢打扰陈歌，他们感觉陈歌已经进入了某种状态当中。
　　事实上陈歌此时也顾不上和那两兄弟说话，他全神贯注操控小布在漆黑的街道上逃命。
　　这游戏制作者绝对是个彻头彻尾的变态，黑暗中隐藏了无数的杀机。
　　窗户里突然伸出的手臂，转角遇见的杀人狂，追在身后的女鬼，还有不知道从什么地方窜出来的会笑的野狗，如果仅仅只有这些东西，陈歌也不会太紧张，真正让他担心的是另外一件事。
　　在漆黑的街道上狂奔了大概半分钟后，陈歌看到小布身后有什么东西站了起来，那好像是她自己的影子。
　　“是什么东西跑进了她的影子里？还是夜晚的小镇能唤醒活人的影子？”陈歌现在处于一种高度紧张的状态，他不敢分心，但是脑海里却不自觉的闪过那晚在东郊自来水厂的遭遇，东郊所有鬼怪似乎都和那道影子有关。
　　屏幕当中小布的影子站了起来，趴在小布肩膀上说着什么，小布的速度开始变慢。
　　“范聪，距离那个旅馆还有多远？”陈歌头也不回，语速非常快。
　　“就在前面，街道尽头唯一开门的那栋建筑！”
　　“敢在深夜开门，这旅馆不一般。”陈歌已经看到了远处那栋破旧的建筑，他操控小布左右躲闪，鼠标和键盘的声音在范聪屋内回响。
　　在离开小区楼道的第五十七秒钟，陈歌操控小布跑进了旅馆当中，提着脑袋的红衣女鬼则停在了旅馆外面，没有跟随小布一起进去。
　　“女鬼不敢进来？”
　　陈歌在看到女鬼停止追击的时候，他立刻让小布也停下了脚步，就站在旅馆大门口左右位移，疯狂勾引女鬼。
　　“陈老板，你这是在干啥？挑衅她？”范聪实在看不下去了。
　　“我不把她弄进旅馆，等会你来对付店老板？小布只是个手无缚鸡之力的孩子，怎么跟那些变态杀人狂斗？”
　　小布站在门口左右跑动，红衣女鬼跃跃欲试，提在手里的人头表情纠结，似乎正在进行激烈的思想斗争。
　　“身为红衣居然还畏首畏尾，东郊的鬼怪素质果然不行。”陈歌折腾了半天，红衣似乎是终于被他弄烦了，准备往旅馆里面走。
　　可还没等她进来，旁边房间一个拿着猎枪的胖男人突然跑了出来，将旅馆大门给关上。
　　同一时间屏幕下面弹出了一句话——旅馆木门上传来“咚咚”的敲门声，门外的客人不知什么时候才能进来。
　　用鼠标点击对话框，紧接着第二句话弹了出来，这句话带着胖男人的头像，应该是他在说话——每到晚上就会有奇怪的客人登门造访，他们非常危险，现在父亲的猎枪只剩下一发子弹了，必须要小心点。
　　“这个就是你说的变态老板？看着还挺和蔼。”陈歌指着屏幕，进入旅馆后，小布的影子已经恢复正常，根据陈歌自己的猜测，这应该是游戏设计者添加的某种游戏机制，天黑以后不能在街道上停留朝过一分钟的时间，否则就会被自己的影子杀死。
　　“你可别被他表象给骗了，这个疯子杀了整个旅馆里的所有客人，他的旅馆有进无出。”范聪声音轻颤，旅馆老板已经成了他的心理阴影。
　　“给我说说旅馆老板是什么时候发狂的？让我提前有个心理准备。”
　　“我没有获得过房卡，进入旅馆的时候，老板好心给了我一间房。”范聪开始哭诉他的经历：“我就一直老实呆在房间里，想着熬到天亮就好，结果还没过几分钟，房门打开了一条缝，我看见老板拿着菜刀站在门口。最变态的是他就站在门口一动不动，脸上带着笑容，然后你如果不去管的话，房门会越开越大，最后他才会冲进来，追着人砍！”
　　“这么恐怖的吗？”陈歌点击屏幕，旅馆老板问他询问有没有房卡，陈歌又点击背包，拿出雨衣男的四号房卡让老板看了一眼。
　　老板看到陈歌的那张房卡后，告诉陈歌，凌晨十二点厨房会准备宵夜，希望所有房客都能过去。
　　“凌晨十二点准备宵夜？食材难道是房客？”陈歌回头看了范聪一眼：“这一幕你经历过吗？”
　　“我没有房卡，咱们的剧情完全不同。我只见过其他几个房间里的房客，当然我看见他们的时候，他们已经全部变成了尸体。”范聪无奈的摊开双手，他很想帮助陈歌，但有心无力。
　　“你知道其他几名房客的信息？”陈歌有点惊讶，这是个意外收获：“把你知道的都告诉我，说不定我能团结其他房客，找出一条生路。”
　　“一号房住着旅馆老板的父亲，他房间里还有自己和旅馆老板的合照，这人好像拥有旅馆的备用钥匙；二号房住着一个女的，穿着很暴露的衣服，应该是从事那种特殊工作的；三号房是个学生，他背着一个书包，包里有一个手机；四号房是空的；五号房住着一个穿着警察制服的人，不知道是骗子，还是真的警察。”
　　“还有警察？”陈歌点了点头，范聪给他提供了很关键的信息。
　　“有其他房客在，我活过今晚的把握就更大了。”他操控小布回到自己房间，可是刚进门背景音乐里就传出一声枪响，紧接着屏幕上弹出了一个对话款——你听见了猎枪走火的声音，旅馆里疑似发生了凶杀案，请你立刻做出选择。
　　一：去寻找老板，问清楚刚才发生了什么事情。
　　二：找到警察，寻求警察的帮助。
　　三：不管他们，睡觉。
　　鼠标在三个选项中移动，陈歌没怎么犹豫就准备去选择第三个选项。
　　“都这时候还睡什么啊！”范聪赶紧拦住陈歌：“别冲动，这三个选项我总感觉有古怪，可能会影响后面的剧情。”
　　“不用想了，刚才那声枪响是猎枪发出的，开枪的应该是旅店老板，第一个选项是送死选项。”
　　“那我们也可以找警察啊！”
　　“找什么警察？”陈歌直接选择了三号选项：“旅店老板只有一发子弹，在这种情况下，他一定会对警察下手，现在他可能就在警察房间里。”
　　“老板在警察房间里？”
　　“你可以在站在杀人狂的角度想一想，警察手里可能有枪，获得了警察的枪，他才能继续肆无忌惮的杀死旅馆里其他人，所以除了三号选项，剩下两个选项全都是必死选项。”陈歌操控小布打开了四号房的门，朝着远离警察的一号房跑去。


第0521章 唯一的好人？
　　从看到选项到做出选择只有短短几秒钟的时间，陈歌表现出了惊人的冷静。
　　在范聪终于想明白，开始后怕的时候，陈歌已经操控小布来到了一号房门外。
　　他用鼠标点击房门，屏幕下方弹出了一句话——你的房卡无法打开这扇门，你趴在门板上，听到房间里传出了叹息声。
　　根据范聪的描述，旅馆老板的父亲不久后会死在一号房当中，这位老人可能知道自己孩子是个变态杀人狂，他也清楚自己时日无多了。
　　一号房打不开，陈歌没有过多停留，直接赶往二号房，住在这里的是一个穿着暴漏，疑似从事特殊工作的女人。
　　鼠标点击二号房的门，这次没有弹出对话框，房门没有关严，直接被打开了。
　　“这女的晚上睡觉都不锁门的吗？”
　　进入二号房间，陈歌看见房间角落，有一个只穿着内衣的女人蹲在一个大箱子前面，似乎是在挑选衣服。
　　“陈老板，你小心点，我之前进入二号房的时候，屋里面可没有那个大箱子。”范聪出声提醒，陈歌也停下了脚步，这旅馆里居住的旅客很有可能也都是杀人狂。
　　陈歌尝试着用鼠标点击女人，屏幕上弹出了一个新的选项——这位看起来性感、美丽的女士正在为自己挑选衣服，你要不要将刚才发生的凶杀案告诉她？
　　一：告诉她旅馆里十分危险，让她多加小心。
　　二：拿起桌子上的台灯，对准她的后脑勺砸下去。
　　三：不管她，回房间睡觉。
　　看着三个选项，陈歌陷入了沉思：“心存善念的人会选择第一个选项，但冒然接近对方很可能会出事，这个女人我暂时还无法信任；心存邪念的人，估计会选择第二个选项，不过理智的分析一下，以小布的力气，加上台灯的重量，不管从哪个放下下手，都没有办法将女人砸晕或者砸死，这个选项很没有诚意，如果提供刀具还差不多。”
　　陈歌的分析让旁边的范聪冷汗直流，悄悄将电脑桌上的水果刀往远处放了放。
　　犹豫片刻，陈歌选择了第三个选择，在他做出选择的时候，蹲在墙角的女人回头朝房门看了一眼。
　　她脸上没有人皮，手里拿着小刀，那个大箱子里则露出半截纤细白嫩的手臂。
　　“这是换衣服，还是换脸啊？”陈歌赶紧操控小布离开女人房间，顺便帮她关上了门：“旅馆老板是杀人狂，房客不是疯子就是变态，难道整个小镇就我一个正常人？”
　　“陈老板，要不我们还是离开旅馆吧，我感觉这地方比小区危险多了。”
　　“门外还有个女鬼，往哪跑？”陈歌操控小布又走到三号房外面：“那个高中生总不可能也是个杀人狂吧？”
　　他担心一会二号房的女人跑出来，果断点击三号房的房门，屏幕下面对话框再次弹出——屋内有人在打电话，声音很小，你隐隐约约听到了哥哥、妈妈、藏尸、密室等词语。
　　“这个三号房间的房客很奇怪啊，他在跟谁打电话？”陈歌仔细盯着屏幕，若有所思。
　　“会不会是他爸爸？电话里提到了哥哥和妈妈，但唯独没有提到父亲。”范聪大胆猜测：“陈老板，三号房的高中生很可能是唯一能对小布产生帮助的人。”
　　“你为什么这样认为？”陈歌有些诧异。
　　“你之前不是说要站在游戏制作者的角度思考吗？这游戏我玩了几个星期，死了无数次，对它的世界观也有了一个大概的了解。”在陈歌的引导下，范聪也开始尝试从游戏制作者的角度思考：“所有大人不是疯子就是变态，孩子则大多是受害者，可能这就是游戏制作者眼中的世界，大人是虚伪、可怕的，只有在孩子身上才能找到一丝单纯和善良。高中生严格来说不算是大人，他介于大人和孩子之间，我觉得你应该尝试着去跟他接触。”
　　范聪清楚这款游戏绝不简简单单是一个恐怖小游戏，它有深层次的内涵，但奈何水平有限，只能看出这么多东西。
　　“你想的太简单了，小布的世界观是完全绝望的，想要解读游戏世界，必须要先弄懂小布这个主人公。”陈歌回头看着范聪：“这个游戏里所有孩子的名字都叫小布，所有死掉的、被杀害的、遭遇不幸的孩子都叫小布，这样的小孩你还指望她单纯善良吗？”
　　陈歌重新望向屏幕：“其实玩到现在，小布在这个绝望的世界里存活时间越长我就越感到不对，你之前也查看过新闻，这游戏里所有的悲剧都是根据现实当中案子改编的，也就是说里面大多数场景都是在现实中发生过的，那你有没有考虑过一个问题，如果现实当中真有小布这个人，她在真正遭遇这些恐怖的事情后，又是如何活下来的？”
　　陈歌语速非常快，范聪和范大德都没有反应过来：“你想要表达什么？”
　　“我刚才操控小布做的事情，小布可能真的做过。”陈歌已经隐约明白了这游戏的核心，他还想要再说些什么，但是电脑屏幕上出现了新的变化。
　　三号客房的门在这时候打开了，一个穿着学校制服的学生站在门口，紧接着屏幕下方对话框弹出——外面很危险，三号房客担心你的安全，邀请你进入房间当中。你站在门口，看到三号房客手里拿着一张全家福，爸爸和妈妈幸福的站在一起，旁边还有两个长相一模一样的男孩。
　　陈歌再次点击屏幕，对话框里出现了新内容——你刚才在门外偷听到男孩的电话里有藏尸等词汇，你很害怕，不愿意进去。三号房客为了劝说你对天发誓，他说自己虽然杀过人，但那是被逼无奈的，他是这小镇上唯一一个可以信任的好人。
　　“你看，我猜的怎么样？这高中生应该能对我们产生很大的帮助。”范聪很开心，他感觉自己帮上了忙。
　　“好人可从来不会指着自己的鼻子说自己是好人。”陈歌摇了摇头，又点击了一下屏幕，对话框里弹出了最后一句话——你对三号房客很好奇，决定听一听他的故事再做决定。


第0522章 平均分
　　“我还有个和自己长相完全一样的哥哥，只不过我们两个性格差别很大。”
　　“我内向懦弱学习十分听父母的话，哥哥到处惹是生非，性格非常暴躁。”
　　“有一次哥哥和父亲发生激烈争吵，两人厮打起来，哥哥慌乱中刺了父亲一刀。”
　　“当时我也在场，根本没想过会发生这样的事情，拼命阻拦哥哥，但谁知道哥哥连我也想要杀，最后在厮打的过程中，我失手刺中了哥哥。”
　　“母亲回来的时候，哥哥和父亲都已经死亡，好好一个家四分五裂，母亲清楚我的性格不可能撒谎和杀人，于是在警察后面的盘问中撒了谎，把所有罪都推到了哥哥身上。”
　　“这个小镇里的所有人都不干净，唯有我是个例外，因为我根本就不想去杀人，那只是个意外。”
　　电脑屏幕上闪过三号房客说的话，在他全部讲完以后，屏幕下方弹出一个选项——接下来你会怎么做？
　　一：进入房间，告诉他旅馆很危险，让他多小心。
　　二：坚决不进入房间，并让他进入其他房间探路。
　　三：不管他，睡觉。
　　进入房间等于把生死交给那个学生，让学生去其他房间探路等于说让他去送死，第一和第二两个选项代表着善与恶。
　　“要不赌一把？我觉得这学生不像是坏人。”范聪不知不觉已经喝完了可乐，他目光在陈歌和电脑屏幕之间来回移动。
　　“赌个屁，这学生百分百有问题。”陈歌非常果断，他直接把鼠标移向第三个选项。
　　“他杀人是自卫，而且你看他的动作神情和人物动作，跟那些双眼血红的杀人狂完全不同，有点自卑，这样的孩子应该不会去主动害人。”这次开口的是范大德，他和自己弟弟看法一样。
　　“自卑懦弱说明他性格存在缺陷，绝大多数杀人狂童年都是在自卑懦弱中度过的。他们极度自卑，但同时又极度渴望被尊重，所以性格才会逐渐变态。”陈歌已经懒得再解释下去了：“这个学生很危险，他不够强大，所以更容易对弱小的人出手。”
　　“你说他是在撒谎？”范聪又打开了一瓶可乐，猛灌了几口，现在是凌晨，但是他却一点都不困。
　　“我可以肯定这个学生一定在撒谎，你们仔细想一想，如果他的母亲真的把所有罪责都推到了哥哥身上，那他为何会在深夜出现在这个满是杀人狂的小镇当中？”陈歌声音阴沉：“我现在有两个猜测，第一，是他杀死了哥哥和父亲，然后将一切嫁祸给了哥哥，又利用母亲的信任，将罪责全部推到了哥哥身上；第二，这个学生就是哥哥假冒的，哥哥杀了父亲和劝架的弟弟，为了逃避法律制裁，他把自己伪装成性格懦弱的弟弟。”
　　陈歌说完后，范聪和范大德都不敢说话了，他们实在是找不到反驳的理由，就感觉冷气蹭蹭的往头顶冒。
　　“第二种猜测的可能性更大。”陈歌看着屏幕，选择了三号选项，然后操控小布快速离开：“他深夜出现在这个小镇，说明他很有可能连自己母亲也一起解决掉了，而他杀掉母亲的原因很简单，就算是双胞胎，性格上伪装的再像，自己亲生母亲还是有可能看出来的。”
　　简单熟悉了一下旅馆的道路，陈歌操控小布朝旅馆大门走去，准备把红衣厉鬼给放进来：“这旅馆里没有无辜的人，他们应该能为我争取到足够的时间。”
　　陈歌来到旅馆大门口，但是却发现旅馆大厅里站在一个大胖子，这人戴着一个厨师帽，正将一块块蛋糕摆在餐桌上。
　　“他就是旅馆厨师，是个疯子，不过我之前玩的时候从未见过他杀人。”范聪在旁边小声说道。
　　陈歌点了点头，他操控小布远远避开厨师，可是只要一靠近旅馆大门，厨师就朝她这边走。
　　在大厅耗了几分钟后，陈歌尝试着用鼠标点击厨师，屏幕下面弹出了一个对话框——门外不断传来咚咚的声响，午夜凌晨，现在是旅馆的夜宵时间。
　　在这个对话框消失以后，老人、女人、学生和旅馆老板从客房里走出，并没有看到警察的身影。
　　旅馆老板和厨师站在一起，紧邻着他们俩并排摆着四个椅子，桌面上放着九块蛋糕。
　　人到齐后，屏幕下方弹出了四个选项——请选择座位。
　　一：坐在厨师和老人中间。
　　二：坐在老人和女人中间。
　　三：坐在女人和学生中间。
　　四：坐在桌子最外侧。
　　这四个选项里终于没有了去睡觉的选项，陈歌看了半天却突然不知道要怎么选了：“为什么会突然让选择座位？这四个位置有什么不同？”
　　陈歌想不明白，保险起见，他选择了四号选项，独自坐在桌子最外侧。
　　他做出选择后，几个人物都坐在了座位上，当陈歌也操控小布坐在椅子上的时候，屏幕下面弹出了一句话——厨师将菜刀放在了桌子上，他和旅店老板笑眯眯的看着你们，给你们出了一个难题：四个人如何在只切一刀的情况下，平分九块蛋糕。
　　“四个人平分九块蛋糕？把三块蛋糕并在一起从中间切开？这也不行，他要求的是平分。”范聪和范大德都陷入了思考，他们两个都没有发现，此时此刻看见桌上那把菜刀的陈歌已经完全兴奋了起来！
　　“这应该是旅店老板在故意刁难房客，不管怎么切，都没办法做到平分。”范大德自己就是厨师，他比划了半天也没想出好的办法。
　　“是啊，就算能切出来，蛋糕上的奶油也会或多或少粘在菜刀上，根本做不到完全的平分。”兄弟两个正在激烈讨论，忽然看到屏幕上，老人、女人、学生，还有陈歌操控的小布全都伸手抓向那柄菜刀！
　　四个人距离菜刀远近不同，陈歌操控的小布距离菜刀最远，老人距离厨师放下的菜刀最近。
　　“不好！”
　　眼看着菜刀被老人拿走，陈歌立刻操控小布疯狂朝远处逃窜！
　　“你跑什么？”范聪和范大德傻了眼：“这不是在回答问题吗？怎么突然就这么激情了？”
　　陈歌操控小布头也不回的朝远处跑，只见屏幕上手持菜刀的老人，用尽全力，挥刀砍向旁边的女人！
　　“四个人如何一刀平分九块蛋糕，那当然是让四个人变成三个人！”


第0523章 旅馆里的最后一个秘密
　　老人挥刀砍向女人的脖子，在菜刀落下来的时候，女人慌忙躲闪，这一刀最后砍在了女人肩膀上。
　　餐桌上出现血迹，老人、女人和学生厮打在一起。
　　老人想要杀掉女人，女人拼命反抗，学生则是想要夺走菜刀，他估计是认为老人一刀没有砍死女人，已经失败，接下来该轮到自己了。
　　四名房客里只有陈歌操控着小布远远避开：“真是一群疯子，如果能坐下来好好谈谈，就算旅馆老板有枪，房客们也不是没有翻盘的希望，可惜了。”
　　厨师和旅店老板开心的看着三位房客厮杀，陈歌趁着他们注意力被吸引的时候，绕到了旅馆大门处，用鼠标疯狂点击旅馆大门。
　　他终于找到机会，将提着脑袋的女鬼放了进来：“这个旅馆能在夜晚营业，里面肯定隐藏着不为人知的秘密，提头女鬼追着小布来到旅馆的时候，犹豫了很久才准备进来，说明她可能是感受到了威胁。”
　　站在漆黑的大街上，用头敲了半天门的女鬼，心中充满了怒火，看到陈歌操控的小布后，直接冲进了旅馆当中。
　　“我也没怎么招惹她啊？为什么这么记仇？难道她的死是因为小布的继父？结果小布继父被人杀了，她身上的仇怨无处宣泄，所以盯上了小布？”
　　陈歌感觉提头女鬼的存在更像是一种游戏机制，为的就是不让玩家在某一个地方停留太久，必须要时刻保持警惕。
　　晃动鼠标和女鬼拉开距离，陈歌朝着旅馆深处跑去。
　　他心里计算着自己和旅馆大门的距离，情况如果出现变化，会立刻离开。
　　背景音乐中连续传出三声枪响，旅馆老板似乎朝着女鬼开枪了。
　　“打吧，你们打的越激烈越好。”陈歌操控小布躲在角落里，此时女鬼的脑袋已经和身体分离，追着几个杀人狂到处乱跑。
　　“陈老板，现在我们该怎么办？离开旅馆吗？”范聪今晚是真的长见识了，看过陈歌操作之后他才知道，原来这游戏还可以这样玩。
　　原本平静的旅馆现在鸡飞狗跳，陈歌操控的小布简直就是个可以自己移动的灾厄之源。
　　“你之前给我说老人是旅馆老板的父亲，他拥有旅馆的备用钥匙？”陈歌操控小布贴着墙壁，朝客房跑去。
　　“咱们剧情不一样，我来到旅馆的时候，老人已经被枪杀了，我在他房间抽屉里找到的钥匙。”
　　“先把钥匙拿到手再说。”陈歌操控小布进入一号客房，这房间似乎专属于老人，墙壁上挂着很多照片，其中有他和旅馆老板的照片，还有他年轻时和一个女人的照片。
　　“那个女的是老人的妻子？”
　　陈歌用鼠标点击抽屉，屏幕下面弹出了一个对话框——你看到了一把锈迹斑斑的钥匙、很多牙齿和一本破旧的笔记。
　　“这老头的癖好很奇怪，喜欢收集牙齿？”
　　陈歌点击笔记本，屏幕对话框里出现了新的内容——三月一日，我丈夫疯了，他将我囚禁在厨房冰箱后面的密室里，每天只给我三块面包和一杯水，他禁止我外出，禁止我和顾客接触，他真的疯了。
　　三月二日，厨师又在做什么好吃的？我闻到了肉香，好饿，那个疯子就是在故意折磨我！
　　四月一日，我已经很久没有吃饱过了，我必须要从这里出去，对，今夜就偷偷跑出去。
　　四月二日，我被发现了，我们争吵了起来，那个疯子生气的样子真可怕，他就像一头失控的棕熊，最后竟然拔掉了我的一颗牙齿。
　　五月五日，好饿，呆在这里，我迟早会被他折磨死，我一定要离开！
　　六月六日，谁能救救我，我丈夫是魔鬼，他竟然想要拔掉我所有的牙齿，这个变态的疯子！
　　十一月一日，我恐怕再也吃不了肉了，好饿，好饿……
　　笔记上的内容很奇怪，乍一看是在记录老人年轻时的暴行，但仔细读了几遍后，陈歌发现事情并不简单，可还没等他想明白，背景音乐里就又传出枪响，紧接着屏幕下面弹出了三个选项——你看完了老人妻子的日记，知晓了旅馆最大的秘密，请从下面三种东西中选出你认为最重要的一个带在身上。
　　一：你拿起锈迹斑斑的钥匙，觉得这把钥匙很可能是旅馆正门的备用钥匙。
　　二：你将那些牙齿装进背包，觉得这是很有纪念意义的收藏品。
　　三：你把笔记塞入怀中，觉得里面隐藏有很重要的线索。
　　看着屏幕上的三个选项，陈歌眉头轻轻皱起：“范聪，这个选择你之前是不是也遇到过？”
　　“恩，拉开抽屉就会弹出这三个选项，我当时选择的是旅馆备用钥匙，有了钥匙可以自由进出旅馆大门，就算上锁也没事。”范聪还想再最后挣扎一下，他感觉这次自己应该能和陈歌想到一起去。
　　“看来第一个选项可以排除了。”陈歌仿佛自言自语一般，鼠标在二、三两个选项之间移动。
　　“那就选择三号选项吧，笔记估计有特殊的用处。我看好多恐怖悬疑电影里，笔记里都会留下凶犯的信息。”范大德只是根据自己的生活经验来做选项。
　　“笔记确实很重要，可是笔记里的内容我们刚才不是已经看过了吗？”听了范大德的话，陈歌摇了摇头，最终选择了二号选项。
　　“牙齿？这东西能有什么用？”范大德和范聪完全想不明白，但两人又不敢随便开口，只能在旁边小声嘀咕。
　　“应该就是牙齿。”陈歌大脑飞速运转，他沉声说道：“刚才那三个选项弹出来的时候，屏幕下方有一句话，‘你看完了老人妻子的日记，知晓了旅馆最大的秘密’。”
　　“可这能证明什么？”范聪还是觉得钥匙才是最重要的。
　　“旅馆最大的秘密就在老人妻子身上，换句话说旅馆之所以会变成这样，就是因为老人的妻子。”陈歌用鼠标点击那本笔记，看着笔记的内容。
　　“老人的妻子应该是无辜的，丈夫和孩子都是变态，她被囚禁，被拔掉牙齿，饱受折磨，她只是个受害者。”范大德也不理解陈歌的选择。


第0524章 一命通关！
　　“任何一个杀人狂的出现，都和他生活的环境有关，旅馆老板和老人会如此淡漠人命，肯定有一个诱因，而这个诱因很可能就是老人的妻子。”陈歌目光阴沉：“你们注意笔记上的内容，三月一日，妻子被囚禁，她说自己丈夫疯了，每天只给他三块面包和一杯水，这个分量对于普通人来说算是勉强够活，老人可能是有意在限制他妻子的食量。”
　　“再看后面的内容，妻子的日记全都围绕着一个吃字，而老人折磨她的方式也并不是断手、断脚，而是拔牙，这说明老人很讨厌女人吃东西。”
　　“一个正常的家庭，丈夫为什么会讨厌妻子吃东西？难道妻子有暴食症？”
　　“三月一日，妻子被囚禁的时候，丈夫禁止妻子去接触顾客，他为什么会这么做？”
　　“六月六日，丈夫拔掉了妻子所有的牙齿，妻子究竟做了什么才会让丈夫如此愤怒？她究竟是吃了什么才让丈夫做出那么疯狂的举动？”
　　陈歌几句话说的范聪和范大德都有点害怕：“难道妻子喜欢吃人肉？她在三月一日杀了一位顾客？”
　　“很有可能。”陈歌指着笔记的最后一条：“六月六日妻子的牙齿被拔光，十一月一日妻子写了最后一篇日记，她再也无法吃肉了，这说明她很可能在十一月一日的时候，无法忍受没有肉吃的日子，然后自杀了。”
　　“自杀？”
　　“对，妻子的死是旅馆转变的开始。”陈歌还有些话没有说出来，他猜测妻子死后变成了厉鬼，老人和旅馆老板为了满足厉鬼妻子的愿望，于是开始疯狂作案。
　　“可这跟你选择牙齿带在身上有什么关系？”范聪还是不明白。
　　“等会你就知道了。”陈歌和鬼怪打交道的经验极为丰富，他知道大多数鬼怪都有一个可以寄托自己执念的物品，妻子生前天天念叨着吃肉，她死后就算本体不在牙齿上，也肯定会对牙齿十分在意。
　　“这些牙齿藏在老人抽屉里肯定是有用的。”陈歌操控小布从屋内跑出，直奔厨房而去：“旅馆敢在深夜营业，说明他们不畏惧一般的鬼怪，他们的底气应该来自于变成了厉鬼的妻子。”
　　在陈歌操控小布进入厨房的时候，满身是血的老人连滚带爬朝一号客房跑去，屋子里的其他房客和厨师已经被提头女鬼解决，此时她正在满屋子追杀旅馆老板。
　　“真可怕。”陈歌没有再耽误时间，他进入厨房，站在冰箱前面：“笔记里说，老人当初把他妻子囚禁在了冰箱后面的密室里。”
　　“照你这么说，老人的妻子已经变了厉鬼，你确定要在已经招惹一个厉鬼的情况下，再去招惹另外一个吗？”范聪拿着可乐，怎么都冷静不下来。
　　“别怕，她就是我们今晚破局的关键！”陈歌用鼠标点击冰箱，柜门打开，冰箱后面被掏空，里面藏着一个四肢干瘦，肚子高高鼓起的怪物。
　　这怪物张大没有牙齿的嘴巴，闭着眼睛，似乎在等待别人喂给她东西吃。
　　看到冰箱里的怪物，范聪和范大德都往后挪了挪，两人感到极度不适。
　　反观陈歌，他滑动鼠标，调整小布的位置，和冰箱里的怪物对视。
　　确定怪物身穿红衣后，他脸上露出了满意的笑容，嘴里说着谁也听不懂话，像什么只有红衣才能对付红衣等等。
　　“把牙齿扔进怪物嘴里，她应该就能清醒过来。”陈歌点击背包，但是却没有立刻丢掉牙齿，他操控小布跑到厨房门后，默默看着提头女鬼追着旅馆老板到处跑。
　　等到旅馆内所有杀人狂都被提头女鬼解决掉后，她才打开了厨房的门，将牙齿扔进冰箱里。
　　牙齿落入怪物没有牙的嘴巴后，那怪物双眼猛的睁开，看向站在厨房门口的小布。
　　与此同时，刚刚大开杀戒的提头女鬼也发现了小布。
　　气氛有些微妙，不管是屏幕里的两个红衣女鬼，还是现实当中的范聪、范大德，所有人和鬼都好像凝固了一样。
　　“女鬼也没想到会遇见女鬼吧。”
　　陈歌活动了一下手指，在两个女鬼都还没反应过来的时候，操控小布朝着旁边跑去。
　　他这边一动，冰箱里的红衣怪物和外面的提头女鬼同时冲了过来。
　　提头女鬼刚解决掉了冰箱里女鬼的老公和儿子，尸体还新鲜的扔在地上，冰箱女鬼眼睛都红了，直接杀向提头女鬼。
　　两个女鬼厮杀起来，陈歌操控小布远远避开，他偷偷摸摸跑到了旅馆老板尸体旁边，用鼠标疯狂点击尸体：“枪呢？”
　　屏幕上没有弹出任何信息，陈歌又操控小布来到餐桌旁边，将那把用来切蛋糕的菜刀拿了起来。
　　“没有枪，菜刀也行。”
　　在陈歌的操控下，可爱单纯的小布就好像完全黑化了一样，她提着菜刀，站在旅馆门口，耐心观看两个女鬼的打斗。
　　似乎是因为吞食过很多灵魂的原因，从冰箱里跑出来的那只女鬼明显要比提头女鬼强，很快就将提头女鬼压制，她准备将提头女鬼也一起吃掉。
　　“该离开了。”陈歌对这个结果还是比较满意的：“提头女鬼被吃掉后，小区将成为安全区，以后终于有个地方可以过夜了。”
　　陈歌操控小布跑出旅馆，很贴心的关上了旅馆的门，然后玩了命的跑回小区。
　　在她回到自己房间的时候，完全漆黑的夜空变成了灰色，游戏里面天亮了。
　　“还不错，这个游戏也没有想象中那么难。”
　　陈歌伸了个懒腰，扭过头才发现，范聪和范大德都坐在距离自己很远的地方：“你俩怎么了？”
　　“没事，没事，你不用管我们。”范聪看着陈歌，脸皮轻轻抽动，眼前这个男人的操作已经不能简简单单用强和弱来判断了。
　　他先是让杀人狂杀了杀人狂，然后又让杀人狂主动挑衅邻居家的女鬼，在借助邻居家女鬼杀死杀人狂的同时，又勾引女鬼清理了一整个旅馆的杀人狂，最后利用旅馆里的女鬼解决掉了邻居家的女鬼。
　　他不仅活过了第一个晚上，还清理出了一个安全区，更让人难以置信的是，他甚至还在单纯的解谜游戏里弄到了一把菜刀！


第0525章 我决定在现实中攻略它们
　　游戏里天亮之后，屏幕下面弹出了三个选项——你凭借惊人的运气活过了第一晚，你内心惶恐不安，害怕到了极点，你开始犹豫，不知是继续留在这里寻找母亲，还是原路返回，离开这座小镇。
　　一：你觉得自己在这里如鱼得水，你很喜欢这座小镇的氛围，决定留下来，再体验一晚。
　　二：你很想念你的母亲，但是你感觉自己已经到了极限，必须要离开了。
　　三：你很纠结，也很痛苦，这里的一切都和你印象中的世界不同，你决定留在这里，直到找到母亲后再离开。
　　鼠标在三个选项之间移动，陈歌思索了起来，作为玩家他比较倾向于第一个选项，但如果让他站在小布的角度去选择，他会选第二个选项，离开这个阴森恐怖的世界，小布或许可以健康成长。
　　沉默许久，陈歌将鼠标移动到了第三个选项上：“第一个选项是最稳妥的，第二个选项是对小布最好的，第三个选项则可能就是小布当初的选择。”
　　直到找到小布的母亲后才能离开，可是如果小布的母亲已经遇害，那小布永远都不会找到自己想要找的人，她也就永远都要呆在这个小镇里。
　　手指点动，陈歌按下了鼠标，他选择了第三个选项：“想要真正让小布得到救赎，那就不能在游戏里自欺欺人。”
　　在他确定选择之后，游戏存档页面多出了一个新的读档点。
　　原本的读档点是在现实世界小布自己家里，这个新的读档点是在画风改变后的小布家里。
　　“有了这个新的读档点，我可以放心交给范聪去探索所有支线案件了。”
　　陈歌操控小布站在家属楼顶层，看着外面灰色的天空，还有被大雾笼罩的小镇。
　　“这地方不知道隐藏有多少故事，想要一次性全部解决掉根本不可能。”陈歌心里清楚，他可以借助杀人狂来杀死杀人狂，也可以借助厉鬼来诛杀厉鬼，但这终究不是长久之计：“我很好奇，如果一切都是真实发生过的，那当时小布是如何活到最后的？”
　　“陈老板，我觉得你不用想那么多，按照你自己的游戏节奏来就可以了。”范聪望着电脑屏幕上手持菜刀俯视整座城镇的小布，真心觉得这游戏画风已经开始改变。
　　“新的读档点已经出现，后面游戏节奏会慢下来，我今晚可能没办法通关，以后这个游戏还要交给你来攻略。”陈歌双眼轻轻眯起，似乎心里有了什么计划。
　　“交给我来玩？”范聪搓了搓手，看过陈歌的操作后，他不太好意思再去玩了。
　　“没事，随便玩就好了，不过你一定要记住，每死一次就把死亡原因和涉及到的案件记录下来，争取这几天把这个地图所有地方全部过一遍。”
　　“全部过一遍？”范聪嘴唇微微一动，小声说道：“那我要死多少次才行……这是不是太残忍了？”
　　“尽力而为。”陈歌活动着手指，眼中放出精光，他已经不满足在游戏里探索小镇了，他准备带齐所有员工然后在现实中找到这个小镇。
　　游戏映射着现实，在提前预知到所有危险的情况下，陈歌决定主动出击，把这个小镇“收编”了。
　　“晚上很危险，你就让小布呆在家里，白天比较安全，我们主要在白天探索。”陈歌操控小布跑出小区。
　　白天的小镇看起来很安静，地上的血迹也全都被清理掉，根本看不出昨晚这条街上曾发生过生死追击。
　　“小布是在妈妈的睡衣当中发现了通往地牢的钥匙，进入地牢后就会来到一个画风和现实世界完全相反的小镇，奇怪的是每次小布在城镇里死亡后，游戏都会在小布自己的房间读档，她躺在自己床上，就好像一切都是她的梦一样。”
　　陈歌思考了很久，想出了一种可能：“游戏场地和荔湾镇很像，高医生死前说过怪谈协会那扇失控的门就在荔湾镇，结合游戏里的内容，我是不是可以认为，小布在同学家的地牢里推开了门？她进入了门后的世界，她自己就是推门人！”
　　操控小布漫无目的的在街道上行走，陈歌大脑飞速运转：“假设小布就是推门人，那她在同学家的地牢里看见了什么？她推门的原因是什么？她为什么会穿着妈妈的睡衣？”
　　陈歌很想唤出门楠，现场咨询一下他，毕竟门楠和小布年龄最接近，两者又很可能都是推门人，身上应该会存在某种共性。
　　“小布能在如此恐怖的环境当中活下去，她本身肯定有问题，如果她是推门人，那就说的通了。”陈歌看着屏幕当中单纯可爱，但是手里却提着把锋利菜刀的女孩，心里没来由的产生了一种奇怪的感觉，像是同情，又像是惋惜。
　　“或许我明白这游戏想要表达的东西了，它应该是想告诉玩游戏的人，小布其实才是最无辜的。”陈歌突然开口，把旁边的范聪和范大德吓了一跳，他俩思维和陈歌完全脱节，但是又不好表现出来，所以现在不管陈歌说什么，两兄弟都会随声附和。
　　利用白天的时间，陈歌操控小布逛遍了小镇，撞破了多起凶杀，见识了各种各样的变态杀人狂和厉鬼，不过除此之外再没有什么发现了。
　　游戏里白天的时间过去的很快，陈歌在天黑之前，操控小布回到小区当中。
　　灰色的天空再次变得漆黑，第二夜到来了。
　　外面的街道不时响起诡异的笑声和慢慢逼近的脚步声，陈歌操控小布关好房门，拿着菜刀和小布继父的尸体坐在一起：“旅馆里的红衣女鬼应该不会来找我的麻烦，不过不得不防，她吞食掉邻居鬼后估计要消化一阵子，等她再饿了，肯定会沿着街道一路吃过来，毕竟喂养她的杀人狂已经被杀了。”
　　“那过几天岂不是很危险？”范聪有些担忧，陈歌决定把游戏交给他来玩，他不想辜负陈歌的信任。
　　“问题不大，旅馆里的女鬼想要消化红衣至少要一个星期，这个时间已经足够你探索完整张地图了。”陈歌从座位上离开，看了一眼旁边的表，现在是凌晨两点半。


第0526章 叔，我该回家修窗户了
　　“今晚多有打扰，你们也早点睡吧。”陈歌玩的时候全神贯注，没想到已经这么晚了。
　　“你还要回去吗？就在我这住一晚算了，我床很大的。”范聪将床上皱皱巴巴的衣服裤子扔到一边。
　　“不用了，我的鬼屋明天还要营业。”陈歌很有礼貌的摆了摆手，他准备把所有事情处理完，然后离开：“我记得你们之前说玩游戏的时候出现过异常，感觉游戏里面的东西跑出来了？”
　　范聪和范大德对视一眼，他俩也在纳闷，之前自己玩的时候都是关掉背景音乐，把电脑屏幕摆在最远处，隔着一米远进行操作，可就算这样有时候还是会被吓到。
　　但是看陈歌玩的时候，他们害怕的对象不知不觉已经从游戏本身，变成了那个玩游戏的人，这种情况他们也是第一次遇到。
　　兄弟两个不知该怎么开口，最后还是哥哥范大德岔开了话题：“估计是因为心理原因吧，现在想想游戏里的东西怎么可能跑出来？”
　　“你俩不要大意，这游戏确实存在问题，你们以后最好只在白天玩。”陈歌又交代了范聪几句，确定没有问题后走出卧室。
　　“陈老板，这地方不好打车的，我送你回去吧。”范聪追了出去，可能是陈歌的操作镇住了他，此时他有很多东西想要和陈歌探讨。
　　“留步，不用送了。”通过玩这个游戏，陈歌和范聪、范大德的关系倒是好了许多，兄弟俩都非常热情。
　　“荔湾镇晚上没有出租车会过来的，你要走到东郊商贸城那边才有车。”范聪从抽屉里拿出一把钥匙：“你把我电动车骑走吧，明天我正好准备去你们乐园玩，到时候你再把车子给我就行。”
　　话说到这份上，陈歌也没有推辞，接过范聪的电动车钥匙：“多谢了。”
　　推开客厅的门，范大德和范聪一起送陈歌下楼，整个小区里漆黑一片，只有范大德家里还亮着灯。
　　“我怎么觉得你们小区里住户很少？”陈歌回想起范大德对门那户人家，大门上还专门挂着一块辟邪的镜子。
　　“这里太偏僻了，交通很不方便，久而久之能搬出去的就都搬走了。”范大德带着陈歌找到了那辆电动车：“路上小心，明天见。”
　　陈歌检查了一下电量，再次对范大德和范聪说了声感谢，骑着电动车离开了。
　　过了一会，范聪家的灯光也熄灭了，整个荔湾镇都陷入一片漆黑当中。
　　“这东郊还真有点邪乎。”陈歌回头看了一眼：“要不今晚就去游戏里对应的地方看看？”
　　思考片刻，陈歌放弃了这个想法：“还是稳妥一些比较好，等范聪弄清楚了所有危险区域，我再去寻找那扇失控的门。”
　　驶出荔湾镇，足足花费了一个多小时陈歌才回到新世纪乐园。
　　进入鬼屋，陈歌绷紧的神经终于松懈下来。
　　强忍着困意，陈歌在员工休息室里找到背包，然后打开通往地下场景的铁门，进入其中。
　　坐在最后一间教室里，陈歌按下复读机开关，然后又翻开了漫画册，将门楠放了出来。
　　只比陈歌膝盖高一点的门楠，从闫大年的漫画册里钻出，他略带幽怨的看着陈歌。
　　干咳一声，陈歌也有点不好意思：“还呆的习惯吗？”
　　“你什么时候送我回去啊！第三病栋门后世界里那扇破损窗户如果没有人看管，会发生很恐怖的事情！”门楠一副小大人的样子，可爱的脸蛋非常严肃的看着陈歌。
　　“会发生什么？”
　　“第三病栋的门已经有失控的征兆了，在我昏迷的那段时间，门后世界正在慢慢和门外的世界重叠！它们在相互影响，放任不管的话，门将再也无法关上，门内的负面情绪会宣泄到门外的世界当中。”门楠想要给陈歌说明这个问题的严重性。
　　“门内的负面情绪会宣泄到门外的世界当中？”陈歌想到了自己在游戏中看到的场景，整座小镇里到处都是变态杀人狂和厉鬼，所有人好像都疯了一样。
　　“没错，门如果长时间没有闭合，就会慢慢影响到周围的一切。”门楠爬到了椅子上，他很讨厌仰头跟人说话：“凡是在‘门’影响范围内的人都会出现问题，最开始是心理上的细微转变，比如说突然变得内向沉默，对什么都失去了兴趣等等。久而久之生理习惯也会发生改变，就好像吃牛排，以前喜欢九成熟的，现在喜欢三成熟，甚至渐渐开始喜欢带着血丝的生拌牛肉。”
　　门楠将一个正常人慢慢“变态”的过程描述了出来。
　　“这个过程是不可逆的吗？”陈歌心里清楚，荔湾镇的门已经失控，他此次要面对的敌人不仅仅是厉鬼，还有心怀不轨的人，以及从门后面跑出来的怪物。
　　“我现在能想到的最好方法，就是不让门失控。当然你也可以找心理医生给他们挨个调理，只要你不怕麻烦。”门楠在暗示陈歌，他急着回去，但是又打不过陈歌身上的厉鬼，这让他很纠结，有种上了贼船就没办法下来的感觉。
　　“失控的‘门’能不能关上？”陈歌有自己的想法，他无论什么时候都非常冷静。
　　“你先弄清楚一个逻辑顺序，一扇‘门’就是因为关不上了，所以才说它已经失控。”门楠的回答有些悲观。
　　“推门人自己都关不上吗？”陈歌靠在座椅上，有些不甘心，他原本的计划是找到荔湾镇的那扇门，然后进入门后寻找小布，再使用合理的手段让小布把门关上。
　　“推门人或许有办法能关上的，但这是因‘人’而异的，不同的推门人强弱不同，能力也完全不同。”门楠说这句话的时候，目光更加幽怨了，他之所以没有偷偷逃跑就是因为自己不擅长打斗，即使在第三病栋门后也不是张雅的对手，所以他才一直老老实实呆在漫画册里。
　　“能说的我都说了，其他的你问我，我也不知道。”不等陈歌再开口询问，门楠眼巴巴的望着他继续说道：“门失控真的很可怕，我必须要回去了，没有我守在门后，西郊迟早也会变得和东郊一样。”
　　“西郊会变得和东郊一样？你知道东郊的事情？”陈歌一愣，刚才的对话当中，他并没有提东郊两个字。


第0527章 托梦
　　门楠自知失言，他知道今天是糊弄不过去了。
　　“东郊和西郊有什么区别？表面上来看，明明是东郊更加平静一些，治安上来说东郊应该也比西郊要好，这一点对比两个地方派出所的工作状态就能看出。”陈歌知道东郊很危险，但这种危险是隐藏起来的，他直到现在甚至连敌人的真面目都没有见过。
　　“我劝你还是不要老往东郊跑了。”门楠犹豫半天，说出这样一句话。
　　“你总要给我一个理由吧？前天晚上在东郊自来水厂，你和许音一起出来阻拦我，那道影子真有那么恐怖？你们两个红衣都不是他的对手？”陈歌早就想要询问门楠这个问题了。
　　摇了摇头，门楠看向陈歌的影子，眼中露出一丝担忧：“那天晚上如果不是你影子里那位出手，咱们恐怕都要玩完。”
　　“张雅和那道影子交手了？！我怎么不知道？”陈歌一点感觉都没有。
　　“也怪那家伙倒霉，他准备占据你的影子，将你变成他的傀儡，结果谁知道你影子里住着一个最顶级的红衣，他大意之下被你影子里的红衣打伤。”门楠不敢直呼张雅的名字，也不是因为他胆小，正常的鬼怪看到张雅都会感到害怕。
　　“那张雅有没有受伤？”陈歌有点担心，他清楚张雅的风格，那是种谁敢对我的人有想法，我就撕了谁的霸道，可是那天晚上，张雅在和影子交手后，并没有主动出现。
　　“你影子里的那个红衣本身就有伤，她的一条手臂上满是裂痕。”
　　“裂痕？”陈歌想起张雅和高医生交手的场景，最后他们之间发生了什么谁也不知道，手术室被张雅的头发分隔开了。
　　“你最大的依仗身上有伤，正在休养，而那道影子只是一道影子，它是谁的影子，它本体有多强，这些我们都不知道，所以你以后还是少去东郊比较好。”门楠伸出自己的小短胳膊，爬到了桌子上，这下他终于不用再仰视陈歌了。
　　“那道影子的本体会不会是红衣之上的存在？”陈歌思虑良久，像是在询问门楠，又像是在自语。
　　“没人知道红衣之上是什么，或者说见过的都死了，魂都没有剩下。”门楠自己也不清楚，但是他不排除东郊有红衣之上鬼怪的可能。
　　“见过的人都死了？”陈歌想起了最后自杀做鬼的高医生，那个疯子曾经独掌三扇门，死后好像触摸到了红衣的极限。
　　“陈歌，我是为你好，东郊和西郊不一样，你没发现连第三病栋的精神病们都不愿意去东郊吗？”门楠苦口婆心，他真害怕陈歌一冲动再带着他去东郊：“西郊的危险是看得见的，比如说第三病栋的疯子，他们是确实存在的，而东郊最可怕的地方就在于，我们连危险是什么都不知道。你可以找九江当地的报纸看一看，东郊重案最少，但是整个九江每年的失踪人口，有百分之九十多都是在东郊消失，这个数据已经可以充分证明东郊的危险了。”
　　“我知道东郊很危险，但我有不得不去的理由，我父母失踪前也曾在东郊出现过。”父母失踪是陈歌心里的一个结。
　　牵扯到了陈歌的父母，门楠也不敢随便乱说话了：“东郊的事情我只是听第三病栋的疯子们提到过，你如果真想知道关于东郊的事情，可以去问他们。”
　　“我也想问他们，关键是他们还没有习惯自己鬼怪的身份。”陈歌拥有第三病栋的病例单，可惜的是，那些精神病变成的厉鬼无法和陈歌沟通。
　　又跟门楠聊了一会，陈歌架不住门楠的苦苦哀求，终于决定送门楠回去，他其实也担心第三病栋的门失控。
　　“西郊平静下来，乐园和鬼屋才能安心发展。”陈歌将门楠收回漫画册，从最后一间教室走出：“东郊那么乱，虚拟未来乐园正好开在那里，他们还真是会选地方。”
　　离开地下场景，陈歌进入员工休息室，倒头就睡。
　　早上八点，陈歌被闹钟铃声吵醒，洗漱完毕后，开始打扫鬼屋卫生。
　　新的一天已经开始，九点乐园开门，游客们蜂拥而至，陈歌能明显感觉到自己鬼屋的人气一天比一天高。
　　“我的鬼屋能同时接待的游客还是太少，如果再多些场景就好了。”守在鬼屋大门口，陈歌忽然发现游客里有好几个熟悉的人影：“鹤山？这小子怎么来了？”
　　鹤山也看到了陈歌，他用力挥手：“老大！好久不见！”
　　“你嗓门还是这么大。”陈歌暂时让徐叔帮忙卖票，自己走进人群当中。
　　“老大，我们学校这次可是做足了准备，挑选出了各个年级最大胆的学生，今天我们来的目的就是两个字——通关！”鹤山朝身后指了一下，在他背后乌泱泱站了一大片人。
　　“这都是你们学校的人？你们今天是罢课了吗？”陈歌也不知道九江法医学院是哪根筋抽错了，居然一下来了这么多人：“通关倒是次要的，你们还是学生，可别荒废了学业啊。”
　　陈歌内心的真实想法是，如果这事让地下尸库场景的几名医生知道，后果估计会很严重。
　　“放心吧，我们没逃课。”杨辰黑着一张脸站在鹤山旁边：“你的鬼屋连我们校领导都知道了。”
　　“你们学校领导都知道？”陈歌一阵心虚。
　　“是啊，说起来也奇怪，我们校长连续四天做了同一个梦，他年轻时候的老师，站在你的鬼屋里不分青红皂白的把他臭骂了一顿。”鹤山压低了声音：“我们校长被连骂了四天，现在一闭眼就感觉那老爷子在他眼前飘，真受不了了。”
　　“你们校长连续四天做了同一个梦？”陈歌哭笑不得：“他年轻时候的老师是不是叫卫九卿？”
　　“对！就是这位老爷子，你怎么知道的？”鹤山很是惊讶：“我们校长后来跟几个导员商量了一下，有人说这是老爷子在给他托梦，觉得我们医学生连尸体都不害怕，但是却在你的鬼屋里被吓晕，太丢人了。”
　　“所以你们校长就主动让你们到我这参观？”
　　“差不多吧，校长的意思是一名合格的法医要时刻保持冷静，做到泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。他鼓励大家在闲暇之余来你的鬼屋练胆，作为法医连小小的鬼屋都征服不了，以后还怎么跟那些穷凶极恶的歹徒斗智斗勇？”鹤山模仿着校长的语气，学的很像。
　　“你们校长估计是理解错了老先生的意思。”人来了，陈歌也不会把他们撵走，只能尽自己最后的力量，给九江法医学院的学生们一个忠告：“其他场景你们随便参观，但是地下尸库就算了。”


第0528章 她就是小布？
　　九江法医学院的学生们和陈歌不是第一次打交道了，他们心里清楚，凡是不听陈歌话的游客，最后下场都很惨。
　　“放心，我们这次来准备挑战的是活棺村场景，来之前，我们也做了大量的准备。”鹤山说完后退回人群当中，几位高年级的学长走了出来。
　　“不去地下尸库场景应该不会出事，不过你们在里面还是要多注意一下，要是看到有穿着医生制服的人出现，赶紧对摄像头求助，我会第一时间进去接你们。”陈歌又叮嘱了几句，然后亲自带他们进入地下场景当中。
　　九江法医学院的学生们都是老熟人，人家校长又那么配合，所以陈歌这次没有故意为难他们，背景音乐用的是普通音乐，也没有放出老周他们三个进去陪同参观。
　　“祝你们玩的开心。”
　　大概四十分钟后，恐怖屋旁边的休息厅里传出一阵欢呼，整个休息厅都好像沸腾了一样。
　　显示积分的大屏幕上，九江法医学院的几位参观者排名飙升，他们成为了第一批通关活棺村场景的游客。
　　当杨辰举着绣娘的嫁衣从活棺村跑出的时候，他竟然有种热泪盈眶的感觉，鬼知道他这四十分钟到底经历了什么，九位学长全部“阵亡”，最后硬是把寄托有女鬼残念的嫁衣给送出了活棺村。
　　“做到了！”
　　活棺村是三星恐怖场景，通关这个场景的意义和通关暮阳中学完全不同，这代表着游客们终于有能力通关三星场景，虽然仅仅只有一次，但这也是开了一个头，随着攻略和内部场景流出，会有越来越多的人通关。
　　看到游客们那么开心，陈歌脸上也带着笑容，他很享受这种感觉，能为游客带来更优质的体验，一直是他的追求。
　　“活棺村场景完成度只有百分之七，投井女鬼还活着，这个场景是残缺的，论恐怖程度也就比暮阳中学多一点罢了。”陈歌的鬼屋里，现在最恐怖的两个场景是第三病栋和地下尸库，这两个场景是两种不同的风格。
　　“我拥有第三病栋的病例单，真要是操控那些精神病来吓唬游客，恐怖程度会飙升一大截。”陈歌从来没有小瞧过游客，他从获得黑色手机现在，才一个多月的时间，游客们已经可以通关三星场景，由此可见那些游客的厉害。
　　“想要保持鬼屋的神秘，让游客对鬼屋一直感兴趣，就必须要有新东西才行。”陈歌拿出黑色手机，看了一下那个四星试炼任务——通灵鬼校：“还是再等等吧，张雅身上有伤，许音还没有找到自己的心，白秋林也没有消化掉熊青的灵魂，现在还不是去挑战四星场景的时候。”
　　时机未到，陈歌决定再积蓄一下力量：“我只要在虚拟未来乐园开业之前解锁通灵鬼校就可以了，有这个四星恐怖场景做底牌，不管虚拟未来乐园搞出什么幺蛾子都不用担心。现在就先把东郊的事情解决掉，至少也要把那辆末班车弄到手，再考虑其他的事情。”
　　见有人通关活棺村场景，很多游客都兴奋了起来，之前不敢去参观三星场景的游客也跃跃欲试。
　　一天时间很快过去，晚上六点半鬼屋关门的时候，还有很多游客在外面，最后是在工作人员的劝说下，才恋恋不舍的离开。
　　“马上旺季就要来了，到时候可以考虑加开夜场，晚上参观鬼屋，这恐怕只有极少数的人才敢挑战。”陈歌和两位员工简单打扫了一下鬼屋，然后就让他们离开了。
　　独自一人回到员工休息室，陈歌叫了份外卖，舒舒服服的躺在床上：“等会打电话问一下颜队明阳小区分尸案的情况，还有范聪那个游戏的通关进度，黄玲的老公贾明也要留意一下……”
　　吃完饭，陈歌拨通了李政的电话。
　　“李队？明阳小区女尸的其他部位找到了吗？”
　　“没有找到，根据我们的推测，女孩躯干应该埋藏在明阳小区四栋楼中间，可是今天让警犬找了一整天也没有发现。”李政声音有些沙哑，他似乎身体不太舒服：“不过我们有了另外一个重要发现，法医比对了我们内部的数据库，这个被分尸的女孩身份已经确定，她叫做布忆，五年前曾因为车祸在市人民医院做过手术。”
　　“布忆？她姓布？”陈歌是第一次见到姓布的人。
　　“恩，这孩子是三年前在东郊失踪的，谁能想到她会被如此残忍的杀害。”从李政的声音中能听出他心中压抑着怒火。
　　“明阳小区修建于八年前，104号房顶画着投资商姜龙一家，布忆的左臂就埋藏在104房间。”陈歌试着将所有线索串联起来：“李队，你知道姜龙是什么时候出的车祸吗？”
　　“明阳小区共有三位投资商，第一位投资商在六年前出了意外，第二位开发商姜龙在三年前出了意外，第三位开发商是在两年前于明阳小区跳楼自杀。”李政将所有资料都记在了心里。
　　“姜龙出车祸的那一年，布忆失踪了。”陈歌拿着手机，脑海中一直在思考一个问题——布忆会不会就是小布？
　　陈歌现在还记得游戏里面的一个场景，他操控小布来到同学家准备打开密道。
　　在走到同学家二楼的时候，他发现同学家墙壁上贴着一张奖状，奖状上受到表扬那人的名字叫做姜小虎，这个姜小虎正好就是姜龙的儿子，也就是说游戏里的小布和姜小虎是同学。
　　“要说起来，姜龙和布忆之间还有另外一层关系。”李政他们已经调查的非常清楚了：“布忆的父亲在她很小的时候就去世了，后来布忆的母亲为了养家，做了姜龙的情人。”
　　听到李政的这句话，陈歌脑海里不知为何闪过了游戏里小布穿着妈妈的睡衣，去同学家寻找密室的场景。
　　“那布忆的母亲现在在哪里？”
　　“布忆失踪之前，她母亲就失踪了，如果不是布忆所在的学校因为布忆失踪报警，我们甚至都不知道他母亲失踪这件事。”李政似乎在翻阅以前的案宗，那上面的内容触目惊心。
　　“布忆的母亲失踪了，布忆去寻找她的母亲，然后布忆也失踪了。”这个过程和陈歌玩的那款游戏很像，他的手慢慢握紧，脑海里浮现出明阳小区104房间天花板上的那幅画——姜龙一家四口咬住了中间那个女孩的四肢。


第0529章 坏小孩
　　游戏里面小布在妈妈的睡衣里找到了地牢钥匙，但是地牢入口却不在她自己家，而是在同学姜小虎家里，更让陈歌感到揪心的是，小布似乎是在姜小虎家的地牢里推开了那扇门。
　　一个人只有失去了全部希望的时候，才有可能推开门，那小布在地牢里看见了什么？又遭遇了什么？
　　“李队，你们那里有姜龙家人的资料吗？”地牢里发生的事情只有姜龙的家人知道，陈歌准备过去问个清楚。
　　“你问这干什么？”在李政看来，姜龙的家人和案件无关。
　　“我觉得杀死布忆的凶手可能就是姜龙和他的家人，104房间天花板上的那幅画你还记的吗？上面写着姜龙一家四口的名字。”陈歌准备给李政一些提示，如果能得到警方的帮助，他也会轻松许多。
　　“凶手应该不会傻到把自己的名字刻在案发现场。”李政办案十几年，从未见过这样的事情：“将自己名字留在藏尸现场，这是故意在告诉所有人，自己就是杀人犯吗？”
　　“那幅画可能是别人画的，也有可能是某种特殊的仪式。”陈歌知道李政是警察不方便透露公民隐私，所以他只能一口咬定姜龙的家人和分尸案有关。
　　手机那边李政沉默了十几秒后才开口：“其实姜龙的家人我们已经调查过了，他家的情况比较复杂。”
　　陈歌心里出现了一种不好的预感：“他们一家该不会全都失踪了吧？”
　　“在姜龙出事之前，姜龙的妻子曾带领两个孩子看过心理医生，随后只过了一个星期的时间，姜龙出了车祸，姜龙的妻子张初语和大女儿姜白相继失踪，一家四口，只有姜小虎还活着。”李政欲言又止，他似乎在犹豫该不该把后面的事情告诉陈歌。
　　“姜小虎还活着？他现在住在哪里？我有几个问题想要当面弄清楚。”陈歌觉得这个孩子很关键。
　　“那孩子已经疯了，他刺伤了给他治疗的心理医生，有时候表现的就像头没有理智的野兽一样，根本无法沟通。如果你非要去问的话，那就去九江精神病院吧，我们今天白天刚和他在那里见过一面。”陈歌能想到的东西，警察也早已想到，只不过他们并没有从姜小虎身上得到有用的线索。
　　听到李政的话，陈歌的第一反应是那孩子会不会是装疯？他不会小看任何一个对手，哪怕孩子也不例外。
　　“李队，你能带我去见见那孩子吗？”
　　陈歌反复劝说了很久，李政才终于同意，他挂断电话片刻后又打了过来：“我给精神病院打了个招呼，你最好早点过去，他们好像九点钟就禁止外人进出了。”
　　“多谢李队！”
　　“陈歌，去可以，但有件事我要提前告诉你。”李政说话语气不是太对劲：“注意安全，和那个孩子交谈的时候记得保持距离，小心他犯病伤着你。”
　　说完后，李政就挂断了电话，东郊出了命案，最近他非常忙。
　　“李政为什么让我小心那个孩子？”陈歌从床上坐起，抓起背包，检查了一下里面的东西，急匆匆的从鬼屋跑出。
　　九江精神病院是公立医院，和第三病栋不同，十分正规，严格按照规章办事，去的晚了，很可能连门都进不去。
　　七点二十，陈歌打车来到九江精神病院，他向看门大爷报上市分局刑侦大队李政的名字后，一位穿着白大褂的医生跑了出来。
　　“你就是李队长说的陈歌吧？”那医生高高瘦瘦，戴着一个黑框眼镜，人刻板沉默，似乎不是太爱说话：“我全名裴娇阳，你叫裴医生就行，病人已经带到白天问讯的房间了，考虑到安全问题，你们的谈话必须在九点之前结束。”
　　“好的。”在裴医生的带领下，陈歌进入九江精神病院，这里带给他的感觉和第三病栋完全不同。
　　“就是这个房间，我会和护工一起陪着你，安全方面你不用担心。”
　　“麻烦你们了。”陈歌觉得还是警察的名头好用，如果他自己过来，人家可能根本就不会让他进门。
　　“人命关天，配合你们调查是应该的。”裴医生进入病房，指向床上的男孩：“他就是姜小虎，关于他的资料等会有人会送过来。”
　　病房很简陋，只有一张病床和三把木椅，那孩子就坐在病床上，双手双脚被绳索绑着，眼神呆滞，就算有人靠近他也不会去看一眼。
　　“能给他把绳子松开吗？”陈歌坐在病床旁边的木椅上，他发现那些绳子已经勒入男孩肉中。
　　“为了你的安全，还是绑上比较好，他下午刚犯过病，见谁咬谁，我们费了好大劲才控制住。”裴医生坐在陈歌旁边，又补充了一句：“你别看这孩子白白净净，长得清秀，发疯的时候要两个护工才能拦得住。”
　　在裴医生说话的时候，外面传来了敲门声，一个女护士拿着文件走了进来：“裴医生，你要的病人资料。”
　　裴医生接过资料直接递给了陈歌：“从三年前姜小虎第一次来我们这接受治疗，一直到现在的资料都在这里，你自己看吧，有不明白的可以问我。”
　　翻开资料，陈歌简单扫了一眼，他发现三年前给姜小虎做心理疏导的医生就是裴娇阳，后来被姜小虎刺伤的心理医生也是他。
　　“三年前就是你给姜小虎做的心理疏导？”陈歌可算是找到人了，他迫切的想要知道三年前的事情：“能不能详细说一下当时的情况？”
　　屋内突然安静了下来，裴医生没有立刻回话，三年前的治疗过程对他来说似乎是一段很不愿被提起的记忆。
　　“我看姜小虎的诊断结果上最开始写着狂躁症，后来又改成精神分裂，最后又改为该患者人格相对稳定，自知力相对完整，可排除精神病性问题。同一个人，为什么前后三次诊断，诊断结果都不相同？”陈歌放下资料看向裴医生：“三年前到底发生了什么事？姜小虎的家人为什么会把一个孩子送到精神病院？”


第0530章 一家都是疯子
　　过了足足有一分钟，裴医生才开口，他看着病床上的姜小虎，表情很是奇怪。
　　“他们一家我感觉都有病，没有贬义的意思，就像我字面上表达的那样。”裴医生站起身，围绕着病床走了一圈：“三年前姜小虎的母亲带着他和姐姐一起来看病，我现在还清楚记得那天的场景，他母亲叫做张初语，打扮的很漂亮，身上带着浓浓的香水味。”
　　“她一身名牌，不过我能感觉到她并不快乐，心里藏着事情，精神有些恍惚，在和我对话的时候经常跑神。”
　　“简单的交谈后，我大概了解了她家的情况。”
　　“姐姐姜白患有妄想症，总觉得有人要杀她，看谁都像是变态杀人狂。”
　　“弟弟姜小虎的病比较奇怪，他经常会去做一些莫名其妙的非常危险的事情，比如一个人去打开燃气灶开关，朝电源插口泼水，在家里玩火等。”
　　“张初语不止一次的训斥过姜小虎，但是这孩子不仅不听，还变本加厉。”
　　“后来她丈夫姜龙知道了这件事，揍了姜小虎好几次，但是暴力并没有改变姜小虎，反而让他性格变得更加古怪了。”
　　“冲动、暴躁，经常在学校和同学打架，搞破坏，有时候感觉就像是中邪了一样，拼命的去伤害身边的人。”
　　“我也是第一次遇到这样的病人，考虑到姜小虎年龄还小，所以我当时没有给姜小虎开药，而是鼓励他父母多跟他交流。”
　　“我是为了孩子未来好，但是张初语却不这么认为，她非常的急躁，觉得孩子病了就应该吃药。”
　　“治疗产生分歧，作为一个精神疾病方面的医生，我们平时经常被人误解，这点小事我也没放在心上。”
　　“一个孩子后天性格突然发生改变，这肯定和周围的环境有关，在我看来姜小虎的病有很大一部分原因出在他父母身上。”
　　“为了更好的治疗姜小虎，我让他妈妈和姐姐先出去，单独把姜小虎留下来准备和他好好沟通一下。”
　　“这一沟通不要紧，我发现了一件诡异到恐怖的事情。”
　　裴医生没有避讳病床上的姜小虎，当着他的面继续说道：“在询问姜小虎的过程中，这个孩子在无意间透露出了一个信息，他的妈妈在撒谎。”
　　“撒谎？”陈歌有点不理解了：“母亲撒谎，就是为了把孩子弄进精神病院？我倒觉得撒谎的应该是姜小虎才对。”
　　裴医生轻轻摇头：“我也没办法确定真假，不过后来姜龙出车祸，意外死亡后，我才发现姜小虎可能没有撒谎。”
　　“他都给你说了什么？”
　　“姜小虎偷偷告诉我，自己并没有去做那些危险的事情，那些事情都是母亲拿着他的手，逼着他做的，为的就是营造出一种他已经疯了的假象。”
　　“母亲逼着孩子去做那些危险的事情？”陈歌越来越听不懂了：“那她这么做的目的何在？”
　　“目的是为了杀死姜小虎的父亲——姜龙。”裴医生看着姜小虎，目光复杂：“这孩子给我说，真正疯了的人是他母亲张初语，他母亲知道丈夫在外面包养了一个女人，准备制作意外杀掉姜龙，获得大笔保险赔偿，然后独吞姜龙的公司。”
　　“很难想象这些话会从一个孩子嘴里说出，事情应该没有那么简单吧？”
　　“是的，我跟你想法一样。”裴医生靠在床边，目光阴沉：“我不认为一个孩子能懂那么多东西，这些话极有可能是别人教他说的，这一家四口，父亲常年在外工作，母亲不可能去诬陷自己，所以最有可能教姜小虎说这些话的就是他的姐姐——姜白。”
　　陈歌没有再插话，让裴医生一口气说完。
　　“我后来又把姜白单独叫了进来，询问过后得到的结果让我十分震惊。”
　　“姜白告诉我说，真正发疯的人是父亲——姜龙，早在姜龙开始负责明阳小区项目时，她就感觉到自己父亲不正常了，彻夜不回，经常做些正常人不能理解的事情，看向自己家人的目光也变得很陌生。”
　　“有一次姜龙喝醉酒后，和母亲张初语争吵，一向温和的姜龙竟然对张初语大打出手，最后还跑进厨房里拿出了一把菜刀。”
　　“他对着空气胡乱挥动，指着一个没人的地方破口大骂，就好像完全变了个人一样。”
　　“从那以后，姜龙就更少回家了，他整天神神秘秘的，还专门在东郊荔湾镇买了一套房子，自己一个人住在外面。”
　　“如果仅仅只有这些，姜白也不会觉得自己亲生父亲是个疯子，但是后面发生的一件事彻底让姜白对自己的父亲感到恐惧了。”
　　“就在他们来我这接受治疗的前一个月，张初语倒开水时被姜小虎撞到，两人都被烫伤。姜白将张初语和姜小虎送到医院，她打电话联系自己父亲，但是却无人接听，后来她就跑到姜龙在东郊的房子找人。”
　　“姜龙听到张初语和姜小虎都被烫伤后，骂了几句，说他最近没空，不方便去看。”
　　“姜白听到这话非常生气，就留在姜龙新家里，执意要求自己父亲去医院。”
　　“到了晚上，姜龙接到一个电话，急匆匆离开，把姜白一个人留在了家里。”
　　“后半夜的时候，姜白忽然听到屋子里有动静，她以为是老鼠，寻着声音找了半天，最后在壁橱后面发现了一间密室。”
　　“进入其中，她看见里面有一个铁笼，笼子里关着一个巨大的布娃娃！”
　　“那布娃娃里面似乎有一个人，那人说不出话，身体很虚弱，听到密室门打开后，本能的开始害怕，缩在笼子最里面。”
　　“姜白没敢过去，她被吓坏了，关上壁橱的门，连夜逃回医院，她把这件事告诉了张初语和姜小虎。”
　　“姜小虎年纪小什么都不懂，但是张初语的反应就很奇怪了，她听到壁橱后有一个巨大的布娃娃后，笑的非常开心。”
　　“根据姜白的描述，姜龙夫妇精神都存在问题，不过矛盾的地方出现了，张初语说姜白患有妄想症，一切都是姜白幻想出来的。”
　　裴医生终于把这一家人的事情说完：“总之他们家就是这样一个情况，母亲说弟弟和姐姐有精神病，弟弟说母亲是疯子，姐姐觉得母亲和父亲脑子有问题，我也不怕你笑话，直到现在我都不敢确定到底是谁在说谎。”


第0531章 把所有红衣都叫上
　　听完裴医生的话，陈歌陷入了沉思。
　　姜龙一家的关系很混乱，谁都觉得对方是疯子，不过仔细梳理过后，陈歌发现他们一家可能谁都没有发疯。
　　他们只不过是因为立场不同，看待问题的角度不同，所以才会出现这样的荒唐事。
　　陈歌玩过范聪的那个游戏，清楚许多内幕。
　　姜龙一家四口里，弟弟姜小虎应该是最无辜的，他只是个世界观还没有完全形成的孩子，他所做的事情背后很可能是有人在指引。
　　诱使他去犯错的，可能是张初语，也可能是姜白。
　　姐姐姜白最开始应该也没有得妄想症，她在父亲东郊新家里看到的巨型布娃娃，估计就是小布的妈妈。
　　她没有撒谎，但是她妈妈张初语却说她脑子有病，觉得她有幻想症。
　　作为一个母亲，张初语的表现非常不正常，她亲自将两个孩子送到精神病院，坚称两个孩子患上了精神类疾病，这种行为十分反常。
　　陈歌思来想去，觉得张初语之所以会这么做是想要故意隐瞒一些事情，在姜白把自己发现巨型布娃娃的事情告诉张初语时，张初语笑的很开心。
　　这根本不是一个正常人该有的反应，可能她之前也一直在怀疑丈夫，但是听到这个消息后，她明白自己丈夫并没有背叛自己，只是按照计划在做某件事。
　　“什么事情需要把一个成年人囚禁起来？还塞进布娃娃当中？”这件事应该就是所有悲剧的源头，现在姜龙意外死亡，张初语和姜白全都失踪，所有受害者和加害者里只有姜小虎还活着，他是唯一的知情者。
　　陈歌坐在椅子上，望着洁白的床单：“明阳小区在八年前就开始出事，布忆是在三年前失踪，这就出现了一个矛盾点。”
　　“假设她是推门人，那她推开的门应该是在三年前才出现的，可是东郊那些诡异的事情却是从很早以前就开始的。也就是说，东郊除了这扇失控的门外，还可能存在着其他东西。”
　　陈歌很小的时候他爸妈就叮嘱他，九江其他地方随便去，唯有东郊不能去。
　　“荔湾镇的门原本在怪谈协会高医生掌控之中，但是却因为未知的原因失控，这会不会就是东郊那些脏东西干的？”陈歌很了解高医生这个人，能让这样一个拥有数位红衣，并且算无遗漏的心理医生主动退让，东郊的怪物实力一定极强！
　　“他倒是给我留下了一个大难题。”东郊的门已经失控，放任不管的话，谁也不知道会发生什么事情。
　　“高医生在自杀前曾让我看了一张照片，照片拍摄于荔湾镇，上面我父母和一个红衣小女孩站在一起，那个红衣小女孩很有可能就是小布，照片上我父母并没有为难红衣女孩，他们应该不是仇敌关系。”
　　陈歌心思活络起来，他从来不是一个死心眼的人：“不管门楠，还是活棺村的投井女鬼，所有推门人都将门视为自己的东西，布忆应该也不例外。现在荔湾镇的门完全失控，门后的鬼屋到处乱跑，相信这样的场面也是布忆不愿意看到的。”
　　门后的场景是根据推门人自己的记忆形成，呈现出了推门人最真实的内心，那是一场无法消散的噩梦。
　　“没有人会愿意将自己血淋淋、满是伤痕的内心世界展示给别人看，所以推门人肯定不愿看到自己推开的门失去控制。”陈歌觉得荔湾镇的门会失控完全是因为东郊其他鬼怪的干扰，想明白这一点后，陈歌产生了一个念头。
　　“或许，我可以联合小布一起灭掉东郊的鬼怪，关上荔湾镇的门！”
　　一般人肯定不会产生和红衣厉鬼联手的想法，就算有，也不知道该怎么去做，但是陈歌不同，他拥有丰富的和各个年龄段红衣打交道的经验，他觉得自己完全可以说服小布。
　　“小布和她母亲的死没那么简单，调查清楚一切后，我会帮助她完成执念。”陈歌越想越觉得这个方法有实现的可能：“这个计划最难的一点不是说服小布，而是找到小布。”
　　陈歌眯起双眼，他的样子有些吓人，让病房里的医生和护工都不敢随便开口说话了。
　　“别人不知道小布在哪里，但是我不一样，我玩过范聪那款奇怪的游戏，随着不断攻略，肯定会发现小布的线索。”
　　默默抬起头，其实陈歌从开始玩那款游戏的时候心中就产生了一个想法——真正的小布，很有可能就躲在游戏里面。
　　他和范聪操控的也不简简单单是一个游戏人物，而是一个绝望的无限重复着死亡的幼小灵魂。
　　“门楠也说了，想要彻底关上一扇门，最简单的方法就是找到推门人。”陈歌有了一个大概的计划，他准备联合小布以及所有红衣，平推东郊。
　　“白龙洞隧道里有一个红衣，104路车站有一个红衣，活棺村还有一个红衣，这三位的力量或许我可以借助一下。”
　　陈歌跟白龙洞隧道的红衣打过交道，背着人家差点直接背回家，他煽情的话语弄得对方还有点小感动。
　　活棺村的红衣则和范郁关系不错，陈歌已经准备找时间，带着范郁进山寻找对方，现在张雅苏醒，他又有许音和白秋林在，真到了活棺村，谁害怕谁还真不一定。
　　“隧道女鬼和投井女鬼都好说，关键是那位红雨衣，我跟她不熟，之前还答应她说一个星期内帮她找到孩子，这都已经过去三天了，我连他孩子长什么样还没弄清楚。”陈歌是真心准备帮助红雨衣，奈何他确实找不到可以下手的地方：“也就是我人缘好，在九江没什么仇人，要不当时我就报仇人的名字了。”
　　陈歌决定未来几天，等天黑以后都去104路车站碰碰运气：“暂时也只能这样了。”
　　想好一切后，陈歌又把目光放在了姜小虎身上。
　　说也奇怪，被其他人看都没什么反应的姜小虎，在被陈歌盯着的时候，他神色变得很不自然，身体往后倾斜，困住他手脚的绳索都被拽直了。
　　“怎么感觉这孩子有点害怕我？”陈歌往前走了几步，直接坐到了病床上：“我知道你能听懂我的话，也知道你心里背负有很多东西，聊一聊吧，或许我可以帮你。”


第0532章 你不说，以后我就天天来
　　姜小虎明显不愿意离陈歌太近，可是他手脚被绳索捆住，只能眼看着陈歌坐在自己旁边。
　　“你看起来很紧张，是不是因为这屋里人太多了？”陈歌十分关切的看着姜小虎：“放轻松，我们都是来帮你的。”
　　说完他又望向裴医生：“能不能让我和他单独呆一会？这孩子似乎不太习惯这么多人围着他。”
　　裴医生面露难色，说实话，他并不觉得姜小虎表现出的异常是因为人多的原因：“不太好吧，姜小虎有过伤人记录，你一个人留在这里，我担心……”
　　“没事的，你们不用担心我的安全。”陈歌放下背包，沉甸甸的背包里也不知道装着什么东西：“这孩子只是缺乏一个沟通的机会，他内心或许隐藏着不为人知的柔软一面。”
　　护工和护士都看向裴医生，之前他们配合警察调查姜小虎的时候，人家警察也没有提出过这样的要求。
　　裴医生想要拒绝，但又考虑到陈歌是李政介绍过来的，他们负责的案件涉及到好几条人命。
　　思虑再三，裴医生点了点头：“我们就在门外，如果这孩子突然犯病，对你做出攻击性行为，你只需要大声呼救我们就会冲进来。”
　　“好的，多谢几位了。”
　　精神病院的工作人员先后离开病房，看着他们一个个走出去，姜小虎更加害怕了，他喉咙里发出奇怪的声音，好像受伤的野兽遇到了危险一样。
　　病房门关上，确定医生们看不到屋内场景的时候，陈歌将复读机从背包当中取出，按下了开关。
　　沙沙的电流声在病房里响起，那声音好像会自己钻入大脑当中，刺激每一根神经。
　　“来点舒缓的音乐，是不是感觉好多了？”
　　陈歌一直注视着姜小虎，观察着他的一举一动，十几秒后他突然开口：“你应该见过鬼吧？”
　　瞳孔震颤，姜小虎眼睛睁大，他更加想要远离陈歌。
　　“反应那么大，难道被我猜中了？让我想想，你是不是亲眼见过她的尸体，而几天之后她又活了过来？在其他地方出现？”
　　先不说姜小虎是不是真的精神病，光听陈歌问的问题，如果裴医生在场，肯定会认为陈歌也不怎么正常。
　　绑在床腿上的绳索被拉直，姜小虎反应更加剧烈了。
　　“不管你是真疯还是假疯，我希望你明白一件是事情，一家四口只有你活了下来，不是因为你运气好，仅仅只是因为她特意放过了你。”
　　陈歌在玩那款游戏时心里就有一个疑惑，小布是怎么知道自己同学家有一间密室的？
　　一开始陈歌觉得是她妈妈留下的信息，但是她妈妈做的并不是什么很光彩的事情，应该不会把这些告诉年幼的女儿。
　　游戏里有一个细节，小布在妈妈的睡衣里找到了钥匙，但是仔细想想，一个被囚禁的人，衣服口袋里怎么可能会有出口的钥匙？
　　在看到姜小虎后，陈歌有了一个猜测，会不会是这孩子将钥匙偷了出来，交给了小布的妈妈？
　　而小布之所以会进入密室，可能也是姜小虎告诉的她，毕竟他们是同学。
　　“我不会偏袒任何一方，我只是想要知道当年的真相。”复读机里电流声慢慢变大，病房内的灯闪了一下，光线扭曲，似乎变暗了许多。
　　陈歌身侧隐约有一道血红色身影浮现，姜小虎真的被吓坏了，他再也控制不住，大声喊了出来。
　　“你能感觉到他的存在？你是不是回想起了什么东西？”陈歌唤出许音并非是为了故意吓唬姜小虎，只是想要许音去检查一下姜小虎的身体，看看他体内有没有隐藏什么脏东西。
　　姜小虎表情惊恐，他就好像是做梦说胡话一般，指着陈歌叫喊。
　　“是因为太久没有和人交流，失去了语言的能力？还是许音把这孩子吓住了？”
　　关上了复读机，许音没从这孩子身上看到鬼怪的身影，他只是个普通的孩子。
　　电流声在屋内消失，陈歌握住了姜小虎紧紧拽着绳子的手：“我是在帮你，也是在帮她，我知道你心里有一片挥之不去的阴影。说出来吧，你就把我当做一个再也不会出现的过客，我可以保证不把我们之间的谈话告诉第三个人。”
　　几分钟后，姜小虎慢慢平静了下来，他一头的冷汗，胸口起伏，喘着粗气。
　　陈歌刚才直接把红衣唤了出来，别说姜小虎，就是换一个成年人也扛不住。
　　“你如果不说，以后我可能会天天过来看你，直到你告诉我真相为止。”陈歌将复读机放在床头，十分认真地说道。
　　姜小虎终于承受不住压力，开口说话了：“你想要问什么？”
　　“就先从你父亲开始说吧，他为什么会去囚禁活人？他负责的明阳小区又为什么会一直出事？”
　　“我不知道到底发生了什么，只知道姜龙曾说过，明阳小区开发项目是一个骗局，是有人逼着他去做的，那四座楼不是给人住的，是专门为鬼修的。”
　　声音断断续续，陈歌费了好大劲才弄明白姜小虎的意思：“谁会去逼他做这样的事情？”
　　“很早的时候姜龙曾说过，他总感觉有东西一直在背后盯着他，看了好多心理医生，都认为是他工作压力太大导致。但后来他病情越来越严重，开始胡言乱语，说自己亲眼看见自己的影子活了过来，他甚至觉得自己影子拥有思想，能和自己沟通。”
　　“那你父亲的病情后来又是怎么得到控制的？”
　　“我也不清楚，某天早上起床后，姜龙看起来突然变得精神了，也就是从那天起，他给我的感觉与之前完全不同，多了很多奇怪的习惯……”姜小虎停顿了一下，有些迟疑：“我就是从那个时候起，不再叫他父亲的，因为我总觉得，他的身体里住进了另外一个人，我怀疑他被自己的影子取代了。”
　　“被自己的影子取代？”陈歌想到了东郊自来水厂的那道影子，这怪物四处布局，在暗中操控人心，比他之前想象的还要棘手。
　　“至于他囚禁活人，那纯粹是他自己的事情，和我的家人没有一点关系。”姜小虎张了张嘴，最后还是说了出来：“姜龙出事的前几年，好像一直都在做类似的事情，他故意把人带到荔湾镇，然后在心理和肉体上折磨对方，让人陷入绝望，我也不知道他这么做到底图什么？可能这是他自己的特殊爱好吧？”
　　小时候的经历让将姜小虎有些早熟，他说完后，偷偷看了陈歌一眼，接着又沉默了起来。


第0533章 荔湾镇西街
　　“故意把人带到荔湾镇折磨？”陈歌觉得对方这么做很有可能是为了“门”，他们想要人为在荔湾镇推开一扇门。
　　可这么一想的话，问题又出现了。
　　东郊的鬼怪为什么非要在荔湾镇推开这扇门，荔湾镇和其他地方有什么不同？
　　姜龙囚禁小布的母亲，将她装进布娃娃里，具体做过什么陈歌不清楚，但是能大概猜的出来。
　　不过直到小布的母亲失踪，门依旧没有被推开，反倒是最后阴差阳错，小布在看到地牢里的场景后推开了“门”，这应该也是东郊鬼怪计划之外的事情。
　　“你还有什么要问的吗？”姜小虎打断了陈歌的思考：“如果没有的话，能不能把这东西拿开。”
　　他指着复读机，眼中有一丝害怕。
　　“你既然知道自己父亲囚禁活人，为什么不报警？”陈歌将复读机放回背包，整理了一下床单，就好像从未拿出过那东西一样。
　　“姐姐一开始准备报警的，妈妈劝说无果，第二天等我醒来的时候姐姐就失踪了，我妈说姐姐的病更严重了，她需要去接受治疗。”姜小虎双手抓着床单：“妈妈还告诉过我，如果我表现的不好，也会被送去接受治疗。”
　　“你妈妈威胁你？看来小布的事情，她很可能也参与其中了。”
　　“姜龙已经死了，我姐姐和妈妈也全都失踪了，现在问这些还有用吗？”姜小虎抬起头看向陈歌，他说完后似乎意识到了什么，语气顿时变软：“之前警察来的时候我也是这么说的，我把自己知道的东西都告诉你了。”
　　“你知道的都告诉我了？”陈歌盯着姜小虎的眼睛，他的目光连一般的残念都不敢对视，更不要说一个孩子。
　　在姜小虎略有心虚的低头时，陈歌问出了最后一个问题：“我在明阳小区104房间里看到了一幅画，画上你们一家四口咬住了一个小女孩的四肢。或许你和你姐姐只是被动参与，但在那幅画里，你们都是凶手，至少绘制那幅画的人是这么认为的。”
　　“画？我不清楚这件事。”姜小虎微微一愣。
　　“你刚说明阳小区是为鬼修的，那里面的画估计也是鬼画的吧。”陈歌总觉得姜小虎身上还隐藏着秘密，他正要继续追问，这孩子忽然双眼上翻，手脚全部抽筋，嘴里大声呼喊救命，感觉马上就要断气了一样。
　　听到呼救声，裴医生和护工立刻冲了进来，他们按住姜小虎的四肢，给姜小虎打了一针药剂。
　　姜小龙的目光慢慢变得呆滞，他渐渐停止挣扎，瘫在病床上一动不动。
　　“陈先生，这孩子没伤着你吧？”
　　“没事，该问的我已经问完了，辛苦几位了。”陈歌站起身，向裴医生道谢。
　　“能帮上你们的忙就行，以后有什么需要配合的尽管开口。”裴医生只是客气了一句话，但是陈歌却当真了，他朝裴医生招手，两人一起离开了病房。
　　“陈先生，你找我还有事？”
　　“里面说话不方面，有几个问题我想单独问问你。”
　　“你怕姜小虎听见？”裴医生觉得陈歌有点太过小心了：“根据我们的诊断，这孩子确实患有精神疾病……”
　　“精神病人有时候可能比一般人还要聪明，类似的例子我知道好几个。”陈歌又朝远处走了几步，这才放心：“裴医生，你之前说姜小虎的姐姐曾去过姜龙在东郊荔湾镇的住所，并且在里面发现了一个密室？”
　　“是的，姜白当时给我说过。”
　　“那你后来有没有去东郊荔湾镇验证过她的说法？”陈歌比较好奇的是这一点，如果这件事裴医生也告诉过警察，那警察一定会去实地勘察，但是在和李政的交谈当中，对方并没有提到任何与密室有关的信息。
　　“我没去过，但是警察去过。”
　　“他们有没有什么发现？”陈歌心跳加快，因为“门”就在那房间里，正常来说，警察过去的时候应该会发现异常。
　　裴医生摇了摇头：“我听他们说那就是一间很普通的房子，衣柜后面确实有密室存在，可是里面并没有铁笼和大的布娃娃，只有几个保险柜，装着一些商业文件以及现金。”
　　“现金？”
　　“警方已经拍照带走，那是姜龙的遗产，以后要留给姜小虎的。”裴医生见陈歌提到现金神色出现变化，苦笑着解释道。
　　“能给我说说那房子具体的位置吗？我倒不是在意钱，只是想去实地了解一下。”游戏里面的地图场景和三年前的荔湾镇很像，但仅仅只是很像，它似乎是根据小布噩梦当中的荔湾镇还原出来的。
　　那只是小布眼中的荔湾镇，与现实还是存在一定差异的。
　　“他父亲住在荔湾镇西街第一个家属院，一号楼一层，那个家属院看着比较破旧，警察刚去的时候也根本没想到姜龙会在这地方买房子。”
　　听到裴医生说的家属院，陈歌还仔细想了一下，范聪和范大德好像就住在那里，看来范聪会找到那款游戏并不是一个偶然。
　　“看来我有必要再去一趟范聪家了，正好把电动车还给他。”
　　似乎是看出陈歌准备东郊荔湾镇，裴医生又提醒了陈歌一句：“陈先生，我觉得你最好还是白天过去，那边走夜路不安全，我这里有很多东郊的病人，我在跟他们交谈的时候，发现他们大都是晚上看到了什么东西，或者是听到了什么东西，导致精神状态出现问题。”
　　“还有这事？”陈歌发现东郊的情况其实已经到了一个很严重的地步，那些脏东西无法无天，渗透到了各个角落。
　　“就拿我昨天遇到的病人举例，一个月前，他去机场接自己妻子，零点的飞机，小夫妻两个开车回东郊。”
　　“据他自己所说，他们在经过一个十字路口后，两边的建筑忽然变得陌生起来了，路灯也越来越暗。”
　　“他们又继续往前开了一段距离，结果司机从后视镜里看见一辆公交车缓缓驶来，当时是凌晨十二点多，马路上怎么可能有公交车？而他不仅看见了公交车，还看见车上的乘客全都在冲他招手，他甚至还听到有陌生的声音在喊他的名字。”


第0534章 约定的内容
　　“他被吓坏了，赶紧调转车头，把车子往回开，但是却感觉那条路越来越长，似乎永远都回不去了。”
　　“最后在他快要绝望的时候，手机突然响了，他奶奶很担心他的安全，问他怎么还没回家。”
　　“他就把自己遇到的事情原原本本的说了出来，奇怪的是就在他跟自己奶奶打电话的时候，车子不知不觉已经开出了东郊。”
　　“等他挂断电话后才突然意识到，他的奶奶去年在老家病逝，当时他正因为一个重要的工程脱不开身，所以就没有回去。”
　　“是他病逝的奶奶救了他一命？”陈歌听到公交车和公路两边建筑出现变化的时候就确定，这个病人可能并没有疯，他说的应该是实话。
　　“与其说是他的奶奶救了他一命，不如说是他潜意识当中的美好救了他，从心理学的角度来分析，他因为自己没有去见奶奶最后一面，所以心里一直都在愧疚，这份愧疚让他在精神出现异常的时候保持了理智。”裴医生双手插在白大褂的口袋里：“我用他来举例只是因为他是幸运的，这医院里还关着很多不幸的患者，我说这些只是想要告诉你，东郊那边怪事很多，你去调查的时候多加小心。我知道自己作为医生说这些不太合适，不过还是希望你能注意一下。”
　　“裴医生，你们这里还有很多类似刚才那个司机的病人？”陈歌越听越觉得自己来对地方了：“能不能给我讲讲他们的经历？”
　　“他们的故事听多了，会对自己的意识形态会造成冲击。另外，这属于病人的隐私，就算你是警察我也不能随便泄露的。”裴医生回绝了陈歌的要求。
　　“没事，还是要谢谢你。”陈歌觉得这位裴医生是个好人，至少在他遇见过的心理医生里算不错的了。
　　离开精神病院，陈歌打车回到新世纪乐园，看了眼时间发现才九点多。
　　“这个时间正好是104路末班车的发车时间，要不今天就出去碰碰运气？”陈歌昨晚回来的时候，顺手就给范聪的电瓶车冲上了电，他担心范聪来取车的时候没电，不方便回去。
　　只不过范聪可能是临时有事，白天并没有过来。
　　“今晚就沿着104路公交车的线路去蹲守吧，不管是遇到红雨衣，还是末班车都行，如果到东郊时间太晚，那就在范聪家里睡一觉好了。”陈歌把自己手头需要做的事情在脑海里过了一遍：“距离我和红雨衣约定的期限越来越近，这是首要任务，等以后有空，再把门楠送回第三病栋。”
　　检查了一下背包，陈歌骑着电瓶车来到新世纪乐园门口，跟看门大爷打了个招呼。
　　看门大爷已经习惯陈歌深夜外出了，他从来不会多问一句，要说起来两人关系其实非常好。
　　当初陈歌父母失踪后，陈歌每天就住在恐怖屋里，整座乐园一到晚上，就剩下看门大爷和陈歌两个人。
　　有时候看门大爷遇到点没办法解决的事情会请陈歌帮忙，平时心情特别好，或者心情特别不好的时候，老爷子还会弄两瓶酒，带着陈歌大半夜跑乐园食堂里偷偷炒菜，吃宵夜。
　　在陈歌最难的时候，这座乐园里很多人都帮助过他，所以在乐园遇到困难的时候，他会义无反顾的站出来。
　　“小陈，你好歹也算是个老板了，这电动车可跟你现在的身份有些不般配。”老大爷端着一个茶缸，隔着老远，陈歌就闻到了一股酒味，老爷子杯里倒的并不是水。
　　“以后再说吧，我现在驾照还没考下来，他们驾校的人对我有成见，说我开车太野。”
　　“那你改一下习惯不就行了？人家也是为你好，安全第一。”
　　“懒得改了，我以后雇个司机专门给我开车。”陈歌骑着电瓶车驶出新世纪乐园，跟看门大爷说完话后，他倒是发现了一个问题：“我真把104路灵车弄回来后，恐怕也只能在城郊开，去市里还是不方便。不过我听说市区的4号线地铁闹鬼，以后有时间了倒是可以去看看。”
　　骑着电动车，陈歌赶到最近的104路车站牌处，站在冷风里足足等了半个小时，也没见104路灵车和红雨衣出现。
　　“难道非要是下雨天才行？”
　　陈歌有点不甘心，他沿着104路公交车的线路朝着东郊驶去。
　　晚上十一点，陈歌进入九江东郊，他能明显感觉到这里和其他地方不同，马路上忽然就看不到一辆车了。
　　“上次来的时候偶尔还会有出租车往这边跑，难道是因为之前我那事，现在出租车晚上都不来东郊了吗？”陈歌轻轻摇头，他觉得自己一个人的能量还没那么大，应该是东郊又发生了什么恐怖的事情。
　　“没有遇见，说明缘分未到，这也不能怪我。”陈歌每经过一个车站，都会停留一会。
　　一开始他还期待着灵车出现，渐渐的他也不抱什么希望了，闷着头赶往荔湾镇。
　　路况越来越差，晚上十一点半的时候，陈歌突然感觉脖子一凉，他伸开手，细如牛毛的雨丝落在了掌心中央。
　　“下雨了？”
　　陈歌取出自己手机，他翻看天气预报，上面明明说这几天九江都没有雨的。
　　“下雨是好事，阴气重，撞鬼的机会就大，红雨衣也很有可能会出现。”
　　收起手机，陈歌朝四周看了一下，他虽然来过东郊几次，但是看周围的建筑还是觉得很陌生。
　　昏黄的路灯散发出淡淡的光，但是却没办法驱散黑暗，气氛莫名变得压抑起来。
　　“我现在还在104路公交车的线路上，要不要在车站这里等它一会？”
　　四周出现的变化和精神病院里裴医生描述的很像，陈歌有预感灵车很可能会在今晚出现。
　　“小顾说红雨衣的孩子就在104路灵车上，到时候我只要上车帮她把孩子抢下来，让她确认一下就行了。”
　　陈歌心里有自己的计划，他仅仅只是让红雨衣确认，但是并没有说会把孩子给红雨衣，当初他和红雨衣的约定也只是帮助她找到孩子，至于还不还给她，怎么还，这就是另外一回事了。


第0535章 绝命灵车
　　漆黑的夜空仿佛一块巨大的幕布，遮住了所有光亮。
　　陈歌坐在电动车上，摊开手掌，雨滴带着丝丝凉意落入他的掌心。
　　“好像要下大了。”
　　道路两边的建筑看着有些模糊，这还不到后半夜，居民区里已经看不到任何光亮了。
　　“东郊的人都喜欢早睡吗？”
　　陈歌已经察觉出异常，他将电动车停在公交车站台上，拿出手机看了一眼时间。
　　“还不到晚上十二点，通常来说零点以后那些东西才会变得活跃起来。”陈歌没有携带雨衣和雨伞，他担心闫大年的漫画被弄湿：“留在这里等？还是趁着雨没有下大继续赶路？”
　　思考片刻，陈歌还是决定继续向前：“等会雨下大了，就找个地方避雨，我不能把一晚上时间都用来等待灵车出现上，去姜龙囚禁小布妈妈的老房子看看才是今晚的首要任务。”
　　陈歌是个非常果断的人，有了决定立刻就会去行动。
　　此时此刻整条公路上就他一辆车，不过他却丝毫不慌。
　　“104路公交车是九江线路最长、站点最多的一班车，也是唯一一辆从西郊直接开到东郊的车，当初市里开通这条线路，是为了加强东郊和西郊的联系。”
　　“现在想来，所有线路当中，偏偏只有104路末班车会出事，这背后搞鬼之人，恐怕是想要通过这辆车，把西郊的鬼怪、残念带到东郊去，又或者是想要把东郊的某些东西偷偷送到西郊。”
　　陈歌不清楚东郊幕后黑手到底想要干什么，但从之前的一些接触来看，对方似乎是准备将东郊变成鬼怪的乐园，它们甚至还在荔湾镇外面专门为鬼怪修建了一座小区。
　　“东郊要比西郊危险许多，不能大意。”
　　越是深入东郊，两边的路灯就变得越暗，那扭曲的光线不仅无法带给人温暖和安全感，反而会加重人内心的不安。
　　马路旁边的建筑明明都是生活中很常见的，但此时看着却总有种说不出的怪异，就仿佛里面住的根本不是活人，而是其他什么东西。
　　在经过一个丁字路口的时候，陈歌停了下来。
　　他站在旁边一个104路站牌下面，看着左右两条路，竭力回想，但是他却怎么都想不起来该往那边走。
　　多次完成黑色手机的试炼任务，为了能在危急时刻逃命，他已经养成了不管去哪里都会记住附近道路的习惯。
　　之前去过几次荔湾镇后，他已经记住了路，可是当他按照记忆里的路走时，眼前却出现了记忆中没有的路径。
　　“是我记错了？还是我已经进入那扇失控的门影响范围之内了？”
　　他拿出自己手机，打开地图导航，但是手机半天都无法定位。
　　“看来我也遇到了裴医生所说的那种情况。”
　　相同的情况，但是陈歌和那位病人的做法完全不同，他将电瓶车停在路边，提着背包来到最近的一家商店门口，用力敲击已经关上的卷帘门。
　　“凌晨十二点，这么疯狂的敲门，整栋楼竟然没有一家出来看看情况？”
　　陈歌回头看去，视野中的建筑有些模糊，黑暗就像是狂奔的兽群从远处袭来，准备将包括陈歌在内的所有东西一切吞掉。
　　“失控的门长时间打开，门内充满绝望和诡异的世界就会和门外的世界重合。”陈歌只是听门楠说过，他自己从来没有见过，所以他也不能确定。
　　“算了，不想那么多了。”陈歌拉开背包拉锁，正准备取出碎颅锤砸门，试探一下门后居民的反应，远处浓重黑暗当中忽然有什么东西朝这边驶来。
　　破旧的车身，似乎很久都没有保养过，与其说这是一辆公交车，不如说它是一副在公路上移动的棺椁更加贴切。
　　“104路？”陈歌望着那从丁字路口驶出的公交车，瞳孔缩小。
　　同一时间，一直装在上衣内兜的黑色手机震动了一下。
　　陈歌习惯性的将其拿出，滑动屏幕。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你触发二星试炼任务——绝命灵车！”
　　“是否接受任务？”
　　“注意！放弃任务后，该场景将永远无法解锁！”
　　看着手机上的提示信息，陈歌没有任何犹豫直接选择了是。
　　“搭载死人的灵车已经上路，如果不能在一小时内离开，你将被永远留在车上！”
　　“任务要求：午夜凌晨之后乘坐104路公交车抵达荔湾镇，并安全下车。”
　　“任务提示：该任务完成后，将解锁全新试炼任务！”
　　过了两三秒，陈歌才将黑色手机收起，看完了黑色手机上的任务信息后他更加肯定了自己的猜测：“黑色手机上最初赠送的几个试炼任务里，绝命灵车任务应该是连接西郊和东郊的关键！完成这个任务后，黑色手机可能会更新出需要在东郊完成的高难度试炼任务！”
　　陈歌提着背包回到站牌旁边，他看着那仿佛棺椁一般缓缓靠近的104路公交车，双眼轻轻眯起：“东郊应该有红衣之上的存在，看来等完成了灵车任务后，黑色手机估计会更新出四星试炼任务。”
　　深吸一口气，陈歌已经做好了准备，他独自站在黑夜当中，神色肃然：“灵车任务是新的开始，不能大意。”
　　冷风吹拂着衣袖，头发被打湿，陈歌看着越来越近的104路灵车，一只手缓缓伸入背包当中。
　　雨，越下越大。
　　压抑阴森的104路末班车终于驶入公交站台，陈歌的心跳也开始加快，他听到了公交车广播里传出的报站声。
　　“终于来了。”
　　陈歌看着公交车上那一个个低垂着头的乘客，往前走了几步，可还没等他走出站台，那辆公交车就直接从他眼前驶过，加速开出车站，朝着远方飞驰。
　　望着渐渐远去的104路灵车，陈歌半天才反应过来。
　　“不让我上车？！”
　　黑色手机上的任务要求是乘坐104路灵车抵达荔湾镇，并安全下车，可现在的情况是那灵车根本就没有让陈歌上去的打算。
　　不乘坐灵车，任务自然会失败，陈歌从来没想过会遇到这样的情况。
　　为了避免任务失败，陈歌背上包，骑着范聪的电动车，在马路上疯了一样追向前面的灵车。
　　“还有人没上车啊！”


第0536章 你惹他干嘛！
　　厚厚的云层堆积在夜空，压抑、阴沉，透不过一丝光亮。
　　黑暗降临，轮廓模糊的建筑里有阴影闪过，一道道阴毒的目光望向公路。
　　空旷的城郊，一个男人骑着电瓶车正在疯狂追赶前面的公交车。
　　“我就不信你下一站还不停！”
　　陈歌咬牙切齿，他是第一次遇到104路灵车，但是对方的反应却出乎他的预料。
　　“难道这辆车是只让死人上车，禁止活人入内？那也不对啊，黄玲和小顾上车的时候怎么没人管？”
　　电瓶车电量有限，最多再追四站，陈歌就只能靠人力来驱动了。
　　他心急任务，连路也不记了，其他什么乱七八糟的事情全都抛之脑后，玩了命的追向前面的灵车。
　　“不让我上车，你等我追上你再说！”
　　想要靠电瓶车追上公交车难度很大，不过也不是没有任何机会，那辆灵车不知是因为老化严重的原因，还是其本身的问题，它并没有办法开的太快。
　　陈歌玩了命的追赶，但是却没办法拉近和104路灵车之间的距离，他只能寄希望于下一站104路公交会停车。
　　两边的建筑飞速倒退，雨水打湿了陈歌的外衣，也不知道追了多久，他终于看见了前面的公交车站台。
　　“有人在等车？”
　　使用阴瞳之后，陈歌才看清楚，站台上有位中年人，他穿着冬天衣服，戴着围巾、帽子和口罩，将脸完全住了。
　　104路公交驶入站台，在陈歌的注视下开始减速，车还没停稳，上车门就打开了。
　　车内的司机似乎是在从外面那人招手，让他赶紧上车。
　　中年人一时搞不清楚状况，犹豫了一会才上车。
　　就是这一耽搁的功夫，陈歌和104路公交车的距离已经拉近了很多。
　　“有机会！这灵车存在的意义，似乎就是为了把那些在站台等待的特殊乘客送到某个地方去，所以只要有‘人’在站台等车，它应该都会停车。”
　　中年人上车后还没搞明白状况，104路末班车已经启动，朝着下一站开去。
　　冰冷的雨水打在脸上，陈歌紧追不舍。
　　两边的建筑愈发诡异模糊，雨也下的更大了，不过这些都不敢阻挡陈歌。
　　他自从获得黑色手机到现在，还从来没有一个试炼任务失败过。
　　“如果是其他的任务也就算了，绝命灵车任务关系到东郊其他试炼任务的开启，这个任务必须要成功！”
　　陈歌也是玩了命了，大半夜骑着电瓶车追灵车，这样的事一般人想都不敢想。
　　驶过几个路口，很快陈歌又看到了一个站台，这一站蹲着一个怪人，他肢体极不协调，给人的感觉似乎随时都会摔倒一样。
　　灵车驶入站台，速度减慢，车门直接打开。
　　那个蹲在地上的怪人好像发觉了什么，他感觉不太对劲，车内的氛围十分奇怪，他没有第一时间上车。
　　公交车上有人打开了窗户冲着他比划，但是怪人根本无法理解。
　　这么一犹豫，陈歌可开心坏了，咬着牙往前冲。
　　在经过短暂交流之后，怪人还是上了车。
　　司机应该是发现陈歌距离它们更近了，连车内广播都省了，关上车门，直接提速。
　　“快了！如果下一站还有乘客要上车，我应该就能追上它了！”
　　陈歌也不在乎电量，全力追赶，过了几分钟，第三个站台出现了。
　　一对情侣在站台上，两人身体贴在一起，如胶似漆。
　　灵车进站，速度减慢，车门打开，司机冲着外面大喊着什么。
　　男人准备上车，但是这时候女人却翻了脸，她拼命挽留男人，甚至还流出了眼泪。
　　两人产生了分歧，刚才还如胶似漆，一眨眼就争吵了起来。
　　男人似乎在说今天一定要离开，头七已过什么的，他手抓着车门，但是女孩就是不愿意他走，甚至开始撕咬起那个男的。
　　“机会来了！”
　　远处的陈歌看到这一幕，有点激动，电瓶车的电量已经没多少了，这一站如果还没追上，那可就真的悬了。
　　情侣在车门口争吵，车里面司机要感觉自己要疯了，他急的脑袋都要炸开，瞪着眼睛朝着那对男女叫喊。
　　眼看着陈歌越来越近，他决定不再等待，直接关上车门。
　　可这次外面的那个男人似乎下定决心要上车，他用身体卡在车门处。
　　女人拼命将他往外拽，但是男的却抓着车内的栏杆，就是不松手。
　　司机在旁边看的上火，他甚至快要忍不住过去踹那男的一脚。
　　这对男女在车门口纠缠，司机大声叫喊，一整车低垂着头的乘客都变了表情，他们似乎都感觉到了什么。
　　男人卡在门口，车门管不住，但是司机已经等不了，他准备强行发车，可就在这时候，车内所有人都听到了沙沙的电流声。
　　这声音并不是从公交车内部发出的。
　　“终于让我赶上了！”
　　一个低沉的声音在车外响起，陈歌从旁边超车，将电动车停在了104路公交车前门处。
　　他手心都是汗，电瓶车的电量很快就要耗尽，这个任务差一点就要失败了。
　　站在104路公交车门口，陈歌这回一点也没有跟司机废话的意思，伸手从背包里取出碎颅锤。
　　正在前门处争吵的情侣看见陈歌取出这么个大家伙，也不敢吭声了。
　　“别怕，今天多亏你们两个我才能上车，以后我会好好对待你们的。”陈歌扬起碎颅锤，看着里面满脸是汗的司机：“你自己开门，还是我帮你开？”
　　司机喉结颤动了一下，有些不太情愿的将公交车前门打开。
　　“你这是公交车，大家都能坐，凭什么不让我上车？”
　　陈歌在全车“人”的注视下，将旁边的电动车扶起，然后对旁边的男人说道：“哥们，搭把手。”
　　那男人有点搞不清楚状况，和陈歌一起把电动车弄到了104路灵车当中。
　　“你俩也一起上来吧。”陈歌对车下面的那对情侣说道。
　　男的想要拒绝，但是陈歌却抓住了他的袖子：“别怕，有我在，这司机绝对不敢欺负你们。”


第0537章 姓名？职业？你有什么爱好和特长？
　　男人的身体和女友贴在一起，袖子却被陈歌拽在手中。
　　他站在104路公交车前门处，有些后悔：“要不，让我再考虑一下吧？”
　　“你帮了我大忙，今天我可要好好谢谢你才行。”不等男人说完，陈歌已经将他和他女友一起拽上了公交车。
　　车门关闭，104路灵车缓缓前行，听着耳边冰冷的广播声，男人和他女友也感觉到了深深的寒意。
　　三人投币过后，那对情侣在司机怨毒的注视下朝着车后排走去。
　　陈歌则扶着电动车站在司机旁边，他扭头看着对方，也不说话。
　　司机额头的冷汗顺着脸颊滑落，他穿着破旧的公交公司制服，双手紧紧握着方向盘，手背上浮现出一条条青筋。
　　“你看起来身体不太舒服？”
　　“还好，老毛病了。”司机不敢和陈歌对视，双眼盯着前面的路：“那个……新上车的乘客请往后面走，我们公司有规定，不让司机在开车的时候跟乘客交谈。”
　　“你们公司不让你跟乘客交谈？那你们公司是不是也规定了晚上不能让乘客上车？”灵车试炼任务差一点就失败，陈歌是拼了老命骑着电动车追了三站路才终于赶上，这事搁在谁身上都受不了。
　　“我看你骑着电动车，以为你只是在车站避雨，所以就没停。”司机有些拘谨，憋了半天想出一个理由。
　　“你说的还挺有道理。”陈歌默默把碎颅锤塞回背包，他看着司机，意味深长的点了点头：“你叫什么名字啊？”
　　“唐骏，骏马的骏。”司机感觉自己被盯上了，小腿不自然的抖动着。
　　“挺好的。”这位司机对待乘客态度很好，而且人也不死板，警觉性也很强，这样的鬼怪不正是陈歌所需要的吗？
　　没有为难司机，陈歌看向104路末班车上的其他乘客。
　　除了坐在最后面的那对情侣和陈歌自己外，车内还有八名乘客。
　　一位是那个全身被厚衣服包裹的男人，他戴着口罩和帽子，整张脸只露出了一双眼睛。
　　这人旁边是在前一站刚上车的男人，四肢极不协调，就好像是玩具厂里刚拼接好，还未调试过的机械玩偶一样。
　　除了这两个陈歌亲眼看着他们上车的乘客外，还有四个身穿病号服的女人，她们四个坐在车窗旁边，一直低着头，长长的黑发遮住了脸，看起来有点吓人。
　　陈歌的目光从她们身上扫过，最后停在了第三排一个中年女人身上。
　　这女的长相很丑，五大三粗，她攥着邻座一个小男孩的手。
　　那孩子看起来也就四五岁大，靠在女人身上，不管车辆有多颠簸，他都没有睁开过眼睛。
　　“不像是睡着，倒有点像是昏迷。”
　　陈歌是第一次坐上104路末班车，车内的情况和小顾当时说的不太一样，他没有在车内看到什么高中生和浑身湿透的男人，唯一能对上号的就是那个中年妇女。
　　“她旁边的孩子就是红雨衣的孩子？”
　　陈歌不敢确定，因为之前小顾关于那个孩子的描述和这个男孩不太一样。
　　“这女的会不会是又跑去东郊拐了一个孩子？”
　　心中闪过一丝烦躁，陈歌停好电动车，直接走到了公交车最后一排。
　　那对情侣躲得远远的，但是没想到陈歌会主动去找他们。
　　两人有些尴尬的往里面挪了挪，身体自始至终都贴在一起。
　　“公共场合，你俩稍微注意一下。”
　　陈歌就好像看不见其他空位一样，坐在那个男人旁边：“兄弟，刚才多谢了。”
　　男人摸不着头脑，礼貌性的冲着陈歌笑了笑。
　　距离近了，陈歌这才看见，男人脖颈下方有明显烧伤，狰狞的疤痕和他白净的皮肤、俊俏的脸蛋呈现出明显反差。
　　这对男女小顾之前似乎也遇到过，只不过那一次他俩好像没有上车。
　　“你俩是怎么回事啊？在站台的时候还好好的，怎么这辆车一进站，你俩就吵起来了？”陈歌随口问道。
　　“我想要搬到东郊去住，她担心那边住不习惯，所以就吵起来了。”男人声音嘶哑，好像嗓子被火烧过一样。
　　“东郊有什么好的，还是西郊住着比较舒服，你们是没在那边住过，等你们去了以后，肯定会喜欢上那里。”陈歌注视着车内的乘客，并没有太过松懈。绝命灵车是二星试炼任务，难度和暮阳中学差不多，虽然没有红衣存在，但是对陈歌来说还是有一定危险性的。
　　“西郊？”男人计划中没有这个选项，但是他又不好意思当面反驳陈歌，只能随便应付了一句：“有机会我会去看看的。”
　　“你绝对不会后悔。”陈歌露出和善的笑容：“冒昧的问一句，你俩以前是从事什么工作的？”
　　谈到以前的工作，男人微微低头，倒是旁边的女人开口说话了：“他是我的小提琴私人教师，我爸花高价从外省请来的。”
　　“你还会拉小提琴？”陈歌眼睛明亮起来，这是个人才啊！
　　男人碰了碰女人，不想让她在继续说下去，但是女人却好像是想起了什么伤心事，死死抓着男人的手就是不松开。
　　她的指甲已经挖进了男人的肉里，但伤口处却没有血渗出：“比起拉小提琴，他更擅长的是撒谎和欺骗。”
　　“你瞎说什么？”男人声音变得严厉：“我从没欺骗过你，当初只是想要让你多给我一些时间。”
　　女人直直的看着男人的眼睛，片刻后移开了视线：“无所谓了，反正现在我们终于在一起了，谁也不能把我们分开。”
　　陈歌在旁边耐心倾听，他比较喜欢这种有故事的人生。
　　曲折的经历通常会孕育出不一样的情感，而浓烈的情感有些时候也会感染游客。
　　拿出手机，陈歌搜索九江最近几个月的新闻，关键词设定为情侣、烧伤，很快他就找到了一条。
　　明阳小区最后一位投资人自杀之后，他唯一的女儿和其小提琴老师在荔湾商场自杀，警方曾一度怀疑是公司其他人谋杀了这一家，当时这件事还在九江闹得沸沸扬扬。


第0538章 灵车上的活人
　　看完手机上的信息，陈歌看向旁边这对情侣的目光出现了变化，明阳小区是给鬼修建的，三位投资人全都身亡，这其中必有蹊跷。
　　陈歌甚至怀疑这三位投资人都是被那道恐怖的影子蛊惑，所以才会吃力不讨好的跑荔湾镇旁边修建这么一个小区。
　　“三位投资人的死应该也和影子有关系，为达目的不择手段，为了消灭证据，利用完后直接杀掉，这幕后之人好狠的心。”
　　知晓了情侣的身份，陈歌看待他们的目光就完全不同了。
　　男人强烈要求上车，准备赶往荔湾镇，很可能是收到了什么消息，而女人坚决不同意坐上104路公交车，估计也有深层的原因。
　　两人想法不同，但是自杀时，身体烧在了一起，所以没办法，就一直停留在车站。
　　这次要不是陈歌，估计他们两个还是不会上车。
　　“这对情侣对我了解荔湾镇和明阳小区有帮助，看来不能把他们简简单单当做员工来看待了。”
　　弄清楚了两人的身份，陈歌对其他乘客就更加好奇了。
　　“今晚注定是个收获之夜。”陈歌喜欢上了这种挑战低星级试炼任务的感觉，大家坐在一起聊聊天就能解决问题，这氛围多好。
　　情侣小声争吵，陈歌提着背包离开了最后一排，坐到了那个四肢很不协调的男人身边。
　　“兄弟，怎么称呼？”陈歌抱着背包看向旁边那人。
　　僵硬的转动头颅，那人缓了好久才发现陈歌是在跟他说话，他抬起手比划了几下，见陈歌还不明白，他又指着自己的嘴巴，然后摆了摆手。
　　“哑巴？”陈歌没想到车上还有这样的乘客，他微微欠身：“不好意思。”
　　男人双手摆动，指尖在无意间碰到了陈歌手背，还带着温度。
　　“手是热的？这是个活人？”陈歌瞳孔缩小，使用阴瞳，并没有在男人身上看出什么异常：“他应该和小顾、黄玲一样，是无意间上车的。”
　　思索片刻后，陈歌又觉得不对劲。
　　灵车进站的时候是晚上十一点半，谁会在这个时间跑到公交车站台等车？
　　陈歌盯着男人看了半天，他渐渐发觉问题，这男的智力好像有缺陷，他不是发不出声音，只是不会说话而已。
　　一个智力存在缺陷的人，大晚上坐灵车去荔湾镇，他到底是真傻还是装傻？
　　取出手机，陈歌点开自己的通讯页面：“你这样一个人在外面很危险，你准备去哪里，我陪你一起去吧，这是我的手机号。”
　　男人似乎听不太懂他的话，只知道摆手。
　　陈歌看了一下那人的穿着，他身上衣服好久没有洗过，裤子也破了洞，这个形象实在无法和杀人狂、幕后黑手联系起来。
　　没办法交流，陈歌试了几次后选择了放弃，他准备等完成了灵车任务，再跟着这个男人去看看他到底准备在荔湾镇做什么事情。
　　要是他身上有问题，陈歌会立刻将他控制住，如果他只是个普通人的话，陈歌也会跟着他，确保他不会被鬼怪袭击。
　　深夜的荔湾镇，谁也不知道隐藏着什么东西，在那扇失控的“门”影响下，荔湾已经成了两个世界重叠的地方。
　　起身，陈歌又走向车子过道另一边。
　　一车的人看着他走来走去，没有一个人有意见，司机更是一句话都不敢说，油门踩到底，脑子里只想着赶紧开到终点站去。
　　停在那个穿着厚衣服的男人旁边，陈歌打量起对方：“你穿这么厚不热吗？”
　　那人抬头看了一眼陈歌，然后压下帽檐，冷冷的说出了两个字：“还好。”
　　他被厚厚的衣服包裹，又戴着帽子、手套和口罩，全身只有眼睛露在外面。
　　“你是不是生病了？”陈歌使用了阴瞳，但是他发现这男的似乎也是一个活人。
　　“我怎么觉得活人比鬼还要奇怪了？”陈歌坐在男人旁边，他能感受到从男人身上冒出的丝丝寒意，那种冷是从他身体内部散发出来的。
　　这种情况陈歌之前也遇到过，在活棺村，那位和投井女鬼接触了几十年的老太太，体温也在不断降低，最后是投井女鬼出手才勉强帮助她维持住体温。
　　难道这男的他也经常和鬼怪打交道？
　　陈歌看不清楚对方的脸，只从眼睛和声音根本没办法判断出什么有用的信息。
　　“这两个活人上车的时候，司机都没有阻拦，说明司机从他们身上没有感受到威胁。从这一点来说，他们就算有底牌，那张底牌也强不过张雅。”
　　想到这，陈歌放下心来，身体向后，靠在了椅背上。
　　他时不时就朝旁边看一眼，渐渐的他从一些细节上，发现了有用的东西。
　　这个男人脖颈上的围巾是用毛线手工织出来的，线脚很乱，其中有一段应该是一团线用完了，要接另一团。
　　正常来说就像编辫子一样，把两边各拆成几股，再穿插着编起来接好就行，陈歌自己在鬼屋里为人偶做衣服时就是这么干的，完全看不出一点痕迹。
　　但是男人脖颈上的围巾却能明显看到一个线团捆绑的疙瘩，给他织围巾的人应该是个新手。
　　再从围巾的款式和新旧程度来看，这至少也是十几年前的东西了。
　　另外，男人就算在灵车上，依旧戴着这条围巾，说明这东西对他很重要，这件普通的围巾有某种特殊的意义。
　　最后再结合男人说话时的声音，陈歌判断这个男人年龄大概在四十岁左右，他应该有一个很爱他的妻子，而他的妻子很可能已经出了意外。
　　这人身体很冷，他似乎也和陈歌一样，长时间与鬼怪呆在一起。
　　把以上所有线索串联在一起，陈歌觉得这个男人身上应该也有一个一直陪伴着他的鬼，而那个鬼就是他的妻子。
　　没有任何实质性的证据，陈歌只是猜测，不过比起男人的身份，其实他更好奇的是这男的为什么会大晚上去荔湾镇？
　　“我在西郊见过的大多数鬼怪，都会相互厮杀，吞食对方，但这东郊的鬼怪似乎有些不太一样。”


第0539章 人们
　　被陈歌看了半天，那男人紧了紧领口的衣服，轻轻咳嗽了一声。
　　“我们之前认识吗？”
　　他的声音清冷、沧桑，似乎对外界的任何事情都不在乎。
　　陈歌没想到对方会突然开口，他稍有停顿，然后顺着那男人的话接了下去：“你很像我的一个朋友，气质几乎一样，我们是不是在什么地方见过？”
　　男人转过头，眼眸之中隐藏着一丝疲倦：“你可能是认错了。”
　　“不可能，我一定在什么地方见过你。”陈歌和那男的只是第一次见面，他这么说仅仅是为了和对方多聊上几句，从而获得更多有用的信息。
　　男人沉默了一会，他看陈歌不像是在说谎，犹豫再三，抬起手，将脸上的口罩取下。
　　高鼻梁，皮肤苍白，嘴唇青紫，男人取下口罩后，剧烈咳嗽了几声：“你认错了，我不是你要找的人。”
　　说完他又将口罩戴上，目光中隐含着一抹别人难以理解的情绪：“我没有朋友的。”
　　这个男人并不害怕陈歌，他是后来才上车的乘客，本身又是一个活人，他并不知道陈歌影子当中藏着什么，可能在他眼中，陈歌和其他乘客没有太大的不同。
　　陈歌想要弄清楚发生在东郊的事情，也想把这灵车上的鬼怪全部带回鬼屋，但出乎他预料的是今夜的灵车上竟然有两个活人乘客。
　　他不想暴漏自己的秘密，不方便当着两个活人的面做什么出格的事情，所以他临时改变了计划，先低调一些，等到了荔湾镇，两位活人乘客下车后，他再跟其他乘客好好聊一聊。
　　老老实实坐在座位上，陈歌目光从那个男人身上移开，看向窗外。
　　雨水落在玻璃上，两边的建筑早已看不清楚，周围一片漆黑，他们乘坐的104路灵车，就好像是一座漂浮在黑色海洋上的小岛。
　　车内突然安静了下来，那男的发现陈歌自从和他说完后就再也没有开口，还以为自己说错了什么。
　　他双手放在膝盖上，忽然低声问了陈歌一句：“你想要乘坐这辆车，就是为了寻找你那个朋友吗？”
　　陈歌目光逐渐有了聚焦，他脸上的表情开始发生变化，就好像被那个男人猜中了心底的秘密一样，有些不安，有些痛苦，还有一些自责。
　　缓缓点头，陈歌看向旁边的男人：“你怎么知道的？”
　　“这辆车上的乘客都有自己的故事和秘密，否则大家也不会在午夜凌晨以后来乘坐这辆公交车。”
　　“听你的语气，你不是第一次坐这班车了？”陈歌嘴角牵动，露出和上车时一样的笑容，但是眼中却有一丝压抑极深的痛苦，让人看了都觉得心疼。
　　“我上班的时候就坐104路车，坐了差不多二十年。”男人似乎很久都没有和人交谈过，说话语气很慢：“那时候科室里比较忙，人手不够，我经常加班，总是坐最后一班车回家。一开始我还挺喜欢坐末班车的，人很少，很安静，不过后来坐的多了，看着两边黑漆漆的建筑，多少会觉得有些寂寞。”
　　“科室？你以前是做什么？”
　　“医生，烧伤科的医生。”男人特别强调了烧伤科这三个字，他眼神中出现一丝波澜，好像是想起了什么。
　　“烧伤科？”陈歌之前只和心理医生打过交道，对烧伤科不是太了解。
　　“手术、植皮、复健，这就是我们的工作。”男人说的风轻云淡，但是陈歌却从这几个词背后听出了一丝沉重。
　　男人也注意到了陈歌眼中压抑极深的痛苦，他仿佛在陈歌身上看到了自己的影子，下意识的将陈歌当做了和他一样的人。
　　简短的对话过后，两人又沉默了起来，许久之后陈歌才开口：“你乘坐这辆车也是去找人的吗？”
　　男人轻轻点头，戴着手套的手压在围巾上。
　　“这围巾是你妻子织给你的？”陈歌找准时机，装做不经意的问道。
　　听到陈歌的话，男人愣了片刻，他把手从围巾上拿开，慢慢摇了摇头。
　　“不是你妻子送的？”事实和陈歌之前的猜测不太一样，他有些好奇：“能给我讲讲你的故事吗？”
　　雨下的更大了，雨点击打在窗户上，不断发出声响。
　　男人沉吟片刻，取下了口罩，深深吸了口气：“烧伤科的病人和其他科室不太一样，体无完肤、面目全非、焦头烂额、皮开肉绽，在我们这里，比比皆是。我实习的时候曾一度以为自己来到了地狱，直到我慢慢习惯了血肉模糊，习惯了恶臭和种种异味。”
　　“那个时候，我一度以为自己面对病人时，再也不会有太大的情绪起伏。”
　　“直到我三十岁的时候，我遇见了一个十四岁的病人。”
　　“她还是个孩子，后背被开水严重烫伤，我用了半个小时才把她的衣服和皮肤分开。”
　　“那个女孩很安静，不哭也不闹。”
　　“为防止对孩子大脑神经产生影响，我没有用全麻，在我分开她的衣服和皮肤时，这孩子就睁着眼睛，看着我。”
　　“她的后背和她的面容是两个极端，我像安慰其他病人那样安慰她。”
　　“伤口处理完，我找到了将她送到医院的大人，准备交代一些注意事项，可是询问过后才发现，将她送到医院的是邻居，她身上的伤也不是因为意外，而是她父母干的。”
　　“我报警了。”男人说话的时候，偶尔还会咳嗽几声，他的身体状况很差。
　　“女孩的父亲有严重的暴力倾向，母亲是个聋哑人，性格懦弱。”
　　“警方关押教育了她父亲一个月，后来是她母亲主动跑去派出所求情，毕竟一家都指望着父亲养活。”
　　“在治疗女孩期间，我一直陪着她，这孩子就像是一朵开在路边的白色小野花。陪着她，也让看惯了残忍，闻惯了恶臭的我，久违的感受到了一丝快乐。”
　　“她出院两个月后的某一天，我突然接到了一个陌生的电话，电话那边是她的声音。”
　　“无法忍受父亲醉酒后的暴行，她离家出走了。”
　　“我收留了她，瞒着警察和她的家人。”
　　“我知道自己可能做错了，但我无法想象，那时候把她送回去，她会遭受什么样的事情？”
　　说到这里，男人停顿了一下，见陈歌表情没有什么变化，这才继续开口：“在她二十岁那年，她向我表白了。”
　　“那年我三十六岁，省却了谈恋爱的过程，我们没有领证，在那一年举办了一场只有我们两个人的婚礼。”
　　“我和她度过了最快乐的五年，也承受着难以想象的压力。”
　　“在我四十一岁的时候，她的父母找到了她，辱骂、殴打，闹到学校，闹到我所在的医院。”
　　“生活一下就变了，人言可畏，我可以承受，但她放弃了。”
　　“那天坐着末班车回家的时候，我给她打了好几个电话，但都没有人接听。”
　　“打开门回到家，桌上放着做好的饭菜，还有她给我写的一封长信。”
　　“最后我在浴室里找到了她，她的身体泡在水里，已经没有了呼吸。”
　　男人脸色白的吓人，他咳嗽的越来越厉害，陈歌伸手拍了拍他的后背。
　　“谢谢。”男人并没有戴上口罩，他眼中的疲惫无法遮掩：“其实这辆车上的乘客都有自己的故事，白天大家忙碌着，隐藏着内心，到了夜里，这些无助的、痛苦的、绝望的人就会乘坐这辆车去终点站。”
　　从男人的话语中他似乎不知道其他乘客是鬼，又或者他早已知晓，只不过他把鬼也当做了人。
　　“你还知道其他的事情？”
　　“太多了，就比如旁边那个哑巴，我之前也遇到过他。”男人语气中带着一丝同情：“他智力有缺陷，不会说话，在一家超市当搬运工，经常被人欺负了，还傻笑着念别人的好。”
　　“那他为什么会上这辆车？一个心思单纯的人，应该不会被脏东西惦记。”陈歌心里有些疑惑。
　　“他是去终点站找他女儿的。”男人有点不忍心再说下去：“因为某些原因，有人找校外的混混欺负这个他女儿，烟烫伤了手心，头发被揪掉，监控里还拍到了更过分的事情。她女儿一直没说，最后受不了，结束了生命。”
　　“校园霸凌？”陈歌目光阴沉下来，这些事情是确实发生的，他也曾见过：“报警了吗？警方是怎么处理的？”
　　旁边座位那个男的智力有缺陷，身体不协调，平时走路都会跌倒，他这样的人维权很困难。
　　“报警？”男人裂了裂嘴：“这位先天性智力存在缺陷，没办法说话，平时走路都走不稳的父亲，将那几个混混以及罪魁祸首全部弄晕关到了东郊一栋废弃大楼里，然后浇上汽油，一把火全部烧了他们。”
　　“他身体不好，智力还存在缺陷，那他一个人是怎么做到这一切的？”
　　“警察也想不明白，所以这案子至今还没抓到凶手。”
　　烧伤科医生和陈歌同时回头看向那个男人，他显得有些局促，朝着两人傻笑了一下。
　　“以暴制暴，后续遗留的问题会更多，本就因为受到伤害而残缺的心，很难承受报复杀人后的种种压力，他可能会从一个极端走向另一个极端。”陈歌无法去评价那位父亲的所作所为，换位思考，如果他是那位父亲，他也不敢保证自己会做出什么事情。
　　“以眼还眼，以牙还牙，我倒觉得这很公平。不说他了，我在这车上还见过比他情况更严重的。”烧伤科医生随口说道：“有次下暴雨，我上车后看见一个西装革履的年轻人，他打扮的很精神，看起来也和其他乘客不太一样，但是谁又能知道这人是个彻头彻尾的疯子。”
　　“他都做过什么事？”
　　“那年轻人是个婚礼主持，入行几年，主持了上百场婚礼，终于到了他结婚的时候，他西装革履迎娶新娘，但是在回来的路上出了车祸。”
　　“新娘没有抢救过来，他的命虽然保住了，但是却毁了容。”
　　“婚庆公司将他辞退，后来他改行做了殡葬设计师，有人找到他时，他就帮人设计葬礼，没人的时候他就看守墓地。”
　　“这些也都挺正常的，但随后在交谈中，他无意间透漏出一个信息。”
　　“在夜深人静的时候，他会给那些尸体拉阴缘、配冥婚，然后自己去主持。”
　　男人说的有点吓人：“他上车是为了去寻找他的妻子，然后他还准备到时候再补办一场特殊的婚礼。”
　　先后听了烧伤科医生，智力缺陷父亲和殡葬设计师的故事，陈歌发现这104路末班车跟自己之前想的不太一样，这辆车似乎成了九江活人进入城市阴影当中的通道，形形色色的人乘坐着它去寻找最后一丝念想。
　　陈歌不知道该怎么跟那位烧伤科医生说，所有人都把这班车当成了最后的希望，但是他们注定不会成功，因为这班车的终点站是由最深的绝望和痛苦构成。
　　陈歌甚至怀疑，东郊幕后黑手之所以会弄这样一班车出来，就是为了收集绝望和种种负面情绪。
　　“怪谈协会当初不断制作怪谈就是为了绝望和负面情绪，门内的鬼需要这些东西，另外，也只有绝望痛苦、被负面情绪支配的人才能成为鬼怪的容器。”
　　末班车上有人有鬼，他们怀揣着最后一丝希望来到终点站，然而迎接他们的恐怕会是另一个无止境的绝望世界。
　　“我不能再让这样的事情发生，看来只能把这辆车给开走了，或许我可以弄一条直通鬼屋的新线路出来。”
　　车上这些不正常的活人乘客，让陈歌想到了在范聪家玩的那个游戏。
　　在那个游戏里，不仅有厉鬼和红衣的存在，还有很多变态杀人狂，陈歌现在很怀疑那些杀人狂就是曾经104路车上的活人乘客。
　　“整个小镇里全都是厉鬼和杀人狂，东郊的幕后黑手要比怪谈协会疯狂太多了。”


第0540章 你听说过怪谈协会吗？
　　听烧伤科医生说完后，陈歌这才明白，灵车上的乘客都有自己难以言说的过去，他们心里埋藏着秘密，深夜乘车前往终点站，也是为了那一份渺茫的希望。
　　这是一群可怜人，陈歌在思考该不该告诉他们真相。
　　不说，他们可能还会抱有一丝希望，努力活下去。
　　说了以后，这些乘客极有可能因为失去最后的寄托而崩溃。
　　“灵车的终点站是荔湾镇，那是一个被门后世界影响的地方，充斥着绝望和邪恶，他们所有的付出注定徒劳。我不能看着他们越陷越深，付出了那么多的人应该被生活善待。”
　　仅仅告诉他们真相，只会让他们崩溃，但如果这时候再给他们新的希望，那就是另外一种情况了。
　　思虑很久，陈歌决定用自己的方式来帮助他们。
　　“你在想什么？”烧伤科医生见陈歌突然发起呆，轻声问道。
　　陈歌没有回话，他脑子飞速运转，在几秒内浮现出了王琦、许音、高医生等人的故事，他们经历的那些事情，随便拿出一件代入自己身上，就能糊弄过去。
　　“不方便说也没事，以后或许我们还会在这车上见面。”男人目光扫过陈歌，嘴唇微动：“你是第一次乘坐这班车吧？”
　　“是的。”陈歌点了点头。
　　烧伤科医生又往陈歌旁边挪了挪，声音压到最低：“等到了地方后，如果有人让你在付出和承受之间选择一个，你记住，一定要选择承受。”
　　“什么意思？”陈歌很敏锐的察觉出不对：“我想要找到我的朋友，还需要付出和承受某些东西？老哥，终点站到底有什么？”
　　医生缓缓扭头，朝四周看了看，然后才开口：“那个小镇里有一座冥楼，在楼里你能听见自己想见之人的声音，想要找到她们，那就要付出某种代价。”
　　陈歌将医生的话记在心里，对方透露出了一个很重要的线索——荔湾镇里有一座冥楼。
　　他同样压低了声音：“老哥，我只是想要见我的朋友，难道见一面就要付出某种代价？”
　　“世界上没有单方面的获取，你想要见到你的朋友，必须要承担某种东西，或者付出某种代价。”医生本身似乎没有什么坏心眼，他取下了手套，将袖子轻轻掀开，在他干瘦的手臂上捆绑着一条条红线：“这是用来辟邪的，我每次进入冥楼选择的都是承担，当我从冥楼出来的时候，总感觉双肩很沉，就好像有什么东西趴在我后背上，跟着我一起出来了一样。”
　　陈歌知道男人所说的承担是什么意思了，怪不得医生身体散发着寒意，非常虚弱，那幕后黑手就是利用这些绝望的可怜人来养鬼，把他们当做鬼怪的容器。
　　这和怪谈协会的那些会员本质上差不多，不过区别也有，这些乘客并不知道自己的躯壳成了鬼的家、自己的情感成了鬼怪的食物，他们没有操控鬼的能力，只能被动承受，这样更容易掌控一些。
　　“那付出是什么意思？你为什么不让我选这个？”
　　“邻座那个痴傻父亲选择的就是付出，最开始，你只需要付出指甲、头发，可是越往后你要付出的东西就越可怕，比如牙齿、手指，自己的良心，还有人性中美好的那一面。”医生声音很小，如果不是陈歌拥有鬼耳这个能力，听力很好，根本听不清楚。
　　“良心也能付出？”
　　“它会让你去小镇里做一些事情，比如偷东西、抢夺、甚至杀死某些东西，你选择了付出以后，会发现自己越来越不像自己。”医生见陈歌还是一副很好奇的样子，似乎一点也不害怕，他也懒得再多做解释：“你只需要记住，所有选择了付出的人，在付出了所有之后，就再也没有走出那栋楼。”
　　“这是将自己都献出去了？”没有了良知、人性和记忆，他们在不断付出的过程中，早就迷失了。
　　陈歌感觉医生所说的这些人和游戏里那些杀人狂很像，心中满怀恶意，极具攻击性，非常危险。
　　“如果游戏里面那个小镇代表着荔湾镇门后的世界，那些选择了付出的人，最后很可能都被送入了门内。”
　　选择了寄托的人，成为了门后鬼怪的容器，被慢慢蚕食；选择了付出的人，成为了门内世界的怪物。
　　陈歌对比了一下怪谈协会和东郊幕后黑手的行事风格，怪谈协会是让人去操控鬼怪，研究如何去掌控“门”，但是东郊的情况完全反了过来，幕后之人似乎是在让鬼操控人，然后不断去为“门”输送“养料”，让本就失控的门，更加难以关闭。
　　如果说高医生是理智和疯狂全部达到极致的人，那东郊的幕后黑手就是完全歇斯底里的鬼，它根本没有把人当做人来看，肆意践踏那些美好的东西，已经彻底的扭曲变态了。
　　“这还真是个恐怖的对手。”陈歌通过和医生谈话，弄清楚了很多东西，他也慢慢冷静了下来：“自来水厂里一道影子就能和还未痊愈的张雅交手，那影子的本体，难道真是红衣之上的存在？”
　　陈歌以前可是见到红衣撒腿就跑，根本不多废话，现在随着许音和白秋林一步步成长，他好不容易克服了对红衣的恐惧，但紧接着又出现了更加诡异的东西。
　　他无法确定对方的实力，想想自己父母就是在东郊失踪的，陈歌忽然觉得有些不妥，他看着摆在公交车过道正中间的电瓶车，嘴里小声嘀咕：“我最近是不是太高调了一点？”
　　红雨衣也是红衣，但是却在明知道自己孩子可能在车上的情况下，仍不敢踏足灵车一步，这也从侧面反映了那个幕后黑手的恐怖。
　　“能把红衣吓成这样，对方的实力我要重新估算一下。”
　　陈歌一个人在座位上嘀嘀咕咕，他旁边的烧伤科医生以为他是被自己说的话给吓住了，轻声安慰：“只要选择承担就没事了，在承受不住之前，或许有希望能看到她的。”
　　医生的愿望很单纯，陈歌不愿看着对方就这样一步步走入深渊当中，他决定用自己的方式来救赎这些人：“其实我还知道另外一种能见到她们的方法，而且不用付出那么惨重的代价。”
　　“什么方法？”医生眉毛轻轻上扬，对陈歌说的话很感兴趣。
　　扭头直视医生，陈歌开口说道：“你听说过怪谈协会吗？”


第0541章 把那个孩子给我
　　“那是什么？”烧伤科医生皱了下眉头，光听名字，他感觉这个协会并不怎么友善。
　　“一个大家自发组建的互助协会，里面的成员也都像我们这样，有自己的故事。”陈歌本来是想说精神病人互助协会的，但害怕给人的第一印象不好，临时改了口。
　　“我不太习惯呆在人多的地方。”各种流言蜚语逼死了自己深爱的人，从那以后医生就不愿跟人交流，这次在车上之所以会和陈歌说那么多，也是因为他先入为主，觉得这车上的人都有比他还要悲惨的遭遇。
　　医生委婉的拒绝了，陈歌也没有强求，毕竟任谁听到这么一个奇怪的协会，都会观望一下。
　　“如果有一天，你身体实在扛不住了，但是又想见到自己的妻子，可以给我打电话。”陈歌将自己的手机号留给了医生。
　　医生觉得有些奇怪，不过还是记下了陈歌的电话号码。
　　“老哥，你刚才说荔湾镇有座冥楼，能不能具体说一下？”陈歌还想从医生身上弄出更多的线索，这也是在帮医生自己，所以陈歌心安理得。
　　“那座楼需要自己进入小镇里寻找，有时候……”医生说到一半，104路车突然来了个急刹车，所有乘客身体前倾，他的话也被打断了。
　　电瓶车晃动了一下向旁边倾斜，碰到了一个穿着病号服，低垂着头的女人。
　　黑发完全遮住了她的脸，看不见她的五官，电瓶车碰到她的身体后，她仍旧保持着自己的姿势，一动不动。
　　“没有碰疼你吧？”陈歌赶紧将电瓶车扶好，他看着坐在公交车中央那四个身穿病号服的女人，侧着头，慢慢蹲下身体。
　　他想要看看这四个女人的脸，确定一下她们的身份。
　　一手扶着电动车，一手抓着座椅靠背，陈歌已经调整了角度，但还是看不见女人的脸，这四个女病人仿佛后脑和前脸全都长满了头发一样。
　　不过陈歌也不是毫无收获，他看到了女病人病号服上医院的名字。
　　是四个字的，但是第一个字看不清楚，后面三个字是——心医院。
　　陈歌脑海里大致过了一下九江当地的医院，比较出名的中央医院、人民医院和九江妇幼保健院，他从没听说过哪个医院的名字里有一个心字。
　　“她们大晚上的怎么从医院里跑出来了？”
　　这四个女病人肯定不是活人，陈歌在靠近她们的时候，汗毛本能的竖起，他早已熟悉，甚至习惯了这种感觉。
　　“四个鬼坐在一起，她们为什么要去荔湾镇？”
　　活人去荔湾镇的原因陈歌已经弄明白了，但是死人去荔湾镇的原因，陈歌还是不太清楚。
　　“我都把脸伸到她头发旁边了，这几位怎么还没反应？多少看我一眼也行啊。”鬼怪和活人不同，不能随便带回鬼屋，要经过长时间的观察和了解后才能放心让她们居住在恐怖场景当中。
　　在陈歌想要从四位女病人身上找出更多信息的时候，车内广播声响起，新的一站到了。
　　车门打开，雨水被冷风吹入车内，落在了陈歌后背上。
　　“下这么大了？这天气预报差的也太离谱了吧？”陈歌转过身，他看向车门外的站台，只一眼，目光就无法移开了。
　　暴雨倾盆，一个身穿红色雨衣的女人孤零零站在车站中央。
　　雨水顺着她的帽檐滑落，将她的头发打湿。
　　“那天和我打电话的就是你？”陈歌站在车内，看着车外的女人。
　　听到这熟悉的声音，红雨衣低垂的头慢慢抬起，一双怪异的眸子，透过长发缝隙看向陈歌。
　　“我答应在一星期内帮你找到孩子，所以才会冒着生命危险坐上这班灵车，给你的承诺，我没有忘记。”陈歌的声音让人信服。
　　红雨衣看向陈歌的眼神和看向小顾的眼神似乎不太一样，她呆在原地，没有往前走一步。
　　车内广播声响起，司机唐骏通过后视镜看着陈歌和站在门外的红雨衣交流，冷汗止不住的往外冒，他按下开关，准备关上后门，赶紧开往下一站。
　　“等等！”
　　后车门快要关上的时候，陈歌将背包卡在了门中央：“我还有件事要处理。”
　　“这……不太好吧，公共汽车，大家一起坐的，总不能让别人都等你一个吧？”司机很担心陈歌做出什么事情，他现在一听到陈歌的声音就感到心慌。
　　“你还知道是公共汽车？那你之前为什么不让我上车？”陈歌朝车头走去，他并没有继续为难司机，而是停在那个中年妇女旁边。
　　此时全车人都看着陈歌，不知道他准备干什么。
　　“你有事吗？”那个体型很壮的中年妇女朝座位里面移了移，声音不自觉得变低了。
　　陈歌没跟她废话，他也不是那种墨迹的性格，既然红雨衣已经出现，那关于她孩子这件事已经没必要再拖下去了。
　　“旁边这个男孩是你孩子吗？”陈歌很少用这种语气说话，没有任何感情，听着让人有些害怕。
　　“是、是啊。”中年妇女挡在陈歌和男孩面前，不让陈歌靠近那孩子。
　　“我再问你一遍，这是不是你的孩子。”在全车人惊诧的注视下，陈歌从背包里取出了碎颅锤。
　　中年女人带着求助的眼神，望向司机和旁边的乘客，但是却没有一个人敢开口。
　　她张大嘴巴，犹豫半天才说道：“这是我亲戚家的孩子，他们一家都在九江打工，平时很忙，就由我来带孩子。”
　　“又变成你亲戚家的孩子了？”陈歌晃动碎颅锤：“把这孩子叫醒，我有几个问题想要问他。”
　　动静闹得很大，但是孩子却一直在沉睡，完全没有苏醒的迹象。
　　中年妇女面露难色，推了那孩子几下，但是男孩没有任何反应。
　　“这孩子睡得比较死……”
　　“是睡得比较死？还是你给他用了什么药？”陈歌单手握紧碎颅锤：“让我看看那孩子。”
　　中年妇女慌张的脸慢慢低下，她的表情在发生变化。
　　她似乎是知道躲不过这一劫，手伸进口袋，准备往外取什么东西。
　　“许音！”
　　陈歌没有给对方一点机会，在察觉到这女的神色不对的时候，直接将许音喊出。
　　“我再说最后一遍，把那个孩子给我！”


第0542章 跟我上车吧
　　104路车厢内变得更加阴冷、压抑，似乎有什么东西站在陈歌身侧，看不太清楚。
　　中年妇女慢慢把手从口袋里拿出，她身体在打颤。
　　不用陈歌再说什么废话，她主动将孩子放在外面的座位上。
　　陈歌抱起座位上的男孩，有温度，能清楚感受到心脏的跳动，这孩子是一个活人。
　　“中年女人为什么要把孩子带到东郊？难道他们是觉得孩子更容易成为推门人？”
　　陈歌已经在东郊见过了很多悲剧，而这些悲剧的主角都是孩子，对于这种情况陈歌暂时还想不明白原因。
　　来到公交车后门，陈歌没有下车，也没有直接把那个孩子给红雨衣。
　　他曾听范聪说过，在玩那款游戏时曾出现过一个结局，是小布被红雨衣给带走了。
　　红雨衣应该不是小布的母亲，但最后还是将小布带走了，她可能是将小布当做了自己孩子的替代品。
　　对于这个结局，陈歌也不知道是好是坏，相比较死亡肯定是一个好结局，但这对于小布本人来说并不公平。
　　此时他要面对的情况和游戏里的情况差不多，男孩昏迷在车厢里，没人知道他究竟是不是红雨衣的孩子。
　　如果贸然将他交给红雨衣，红雨衣估计也不会拒绝，甚至有可能把这个男孩当做替代品。
　　轻轻扶正男孩的脸，陈歌冲着车外暴雨中的红雨衣说道：“他是你的孩子吗？”
　　红雨衣的目光柔和了许多，她没有回答陈歌的问题，只是往前走了一步。
　　“看来他不是。”陈歌一直盯着红雨衣，一位冒着大雨守候在公交站台的母亲，在看到自己走丢的孩子后，绝不可能表现的如此平静。
　　陈歌往后退了一步，把孩子放在身边的座位上。
　　红雨衣见陈歌将孩子放在一边，被血丝缝合住的嘴巴里发出低沉的声音，她眼中的柔和瞬间消失不见，一条条血丝从眼底涌出，密密麻麻，很是吓人。
　　“我只答应帮你找到孩子，可没说要把别人家的孩子给你。”换做一个月以前，借给陈歌几个胆，他也不敢当着面这么跟红衣说话。
　　不过现在不一样了，他站在灵车上，身边又有许音在，张雅虽然身上有伤，但并未陷入沉睡，随时可以唤醒，这就是他的底气。
　　“你看起来有点不开心？”陈歌拄着碎颅锤，上下扫视红雨衣：“我很好奇，你明知道自己孩子可能就在这车上，为什么不亲自上来查看？你在害怕什么？”
　　被缝住的嘴巴无法发出声音，嘴唇一动，上面的红色血丝就开始扭曲。
　　红雨衣情绪激动，能看得出她的痛苦和愤怒。
　　“你一直守在公交车站台，寻找自己的孩子，难道你们是在车站走散的？你身上有伤，孩子丢了以后，你在寻找他的过程中又遭遇了什么事情？”
　　陈歌的话让红雨衣回想起了过去发生的事情，一幕幕痛苦的记忆闪过脑海，雨水冲刷在她的身上，等落到地上时已经变成了血。
　　雨夜当中，女人独自站在车站，她脚下的血迹慢慢扩散。
　　苍白的脸上一道道黑青色的血管向外鼓起，女人仰起脸，她想要张开嘴巴，那缝住嘴唇的血丝被一点点撑开。
　　她面容扭曲恐怖，一步步朝着陈歌走来。
　　站在车门口，陈歌护在男孩身前，静静的看向红雨衣：“你在害怕，我能看出你心里的恐惧，你不是不想上这辆车，你是不敢，你在担心这辆车真正的主人，对吗？”
　　一个活人如此平静的诉说着红衣内心的恐惧，这在其他鬼乘客看来是一件非常可怕的事情。
　　红雨衣最终还是停在了车门口，她知道这辆车是属于某个存在的东西，踏上这辆车就等于说犯了对方的忌讳。
　　“你的孩子就是在这辆车上失踪的，但是你却因为一些忌讳，连踏上这辆车的勇气都没有，你这样还怎么去寻找自己的孩子？”陈歌在全车乘客的注视下，将自己的手伸到红雨衣身前：“上车吧，我们一起寻找。”
　　从雨衣上滑落的血浸湿了站台，红雨衣停在104路灵车门口，表情痛苦纠结。
　　她是东郊的红衣，此时上车就等于打破了和其他鬼怪的某个约定，将走到它们的对立面。
　　陈歌看出了红雨衣的不安和痛苦，他往前走了一步，把手轻轻搭在红雨衣肩膀上。
　　雨水淋湿了他的衣服，但是他就好像没有发觉一样，直直的看着红雨衣的眼睛：“不要再犹豫了，我相信当你的孩子从噩梦中醒来后，他一定也希望自己睁开眼看到的第一个人是你。”
　　驾驶位的司机通过后视镜一直盯着后车门，他看到陈歌和车站外面的红衣对峙时，一颗心怦怦直跳。
　　他的脚已经放在了油门上，一旦双方打起来，只要陈歌离开公交车，他就会立刻加速逃离这个地方，不过随后事情的发展跟他想的不太一样。
　　本来快要失控的红雨衣又慢慢平静了下来，她抬起一只手朝车内伸去，这是从来没有发生过的事情。
　　红雨衣之前一直守在车门外，甚至从来没有触碰过104路灵车。
　　“还要再上来一个？”
　　司机喉结颤抖，他感觉现在全车人的性命都在自己手中，压力很大。
　　在陈歌的劝说下，红雨衣终于做出了决定，可就在她的手伸进104路灵车的时候，马路两边忽然传来了孩子的哭声。
　　听到这个声音，红雨衣好像想到了什么极为恐怖的事情，已经伸出去的手立刻收了回来，她满是血丝的眼睛看着陈歌，停留了几秒之后，转身从车站离开了。
　　“怎么回事？”
　　车门关闭，104路灵车朝着前方开去，陈歌看着空荡荡的站台，有些不解。
　　他提着碎颅锤走在驾驶位旁边，不等他开口，司机就赶紧解释：“我什么都不知道，我就是个开夜班车的，真的！”
　　司机都这么说了，陈歌也不好再继续问，他将碎颅锤装回背包，抱着那个男孩，重新坐在医生旁边。
　　“也不算完全没有收获，至少和红雨衣之间的关系拉近了许多。”陈歌扭头，看见烧伤科医生怔怔的望着他的背包，似乎还没从刚才那件事中缓过神来。


第0543章 消失的站台
　　“三更半夜，我一个人出门在外，肯定要带些东西来防身，要不万一遇到危险怎么办？”陈歌给出了自己的理由。
　　“有道理。”烧伤科医生犹豫片刻后又问到：“你刚才说那个……怪谈协会里的成员，也都和你一样吗？”
　　“和他们比起来，我更加理智一点吧。”
　　“你算是其中比较理智的？”医生咳嗽了几声，他的身体已经非常虚弱了。
　　“恩，等你有时间了，可以给我打电话，我们到时候好好聊一聊。”陈歌觉得自己和这位烧伤科医生很聊得来，看对方的样子似乎也对他很感兴趣。
　　104路公交车在大雨中穿行，很快开到了下一站，陈歌起身朝外面看去，并没有见到红雨衣。
　　“她去哪了？是不是遇到什么麻烦了？上一站路边传来了孩子的哭声，这声音我之前在东郊自来水厂也听过到，难道是那影子又出现了？”
　　当时影子出现的时候，门楠和许音同时出现阻拦陈歌，由此可见，普通的红衣根本不是那东西的对手。
　　“那位老姐不会出事吧？”陈歌担心完红雨衣，转念又想到了自己：“104路灵车连接着东郊和西郊，将城市里那些绝望的人聚在一起，红雨衣仅仅只是破坏了规矩，就惹出异常。我如果直接把104路灵车开走，东郊的幕后黑手会不会直接现身？”
　　想了一会，陈歌觉得可能性不大：“幕后黑手的真身可能在做一件很重要的事情，所以他才会用影子来布局。不过还有另外一种可能，那影子本身就是幕后黑手，它没有本体，或者说本体受损严重，它现在做的一切都是为了修复本体。”
　　陈歌也不敢随便去赌，他决定先把灵车开走试探一下对方的反应。
　　“就算是红衣之上的存在，恐怕它也不敢随随便便来西郊找我吧？大不了到时候就呆在恐怖屋里，等到张雅手上的伤养好，再想办法。”
　　陈歌一直是个很乐观的人，也只有这样的性格，才能在如此复杂的环境当中，坚守本心。
　　公交车又经过了几站，终于来到了线路图上的最后一个站点——荔湾镇。
　　车站就在小镇西边的马路口，非常简陋。
　　车辆停稳，让陈歌有些惊讶的是，红雨衣再次出现，不过她看起来颇为狼狈，似乎刚才经历过一场恶战。
　　104路灵车在这最后一个站点停留了三分钟，但是车上却没有一个乘客下车。
　　三分钟后，末班车在红雨衣的注视下，开入荔湾镇当中。
　　眼前这一幕和陈歌在游戏里见到的一模一样，小布也是在挣脱了红雨衣的拉扯后坐上的末班车，然后进入荔湾镇。
　　模糊的建筑慢慢变得清晰，末班车行驶在空无一人的马路上，整个小镇就好像没有人居住一样，看不到任何灯光，听不到任何声音。
　　“站点已经过了，你这是准备开到什么地方去？”陈歌提着背包走到司机旁边。
　　现在只要一听到陈歌的声音，司机就胆战心惊：“终点站在小镇里面，还没到。”
　　他心里想着赶紧把车开到站，将陈歌送下车去。
　　但奇怪的是，他在小镇里转了半天愣是没找到站牌。
　　“你是迷路了吗？”
　　察觉到陈歌语气不善，司机苦着一张脸开始解释：“我真没骗你，以前这个地方有一个站牌，也就是终点站，但今天那个站牌突然不见了。”
　　司机指着岔路口旁边的一块空地：“你说我骗你，对我有什么好处？我也想赶紧让你们下车，可是我们有规定，只能在站点停车，要不就会出现不好的事情。”
　　“没有站点，你难道就一直这么转悠下去？”烧伤科的医生站了起来，他之前一直不发声，只是因为那些事情和他无关，现在站牌找不到，车不停下来，他就没办法去冥楼倾听自己妻子的声音。
　　“我比你们谁都想停车啊！可是没有站牌就不能停，随便停的话，会上来特别的东西。”司机调转车头：“现在我能想到的办法就是回到上一站去，在那停车，你们如果还想进荔湾镇，就自己进来吧。”
　　司机说话的时候偷偷看了陈歌一眼，他很担心陈歌提出不一样的意见，事实证明，他的担心是有道理的。
　　“就在这停吧。”陈歌指着岔路口旁边的空地，那个游戏里，小布乘坐的公交车就是停在这里的。
　　一切都和游戏吻合，除了本应该有站牌的地方变成了一片空地。
　　陈歌一开口，司机连挣扎的欲望都没有，老老实实把车停在了空地上：“终点站已经到了，你们赶紧下车吧，我不能在这里停太久。”
　　说完他又很客气的看向陈歌，嘴角轻轻扬起，露出如释重负的笑容：“祝你旅途愉快。”
　　“多谢了。”陈歌单手提着包，看向司机：“既然到了，那就一起下车吧。”
　　“一起？”司机的笑容僵在脸上：“我的任务是把你们安全送到，等会我还要把车子开走，就不陪你们了。”
　　“车子先放在这里吧，不着急。”如果不是车上有活人存在，陈歌早就拿出漫画册，唤出所有员工，直接动手了。
　　见陈歌态度坚决，司机也没办法，只能在心里暗叹自己倒霉。
　　他想着熬过这一会就好了，犯不着激怒陈歌。
　　“那行，我跟你们一起下去。”司机说完按下开关，104路末班车的前后门同时打开。
　　就在车门打开的一瞬间，那四个穿着病号服、低垂着头，一路上都没有任何异常的女病人，突然像疯了一样，用最快的速度从后门冲了出去。
　　陈歌站在车头驾驶位旁边，等他反应过来的时候，那四道鬼影已经消失在街道上，不知钻入了旁边哪栋建筑当中。
　　此时去追肯定是追不上了，不过陈歌也不是太在意：“跑吧，我已经知道了你们医院的名字，跑得了和尚跑不了庙。”
　　他和许音分别守着前后门，为了避免意外再次发生，陈歌让智力存在缺陷的男人和烧伤科医生先下车，然后又关上了车门。
　　“你们别紧张，以后大家见面的机会还有很多。”


第0544章 司机鬼的故事
　　等车内的活人离开后，陈歌拿出漫画册，将一位位员工唤出，他没有解释更多，直接走到车辆最后一排。
　　乌压压一片“人”，那对情侣被吓坏了，他们千算万算，真没想到自己都已经这样了，还会遇见劫车的。
　　“这里很危险，你们暂时先跟着我吧。”
　　陈歌没有去询问那对情侣的意见，让闫大年将他们两个收进了漫画册当中。
　　那对情侣只是比较强一点的执念，和老周、段月差不多，所以陈歌也不担心他们会捣乱。
　　处理完了那对情侣的事情，陈歌又带着员工围住了灵车司机——唐骏。
　　“说吧，为什么在车站的时候，你不让我上车？”
　　司机没想到陈歌会这么记仇，到了终点站了还不肯放过他。
　　五官挤在一起，司机感受着来自四周的压力，怯生生地说道：“红衣是不能上车的，这辆车只有绝望的人和执念可以乘坐。”
　　“你知道我身上有红衣？”陈歌瞥了司机一眼，没有在这个问题上过多纠缠：“是谁让你来开这末班车的？”
　　“我不知道。”司机小心翼翼回答着陈歌的问题，他从没见过这阵仗，不用陈歌多问，就直接把所有东西都说出来了：“我是个公交车司机，以前就是开104路末班车的。我们公司里流传有很多和这末班车有关的恐怖传说，说这车子总会遇到各种各样的怪事，结果很多老人都不愿意开，最后领导没办法说开104路末班车的司机每个月多发三百的补助。我这人胆子比较大，所以就当上了末班车的司机。”
　　“后来你都遇到过什么？”陈歌盯着司机的脸，对方应该没有撒谎。
　　“104路公交车线路很长，横穿九江，连接了东郊和西郊，第一次开的时候，交班的老师傅偷偷给我说了几句话。”司机看着陈歌的脸，此时此刻他更加后悔了：“他告诉我开夜班车的时候，不管车上有人没人，在经过站点的时候都要打开前后车的门，停一会。还说千万不能在站点以外的地方停车，不能在某个站点停车超过三分钟。最后也是最重要的一条是，在下雨天的时候，一定不能开的太快，越慢越好。”
　　司机额头的汗水越来越多，他不断用肩膀上的毛巾去擦拭，但是没有任何作用，过了一会，陈歌才发现，那好像不是汗，而是水。
　　随着交谈的深入，司机脸色也越来越差，他露在外面的皮肤略有些浮肿，就好像在水里浸泡过了很久一样。
　　“我记住了老师傅的话，刚开始的几个星期，我也严格按照他的叮嘱，不管有人没人，都会打开车门在车站停留一会。”
　　“直到一个月后，那天下着大暴雨，进入东郊后，车上就没有一个乘客了。”
　　“整辆车就我一个人，前面几站，我还会按照师傅的要求，打开门停一会。但是我后来一想，车上又没人，车站也是空的，我开门、关门干什么？纯粹是浪费时间啊。”
　　“那天和今天差不多，雨越下越大，我也急着早点下班回家，所以后面所有站点，只要我看见车站里没有乘客，就会直接开过去。”
　　“结果开到自来水厂后面那一站的时候，我突然听见车里有人说话，具体说什么我也没听清，好像是让我停车。”
　　“外面黑灯瞎火的，再说还没到站点，我就没给它停。”
　　“又往前开了一会，我突然意识到不对，自己这车上根本没有乘客啊！那声音是从哪来的？”
　　司机说到这里肩膀开始打颤，他低下头，双手抓着头发，从额头渗出的“汗水”顺着脸颊滑落：“我感觉全身都好像被冻住了一样，抬头朝后视镜里看去，然后发现，就在我身后站着一个人，他皮肤泡的发白，眼睛都快要鼓出来了。”
　　司机的脸慢慢扬起，他皮肤苍白，眼睛外凸，和他自己的描述很相似。
　　“我慌乱之中急打方向盘，然后车子就一头栽进了江里。”这司机还很有讲故事的天赋，他一口气说完这些，偷偷看了陈歌一眼，见陈歌没有动手的意思才继续说道：“我看着自己沉入江里，后来也不知道过了多久，当我睁开自己的眼睛时，发现自己仍在这104路末班车里，旁边还站着一道影子，它告诉我说，只要我载够一千位乘客，就可以重获自由。”
　　“影子？形容一下他的身体轮廓和说话语调。”
　　“那影子跟我体型一样，简直就像是我自己的影子活了过来，他的声音我形容不出来，或者说听过以后，转眼就忘记了。”
　　看司机的表情和说话语气，他应该没有撒谎：“这鬼影还真是滴水不漏，比我以前见过的所有鬼怪都要难对付。”
　　“如果你是想要调查那影子的话，我还可以给你提供一个信息。”司机整张脸看起来浮肿吓人，他已经卸去了伪装：“不过，你要答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“放我离开。”司机期待的看着陈歌：“我出事以后，家里人肯定特担心，我想回去看一看。”
　　“我到时候可以陪你一起回去，你还有其他什么心愿，全都说出来，我会尽量帮你实现。”陈歌态度和缓了很多，他已经把司机当做了自己人来看待。
　　“你陪我一起回家？”司机完全猜不出陈歌的真实想法，他感觉眼前这个恐怖的家伙很可能会对自己家人下手。
　　纠结了许久，司机叹了口气，放弃挣扎：“我曾问过影子，为什么要把乘客全部送到荔湾镇，它说自己在荔湾镇养了什么东西，需要不断注入痛苦和绝望。”
　　“弄出一扇失控的门，把整个九江绝望痛苦的人都送到这地方，就是为了培养一个东西？”陈歌记住了司机的话，他又问了几个问题，然后将司机也收进了漫画册里。
　　104路灵车上的乘客现在只剩下中年妇女一个人了，她目睹了陈歌之前的“暴行”，此时非常害怕。
　　“别耽误时间了，把你知道的，也全部说出来吧。”


第0545章 解锁全新试炼任务！
　　中年女人亲眼看着一个个乘客消失，她心里的不安达到了极点。
　　“我只是负责将孩子送到荔湾镇，其他的事情我全都不知道啊！”
　　“不知道？那我也没有留你的必要了。”陈歌说完就让许音和其他鬼屋员工围了过去。
　　女人尖叫一声，她丑陋的脸开始出现变化，五官狰狞。
　　看起来很土的衣服也不断往外渗出血迹，斑斑驳驳，全是小孩子的手印。
　　“让我下车！”
　　声音嘶哑恐怖，女人的骨骼发出脆响，她的身体似乎长高了许多。
　　看着女人身上出现的变化，陈歌和周围的员工都很平静，就像是站在笼子外面，看里面的野兽在嘶吼。
　　“想下车没问题，但你要先告诉我，那些孩子都去了哪里？”陈歌答应红雨衣在一星期内帮她找到孩子，现在已经过去了三天。
　　女人好像听不到陈歌的声音，面目愈发狰狞。
　　有意思的是，陈歌也好像完全看不到女人身上出现的变化，声音平稳，没有一丝波动：“这些孩子都是你偷来的吗？”
　　他指着仍在昏睡的男孩，看着那张稚嫩的脸。
　　女人似乎意识到了陈歌是所有鬼怪的主心骨，而恰好刚才陈歌将碎颅锤装进了背包里，此时双手空空。
　　她不再犹豫，怨毒的目光盯住陈歌脖颈，然后扑了过去！
　　外衣上血迹斑斑，陈歌看着冲向自己的女人，连象征性的躲避都没有：“半身红衣，看来你就是这个二星试炼任务里的最强战力。”
　　女人冲到一半就强行停了下来，她的身体因为恐惧，完全僵住了。
　　不知什么时候，在她和陈歌之间多出了一个人。
　　红衣如血，不需要陈歌多说什么，许音已经挡在了他身前。
　　“104路末班车是二星恐怖场景，这个场景的最强战力是半身红衣，如此想来，那暮阳中学里应该也有一位可以匹敌半身红衣的存在。”陈歌仍旧对老校长念念不忘，推测到对方可能是半身红衣后，陈歌更加心动了。
　　让许音控制住女人后，陈歌并没有直接将她杀掉，他准备把这女人交给红雨衣来处理。
　　“冤有头，债有主，一报还一报。”
　　女人不知道陈歌内心深处的想法，她只是看着陈歌脸上的笑容，觉得非常“}人”。
　　将其他员工收进漫画册，陈歌抱起昏迷的小男孩走下104路末班车。
　　在他双脚都踏在地面上时，黑色手机轻轻震动了一下。
　　“这就算任务完成了吗？”陈歌回头看着末班车，整辆车已经空了，任务进行到最后，他竟然是最后一个下车的人。
　　“我现在的实力应该可以开启更高难度的任务了。”陈歌清楚感受到了自己的变化，对几个月前的他来说，二星恐怖场景是在绝境中寻觅一丝生机，战战兢兢，随时都可能丧命。再看看现在，情况已经完全不同。
　　“看来我这段时间的辛苦付出也是有收获的。”陈歌滑动手机屏幕，点开了黑色手机上的新信息。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你完成二星试炼任务——绝命灵车！”
　　“任务完成度达到百分之百！获得隐藏道具奖励——104路末班车！”
　　“104路末班车（一辆象征着不详和灾厄的灵车，曾出过多起事故，只有在雨夜的凌晨才可以上路）。”
　　“注意！现在你有两个选择！”
　　“一：在颤栗迷宫中解锁二星恐怖场景绝命灵车，选择该选项后，灵车将永远无法离开颤栗迷宫！”
　　“二：保留灵车，该车辆只能在雨夜凌晨后驾驶上路，经过站点时，有概率吸引到特殊的乘客。”
　　陈歌看完信息后，没怎么犹豫就选择了第二个选项，以后恐怖场景还会有很多，但灵车只有一辆，而且它的那个特殊能力很对陈歌的胃口。
　　一定概率吸引到特殊乘客，这样的乘客上了陈歌的104路末班车后，恐怕就再也下不去了。
　　确定选择之后，黑色手机又震动了一下。
　　“二星试炼任务——绝命灵车已经完成，噩梦之城将开启全新试炼任务！”
　　“可解锁恐怖场景增加！”
　　“双生水鬼（姐姐把石头绑在了我的腿上，身体在下沉，我看见水库里面有很多黑乎乎的水草，尖叫指数二星）。”
　　“鬼火焚楼（邻居家总是传出奇怪的声音，那房子明明没有人住的，尖叫指数三星）。”
　　“隧道深处（隧道深处有什么？尖叫指数三星）。”
　　“荔湾鬼镇（妈妈，我是小布……尖叫指数三星半）。”
　　“冥胎（有一天，我一定会成为你！尖叫指数四星）。”
　　“新海中心医院诅咒游戏（废弃的医院里，有这样一个关于诅咒和死亡的恶毒游戏！尖叫指数四星，需完成前置任务才可开启）。”
　　黑色手机更新出了六个新的试炼任务，其中难度最低的也是二星，让陈歌皱眉的是，唯一的一个二星试炼任务似乎还是水中进行的。
　　他本身会游泳，但是在水里毕竟不方便：“任务信息叫双生水鬼，敌人应该还不止一个。这任务的描述也挺古怪，‘我’看见水库里很多黑乎乎的水草，那些究竟是水草，还是死人的头发？”
　　任务难度明显加大，新解锁的两个三星场景，鬼火焚楼他是第一次听说，隧道深处那个任务应该和之前的噩梦级别日常任务有关联。
　　陈歌和隧道里的红衣见过一次面，他反倒是觉得这个任务难度最低：“有机会先去把隧道深处这个试炼任务完成，说不定我的恐怖屋还能再吸引一位红衣加入。”
　　值得注意的是，陈歌正在慢慢接触的荔湾鬼镇任务，尖叫指数为三星半。
　　陈歌猜测之所以会出现三星半这种情况，很可能是因为荔湾镇的那扇门失控了。
　　“门失控以后，难度增加到了三星半，这么想来，就算是失控的门也没有四星场景恐怖啊！”
　　最后两个任务全都是四星，这也完全出乎陈歌的预料，东郊要比他想的危险太多了。
　　“现在列表里已经有三个四星试炼任务了，不能急，等做好全部准备再出手。”
　　陈歌在心里算着虚拟未来乐园开业的时间，他想在那家乐园开业的最后几天，去进行四星试炼任务，搞个大新闻出来。


第0546章 说服
　　灵车连接东郊之后，解锁出了两个四星任务和一个三星半的试炼任务，这是陈歌之前没有想到的。
　　“这几个任务之间也可能会有关联，东郊的幕后黑手可能就隐藏在其中某一个场景当中。”陈歌看着黑色手机上的任务信息，久久无法平静下来。
　　“新海中心医院，这地方我完全没有听说过，还有冥胎任务，光从任务名字完全猜不出具体任务内容会是什么。”
　　陈歌有些苦恼，巅峰三星恐怖场景里已经出现了高医生这样的“怪胎”，那四星场景里很有可能会出现红衣之上的存在。
　　普通厉鬼和红衣之间的差距，陈歌心里很清楚。
　　由此来推断的话，那红衣之上鬼怪的实力也要远远超出普通红衣，就算类似于张雅这样最顶尖的红衣也不一定是他们的对手。
　　陈歌思考着自己从获得黑色手机后见过的所有鬼怪，想要借此推测红衣之上鬼物的实力。
　　“残念无法交流，执念只是一段不愿散去的念头，甚至还畏惧阳气旺盛的人。”
　　“普通厉鬼不敢在白天出现，大多寄居在生前某件物品上，无法离开。不过特殊类型的厉鬼就完全不同了，它们每一个都拥有自己的特殊能力，就算本体受到限制，也能轻易将活人玩弄于股掌之间。”
　　“再往上是半身红衣，这些拥有成为红衣资质的厉鬼，无一不是暴虐、凶残的怪物。”
　　“费尽周折，找到自己的心后，半身红衣将成为真正的红衣，能控操控诡异的血丝，拥有种种奇诡的能力。”
　　“我见过张雅的战斗方式，和其他红衣差不多，仅有的区别可能就是，她的黑发就好像无边无尽一样，只要被缠上，就会被拖入绝望的黑色海洋当中。”
　　张雅毫无疑问是陈歌身上的最强厉鬼，但她的攻击手段仍在某一个范畴当中，只能算是红衣里比较强悍的，并没有出现质变。
　　“怪谈协会从门后世界弄到的黑色血迹似乎对张雅有用，不过张雅之前吞食过后，明显变得更加暴躁恐怖了，如果再继续让她吞食那些黑色血迹，张雅很可能就会失控。”
　　对于这位住在自己影子里的顶级红衣，陈歌也不知道该用什么样的态度去面对。
　　“算了，现在想这么多也没用，等以后找到了黑色血迹再纠结吧。”
　　荔湾鬼镇试炼任务难度为三星半，比地下尸库还要高出半星，现在张雅受伤，许音还没找到自己的心，陈歌思前想后觉得还是不开启这个任务的好。
　　“先把前面几个三星任务做了，等有了更多红衣以后再来做这个任务。”陈歌看着停放灵车的空地，司机说这里本该有一个站牌，他自己在游戏里玩的时候也在这里看到过一个站牌，可是自己亲自来到荔湾镇后那个站牌却不见了。
　　从这个细节其实可以看出很多东西，躲藏在荔湾鬼镇深处的鬼怪应该也在忌惮陈歌。
　　“司机说他的任务是将活人送到荔湾镇，对方要在荔湾镇培养什么东西，那幕后黑手估计是害怕我给它捣乱，导致它功亏一篑。”
　　从几年前开始布局，把整个东郊的绝望输送到一个小镇当中，又专门在这里制作出了一扇失控的门，搞出这么大的阵仗，对方想要培养的东西绝对不止是一个红衣。
　　陈歌想到范聪那个游戏里在荔湾镇遇害的无数孩子，目光下移，看向荔湾鬼镇试炼任务下面的那个四星试炼任务——冥胎。
　　“这两个任务估计有关联，那个冥胎有没有可能就是影子养在荔湾镇里的东西？”
　　冥胎能被黑色手机评为四星，肯定有其恐怖的地方，但是陈歌现在掌握的信息太少，根本推断不出有用的信息。
　　“还是要找到小布才行！在游戏通关之前，荔湾鬼镇试炼任务暂时先停止吧。”
　　游戏和现实对应，里面的一个个剧情正好对应现实当中的一起起凶杀，陈歌觉得只要能彻底通关那个游戏，掌握所有支线剧情，那到时候再来做荔湾鬼镇任务，就相当于拿着一份攻略，可以最大限度的避开危险。
　　“还是实力不够啊。”
　　心里有些不踏实，连续两个四星场景出现让陈歌产生了一种危机感。
　　“不能放过任何一个可以增强鬼屋实力的机会。”陈歌好像想到了什么，又抱着昏迷中的孩子回到104路灵车上。
　　坐在驾驶位上，陈歌试着启动灵车，发现这车子老化极为严重，感觉随时都可能散架。
　　踩下油门，陈歌调转车头。
　　偌大一个荔湾镇，零点以后看不见一丝光亮，陈歌亲自开车在寂静的街道上行驶。
　　他将灵车开到荔湾镇入口处，在马路旁边一个站台上看见了一道孤零零的红色身影。
　　车辆停好，陈歌让许音提着中年女人走下灵车。
　　那个中年女人从灵车里一出来，红雨衣双眼立刻变得通红，几乎瞬间就要失控。
　　“杀了她，你孩子的下落可就没人知道了。”陈歌站在红雨衣身前，刚才红雨衣爆发出的杀意让他也有点受不了：“你孩子被她送进了荔湾镇，不过具体在哪里还需要问他才行。”
　　红雨衣慢慢冷静了下来，她的目光从中年女人身上移开，双眼望向陈歌。
　　陈歌也是第一次打量红雨衣的脸，脖颈、脸颊残留有细小的伤痕，嘴巴被血丝缝住，想要开口说话，必须要忍受嘴唇被撕裂的痛苦。
　　“你也挺不容易的，我是真的想要帮你，这个女人我会交给你来处理，希望你能问出自己孩子的下落。”陈歌叹了口气：“你不敢进入荔湾镇，肯定有自己的原因，但是你想要去找回自己的孩子，就必须要进入其中。我不奢求你能听从我的命令或安排，我只是想要告诉你，到时候我会陪你一起去寻找自己的孩子。”
　　红雨衣有些动摇，陈歌趁热打铁又多说了几句：“等你问出孩子下落后，可以来西郊新世纪乐园里的鬼屋找我，我以怪谈协会会长的身份向你承诺，不管荔湾镇里有多危险，我都会陪你一起进去，找到你孩子。”


第0547章 一号楼一层
　　说完后，陈歌就让许音将中年女人交给了红雨衣。
　　“我等你的消息。”
　　他没有在车站停留，带着许音回到了104路灵车上。
　　车站传来那个女人的哀嚎，红色的雨衣下面渗出鲜血，好像一根根丝线勒入中年女人肉中。
　　听着中年女人的求饶声，红雨衣并没有觉得很开心，她猩红的双眼望着灵车上的陈歌，其中飘过一丝复杂的情绪。
　　陈歌没有用中年女人做筹码，以此来要挟或者逼迫她去做某些事情，而是果断将中年女人交给红雨衣，这一举动让红雨衣对他的好感略有增加。
　　104路灵车开出车站，直奔范聪住的家属院而去。
　　外面雨势减弱，陈歌把电动车从公交车上搬下，推着它进入小区里。
　　折腾了这么久，已经是凌晨一两点，陈歌担心打扰到范聪睡觉，先给对方发了条信息。
　　没过多久，陈歌的手机震动了起来，范聪看到信息后，直接给他打了个电话。
　　“陈老板，你现在就在楼下？”
　　“是啊，没有打扰到你吧？我猜你可能还没睡。”
　　“外面下着雨啊！我马上下去接你。”
　　“不用了，我今天过来主要是想问你一些东西。”
　　电话挂断，陈歌将电瓶车放回原位，然后拿着钥匙进入楼道当中。
　　来到顶楼，范聪家房门是开着的。
　　“我哥在另一个屋睡觉，他明天还要上班。”范聪见到陈歌后显的很兴奋：“陈老板，我又玩出了好几个结局，那个游戏里还有隐藏的彩蛋。”
　　“这回我过来不是为了游戏。”陈歌还没忘记在九江精神病院里发生的事情，他想要去姜龙在东郊的房子里看看。
　　游戏里小布打开同学家壁橱后面的门后，整个游戏画风开始改变，如果小布的游戏在映射现实，那荔湾镇里失控的“门”很可能就在姜龙家中。
　　陈歌很想看看失控的“门”和普通的门有何区别。
　　“不是为了游戏？你大晚上跑这么远就为了还车？”范聪傻了眼。
　　“还车只是一方面，走，进去说。”陈歌背着包站在楼道里，总感觉这楼梯上阴森森的，底层好像有什么东西在偷听。
　　房门关上后，范聪给陈歌拿来了毛巾：“你这都快湿透了，要不你先换我的衣服？”
　　“不用了。”陈歌直接进入主题：“范聪，小布那个游戏你也玩过，你有没有发现小布同学家所在的那栋楼，很像是你们小区里的一号楼。”
　　一开始范聪也没觉得很像，但是被陈歌这么一说，他眼睛慢慢睁大：“还真是，小布同学家住的小区跟我们整个小区整体布局差不多。”
　　“我准备今晚去小布的同学家里看一看。”陈歌站在屋内，他衣服是湿的，所以没有随便乱坐。
　　“去小布同学家？在现实里？”范聪还是跟不上陈歌的思路，弄不清楚陈歌想要干什么。
　　“我已经跟警方的人联系过了，小布的那个同学现在就住在精神病院里，他家的具体位置我也弄清楚了。”
　　陈歌一番话说得范聪更加迷糊：“陈老板，你不是开鬼屋的吗？怎么还跟警方联系上了？”
　　“你放心，我没有透露任何一点关于游戏的信息，联系警方也是因为一起分尸案。”
　　“分尸案？”范聪的脸白了一下。
　　“对，就在距离你们这不远的明阳小区。”
　　“就在我们附近？”
　　“是啊，凶手至今没有抓住，不过我已经有了怀疑目标。”陈歌在交谈的时候没考虑范聪的感受，他忽略了凶杀、分尸这些字眼对普通人的冲击力。
　　听到陈歌要去干这么大的事，范聪也紧张了起来：“那我要怎么配合？”
　　“经过我的走访调查，确定小布同学家就在你们小区一号楼一单元一层，你和你哥在这里住了那么久，有没有发现过什么异常。”
　　一号楼就在范聪住的那栋楼对面，他平时只要拉开窗帘就能看到。
　　“我也没觉得对面有什么问题，你这说的我心里毛毛的。”范聪苦笑着回道。
　　“不着急，慢慢想，等明天你哥起来了，你也可以问问他，或者问问小区里的其他老住户。”陈歌本来就没指望一来就能有所发现：“这是电瓶车钥匙，我给你放桌上了，今晚你这辆车可是立大功了。”
　　范聪不知道陈歌在说什么，他思索了一会，朝陈歌招手：“你跟我来，我仔细想了想，对面那栋楼确实有点奇怪。”
　　两人进入卧室，范聪拉开了窗帘。
　　“荔湾镇在东郊最东边，交通不便，很多人都搬走了，我们住这小区里三分之二的房子都是空的。”范聪指着对面那栋楼：“我跟我哥刚搬过来的时候本来是准备选一号楼的，那栋楼房租比另外三栋楼便宜很多，但是我们现在住的这房子的户主给我说，一号楼不安生，住进去就会出事，这几年有好多人不明不白的就失踪了。”
　　“失踪？”陈歌立刻想到了失控的“门”，他怀疑那些人估计是进入了“门”里。
　　“对，就是看着人搬进去了，但从某一天开始就再也没见那户人家出来。也不知道是搬走了，还是怎么回事。”
　　“你们没有人报警吗？”
　　“报警也没用啊，东郊临近县区，住在这里的绝大多数人都是外地的，流动性很大。警察一般会过来确定是不是凶杀之类的恶性案件，发现住户家里没有搏斗痕迹，一切都很正常后，他们就离开了。久而久之，大家也不觉得这是什么事，反正都习惯了。”
　　“除此之外，还发生过什么事情？”陈歌目光盯着一号楼一层，那一层的窗户上全都贴着封条：“那些封条是警察贴的吗？”
　　“恩，以前一号楼一层还住有人，是个独居的老太太。她经常给人说自己晚上会看见一个小孩站在窗户外面，小区里的人见她不像是说谎，还专门组织人蹲守想要抓住那个小孩。”
　　“结果呢？”陈歌有些好奇，提到孩子，他现在就会往冥胎那个任务上联想。
　　范聪摇了摇头：“其实哪有什么孩子，应该是老人年龄大了，糊涂了。小区里的人守了整晚都没有看见小孩，最后进入老人房间检查过后才发现，老人家的那扇窗户外面满是油渍和泥污，站在房间里根本看不清窗外。”
　　“看不清楚窗外？”陈歌想了一会：“会不会是那孩子一直站在屋内？”


第0548章 凶宅密室
　　卧室里突然安静下来，范聪看着陈歌的脸，他已经忘记刚才想要说什么了。
　　“应该不会吧……”过了很久范聪才勉强挤出一丝笑容，他每次和陈歌在一起都告诉自己，要冷静，要淡定，可还是经常会被陈歌说的话、做的事惊到：“老太太家里门窗完好，那孩子不可能突然出现在屋子里的。”
　　“会不会是他趁着老人外出的时候跑进了屋子里，然后一直躲藏在房间某个地方，等到晚上老人躺在床上睡着后，他再从躲藏的地方出来？”
　　“你怎么还越说越吓人了？”范聪跟不上陈歌的思维，本来这也不是多恐怖的一件事，但是被陈歌一说，他总感觉心里发毛。
　　“我只是根据有限的线索来进行推理，说出最有可能出现的情况。”
　　“就算真是这样，那孩子大晚上跑到老人家里干什么？恶作剧？偷东西？”
　　陈歌看着对面那栋楼，目光集中在封条之上：“很少有孩子会去作弄一个老人，小偷倒是有可能，但可能性不大，对了，老太太看到的孩子是男孩还是女孩？”
　　“这重要吗？”范聪回想了好一会才开口：“我记得是个女孩。”
　　“女孩？”陈歌回过头，看了一眼电脑屏幕上的游戏画面：“会不会是小布回来了？”
　　陈歌思维跳跃幅度极大，范聪还没想明白，陈歌又接着开口说道：“一号楼一层就是游戏里小布同学家所在，如果游戏对应着现实，那小布很有可能在那里出现，毕竟‘门’就在那里。”
　　他不再犹豫：“我想去那栋楼看看，你要不要一起？”
　　“现在吗？”范聪打了一个激灵：“凌晨两点多去那地方不太好吧？”
　　“白天人多眼杂，想要做什么都会感到很拘束，还是晚上好。”
　　“陈老板，不是我胆子小。”范聪拿起桌上的可乐喝了一口，似乎想要通过这种方式缓解自己紧张的情绪：“老太太在看见那孩子后不久就去世了，突发性心脏病，救护车赶到的时候老人已经不行了。当时我也在场，曾听急救人员说过，老人年龄大了，心脏病突然发作，在这种情况几乎是不可能拨打急救电话的，本来这事我也没放在心上，但是今天跟你一交流，我越想越奇怪，屋子里就住着老太太一个人，在她病发失去行动能力的时候，谁会去帮她拨打急救电话？”
　　“这不正好说明她看见的那个孩子没有害她的意思吗？可能只是路过。”
　　“大哥，你这也太乐观了吧？”范聪摇了摇头：“现在过去，我总觉得不太踏实。”
　　“算了，你还是留在这吧，咱们俩电话联络。如果你在楼上看到什么奇怪的东西出现，记得电话里告诉我。”陈歌说完就提着背包朝外面走去，范聪想要劝说，但看着陈歌的背影完全不知道该怎么开口。
　　从楼道里走出，陈歌独自一人站在黑漆漆的小区里。
　　“荔湾鬼镇难度等级为三星半，最终对手肯定比高医生要强，如果我能找到小布，让所有受害者联合起来，那这个任务的成功率就能大幅提高。”
　　在陈歌看来，小布推开“门”只是个意外，虽然那扇失控的“门”可能是荔湾镇会变成现在这副鬼样子的根源，不过罪魁祸首并不是小布，她也是一个受害者。
　　来到一号楼，陈歌进入楼道当中。
　　一号楼一单元一层有左、右两个房间，老太太住的是西边那户，姜龙住的是东边那户。
　　看着面前锈迹斑斑、落满灰尘的铁门，陈歌拉开背包拉锁，按下复读机开关，然后拿出手机给范聪打了个电话。
　　“范聪，我已经进入楼道了，现在有个事想跟你确认一下。”
　　“什么事？”
　　“一号楼里现在还有住户吗？”陈歌伸手握住锤柄，如果这楼内没有住户，或者住户都住在顶层，那他就考虑要用暴力开门了。
　　“我前几天还见三楼的大姐出去买菜，应该有人住的，不过只有两三户。”
　　范聪的回答让陈歌略有些失望，他松开了锤柄，拉上背包拉锁。
　　“你问这干什么？”
　　“有人住，那我就要多注意一点了。”陈歌走出楼道，提着背包趴在外面的窗户上，朝里面看。
　　“陈老板，这凌晨两三点，你趴人家窗户上，万一被人撞见，多吓人？”
　　“你再废话，我就挂电话了。”陈歌瞳孔慢慢缩小，他使用阴瞳查看屋内的情况。
　　这房子两室一厅，大概有八十多平米，里面装修很简陋，不过摆放有许多手工制作的小工艺品，有自己的风格，可以看出住在这里的人很热爱生活，是个很精致、很幸福的人。
　　屋内陈设和陈歌知晓的故事完全不同，也跟姜龙的身份不符。
　　“想要推开门，必须要让一个人彻底的绝望才行，从心灵到肉体。”
　　陈歌觉得姜龙最开始接触小布母亲的时候，很可能曾许诺过对方什么，让小布的母亲真正爱上了他，等到对方沉浸在幸福当中的时候，再换上另外一种面目，把绝望和残酷带给对方。
　　移动视线，陈歌看到了摆在客厅的壁橱。
　　壁橱外面是美好幸福的生活，里面却是囚禁和折磨。
　　这极度的反差就像小布的游戏一样，画风改变之前，阳光明媚，充满色彩，画风改变后，到处都是杀人狂和厉鬼，一切都已经扭曲变态。
　　“失控的‘门’应该就在这里。”
　　陈歌在几扇窗户前面走了半天，发现卫生间的窗户被人砸碎了一小块，可能是孩子踢球时不小心踢到了。
　　“就从这进去吧。”陈歌拿出碎颅锤，将缺口扩大了一点，伸手打开窗户里面的锁，进入屋内。
　　他唤出许音跟在身后，然后直接来到客厅，将壁橱推开。
　　“跟游戏里差不多。”
　　壁橱下面有一块和地砖颜色一样的木板，将其掀开后，露出了一条密道。
　　“这下面空间还挺大。”
　　陈歌研究了一会木板，觉得这应该不是小布推开的门，他准备进入地下密室里看一看。


第0549章 消失的门
　　让许音打头阵，确定没有危险后，陈歌才进入其中。
　　沿着木梯来到密道底部，陈歌挂断电话，打开手机自带的照明功能。
　　他弯腰前行，大概走了三四米后，面前出现了一扇铁门，上面贴着警方的封条。
　　可能是在地下受潮的原因，铁门上满是红色的锈迹。
　　陈歌试着推动房门，让他惊讶的事情出现了。
　　这扇门仿佛和周围的土地长在了一起，形成了一个整体，不管他怎么推，都无法将门推开。
　　“上锁了？”陈歌检查了一下铁门，连锁眼都没有看到，根本不存在上锁这种可能。
　　“看来只能采取其他方法了。”陈歌拿出碎颅锤，简单计算了一下这里和地面的距离：“在这地方弄出声音，楼上的住户应该不会察觉。”
　　他往后退了几步，然后扬起碎颅锤，重重锤击在铁门边缘！
　　血红色的锈迹震落了一地，头顶的泥土大块掉落，给人的感觉就像是这里快要塌了一样。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　陈歌在挂断范聪电话的时候就已经做好了准备，连续几次全力挥击，铁门终于被锤开。
　　头顶土砾掉落在身上，陈歌感觉自己身体在摇晃。
　　此地很危险，不过既然来了，不进去看看，这不是陈歌的风格。
　　他看着被自己锤开的铁门，伸手抚摸铁门边缘。
　　在铁门和泥土连接的地方，有很多如同枯死的植物根须一样的东西，大多是灰色的，还有少部分是血红色的。
　　“这是从门内爬出来的血丝？失控的‘门’和正常的‘门’到底有什么区别？”陈歌检查着面前这扇铁门，越看越觉得奇怪：“门整体嵌在通道里，极不方便打开，我一个成年人都很难推动，更别说小布了。”
　　陈歌怀疑这扇门并不是密室里小布推开的门，而是警方后来专门按上的，为的应该是防止有人进入密室里。
　　“门上贴有警方的封条，看不到锁眼，与其说这是门，不如说是堵路的铁板更加恰当。”
　　“假设这门是警方安装的，那密室里真正的门在哪里？”
　　陈歌观察着铁门边缘，很快有了发现。
　　在铁门内部，距离铁门稍远的地方有一个血红色的木质门框。
　　可奇怪的是，门框还在，但是门却不见了。
　　“密室里应该还有第二扇门，可这门哪去了？”
　　“失控后，门会消失？还是被警方当做证物拆走了？难道他们在门上发现了什么？”
　　陈歌嘴里小声嘀咕，他扬起手机，当光亮照向铁板后面的密室时，他愣了一下。
　　铁门后面是一间大概三十平米的密室，在密室中央放着一个大铁笼，里面扔着一套套毛绒娃娃外衣。
　　而就在此时此刻，那一堆毛绒娃娃外衣中间好像站立着一个女孩。
　　“小布？”
　　许音没有预警，陈歌握紧碎颅锤慢慢靠近，往前走了一两米，当他绕到那“女孩”跟前时才发现，这是一个假人。
　　假人脸上用红色圆珠笔写满了姜白两个字，看着有些吓人。
　　“姜白是姜龙的女儿，为什么这假人脸上会写她的名字？”
　　铁笼的门没有锁，陈歌很快又有了新的发现，铁笼里所有毛绒娃娃外套上都用彩笔写上了三个字——张初语。
　　这个名字陈歌也有印象，姜龙的原配妻子就是她。
　　“难道小布后来为了报复，让张初语也穿上了所有的娃娃外套，还把她也关进了铁笼里？”
　　小布在密室里推开了门，进入门后的世界，她年龄那么小，能活着从门后世界出来的概率几乎没有。
　　按照陈歌的猜测，当小布再出来的时候，她已经变成了红衣。
　　“姜龙一家四口，姜小虎被送进了精神病院，姜龙出车祸死亡，妻子和女儿失踪，这些都是小布做的？”
　　红衣大多是某种情感到了极致，或是痛苦，或是怨恨，它们实力要远超普通厉鬼，但它们同样也受到情绪的支配，会更加冲动和疯狂，拥有极强的破坏欲。
　　小布做出任何事情陈歌都不奇怪，让他想不通的是，小布是怎么将张初语和姜白弄到荔湾镇里来的？
　　红衣厉鬼虽然不像普通厉鬼那样，需要寄托在生前的某件物品上，但它们也无法离开自己所在地太远。
　　强如张雅，也是一直呆在西城私立学院里，直到她的情书被陈歌抽中以后，她才从西城私立学院里出来。
　　而她能够自由活动更主要的原因是，她把陈歌的影子当做了自己寄托，换而言之，陈歌就是她执念的寄托，所以她才能跟随陈歌在九江到处跑。
　　“有人帮小布把张初语和姜白送了过来？”陈歌自己经常和鬼怪打交道，他知道鬼怪有时候也是可以沟通的。
　　他现在很怀疑是幕后黑手和小布之间达成了某种交易，对方将姜龙一家交给小布处置，而小布也要帮助他完成某件事。
　　“怪谈协会也曾掌控过荔湾镇的门，听高医生说，他们还将怪谈协会积攒下来的一些东西存放进了这扇门内，那和小布做交易的会不会是他们？”
　　陈歌仔细思索，觉得可能性不大：“怪谈协会可能是被东郊的影子给坑了，这扇门和第三病栋那扇不一样，本身就是人为制造出来的，是影子的布局之一。”
　　站在一个旁观者的角度，陈歌看的更加透彻：“怪谈协会的活动范围主要集中在西郊和北郊，他们却偏偏在东郊发现了一扇门，这背后说不定就是影子在搞鬼，他估计想要连同怪谈协会也一口吞掉。”
　　全盛时期的怪谈协会拥有普通厉鬼无数，红衣数位，再加上吴非这个疯子里的天才和高医生这个疯子里的疯子，可就算这样仍旧被影子给坑了，这让陈歌对东郊的幕后黑手更加忌惮了。
　　“高医生临死的时候还提到了东郊这扇门，看来东郊也给他留下了很深的印象，他跟东郊的鬼怪恐怕也交过手，只不过并没有占到便宜。”陈歌其实很想借助高医生的力量，但是对方现在连人都算不上了，想了想他还是放弃了这个危险的想法。


第0550章 我这屋里到底有几个人？
　　密室顶部的泥土不断脱落，这地方陈歌感觉很不安全，似乎随时都会坍塌一样。
　　再无其他收获，陈歌准备离开：“连接两个世界的门，通常会在午夜零点出现一分钟，失控的门不知道是否还保留着这个特性，下次我倒是可以卡着时间再进来看看。”
　　警方将密室封锁，并没有发现门的秘密，很有可能就是因为错开了时间的原因，毕竟警察也是人，谁会没事在晚上十二点跑到案发密室当中。
　　叫许音，陈歌从密室里爬出，将木板合上，把壁橱复原。
　　看着屋内里摆放的各种手工艺品，再想想密室铁笼里那厚厚的毛绒玩偶外套，陈歌心情也有些复杂：“绝望本来就是天生存在的东西，活着已经够辛苦了，为什么还要去做这些无意义的事情？”
　　又检查了一遍屋子，确定没有任何收获之后，陈歌从卫生间窗户翻出，然后将没有了玻璃的窗户关好。
　　“完成了灵车试炼任务，归还了电动车，还查看了一下姜龙家的密室，要做的事情已经全部做完，该回去了。”陈歌看了下表，现在是凌晨三点，正好夜色最深沉的时候。
　　“趁着天没亮赶紧把灵车开回去吧，等天明以后万一遇见交警那可就麻烦了。”黑色手机上说灵车最好是在雨夜的十二点以后上路，这一点陈歌牢记在心，他可不想自己的车子第一次上路就被警察扣下来。
　　范聪家住在顶楼，陈歌嫌上楼下楼比较麻烦，拿出手机准备给范聪打个招呼，然后就离开。
　　手机刚打通，只响了一下，话筒那边就传出范聪的声音。
　　“哥！你怎么把人家窗户给砸了！不是说好只是去看看吗？”
　　“我查看过四周了，没有监控。”陈歌提着包站在楼边，雨已经快要停了。
　　“不是啊！这跟监控有什么关系？”
　　“我也是为了破获凶杀案，遇难者家属天天以泪洗面，更重要的是凶手不抓住，很快就会有新的受害者出现，你想想你们活在这样的恐惧当中，不害怕吗？而我砸碎一块玻璃，可以挽救一条甚至几条人命，与人命比起来，一块本来就有破损的玻璃重要吗？”
　　陈歌说的范聪没话反驳，他思考了一会，感觉还真挺有道理。
　　“对了，我砸玻璃之前，特意把电话挂了，你是怎么知道的？”陈歌是个很注重细节的人，冷静、谨慎也是他能活过那么多次试炼任务的原因。
　　“我一直在楼上看着你啊，如果你出事，我还准备报警的。”
　　手机里范聪这句话说完后，陈歌仰头朝范聪家看去。
　　对面那栋楼顶层靠左边的一个房间里透出淡淡的光亮，范聪就站在窗口，他拿着手机，见陈歌往上看，还专门给陈歌摆了摆手。
　　“陈老板，我是真佩服你，凌晨两三点敢一个人跑到凶宅里去，厉害。”范聪说了半天，但是电话里却没有陈歌的回应。
　　他站在楼顶朝楼下看，陈歌手机放在耳边，身体好像石化了一样，呆呆的站在原地，保持着向上看的姿势。
　　“陈老板？说话啊？”范聪见陈歌出现异常，自己也莫名其妙的慌了起来：“你可别吓我啊！是不是中邪了？擦！我就说千万不能去那里！”
　　“你先别说话。”手机里传出陈歌的声音，也不知道是不是心理作用，范聪觉得陈歌的声音好像跟之前有些不一样了。
　　“怎么了？”
　　“你保持这个姿势别动，注意，千万不要回头！”
　　范聪第一次听见陈歌用这么严厉的语气说话，他连忙答应下来：“好，我不回头。”
　　嘴上说不回头，但是心里却控制不住的想要回头看，范聪感觉有一股凉气顺着脊柱涌上了大脑。
　　“陈老板，难道我背后有什么东西吗？”
　　“没事，你现在把拿着手机的那只手，往后伸一些。”
　　“这样吗？”
　　“对，再往后，好的，就是这个位置。保持住，别乱动。”
　　陈歌站在楼下，双瞳缩小成一点，目光直直的盯着范聪所在的房间。
　　微弱的光亮从屋内透出，范聪站在窗口，一手死死抓着自己睡衣，另一只手拿着自己的手机伸到了脑后。而就在他手机旁边不远处，站在一个身穿红衣的女孩。
　　黑色的头发垂落在血红色的衣服上，这孩子脸上没有清晰的五官，取而代之的是几个黑色的孔洞。
　　她没有眼睛、鼻子、牙齿，手脚也被红衣遮挡，看不出年龄、身高和外貌，一切似乎都是未知的。
　　“红衣……”
　　“啥衣？陈老板，到底怎么了？你别故意吓我啊！我保证不把你砸玻璃的事说出去！”
　　“你先别说话！让我跟她交流。”陈歌简单整理了一下思路，突然出现在范聪房间里的红衣女孩极有可能就是小布，陈歌之前就猜测这孩子是躲在了游戏最深处。
　　“游戏里所有孩子都叫小布，所有悲剧都发生在了小布身上，这肯定是有原因的。”陈歌拿起手机，先表明了自己的立场：“你别冲动，需要什么，渴望得到什么，都可以给我说。”
　　卧室里范聪和他身后的红衣女孩都没有动，就好像时间静止了一样。
　　发现女孩没有伤害范聪的意思，陈歌又继续说道：“我没有经历过你的痛苦，不敢说能够完全理解你，但请你给我一个帮你的机会，或许我们可以坐在一起聊一聊。”
　　范聪身体在打颤，他听着陈歌在手机里说的话，感觉不是自己疯了，就是陈歌疯了：“大哥，你在跟谁说话啊？”
　　陈歌没有理会范聪，他自己都不敢在毫无保障的情况下，单独和陌生红衣呆在一起，但范聪做到了。
　　“我见过很多像你一样的孩子，或许他们的遭遇和你比起来不值一提，但至少在我的帮助下，他们重新找到了生活的方向。”陈歌玩过小布的游戏，他在背包里翻找，拿出了一个十分破旧的手机，将手机鬼童童唤出了出来。
　　“看到我旁边的孩子了吗？那个小游戏里有他的身影，你应该知道他的故事，我帮助他完成了心愿，也惩治了伤害他的人，这些东西你可以去问他。”
　　事实摆在面前，手机鬼也明白到了该表现的时候，他点着头，努力露出开心的笑容，但似乎是因为很久没有笑过，他的笑有些难看。
　　听着陈歌手机里的话，范聪看着陈歌旁边空荡荡的地面：“啥意思啊？怎么又多出来一个？我这屋里现在到底有几个人？”
　　陈歌将手机鬼唤出，红衣女孩之前似乎见过童童，她脑袋朝一边倾斜，考虑了一会，抬起了袖子。
　　看不见手，只能看到血红色的袖子对着窗户挥动了几下。
　　片刻后，范聪家窗户外面开始渗出鲜血，那血迹形成了几个字——你再来荔湾，会死的……


第0551章 选中你的原因
　　血字浮现在窗户上，陈歌和范聪都看到了。
　　只不过两人的反应完全不同，陈歌微微皱眉，而范聪在看见血字的时候终于扛不住了，腿一软坐在了地上。
　　“会死？”红衣女孩如果真是小布，那她可不是一般的红衣，而是推开了“门”的红衣，这样的红衣应该可以察觉到张雅的存在。
　　“就算拥有张雅、许音，我仍旧可能会死？”陈歌没有跟红衣女孩交代自己的底牌。
　　他真正的打算是，带上门楠、红雨衣和隧道女鬼，凑齐五位红衣再来做荔湾鬼镇这个三星半任务。
　　听到手机里陈歌的声音，红衣女孩又一次挥动袖子，窗外出现了新的字——他已经发现你了，再来荔湾，你会死的。
　　“他？”看着窗户上的那个血字，陈歌很敏锐的获取到了一个信息，东郊的幕后黑手可能是一个男的，或者说他生前可能是一个男的。
　　血字出现了一小会就消失了，陈歌还想要问红衣女孩更多的东西，但试了几次后，陈歌发现，不管他问什么，红衣女孩的回答都是那句话。
　　下次再来荔湾镇，他就会死。
　　没有掺杂任何情绪，红衣女孩仿佛就是在说一件事实，她觉得这件事不存在其他可能。
　　陈歌想方设法从红衣女孩嘴里套出有用的东西，但很可惜都没有成功。
　　几分钟后，坐在地上的范聪实在忍不住了，他胳膊都已经完全僵住，脑子里也是一片空白，在活动身体的时候，脖颈本能的往后扭动了一下。
　　红衣女孩好像并不愿意被更多的人看到，在范聪脖颈转动的时候，她消失在了屋内，也不知躲到了什么地方。
　　“陈老板，你看见我屋子里有东西了？我怎么什么都看不见啊！”范聪被吓的不轻，一开始他还觉得有可能是陈歌故意在吓唬他，但是当窗户上开始浮现出血字的时候，他就彻底慌了。
　　“你呆在屋里别乱动，我马上过去！”
　　“好，那个，你能不能别挂电话？我有点害怕。”
　　陈歌没听见范聪后面那句，一口气跑到了顶楼：“开门，范聪。”
　　过了半天房门才打开，范聪扶着墙，走路都有点不稳。
　　“陈老板，刚才我背后到底有什么啊！你给我透个底，你什么都不说，我自己瞎想感觉更害怕了！”
　　范聪也算是见证者，陈歌想了一会没有隐瞒：“刚才你身后电脑桌上站着一个很可爱的小女孩，我怀疑她就是游戏里的小布。”
　　“小布？”范聪愣在原地：“她从游戏跑出来了？！”
　　“声音小点，你哥明天还要上班，别把他吵醒了。”
　　“都啥时候了，还上什么班啊！明天还是搬家算了。”范聪今晚是真被吓住了，玩鬼屋就算被吓晕，他潜意识里会安慰自己那些都是假的，但这是在他自己家，以后估计他每晚一闭眼都会想到这房间里发生过的事情。
　　“你先别急，咱们好好梳理一下。”陈歌拽着范聪进入他的卧室。
　　屋内一切都和他离开时一样，没有任何变化，陈歌走到电脑旁边，看了看那款游戏，游戏里的小布也没出现什么异常。
　　“陈老板，你也别劝我，我必须要搬家了。太吓人了，那个游戏我也不玩了，你带走吧，顺便把电脑也送你了。”
　　“冷静。”陈歌轻拍范聪肩膀：“那个女孩长得很可爱，不像是坏人。”
　　“关键是她长得再可爱，我也害怕啊！”范聪坐在电脑桌边，然后又好像突然想起了什么，把椅子往后挪了挪。
　　“她并不想害你，如果她想要害你，你早就出事了。”陈歌看着电脑屏幕里的游戏：“你们小区里现在一共住了多少人？”
　　“这小区大多人都搬走了，现在估计就剩一两百人吧？”范聪不清楚陈歌的意思：“你问这干什么？”
　　“小区里有一两百人，那孩子为什么偏偏选中了你？”陈歌看向范聪，有些疑惑。
　　“因为我倒霉呗，被人嘲笑，失恋，工作也丢了，彻底的人生输家。”范聪脸上的肥肉轻轻颤动。
　　“恐怕正好相反，那个女孩应该是想要帮你。”
　　“帮我？”范聪慢慢冷静了下来。
　　“你把获得这游戏前后发生过的事情，详细给我说说，这个女孩选择你一定是有原因的。”陈歌也觉得奇怪，小布的游戏为什么偏偏被范聪遇到。
　　范聪双手握在一起，思想斗争了很久才开口：“好吧，不过你要答应我，别把这些事情告诉我哥，我不想让他为我操心了。”
　　“恩，没问题。”
　　“其实前段时间我已经完全绝望了，工作干了几年，很不顺心。我可能是属于那种天生就不受待见的人，从上学到上班，一直是被排挤的那个。前几个星期，领导很委婉的给我做思想工作，希望我能自离，我同意了。”范聪终于说了实话，将心底压着的事告诉了陈歌。
　　“回到家我给女朋友打电话，我向她抱怨这些，她很有耐心的听完我说的全部的话，然后很平静的跟我说了分手。她说她厌倦了听我讲这些，她已经连假装爱我都做不到了。”
　　“我向她认错，想各种办法补救，但无论我做什么，她都没有原谅。后来我买了礼物去她公司门口等她，结果看见她和一个很高很帅的男人走在一起。”
　　“我问了她的同事，她同事根本不知道我的存在，还说人家两个已经谈了很久，好像都准备订婚了。”
　　脸上肥肉挤在一起，范聪双手握在一起，越来越用力：“我也不知道自己是怎么回的家，当时脑子很乱，特别特别的厌恶别人，厌恶自己，然后就想到了‘离开’。”
　　“我来到了楼顶，站了三四个小时，每次准备迈出那一步的时候，总能听见有人在轻声喊我名字。”
　　“从下午站到天黑，可能是因为太饿了，我突然很想吃我哥做的菜，然后我就回家了。”
　　“再后来，我就找到了这个游戏，把自己关进了房间里，没日没夜的攻略。”
　　“往前看，以后会越来越好的。”陈歌轻声安慰：“我也大概弄明白小布找上你的原因了，你在最绝望的时候，估计也是她拦住了你。或许在她看来，你们都是绝望的人，你应该更容易理解她的处境。”


第0552章 新的员工
　　“如果不是她，你已经不在这个世界上了，正因为她的阻拦，你才活了下来。她在你最绝望的时候救了你，你又有什么理由去害怕这样一个可爱的女孩呢？”
　　陈歌的声音平静温暖，似乎蕴含有一种特殊的力量。
　　范聪仔细想了很久，他忽然觉得陈歌说的很有道理：“死了，就什么都没有了，连追求幸福的机会都没了，你说的对，我应该感谢她。”
　　“其实你之前给我讲老太太的故事时，我就想到了小布。老太太住在小布家旁边，她看到的女孩很可能就是小布。”陈歌望着电脑屏幕上那个穿着自己母亲睡衣的小女孩：“独居的老太太突发心脏病，在邻居都不知情的情况下，有人拨打了急救电话，你觉得这个电话会是谁打的？”
　　“小布？”
　　“除了她还会有谁？从这件事上也能看出，这孩子还保留有基本的善恶观念。”陈歌把范聪的椅子推到电脑前：“所以你就放心的玩这个游戏吧，小布是不会无缘无故伤害你的，她让你遇到这款游戏，应该是想要把自己的故事和委屈告诉别人。”
　　“仅仅只有这些？鬼也需要倾诉？”范聪声音很轻，他坐在电脑前面，还是有些不适应。
　　“这应该是她制作这款游戏的原因之一，至于其他原因，恐怕要等到彻底通关游戏才能弄清楚。”陈歌见范聪没有那么紧张了，他自己也松了口气：“加油吧，那孩子现在可能就深陷在游戏最深处，被绝望和痛苦纠缠，她曾经救了你一次，现在轮到你来救她了。”
　　“她就躲在我的电脑里？”范聪目光慢慢变得坚定，他双手重新放在键盘和鼠标上：“明白，我一定会尽快将这个游戏打通的。”
　　说完，他退出游戏界面，将电脑里的D盘、E盘和F盘全部清空：“对了，陈老板，刚才窗户上浮现出的那些血字你看到了吧？那也是小布写的？”
　　“应该是。”
　　“可她为什么要给你说，如果你再来荔湾镇就会出事？我们住这地方有那么危险吗？”范聪似乎害怕陈歌误解，又补充了一句：“我是担心我哥，他毛毛躁躁，性格大大咧咧，很不让人省心。”
　　“暂时九江东郊会比较乱，你们晚上不要随便出门，等过一两个星期应该就好了。”
　　“一两个星期？好的。”范聪也不知道陈歌嘴里这个时间是怎么推算出来，不过他无条件选择了相信。
　　“有事记得跟我联系，最近几天我不会来荔湾镇。”小布的留言还是引起了陈歌的注意，他一向都很谨慎，不会拿自己的生命去冒险。
　　交代完了以后，陈歌就离开了，他必须要趁着夜色把灵车开回新世纪乐园。
　　上车后，陈歌看到了被他放在公交车后排的小男孩，这孩子仍旧昏迷不醒。
　　检查了一下孩子的身体，确定对方没有生命危险后，陈歌放下心来：“丢孩子的父母肯定急坏了，等我把公交车开回乐园，就直接把这孩子送到西城派出所吧。”
　　104路公交是从西郊开往东郊的，这孩子应该是中年女人在西郊偷来的，所以交给西城派出所也没问题。
　　“郊区监控比较少，不过还是不能大意。”陈歌打开漫画册，又将司机鬼唐骏唤了出来。
　　“考虑的怎么样了？”
　　在白秋林、老周等众多鬼怪轮番洗脑的情况下，唐骏态度好了很多。
　　他本身不是什么恶鬼，死亡完全就是交通意外，心里也没有太大的仇怨，唯一的执念就是对家里亲人有些不舍。
　　“我无所谓，反正是开车，给谁开车都一样，不过你如果能让我再去见家人一面，以后我就死心塌地跟着你干。”
　　“你家在哪？”
　　“怎么了？”
　　“你来开车，咱们现在就过去。”
　　……
　　二十分钟后，唐骏从东郊一个破旧的小区里走出，似乎是因为执念没有那么强烈的缘故，他身体变得虚幻了很多，几乎快要消散。
　　等上了灵车以后，他的身体才开始慢慢恢复。
　　“这么快？不多陪他们一会吗？”陈歌在看黑色手机上的任务信息，唐骏已经回来了，他从下车到回来，只用了不到三分钟的时间。
　　“我没上楼，就在楼下面站了一会。”
　　“不去看看他们吗？”
　　“想了想，还是算了。”
　　“没事，以后如果你想来了，只要提前给我打个招呼，随时可以来。”陈歌对待员工一直很好，都是把他们当做家人来看待：“不过你也要注意，当支撑你的执念消散的时候，也就是你消失的时候。”
　　“恩，我明白。”司机唐骏握着方向盘，启动了公交车。
　　早上四点多，天蒙蒙亮的时候，104路公交车开到了新世纪乐园附近。
　　当看门大爷看到陈歌出去一晚，然后开着这么个大家伙回来，眼珠子都快要瞪出来了。
　　再三询问，确定陈歌没偷、没抢，这只是道具之后，老爷子才放陈歌进去。
　　“开着公交车确实有点太招摇了。”陈歌把唐骏收进漫画册，然后将公交车停到了鬼屋后面的空地上。
　　“让我想想还有什么事没做？”陈歌打开车门，看到车辆最后一排躺在座位上的孩子。
　　在他过来的时候，那孩子的睫毛在轻轻颤动，嘴唇也轻轻绷紧。
　　“你醒了？”
　　这孩子很聪明，天刚亮的时候应该就醒了，但他一直在装晕。
　　发现自己的小伎俩被陈歌识破，男孩怯生生的从座位上爬起，也不说话，偷偷的看着陈歌。
　　“别怕，叔叔是好人，昨晚就是我把你从坏人手中救出来的。”陈歌牵着男孩的手走下公交车。
　　现在是早上四点多，距离乐园开业还有四个多小时，陈歌算了算时间，感觉还很充裕。
　　他又带着小男孩走出新世纪乐园，打车赶往西城派出所。
　　“孩子父母肯定很担心，这事不能拖。”
　　五点钟陈歌来到西城派出所，他牵着小男孩的手进入其中。
　　值班人员看到有人进来，一开始也没特别在意，可等他们看清楚来人那张脸后，立刻清醒了过来。
　　“陈歌？你怎么来了？”


第0553章 再抽最后一次！
　　被值班人员认出，这也是陈歌来之前没有想到的。
　　他干咳一声，很快进入状态：“我在去东郊的路上意外撞破了一起儿童拐卖案件，我这人你们是知道的，眼里容不得沙子，有很强的正义感，经过一番殊死较量之后，我终于将这孩子救出。”
　　“有正义感的人，可不会天天把正义感挂在嘴边。”西城派出所里三位值班民警全都过来了，其中有一个之前曾和李三宝一起，负责过暮阳中学藏尸案，对陈歌印象很深：“你这事情我做不了主，我们所长和李主任都交代过，一旦某个案件涉及到你，必须要先跟他们请示，然后才能做决定。”
　　“这次不是命案，应该没那么严重吧？”陈歌还有事，他原计划是把孩子往这里一放，自己就可以安心走了。
　　“合着在你眼里只有命案才算严重啊？你这个思想很危险。”那名警察直接拨打了李三宝的电话，剩下两名警察，一名将孩子带到一边，另一名就守在陈歌旁边，高度戒备。
　　几分钟后，和李队通电话的那名警察从办公室走出，神色古怪的看着陈歌。
　　“李队怎么说？我现在能走了吗？”陈歌一晚上没睡，九点乐园就开始营业了，他急着回去补觉。
　　“走是不可能了。”警察那手里的资料放在桌上：“昨晚九点，有一对年轻父母来报案，说自己孩子丢了，他们提供的孩子照片就和你找回的这个孩子一样。”
　　“这好事啊！也节省你们时间了，直接把孩子还给人家不就行了。”陈歌不解：“难道是孩子父母想要当面感谢我？不用那么麻烦。”
　　“不是，我们想要请你配合一下。”那名警察翻开资料，里面记录了好几个孩子的信息：“这些是西郊最近几个月失踪的孩子，他们这几起案子都有一个共性，那就是发生在雨夜。我们一直在跟进这案子，通过走访调查，有目击曾看到一个中年女人进出过案发现场，而就在昨晚这个男孩失踪的时候，小区里也有人看到了那个女人。”
　　“连续好多起？”陈歌知道这些案子应该都和东郊的幕后黑手有关，只是他也不清楚对方为什么需要这么多孩子。
　　“是的，这案子影响非常恶劣，在案件高发的那几个地区甚至还流传起了一个故事。说每当下雨的时候，就会有一个挎着篮子的中年女人出现，她因为无法生育，被丈夫赶出家门，因此憎恶起了男人和孩子，会用各种各样的方法将孩子带进街道深处，然后把孩子藏起来。”
　　“这不就是典型的都市怪谈吗？做不得真的。”陈歌没想到警察会突然说这个。
　　“当地流传的一些怪谈、都市传说，其实大多都是有故事原型的，不能全信，也不能完全不在意。”警察说完，看向陈歌：“孩童丢失案一共发生过七起，这孩子是唯一一个被找到的，而你是唯一一个和嫌疑人打过交道的，所以我必须要把你留下来。”
　　“行吧，我全力配合你们调查。”陈歌知道自己是走不了了，给自己倒了杯热水，坐在椅子上：“不过话说回来，配合归配合，那你们也不能老让我配合。最开始的时候我为平安公寓灭门案提供关键性线索，你们还奖励我五万块钱，现在别说钱了，连个奖章、表扬通告都没有，这不太合适吧？”
　　看到陈歌一副耍无赖的样子，警察被气乐了：“放心吧，所有功劳市分局那边都有记录，以后说不定会给你颁发一个荣誉市民、九江十大杰出青年之类的称号。”
　　“还有这好事？那我是不是有可能上电视啊？”
　　“你先配合我们把案子顺利破了，那些都会有的。”
　　“没问题，不过到时候你们一定要和记者沟通好，如果非要采访我，请在我的鬼屋门口进行，这也算是一种隐性的宣传。”陈歌很认真地回道。
　　半小时后李队赶到，陈歌将编好的故事告诉了他。
　　他说自己骑着电动车去东郊，在经过一个车站的时候，看到一个中年妇女抱着孩子，好像在等什么人。
　　他心想这黑灯瞎火的，多不安全，就过去准备把她们母子两个送回家。
　　聊天的过程中他发现情况不对，男孩不是睡着，而是昏迷，立刻准备报警，但巧的是手机没电了。
　　后来中年女人自知事情败露就逃走了，陈歌追了一会，觉得还是孩子的安全最重要，所以就把孩子带了回来。
　　被拐的孩子在末班车上一直处于昏迷的状态，陈歌也不担心这孩子会泄密。
　　全部听完后，几名警察都觉得不可思议，出门溜达一圈就能碰见拐卖儿童案的嫌疑人，眼前这个男人从某种程度上来讲，已经不能用正常的眼光来看待了。
　　在描述完中年女人的长相之后，李队同意陈歌离开，他也知道陈歌的鬼屋白天要营业。
　　早上七点，陈歌被警车送回新世纪乐园，看门大爷看着朝自己走来的陈歌，他都忘了这是自己今天第几次看见陈歌了。
　　“马上乐园就要开门营业，我还是别睡了。”
　　冲了个凉水澡，陈歌换上干净的衣服，简单打扫了一下鬼屋卫生。
　　全部弄完后，陈歌就拿着黑色手机开始研究上面的试炼任务。
　　“这几个新出现的试炼任务都在东郊，要想扩建鬼屋，东郊必须要去。”
　　“小布当时给我的忠告是再去荔湾镇就会出事，没有说我不能进入东郊。如此来想的话，最稳妥的办法就是暂时不去荔湾镇，等把其他几个三星试炼任务做完后，再集合所有‘人’一起过去。”
　　“就算拥有张雅和许音，小布仍旧觉得我必死无疑，看来我的实力和东郊幕后黑手比起来还是有差距的。”
　　陈歌滑动手机，思考着弥补差距的方法：“闫大年的特殊能力必须要尽快解锁，还有白秋林，他吞掉了熊青，拥有了被染红的心，但是实力增长并不是太明显，还要吞食更多鬼怪才行。”
　　将鬼屋所有成员过了一遍，陈歌发现如果不算张雅的话，自己这边的实力远远不如当初的怪谈协会。
　　遇到危险，一旦张雅和许音被拖住，那自己就已经凉了一半了。
　　“鬼屋里能拿到台面上来的员工还是太少了。”陈歌思考片刻，打开黑色手机，看着其中的某一个选项。
　　“这个恐怖转盘倒是能抽出来厉鬼，可现在的问题是再抽出两个厉鬼，我那个厉鬼眷顾者的称号就会升级。”
　　“我身边有张雅和许音，普通的厉鬼对我没有太大威胁，这个称号正好适合现在的我，可以接近他们，方便和他们沟通。”
　　“但如果这个称号升级了，以后很有可能会吸引到更危险的东西过来？万一张雅和许音也应付不了，那我岂不是又要回到以前那种胆战心惊的生活了？”


第0554章 被死者亲吻的号码
　　陈歌依稀想起了自己刚抽出张雅的那段时间，那时候他还不知道红衣和普通厉鬼有区别，初生牛犊不怕虎，硬是用一颗真心把张雅给慢慢稳住了。
　　“引起张雅讨厌会被杀，太让张雅感动也会被杀，必须要控制好一个度，身上有这一位已经够吓人了，如果再吸引来一些更危险的东西，到时候可就不好收场了。”
　　称号升级后会有太多不可控的事情发生，这是陈歌不愿意看到的。
　　“再抽出两次厉鬼，厉鬼眷顾者称号会升级，不过从正常的概率上讲，抽出厉鬼的可能性并不大，我现在还有两次机会……”
　　陈歌有点心动了，他看着手机屏幕上的恐怖转盘，慢慢抬起手指。
　　要说起来恐怖转盘其实是黑色手机上很重要的一个功能，张雅、许音、闫大年，这三个被抽中的厉鬼给了陈歌很大的帮助，如果没有他们，陈歌根本不可能走到现在。
　　“想要增强自身实力有两个途径，完成噩梦级别日常任务，或者从转盘里抽到有用的东西。”陈歌获得黑色手机也有一段时间了，但截止今天为止，他抽取到的东西不是厉鬼，就是和厉鬼有关物品，这也让他有点绝望：“或许从第一次抽奖把张雅抽出来的时候，事情就开始朝着一个谁也不知道的方向发展了。”
　　一晚上没睡，陈歌感觉脑袋有些昏沉：“先抽一次试试吧，反正再抽到两次厉鬼，厉鬼眷顾者称号才会升级。”
　　点了一根烟，陈歌站起身绕着自家鬼屋走了一圈，他为了能抽出好东西也是煞费苦心，曾经试过在中午阳光最强烈的时候抽奖，试过在初阳升起、万物焕发生机的抽奖，也试过骑着自行车跑到距离乐园一两千米外的地方抽奖，但事实证明这些都没有什么用。
　　“要不这次来个以毒攻毒？等到午夜凌晨，在一天中阴气最重的时候，站到鬼屋最深处抽奖？”
　　思考了一会，陈歌还是放弃了这个打算：“还是找笔仙问问吧。”
　　他进入地下场景当中，准备结合笔仙和流泪雕塑两“人”的能力，推算出自己这一次会不会抽出厉鬼。
　　推开女生宿舍的门，陈歌看见一支缠满胶带的圆珠笔，正在纸上无聊的画圈圈。
　　“好久不见啊。”可能是被陈歌亲切的声音给吓到，那支笔向远离陈歌的地方滚去。
　　“跑什么？我有正事问你。”陈歌握着圆珠笔，询问自己下一次会不会从黑色手机的转盘里抽出厉鬼。
　　可让他没想到的是，只问到一半，笔仙就有崩溃的迹象，吓得他赶紧停止了。
　　接着他又用会流泪的雕塑试了一下，结果同样如此，似乎只要涉及到黑色手机，这些鬼怪的能力都会失控。
　　“还真是奇怪，我父母给我留下的这个手机有点不一般。”
　　没办法投机取巧，陈歌也就不纠结了，他进卫生间洗了个手，然后跑到104路灵车上，等心情完全平复以后，点击黑色手机屏幕上的转盘。
　　聚精会神盯着手机屏幕，转盘越转越慢，陈歌的心也提了起来。
　　这段时间积攒下来的尖叫值足够他连抽五次，如果这次没有抽出厉鬼，他就会继续抽，直到把尖叫值耗完为止。
　　随着一声轻响，转盘停止，指针停在了某一个地方。
　　“抽奖完成！恭喜你获得特殊道具——诅咒游戏邀请函（中奖概率百分之一）。”
　　“诅咒游戏邀请函：诅咒和死亡在这座医院里轮回上演，谁也不知道人性的极限在哪里。”
　　“邀请函？”陈歌仔细读了几遍，终于确定这次抽到的不是厉鬼：“难道我要改运了吗？一切都好起来了？虽说这邀请函看着也不像是什么好东西，但至少比称号升级要强一点。”
　　坐在灵车驾驶位上，陈歌觉得是这辆车带给了自己好运：“只要不是次次出现厉鬼就行，这才是正常概率。”
　　陈歌心安了许多，他又一次点击转盘。
　　飞速转动的转盘几秒之后慢慢停止，在陈歌的注视下，手机弹出了新的中奖信息。
　　“抽奖完成！幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你获得稀有类特殊道具——被死者亲吻的电话号码（中奖概率千分之五）！”
　　“警察发现，每一位死者在生前的最后一段时间，都拨打了这个电话。”
　　“第四次抽中厉鬼！幸运的厉鬼眷顾者，当你第五次抽中厉鬼时，厉鬼眷顾者称号将自动升级！”
　　陈歌在看到幸运的厉鬼眷顾者这几个字的时候，他心里就出现了不好的预感：“被死者亲吻的电话号码？中奖概率千分之五，这个概率比许音和闫大年都低，仅次于张雅，很有可能也是一位红衣！”
　　又一次抽中了厉鬼，陈歌看着自己的手，说实话，他也有点害怕了。
　　“这转盘是不是坏了？上面标的全都是假概率吧？”
　　几分钟后，陈歌平静下来，拿着手机往后翻动。
　　“再抽到一次厉鬼，称号就会升级，要不要莽一次？”
　　称号升级后会出现什么变化，没人知道，一切都是未知。
　　“刚获得黑色手机的时候，我在它的引导下开始接触这个藏在阴影中的世界，直到今天我也不敢说自己已经完全了解了这个世界。或者说知道的越多，就越明白这个世界的可怕。”陈歌将黑色手机收起：“等到张雅手上的伤好了再继续抽奖吧，要不总觉得不踏实。”
　　陈歌回到鬼屋，进入道具修理间，再墙角父母留下的那个木箱里翻找到了两件东西。
　　一张皱皱巴巴的纸条，上面写着一个电话号码，010开头，尾数是三个零，应该是座机号码。
　　“这字条好像曾经被人用力攥在手里，是临死前的挣扎吗？为什么这个号码会叫做被死者亲吻的号码？我拨打这个电话就会遇见红衣吗？”
　　马上乐园就要开门，陈歌准备等清闲了再去尝试，他将纸条叠好放进口袋，又看向另外一个东西。
　　那是一张盖有新海中心医院刻章的挂号单，挂号科室，挂号费，姓名全都是空白，只有日期那一栏，用鲜红色的颜料，歪歪斜斜涂了几个数字。


第0555章 第一个死者
　　“这就是废弃医院诅咒游戏的邀请函？看起来挺新的，感觉还不如第三病栋的挂号单唬人。”
　　黑色手机新解锁的四星场景当中有一个新海中心医院，陈歌觉得这个诅咒游戏邀请函应该和那个场景有关。
　　“先留着吧，说不定到时候就用上了。”
　　陈歌对什么诅咒游戏不感兴趣，他想要的只是四星场景，谁如果敢再暗中对他下诅咒，那他会立刻用笔仙和雕塑反过来推算对方的位置，如果能推算的出来，那就直接带着一群红衣杀过去。
　　堂堂正正，不玩那些阴谋诡计。
　　将诅咒游戏邀请函和那个电话号码收好，陈歌走出修理间。
　　打开鬼屋护栏，小顾和徐婉已经来了，陈歌强撑着帮他们两个化了妆，然后回到大厅。
　　他找了个没人的地方把老周和段月放了出来：“你俩无论是对突发事件的处理能力，还是临场反应我都很的满意，之前的种种表现也证明了你们的实力，今天白天你俩就别呆在漫画册里了，出来外面给我帮我给游客带路。当然，我也不会白白让你俩帮忙的，有什么要求尽管提。”
　　“能为老板效劳，是我的荣幸，我也很喜欢和游客们呆在一起。”老周眼中露出一丝兴奋。
　　“别玩的太过火了，你们只需要引路，把游客送入场景就好了，今天你俩的身份不是鬼屋演员，而是纯粹的服务人员。”陈歌生怕两人没理解自己的意思，在游客还没进场景的时候就把游客给吓晕过去。
　　“服务人员？”老周有些失望和段月都有些失望。
　　“如果你俩实在觉得无聊，也可以在游客从场景里出来的时候，给他们一些小惊喜。”陈歌和老周他们呆在一起的时间不算短了，对他们三个知根知底，清楚他们的为人，所以才敢让他们来引导游客，这是一个突破性的尝试。
　　“你们在白天出现，会对身体造成一定损伤，这个算作工伤，所以你俩又什么要求可以向我提，就当作我给你们的补偿好了。”对待员工，陈歌一向十分大度。
　　“只要能和她一起工作，我便别无所求了。”
　　老周偷偷的想要去牵段月的手，结果被段月一巴掌拍开：“一边呆着去，我跟你只是逢场作戏。”
　　“那我们不如假戏真做？”
　　陈歌看着在自己面前斗嘴的段月和老周，忽然觉得自己有些多余：“你俩是在秀恩爱吗？工作时间，还是稍微注意下比较好，我怕其他员工受不了。”
　　他从猛鬼的换衣间里找出两套不露脸的衣服，让老周和段月换上：“你俩能不说话最好就别说话，千万别暴露自己，出了事记得第一时间通知我。”
　　“放心吧。”
　　老周和段月的业务能力很强，这一点陈歌很早就看出来，有他们在，就算遇到什么突发事件，他们也有能力去自己解决。
　　叮嘱了几句后，陈歌回到了员工休息室：“如果所有的厉鬼都像老周和段月这样，那就好了。”
　　定了个表，陈歌倒头睡去。
　　快到中午的时候，陈歌被闹钟惊醒。
　　“该吃饭了。”
　　伸了个懒腰，陈歌走出员工休息室，老周和段月果然没有让他失望。
　　打理的井井有条，段月声音很好听，她负责和进入屋内的游客交流，老周则负责带着游客进入各个场景。
　　为了缓解紧张的情绪，老周不时还会讲几个段子和冷笑话活跃一下气氛，非常尽职。
　　“辛苦了，你俩回去休息吧。”把老周和段月送回漫画册里以后，陈歌又专门跑到监控室调看监控，确保老周和段月没有捅娄子。
　　“他们两个感觉比我都适合。”彻底放下心来，陈歌走出鬼屋和徐叔打了个招呼。
　　“今天你倒挺老实，游客反响很好，还有几个外国人慕名而来，说你跟他们交流完全无障碍，你记得你英语不是很差吗？”徐叔脸上带着笑意，其实他要求并不高，只要陈歌不惹麻烦，他就很满足了。
　　“活到老学到老，别说英语了，我还自学了画画和拉小提琴，以后有机会可以给你表演一下。”陈歌看着鬼屋门口长长的队伍，很是满意。
　　他又进入休息厅看了看游客们的通关记录，截至今天，三星场景活棺村被通关了两次，游客们已经找到了攻略这个场景的办法。
　　三星场景最多一次进入是十五个游客，他们就专门凑够十五个人再进去，然后用最快速度找到嫁衣，轮换着携带嫁衣。
　　一旦某个游客被嫁衣里的执念吓崩溃，或者吓晕，旁边的人会立刻抱起嫁衣继续往场景外面冲。
　　之前的那个游客会被战略性放弃，就这样一个接着一个，最后把嫁衣给运送出场景。
　　那场面，如果配上合适的背景音乐，会让人觉得很悲壮，很震撼。
　　“一旦被游客摸索出通关方法，这个场景的难度就会暴降，通关的人也会越来越多。”三星场景被通关，陈歌一点也不着急。
　　当游客们还在绞尽脑汁玩命想要通关其他两个三星场景的时候，陈歌已经开始为攻略三星半，甚至四星场景做准备了。
　　“真期待游客们进入四星场景的样子，估计到时候我的鬼屋会彻底爆火一把。”
　　晚上六点鬼屋停止营业，六点半的时候最后一批游客才出来。
　　简单打扫了一下卫生，陈歌等到小顾和徐婉小班后，一个人回到员工休息室。
　　“早上补了一觉，现在倒也不是太困。”陈歌将口袋里的那张纸条拿了出来：“该去把这位员工接回来了，抽中它的概率比抽中闫大年还要低，他应该是一位红衣。”
　　拿出自己的手机，陈歌反复研究过那个号码之后，将其拨通。
　　现在是晚上七点钟，乐园里的员工都已经下班，周围非常安静。
　　忙音再耳边回响，电话打通了，但是却没有人接听。
　　“现在使用座机的人已经很少了，这个号码到底有什么隐藏的含义？”
　　在响到第十四声的时候，电话终于被人接通。
　　陈歌摒住了呼吸，他没有开口说话，竖耳倾听，电话那边传出了一种奇怪的声音，好像是什么东西在燃烧。


第0556章 我的名字
　　酒精、煤气燃烧，火焰会很安静。
　　只有木材燃烧时，才会发出这种噼里啪啦的声响。
　　“你好？请问有什么可以帮你的吗？”
　　十几秒后，陈歌见电话那边还是没有人开口，他便试探着问了一句。
　　酒瓶掉落，好像有什么东西洒了出来，火烧的更旺了。
　　“你好！有人在吗？”
　　电话被人接通，说明此时电话附近一定站有人。
　　“难道是火灾？！你还好吗？请立刻告诉我你的位置！”
　　陈歌紧张了起来，大声喊道。
　　火依旧在烧，升腾的火焰里还夹杂着另外一个声音。
　　“能和你聊一会吗？”
　　他的声音很好听，只是嗓子哑了。
　　“好啊，我现在也没什么事。”陈歌就担心对方一直不说话，只要能交流，他就能得到有用的信息：“那你想要聊些什么呢？”
　　过了许久，他才回话：“不知道。”
　　语速很慢，他好像一直在思索。
　　陈歌听出对方语气不对，他也不敢随便开口，担心刺激到对方。
　　“我们来想些开心的事情吧？”
　　“开心的事情有很多，大家都很开心，我知道自己也应该表现的很开心，可我就是开心不起来。”
　　“放轻松，那我们来想些美好的记忆怎么样？”
　　“回忆吗？”男人再次沉默，但手机那边火焰燃烧发出的声音却越来越清晰：“小时候，我爸妈经常吵架，为了生活。”
　　听到第一句，陈歌觉得不对，这可不是什么美好的记忆，他想要打断对方，但手机那边的男人却根本没有要停的意思。
　　“我母亲管我很严，望子成龙，我也一直是个很乖的孩子，有些腼腆，不爱说话。”
　　“小学的时候我学习还算不错，可六年只得到过一次三好学生的奖状。”
　　“初中的时候，我英语很差，成绩中等，初三我母亲给我找了英语老师单人辅导。放了学，我还要去上课，到晚上九点半，回到家就已经十点了。”
　　“那老师教的很好，我中招的时候，英语考了九十多分，虽然擅长的数学和语文却没考好，但总成绩依旧在全班前十，好像是考了五百六十多分。”
　　“这个成绩可以报上除了市一高外的所有高中。”
　　“其实我很不明白，为什么要在那时候就给孩子身上打上标签。”
　　“市一高是最好的高中，我差了二十多分，想要去一高，就要多掏一万八千元的学费。”
　　“我父母一个月的工资加在一起是四千多，为了能让我有一个更好的起点，他们多掏了这个钱，让我去了一高。”
　　“我很感激吗？”
　　“我自己也不知道，或许是不想愧对，刚去的那三个月拼了命的努力，我担心自己暴露，担心别人知道，你并不是靠自己实力进来的，你是个走后门的家伙。”
　　“其实别人不会太在意这些，也许我骨子里是一个很骄傲的人吧，又或者我不想跟他们不一样。”
　　“入学摸底考试，我成绩中等靠前，这让我心里窃喜，我开始更加的努力。”
　　“可是期中考试的时候，我的成绩滑到了中等偏后。”
　　“我找不到原因所在，可能是学习方法出了问题，也可能是因为自己还不够努力。”
　　“拼了吧。”
　　“期末考试成绩出来的时候，排名再次下滑，掉到了车尾。”
　　“一个成绩优异的人，变成了差生，身份上已经转变，但心理上还有一个适应的过程。”
　　“当你从心理上也开始适应的时候，你就从一个学生，变成了一个差生。”
　　“我自己比较奇怪，我算是那种自尊心强，同时又很骄傲的差生。”
　　“文理分科的时候，我遇到了自己喜欢的人，很难形容那种感觉，看到就很开心。”
　　“她是那种学习特别好的学生，也很刻苦，早上总会很早就去教室。”
　　“我们教室的钥匙在班长手里，我每天早上起特别的早，就为了赶在班长来开门之前，跳窗户帮她把门打开。”
　　“类似的事情有很多，中午她去食堂吃饭的时候，我会拿着英语书站在走廊上背单词，想等她回来，看着她从食堂走进教学楼。”
　　“说来惭愧，背了一个学期的单词，期末英语只考了三十多分。”
　　“学习成绩越来越差，稳定在倒数十名内，到了高三，所有人破釜沉舟、背水一战的时候，我的兴趣则是看书和写文。”
　　“看各种各样的课外书，网文，杂志，国内国外所有的科幻、悬疑小说。”
　　“看得多了，脑子里就会出现一个世界，自己构想出的世界，我也是那个时候第一次在网上建立了作者号，尝试着去写东西。”
　　“距离高考还有一百多天的时候，打夜市的几位战友相继收心，我则仍旧踩着监控溜出去码字。”
　　“百日誓师大会的时候，校领导在台上做总动员，我看着他，心里想着的是喜欢的书，喜欢的作者，我想要成为和他们一样的人。塑造一个世界，让很多人喜欢。”
　　“高考完了，这四个字有两种解读的方式。”
　　“一是考完了，二是我完了。”
　　“只过了大专的分数线，相比较那些考了一本还不满意，准备复读的人，我决定抓住这最后的机会去表白。”
　　“很真实，我依旧没有开口，看见喜欢的女孩和班长在一起了。”
　　“我去理了个光头，作为市重点高中重点班唯一的一个大专生，一定要有自己的风度，从容不迫。”
　　“不准备再和他们联系了，或许是因为，自尊心越强的人，越不喜欢别人同情。”
　　“做差生，也要个有梦想的差生。”
　　“我上了大学后，写文就成了全部，我准备弄出一部集合古今中外所有元素的神话作品。”
　　“我看过很多书，什么都了解一点点，把写的东西给网站投稿。”
　　“第一次签约就在那个时候，三十多万字上架，没有人看。”
　　“后来又给一些乱七八糟的东西投稿，他们不要。”
　　“大三下学期，有些同学开始忙着专升本，忙着考教师资格证等等，我去了离家最远的一个地方实习。”
　　“我父亲所在的工厂倒闭了，老总非法集资被判了十年，家里只有我妈一个人的工资，不到两千。”
　　“出去实习吧，离家最远的地方，工资是最高的，还能看见海。”
　　“我们学校有三十三个人去这家公司实习，因为就是在一线工作，车间温度四十度以上，要经常接触铜泥、煤油，一个月以后，就留下来了十六个人。”
　　“我因为专业原因，后来被调到了其他部门，每天工作不轻松，但在可以接受的范围内。”
　　“慢慢的越来越熟练，领导也觉得这孩子虽然不爱说话，但踏实认真，然后提前转正了。”
　　“每天工作八小时，每周休息一天，习惯了这种生活之后，我开始反思自己，难道要在这里工作一辈子吗？作为一名新时代的工人怎能没有理想？”
　　“我重新开始写文，上班八小时，晚上回去写四千字，没有人看、没有人喜欢、连个骂的人都没有的四千字。”
　　“不写，什么都不会改变，写，虽然很累，但至少我喜欢写。”
　　“也许上天真的会眷顾努力的人，文章读者寥寥无几，但高中时喜欢的那个女孩突然在微信上联系到了我。”
　　“大二的时候，我听另一位男同学说她和班长分手了，不过我当时痴迷于写自己的神话科幻悬疑小说，也就没在意。”
　　“后来我们就经常开始联系，休年假的时候我去看了她，在她们学校里转悠。”
　　“大专和大学就差了一个字，所以我觉得差距不大，不过后来她硕博连读了，四个字就差的比较远了。”
　　“忘了表白是哪一天了，也不知道自己当时说了什么，但反正就是不合适。”
　　“也不是太难受吧。”
　　“后来就自己继续工作、码字，终于把这本书熬到了上架。”
　　“还是没人看，每个月稿费六百多，其中六百是全勤奖。”
　　“后来我搜自己的书，发现好多盗版网站，我气得不行，去举报，去投诉，想尽办法终于加上了盗版网页上那个人留的QQ号。”
　　“那个地方还有读者评论，比我正版书评区热闹，我加了那人以后，就给他说，让他立刻把我的书下架，否则我将采用各种手段来维权。”
　　“他没理我。”
　　“我又找了其他盗版网站，发现留个好多是同一个人的QQ号，我就跟他讲道理。”
　　“还是不回，最后我一个骨子里这么骄傲的差生，第一次求人。”
　　“我这个正版作者，给这个开盗版网页的人说，我也不要求你下架了，你别跟我同步更新，等我正版章节发了三天以后你再更新行不行？如果三天你不同意，一天也行？算我求你了。”
　　“我还在那个盗版的评论区里发帖子，说我一个月就六百的全勤，如果大家喜欢请支持一下正版。”
　　“下面有人回我，说我卖惨，说我傻逼，说看我写的东西毒死了，说哪个大神在乎这些，就特么扑街事多。”
　　“开盗版网页的人没回我，我也没回那些盗版读者，退出浏览器后，继续去写今天的四千字了。”
　　“每天四千字，一个月不断更才有全勤奖励——六百元，这六百是我所有付出全部的回报。”
　　“大概过了一个星期，我在开抛光机的时候操作失误，工装飞出来砸到了手。”
　　“右手中指，骨头断了，就剩两层皮连着。”
　　“下午两点出的事，晚上八点多处理完，回到寝室。”
　　“打开电脑，七根手指去写今天的四千字，每天四千，不断更这个月才有全勤奖。”
　　“写到晚上一点半，就写了三千多字，然后整个人突然就崩溃了，趴键盘上哭的跟条狗一样。”
　　“我到底在干什么？”
　　“后来又休假的时候，回了趟老家，那位女孩想请我吃饭，然后就去吃饭看了电影。”
　　“那天看的电影是大鱼海棠，看到男配湫为了女主付出了生命后，女主椿还是和鲲在一起了。”
　　“我仿佛看见了自己，所有东西都放下了。”
　　“我把自己精心准备的礼物放到天桥上，在马路上蹲到了后半夜，来往的人估计会觉得这家伙很奇怪。”
　　“回到家后，第二天就回珠海去了。”
　　“工作，码字，那时候支撑我的，我自己都不知道是什么。”
　　“后来写了新书，又过了大半年，上天终于没有亏待努力的人，我过上了最开心的一段时间。”
　　“我遇到了一位比我小五岁的女读者。”
　　“那个时候她在上学，我在上班，横跨了半个中国。”
　　“我第一次去找她的时候，台风来了，飞机没办法起飞，晚点了好久。”
　　“更巧的是，这场台风还没走，后面还有一场台风即将登陆，这些都是真的。”
　　“当时她跟我说，如果我那天到不了，就不在一起了。”
　　“最巧的事情出现了，在两场台风中间那一小段时间，飞机起飞了。”
　　“这应该算是我第一次谈恋爱。”
　　“我们之间做的所有事情，对我来说都是第一次。”
　　“第一次牵手，第一次去水族馆，第一次去游乐园，第一次从鬼屋门口路过，第一次坐地铁，第一次接吻……”
　　“我这个钛合金直男没少让她操心，还向给她隐瞒了很多自己的缺点，比如矫正过仍能看出问题的手指，比如学历，还有吹嘘自己的书。”
　　我有很多话想跟她说，和她非常默契，跟她呆在一起就很开心。
　　“后来我又写了一本灵异小说，彻底火了起来，觉得上天真的不会亏待一个努力的人。”
　　“那段日子就像是会发光一样，苦尽甘来，梦想尽在咫尺。”
　　“我仿佛看到了高中百日誓师大会的时候，站在人群里最不显眼的那个差等生在对我说感谢。”
　　“感谢你没有放弃，终于有一天，你和那些曾经你喜欢的作者，站在了一起。”


第0557章 野比大雄
　　“喂？喂！你现在在哪！我能帮你，我可以帮你！”
　　陈歌对着电话大声叫喊，但回答他的只有火焰在燃烧的声音。
　　“冷静，千万要冷静啊！”
　　他握紧了手机，一脚踹开鬼屋门，冲向乐园里最高的办公楼。
　　全力冲刺，他跑到了楼顶，站在乐园最高的地方俯瞰九江。
　　灯红酒绿，车水马龙，唯独看不见火光。
　　可现在话筒那边明明火焰升腾，噼里啪啦的声响不断传出。
　　大火已经蔓延开了。
　　“喂，我不知道这句话你能不能听见，我只是想告诉你，我可以帮你，这个世界上还有人愿意帮你。”
　　电流沙沙作响，似乎是火烧到了电话线，没有任何留言，电话中断了。
　　听着手机那边的忙音，陈歌心里有一点堵。
　　那个作者最后一段讲的，应该是自己的幻想，一直以来的坚持没有得到回报，梦想坍塌后，他的精神可能已经出了问题。
　　扶着大楼边缘的护栏，陈歌看向远方。
　　几分钟后，他抱着一丝侥幸再次拨通了那个电话号码，他知道可能性不大，但还是想要再试一试。
　　忙音在耳边响起，也不知道响了多久。
　　陈歌轻声叹了口气，在他准备挂断的时候，电话突然被接通了。
　　“你好。”
　　话筒那边传来的是一个完全陌生的声音。
　　打错了？
　　陈歌下意识看了一遍电话号码，几个数字全都是对的，但是话筒里火焰烧灼的声音却消失了，手机那边安静到了压抑的地步。
　　同一个号码，不同的声音，陈歌冷静下来，他回想着黑色手机上关于这个号码的介绍——警察发现，每一位死者在生命的最后时间都拨打了这个号码。
　　死者不止一个！
　　意识到了这一点后，陈歌迅速整理好自己的情绪，调整说话的声音和语调：“你好，请问有什么可以帮你的吗？”
　　不了解情况，不知道对方遭遇过什么，陈歌能说的只有这句话。
　　“帮我吗？不用了，谢谢。”电话那边的声音有些虚弱，就像是快要睡着了一样。
　　“你看起来很不舒服。”陈歌没来由的不安了起来，对方平静的吓人，这让他想起了刚才的那位作家：“能不能告诉我，你现在在什么地方？如果你想找个人聊一会的话，我可以立刻过去。”
　　“时间来不及了。”男人语速很慢：“如果你真想要帮我的话，能不能在挂断电话之前，给我的房东说一声，水电煤气费，放在了行李箱上。”
　　“房东？那我要怎么联系到他？”陈歌听男人的语气，感觉他像是在交代后事，他想要知道男人此时的位置，房东是一个很好的突破口。
　　“她住在童话王国乐园左边的居民区，六号楼一层。”男人的声音有气无力，似乎说话对现在的他来说已经是一件很费力的事情了。
　　“童话王国？”陈歌脑中闪过这个乐园的位置，建在九江南郊，是一个专门为孩子打造的儿童乐园，后来因为某些原因被关停：“那你有她的联系电话吗？我怕到时候找不到地方。”
　　陈歌果断朝楼下走去，他准备亲自去九江南郊看一看。
　　人命关天，他没有挂断电话，想尽办法稳住对方：“听你的声音，感觉你很困，昨晚没休息好吗？”
　　“我已经很久没有熟睡过了。”男人笑了笑：“我也不知道为什么，白天没心没肺的，一到晚上就会胡思乱想，翻来覆去就是睡不着。”
　　“我很理解你这种痛苦，我晚上也总是睡不着，经常大半夜凌晨三四点还一个人在外面溜达。”陈歌感同身受，他说的也确实是实话。
　　男人似乎从陈歌真挚的语气中找到了一丝共鸣：“你也总是失眠吗？”
　　“是啊，我父母在大半年前失踪了，至今没有找到任何线索，我每天都活在痛苦和焦虑当中，只能靠帮助别人，来为自己的心灵寻求一丝慰藉。”说到这里，陈歌话音一转：“不过我还是会坚持找下去，等找到了他们，我一定要大声告诉他们自己的愤怒和担忧，然后再跑过去紧紧抱住他们。”
　　“祝你早日能找到他们。”男人的语气有一丝软化，不过他的状态却越来越差，好像随时都会昏迷一样。
　　“能不能给我说说你的事情，你把我当成一个路过的陌生人就行了。”陈歌见差不多了，试探着问了一句。
　　“我的人生很没有意思。”男人回想了一会，说出了这几个字。
　　“人生本来就没什么意思，主要是因为每个不同的人赋予了它不同的意义，所以才变得不是那么无聊。”陈歌已经跑出了办公楼，朝着乐园外面跑去。
　　“也许吧，我的出生是一个意外，从小是父亲照顾我长大，他努力工作，拿着微薄的薪水，就像随便在马路上看到的一个人一样，很普通。”男人的声音慢慢变低，不过语速没有发生太大的变化。
　　“我从小身体很弱，给他添了不少麻烦，上了学后，更是处于一种格格不入的状态。我总觉得自己很笨，什么事情都做不好，注意力也无法集中，谁都不喜欢和我做朋友。”男人吸了口气，他犹豫了一下继续说道：“一开始老师只是觉得我性格有问题，我自己也是这么认为的，直到后来有一天，老师把我爸叫到了学校，他们建议我去看看医生。”
　　“看医生？”
　　“对，诊断后的结果是大雄-胖虎综合征，很有趣的名字，刚听到的时候我还觉得挺有意思。”男人笑了笑，不过从他的声音里听不出任何开心。
　　陈歌也是第一次听到这个病，大雄胖虎好像是某部漫画里的人物：“这个病具体有什么表现？”
　　“国外对过动症及注意力缺失症这类精神官能障碍的统称，其中大雄代表的是注意力缺失症，也就是我所患上的病。”
　　“对于这个病我当时是一无所知，回到学校，同学们也只是知道我得了病，但并没有去了解过这个病。其实有时候他们只是需要一个孤立你的理由而已，而脑子有病恰巧是一个很好的借口。”
　　男人说这些的时候很平淡，似乎和后面发生的事情相比，这根本没什么。
　　“高中上完，我就没有再继续念书，感觉很对不起自己的父亲。我找了很多工作，但都因为性格被辞退，我开始变得害怕见人，病情也越来越严重，最终演变成了重度抑郁症，被送进了精神疾病矫正中心。”
　　“那时候我二十出头，不仅没办法带给父亲一点帮助，还像只吸血的蚂蝗一样，拖累了他。”
　　“在这种情况下，我考虑了很久，决定离开。”
　　“我将最后想要对父亲说的话发布在网上，设成了定时发布。”男人深深的叹了口气：“如果我那天离开了，或许也就没什么了。”
　　“千万别有这样的想法！活着才有一切！”陈歌已经坐上了出租车，让司机尽快往南郊开。
　　“我被抢救回来了，但在我昏迷的那段时间，定时发布的那些话已经公开。”
　　“我第一次收到那么多的关心，有种诚惶诚恐的感觉。”
　　“康复以后，我上网做了澄清，给大家添麻烦了，我没事。”
　　“很多人给我以安慰，说没事就好，但我还看到了一些私信。”
　　“你怎么还不死？”
　　“你怎么还在蹦Q？”
　　“我还在期盼你的头七给你上炷香呢？”
　　“安眠药发现及时很好救的，选百草枯一类的毒药吧。”
　　“就不能安静地去死吗？”
　　“我很奇怪，明明素不相识，为何这么多人盼着我死？是因为我的死能让他们会心一笑？”男人的声音断断续续，变得更低了。
　　这些话陈歌听着都觉得有些恶毒：“我觉得你不能让他们如愿以偿，他们越求着你死，你就要活的越开心，笑容满面，气死他们！”
　　电话那边的男人轻轻笑了一声：“你可真是个有意思的人，我也曾苦恼过一段时间，后来和我父亲聊过以后我才明白，他并不在乎我生病，也不在乎我拖累他，只要我好好活着就可以，所有的一切有他在。”
　　“我那时二十二岁，父亲的话给了我最大的鼓励，我不是一个没用的人，我可以做到。”
　　“积极配合治疗，三个月后，我出院了。”
　　“父亲知道我的情况，见到人会非常紧张，他特意帮我联系到了一个不用见人的工作——让我去扮演儿童乐园里的大型卡通人偶。”
　　“上班那天，乐园工作人员将我带到了仓库，让我在一堆卡通人偶服装里选择一个。”
　　“我一眼就相中了机器猫，头大，里面有一个小型风扇，还有个原因是我小时候患有大雄胖虎综合征，我觉得机器猫可以带给大雄好运。”
　　“经过简单的培训后我就上岗了，每天的工作就是穿着机器猫的人偶服装，在肚子前面的口袋里准备好糖果和小礼物，然后在儿童乐园里陪孩子们玩耍。”
　　“我很喜欢这种感觉，看着孩子们的笑脸，我自己也会情不自禁的微笑。”
　　“躲在人偶服装里，我也有了安全感，不仅不害怕了，还会主动去和游客交流，我觉得这个工作简直就是为我量身定做的，机器猫果真能带给大雄好运。”
　　“就这样做了很久，有时我父亲也会来看我，其实我都知道，每当他偷偷过来的时候，我都会表现的格外认真，我不想让他觉得自己儿子是个没用的人。”
　　男人的声音在轻轻颤抖，他似乎很困很困，语速在变慢。
　　“二十五岁的时候，父亲找到了我，他为我感到骄傲，觉得我就算这样依旧没有被生活打败，已经超过了很多的人。”
　　“他相信我能继续勇敢的生活下去，然后又告诉我说，这样他也可以放心去外地打工了，他的朋友为他介绍了一个很不错的工作。”
　　“我起初并没有疑惑什么，每个星期还会和他通话，但渐渐我发现他的声音很奇怪。”
　　“终于有一天，我请了假，去了外地，找到了他所说的那个朋友，但是对方却说并没有给我父亲介绍工作，我父亲也不在那里。”
　　“回到自己的城市，我找了许久，才在一个破旧的出租屋里找到了他。”
　　“满屋子的中药味，父亲憔悴了太多，我是直到那个时候才知道他患有白血病，一直在硬抗，没有治疗的钱，就找偏方，自己弄些中药来喝，因为担心对我造成影响，所以就找了个出去打工的借口。”
　　“我爸最后还是走了，我觉得自己很没用，当初支撑自己活下去的信念就是让我爸晚年享福，但没想到会是这个结局。”
　　很平淡的语气，但陈歌听着心里却很不是滋味。
　　“我知道父亲临走时候的想法，所以我很努力的活着，可总觉得心里少了些什么，在我二十七岁的时候，儿童乐园因为种种原因要被关闭。”
　　“我想尽办法去挽回，可我只是个大雄，并不是机器猫。”
　　“其实卡通人偶服装穿着很不舒服，夏天很热，里面还需要穿一层紧身衣，否则衣服粘着皮肤会很难弄。但真到了必须要脱下的这一天，我发现自己还有些舍不得。”
　　“穿着它，我是孩子们眼里的机器猫，口袋里装着无数的礼物和糖果，但是脱了他以后，我就又变成了那个大雄。”
　　“我发现自己这么多年过去了，其实并没有进步，我每天都在跟自己战斗，但从来没有真正赢过。”
　　“今年我三十岁，不想那么累了，我准备好好睡一觉。”
　　男人的声音越来越低，到最后几乎都快要听不到了。
　　“喂！你先别睡！”陈歌很担心男人睡着，他怕对方再也醒不过来。
　　出租车飞驰在西郊的公路上，陈歌此时距离男人所说的地方还有一段距离。
　　“清醒一下！我马上就到！”陈歌的声音越来越大，但是那边的回应却越来越小。
　　渐渐的，男人好像真的睡着了一样。
　　陈歌不敢挂断电话，拼命催促司机，半小时后他终于来到了男人所说的地方。
　　下了车，陈歌冲进楼道，敲击房东家的门。
　　过了半天，门才被打开。
　　“你好！我找一个人，男的，三十岁左右，比较怕生……”
　　陈歌将自己从电话里获取到的信息全部说了出来，他只说到一半，开门的那个女人脸色变得很差：“你找他干什么？”
　　“他在哪？他现在的情况很危险！”
　　“在哪？”女人怪异的看着陈歌：“那个人已经死了，穿着不知道从哪弄来的玩偶衣服，一个人跑到封闭的儿童乐园里，警察发现的时候已经晚了。”
　　“这是什么时候的事情？”陈歌电话还没挂断，他的手机就在耳边。
　　“几个月前吧，那家伙看起来很不合群，一个朋友都没有，走的很突然，水电房费都还没交。”女人往后退了一步，将房门合上了大半。
　　“那我去乐园里看看吧。”陈歌点了点头，转身的时候又突然想到了一件事：“对了，那个水电房费，你去他的行李上找一找，应该能找到。”
　　“行李？”女人看向陈歌的目光更加奇怪了：“你和他是什么关系？”
　　“我是他朋友。”陈歌拿着手机冲出楼道，跑向旁边已经废弃的儿童乐园。


第0558章 天堂的阶梯
　　生锈的大门紧紧闭合，陈歌将上面请勿靠近的牌子取下，进入废弃的儿童乐园当中。
　　掉了漆的彩虹门，没有水的喷泉，还有再也无法转动的旋转木马。
　　这里已经很久没有人进来过了，陈歌四处走动，最后停在了仓库门口。
　　长满霉菌的房间里，扔着一件破旧的机器猫卡通外套。
　　“喂？你还在吗？”
　　陈歌一直没挂断电话，可直到现在，手机那边都没有人回应。
　　他走进仓库，将地上的卡通人偶服装拿起，单手托着机器猫的头。
　　“衣服我先帮你收着，你好好休息一下，等天亮了我再叫醒你。”
　　陈歌在旁边找了个大袋子将卡通人偶服装塞进去，在他折叠服装的时候，发现机器猫肚子的口袋里放着一张照片。
　　好像是在医院拍的，一个年轻的父亲在跟医生说着什么，旁边有个骨瘦如柴的男孩躲在年轻人身后。
　　收好照片，当陈歌再看向手机的时候，他发现电话已经被挂断。
　　“忘记问他的名字了。”陈歌回想了一下，发现不管是网上的报道，还是房东大姐，都没有喊过男人的名字。
　　他就像是活在卡通人偶服装里面一样，人们也只知道乐园里有这样一个喜欢小孩的机器猫。
　　拿着手机，陈歌看向上面的电话号码。
　　两次拨打，两段不同的人生，两位不同的死者。
　　“这个号码到底是什么意思？为什么每位死者生前都会拨打这个电话？我抽中的厉鬼到底要怎么找到？”
　　陈歌想了想，没什么思绪，他决定再继续打下去。
　　一手提着装有卡通服装的大袋子，他用另一只手拨通了电话号码。
　　“从概率上来说，这次抽中的厉鬼应该比闫大年、老周他们加起来还要厉害。”
　　忙音响了三四声后，电话终于被打通，有了前两次的经验，陈歌这回直接开口：“你好，请问有什么可以帮你的吗？”
　　手机那边很吵，陈歌听到了火车开过的声音。
　　等火车的声音消失后，手机那边又安静了下来，隐约能听到孩子们在背诵什么东西。
　　“喂？”陈歌提着袋子走出儿童王国乐园，叫了辆出租车，告诉司机随便往前开。
　　呼呼的风声从手机里传出，陈歌没有催促对方，他耐心等待，也不知道过了多久，手机里忽然响起了剧烈的咳嗽声。
　　“你……没事吧？身体不舒服吗？”陈歌的声音很温暖，无论什么时候都能给人力量：“需不需要我帮你做什么？”
　　“谢谢，不用了。”电话那边的男人嗓子里好像被塞进了烧炭，说话声音非常难听，一开口就伴随着剧烈的咳嗽。
　　“你的情况看起来很不好，别在外面呆着了，快回家吧，或者你告诉我你的位置，我送你去医院也可以。”陈歌总结了前两次电话，他都是在电话挂断以后才赶到的，这次他准备在电话还没有挂断的时候就找到对方。
　　“多谢你的好意，不过送医院就算了，我的病医院已经治不好了。”男人咳嗽了半天才缓过来，他慢慢往前走，风声有点大。
　　“医院治不好？”
　　“是啊，我在医院里住了很久，但这病就是好不了，我甚至感觉它们不是病，而是我身体的一部分。”
　　男人的话，陈歌有点不太理解：“老哥，你到底得了什么病？”
　　“肺癌，已经晚期了。”
　　男人好像在诉说一件很平凡的小事，但陈歌听着心脏却咯噔一跳：“那你怎么还一个人在外面？你家人呢？我送你回去吧，外面风大。”
　　“今天的风确实挺大。”男人不时会咳嗽几声，他身体状态非常差，似乎随时都会跌倒一样：“我是瞒着家人偷偷跑出来的。”
　　一个肺癌晚期的患者瞒着家人偷偷跑出来，陈歌脑海里一下想到了前两个电话的主人公，他立刻意识到不妥：“你这么做太危险了，能不能告诉我你现在在哪？我不会干涉你的任何决定，只是单纯的陪你走一走怎么样？”
　　“我自己慢慢走就行了，其实从我知道自己患上了肺癌后，就一直很想去一个地方看看。”
　　“去一个地方？”
　　“那个地方修建在高处，想要过去，要爬很多楼梯才行。”
　　“你想去九江世贸中心？为什么要去那里？”陈歌很少去市区，但他知道世贸中心是九江最高的地方，站在那里能俯视整个九江。
　　想到这，陈歌立刻给司机比划，让他往九江世贸中心开。
　　男人没有回答陈歌的问题，他一直在咳嗽，光在电话这边听着就感觉很难受。
　　“老哥，要不你就呆在原地别动，我等会过去接你。”
　　“不用了。”男人咳嗽完后，似乎觉得陈歌真是一个不错的人，他沉默了一会后，主动开口：“你跟我以前的主治医生很像，不管是说话的语气，还是做事的风格，你不会就是他冒充的吧？”
　　“主治医生？”陈歌很认真的在思考，自己是不是应该扮演什么角色，方便套出对方的话。
　　他心里清楚，自己这个号码有问题的，每位死者最后都拨打了这个号码。
　　仔细想想，死者最后接触的人很有可能是医生，所以这个号码有可能是某位医生的。
　　“你别往心里去，我就是随便说说。”男人没什么幽默感，笑的也很勉强，能听得出来他很痛苦。
　　“老哥，能给我讲讲你的事情吗？有些东西埋在心里会很难受，还是说出来比较好。”南郊距离世贸中心没多远，陈歌觉得这一次自己应该能赶得上。
　　“我也没什么事，前半生就是很普通的人，可能是抽烟作息不规律的原因，去年查出了肺癌。”男人的声音很平缓，除了咳嗽外，情绪上没有太大的起伏。
　　“在肿瘤医院做了三个疗程，然后就回家去了，准备好好享受最后的时间，做个幸福的人。”
　　“我不是个懦夫，我也在努力的和它抗争，这是一场拉锯战，我要用最好的心态和最快乐的事情去打败它，它则想要用痛苦和恐惧来压垮我。”
　　“这场发生在我身体上的战争很惨烈，我对它说老子不认输，它也用出了种种手段让我低头。”
　　“呼吸变得困难，持续的全身疼痛、低烧等等。”
　　“我的体重一直在下降，四肢疼的抬不起来，每一次咳嗽都会牵动全身，可我就是忍着不吃止疼药。”
　　“我真的不是一个懦夫。”这是男人第二次强调自己不是懦夫。
　　陈歌没问缘由，只是点了点头，说了三个字：“我明白。”
　　男人好像是松了口气：“大概一个月后，我脖颈上出现了一个能用手指摸到的淋巴结，那时候我一直感觉自己喘不过气，连水都喝不下去。”
　　“看了医生后，他们说是因为长期咳血导致喉咙肿胀，以及淋巴结持续胀大，压迫了食道。”
　　“我上一个敌人没有战胜，现在又多了一个对手，不过，我还是不会认输。”男人是个很固执的人，就像他一直对陈歌这个陌生人强调自己不是懦夫一样。
　　风声变大，刚才那些孩子们背诵诗文的声音现在已经听不见了，男人还在继续往前走。
　　“老哥，你就告诉我你现在在什么地方吧？我去接你好不好？”陈歌是真的担心对方，他总觉得自己现在过去，应该可以改变什么，哪怕这希望微乎其微。
　　“我在一段长长的楼梯上。”男人想要笑着去说，可是一张嘴就开始猛烈咳嗽起来。
　　“楼梯上？”陈歌听着男人那边呼呼的风声，觉得不对。
　　修建在大楼外面的楼梯？难道他已经到世贸中心了？他爬到了最顶层？
　　陈歌以前去过世贸中心，那里并没有户外楼梯，他意识到自己可能找错了地方。
　　“我正踩着楼梯，一步一步往想去的那个地方爬，应该就快要到了。”男人说话的时候，身体上疼痛的感觉也没有消失，每一次咳嗽对他来说都是一次煎熬。
　　陈歌让有些不耐烦的司机先把车停了下来，他拿着手机，从头思索了一遍男人的话。
　　楼梯，想去的地方在高处……
　　陈歌能听出男人话语中隐藏的痛苦，对方一直在强调自己和病魔的惨烈战斗，强调自己不是一个懦夫，强调自己没有逃避。
　　这样一个人，为什么会在某一天，背着家人偷偷跑出来？
　　他痛苦到这个地步的时候，为什么偏偏要去高处的某个地方？
　　陈歌仔细倾听，男人身体很弱，脚步平缓，不太像是在爬楼。
　　“修建在平地上的阶梯？有这样的地方吗？”陈歌正在思索，脑海中突然闪过一件事，在电话刚打通的时候，他曾听到火车开过的声音！
　　铁轨！
　　铁轨中间有一块块枕木，就像是铺在平地上的阶梯一样，如果这么想的话，那个男人要去的高处根本就不是什么世贸中心。
　　他是在寻死！
　　这条阶梯的最后，就是死亡，对他来说也是所有痛苦终结的地方。
　　也正因为放弃了，所以他才会一直对陈歌这个陌生人强调，自己不是一个懦夫。
　　想通了这一点，陈歌立刻开始上网搜索。
　　他之前还听到了孩子们朗诵古文的声音，九江有两个国学堂，其中有一个就正好修建在距离铁路不远的地方。
　　抬起手机，陈歌示意司机往这个地方开。
　　做好这一切后，他开始试着安慰男人，想要尽量争取到更多的时间。


第0559章 救人还需要理由吗？
　　“在病痛面前，人显得有些渺小，这也是我最近才明白的。”男人不断咳嗽，他的身体已经快要支撑不下去了：“我以前是个脾气很爆的人，但慢慢被癌病磨去了棱角，在和它的战斗中，我才知道人其实很脆弱。”
　　“你别再往前走了，停下来休息一会吧，我马上就到九江世贸中心，咱们有什么话，见了面再好好聊。”陈歌谎报了自己的行踪，他朝司机比划手势，催促对方再开快点。
　　网上搜索显示出的结果表明，那个建在铁路旁边的国学堂就在南郊附近，距离他这边并不是太远。
　　“我已经在原地停留了很久，也该往前走了。”男人的声音在打颤，他每次咳嗽都会牵动全身，那种痛苦无法形容：“我知道你是为我好，可我也想去看看其他的风景，这也是我去那个很高的地方的原因。”
　　陈歌不知道该如何去劝说男人，他毕竟不是专业的心理咨询师。
　　“人死了就什么都没有了，你先冷静，想想你记忆中那些没有完成的心事，想想你生活中那些珍贵的人，他们还在等着你，你们在一起的每一分每一刻对他们来说都很重要。”陈歌速度很快，他也有点急了，拼命给司机摆手。
　　这司机也是个聪明人，他听到陈歌说的那些话后立刻意识到问题的严重性，车速再次变快。
　　原路返回，很快他们从儿童乐园门口经过，朝着南郊边缘开去。
　　九江的郊区，西郊面积最大，南郊交通最便利，但面积却是最小的。
　　电话里男人的声音慢慢变低，他似乎把陈歌当成了自己的最后一位听众，给陈歌说了很多关于自己的事情。
　　出租车在马路上飞驰，两边的建筑慢慢变矮，周围的行人越来越少。
　　陈歌坐在车内，一心二用，在跟男人打电话聊天的同时，双眼盯着车外，对比地图，寻找那个国学堂。
　　手机那边男人咳嗽的声音愈发剧烈，感觉就像是要把肺给咳出来一样，这绝不是夸张的形容，仅仅只是从声音上陈歌都能感受到男人此时身体上正遭受的疼痛。
　　“坚持住！我马上到！”陈歌心急如焚，手机那边的声音如此真实，他总觉得一切还有挽回的机会。
　　“没事的，我都习惯了。”男人咳嗽了很久才憋出一句话，他的声音听起来很奇怪，带着一种释然、一丝解脱、还有一丝不舍。
　　他努力把每一个都说的很清楚，尽管这样做会刺痛他已经咳肿的喉咙和脖颈上肿块：“你能陪我聊这么多，我已经很开心了，回去吧，我不在你说的那个地方，你也别来找我，剩下的路让我一个人走就可以了。”
　　风声变大，陈歌屏住呼吸，他现在就担心在手机里听到火车的鸣笛声。
　　当那声音响起的时候，恐怕也就是男人抵达“目的地”的时候。
　　几分钟后，司机将陈歌送到了地方。
　　街道尽头有一个古香古色的大院，这是九江以前一位文士的故居，那个国学院就在这大院旁边。
　　司机很聪明，没有打断陈歌和男人的聊天，他停下车后，朝外面指了指，然后又指了一下计价器。
　　陈歌急着去找那个准备卧轨的男人，随手从口袋里摸出几张纸币递给司机，然后打开车门，提着包冲了出去。
　　手机那边，男人的意志变得模糊起来，他声音断断续续，说话前言不搭后语，状态很危险。
　　“你的故事还没讲完，刚说到你第一次和你夫人见面时的场景，后来又发生了什么？”陈歌不敢让男人停止思考，他试着让对方继续说下去。
　　走出街道就能看见远处的铁柜，两边装有隔离栏，不过少部分隔离栏已经缺失，应该是附近居民为了方便通行，将其拆下来的。
　　人呢？
　　符合火车鸣笛和国学院这两个信息的就是这里，电话还没有挂断，所以陈歌也不敢弄出太大动静，他在隔离栏外面狂奔，耳边是呼呼的风声。
　　黑夜里的铁轨看着像一条通往世界另一边的梯子，没有尽头，伸入黑暗最深处。
　　“这阶梯到不了天堂的……”
　　下一班火车不知是什么时候的，陈歌能做的就是竭尽全力去找到对方，然后将其带到安全的地方。
　　陈歌不知道自己这么做是对是错，但是他还是想要尽自己的力量，让男人再思考一下。
　　一手拿着手机，一手提着大袋子，陈歌独自一人在铁轨旁边狂奔：“冷静，你一定要冷静啊！”
　　前两位死者，陈歌都没有救到，这一位他不会再错过。
　　咳嗽声又一次响起，男人的身体状态好像也到达了极限，他停下了脚步，没有再继续往前走动。
　　“我快要到那个地方了。”男人的声音从手机里传出：“还是有些不舍，以前应该多陪陪他们的。”
　　在男人开口的同时，陈歌瞳孔缩小，他使用阴瞳，发现在很远的地方有一个人影。
　　那人坐在铁轨中央，他面前是延伸进黑暗里好像没有尽头的轨道。
　　是他？
　　陈歌朝着那人跑去，慢慢的，黑夜之中出现了一点光亮。
　　呼呼的风声响起，手机里传出男人的声音：“我已经看到自己想要去的那个地方了，是光亮，慢慢靠近的光亮……”
　　“快！离开那里！”
　　陈歌很清楚那光亮是什么，火车来了！
　　他扔掉袋子，朝黑影冲去。
　　手机里火车开动声音越来越清晰，陈歌距离那黑影也越来越近。
　　他不再去理会其他东西，此时脑海中只有一个念头，将那黑影拉开。
　　全力冲刺，陈歌看到了飞驰的火车，他嘴唇咬出了血，硬着头皮继续往前。
　　如果有第三者在的话，就会感觉陈歌是在主动撞向远处迎面而来的火车一样。
　　“闪开！”
　　只不过是眨眼的时间，陈歌已经冲到了黑影身前。
　　在火车过来之前，他伸手抓向黑影。
　　掌心冰凉，顾不得细想，陈歌抓着那东西，滚落到铁轨外面。
　　火车从旁边开过，就差了几秒钟的时间。
　　全身被冷汗浸湿，陈歌在面对红衣时都没有如此后怕过。
　　车轮碾压着铁轨，那声音沉重无比，直到火车开过以后，陈歌才松了口气。
　　“你还好吧？”
　　他赶紧看向刚才自己抓住的那黑影，仰头看向四周时才发现，那黑影站立在铁轨另一边，和陈歌保持着距离。
　　“你为什么要救我？”黑影发出的声音和手机里的声音一样。
　　“救人还需要什么理由吗？”陈歌反问了对方一句，他挂断电话朝着黑影走去。
　　随着他不断靠近，那黑影的五官开始慢慢出现变化，一滴一滴的血从皮肤下渗出，慢慢染红了外衣。


第0560章 自杀干预接线员
　　气氛凝重，陈歌停下了脚步，他和黑影分立在铁轨两侧。
　　面对普通的残念和厉鬼，陈歌已经可以做到面不改色心不跳，但是红衣对他来说还是很有压力的。
　　刚才为了救人，他全力奔跑，将装有机器猫服装的袋子和自己的背包全部扔在了路边。
　　此时此刻，那些员工并没有和他一起。
　　手掌虚握，陈歌有些不适应，他总想抓住些什么东西来让自己保持冷静。
　　黑夜如同幕布遮住了月色和星光，那黑影身上的变化还没结束。
　　原本虚弱佝偻的身体慢慢挺直，眼角的皱纹被抚平，血液从额头渗出，在脸上绘成了一个诡异的符号，像是胎记，又像是血红色的纹身。
　　陈歌和男人分立在铁轨两边，他看着那个男人，没有靠近。
　　“胎记？”
　　陈歌是第一次见到这样的厉鬼，血液在脸上绘成了符号，仔细看的话会发现，那片好像胎记一样的东西是无数张人脸重叠在一起形成的。
　　它们占据了男人的半张脸，也就是说男人只有一半的脸是自己本来的样子，另外半张脸就像是一直在发生变化一样。
　　“这个气势要远远超过许音了，不愧是稀有度仅次于张雅的红衣。”
　　咽了下口水，陈歌扭头朝自己身后看了一眼，背包被他扔在很远的地方，现在往后跑根本根本来不及。
　　站在原地，陈歌告诉自己一定要冷静，他就像是没有看出男人的真实身份一样，用很自然的语气开口：“今晚一直和我通话的人是你？”
　　男人长得很文静，甚至可以用漂亮来形容，他眼睛不大，但是双目之中好像隐藏有一个世界，让人在和他对视的时候，会不自觉得深陷进去。
　　瞳孔缩小，陈歌还是第一次遇到这样的红衣厉鬼，对方给他的感觉很奇怪，没有普通红衣身上的血腥和残暴，更多的是一种说不出来的感觉，就像是寒夜的月光一样。
　　“我是来帮你的。”陈歌不知道该说些什么，他判断不出这个红衣的实力，所以不敢轻举妄动。
　　双方对视了许久，那个奇怪的男人看着陈歌第一次开口：“这些人的生死和你无关，你为什么要拼了自己的命去救他们？”
　　“你怎么还在纠结这个问题？我不是圣人，不会天天没事跑出去到处见义勇为，但既然让我撞上，那我就要在力所能及的范围内去帮他们。”陈歌说的很诚恳：“哪怕我知道他们以后还会继续去寻死，但至少我曾经帮他们争取到了一次重新思考的机会。”
　　也不知道陈歌的哪一句话触动了对方，男人脸上的血迹不再流动，表情柔和了许多。
　　他望着延伸进黑暗里的铁轨，轻轻叹了口气：“如果我当初有你一半聪明，他就不会死了。”
　　“他？不会死？”陈歌心里充满了疑惑：“你什么意思？我是拨通了某个电话后才接触到了这些死者，那个电话你也曾经拨通过？还是说那个电话就是你留下来的？”
　　他从黑色手机中抽到的奖励叫做——被死者亲吻的号码，每一位死者在生前都拨打过这个电话，这让陈歌心里有些发毛，因为他今晚已经连续拨打了好几次了。
　　男人听到陈歌的声音，收回目光。他体型偏瘦，皮肤苍白，看起来文文弱弱，但是半边脸却被狰狞的血色纹身占据，这让他身上出现了两种完全矛盾的气质。
　　不过奇怪的是，两种相反的气质交织在同一个人身上，竟然会如此的和谐。
　　男人没有回答陈歌的问题，他站在铁路另一边，目光看着其他地方，嘴里说着莫名其妙的话。
　　“你有没有发现这些人身上有一个共性。”
　　“共性？”陈歌回想了一下：“他们每一个人都在活着的时候遭遇了很痛苦的事情，他们走投无路，最后都选择了自己独自离开。”
　　“那你知道，他们为什么在告别这个世界之前，都会拨打那个号码吗？”男人的声音不带一丝感情，不知是先天感情缺失，还是对所有事情都已经失望透顶。
　　陈歌在来的路上也有过各种各样的假设，但都被他推翻了，这个号码存在的意义似乎仅仅只是为了和死者沟通，倾听他们的话语。
　　没有任何恶意，也不存在诅咒杀人之类的事情。
　　摇了摇头，陈歌心里有一个猜测，但是他没有说出来。
　　男人似乎已经料到结果会是这样，他就站在铁轨旁边，似乎是陷入了回忆当中。
　　脸上的表情有痛苦，也有自责，更多的是迷茫：“我上学的时候，曾亲眼看见一个朋友跳楼，当时我站在窗户口，他站在对面的那栋楼上。”
　　“我朝他招手，对他微笑，但他并没有回应，整个人就像是魔怔了一样。”
　　“我脑海里意识到可能会发生什么不好的事情，我大声呼喊他的名字，可终究还是没有挽回他。”
　　“那是我第一次见到死亡，就发生在我的面前，距离我不到十米远的地方。”
　　“有人说学心理学的不是为了治愈自己，就是圣母，想要去治愈别人，我应该是属于前一种。”
　　听男人说到这里，陈歌没有忍住：“你是心理医生？”
　　他其实也不想打断男人，只不过他这段时间见到太多的医生，比如说高医生和陈医生，这两位了解人心顶尖医生，非但没有把自己救治好，反而是越陷越深，所以陈歌现在对心理医生这个职业有心理阴影。
　　“我确实从事着心理咨询方面的工作，但并不能算是心理医生，你有没有听说过自杀干预接线员这个职业？”
　　“自杀干预接线员？能给我说说你们具体是干什么的吗？”
　　同样都是红衣，但是男人却能和陈歌无障碍沟通，一般这种类型的红衣都属于智力超群，但是战斗力相对薄弱的，比如说门楠。
　　对付这样的红衣，陈歌比较有经验，无法动之以情晓之以理，那就只能采用另外一种方式去沟通。
　　陈歌在心里默默呼喊张雅的名字，在陌生的红衣面前，他也不敢托大，准备看情况，采取不同的对策。


第0561章 第四个
　　张雅……
　　默默念出她的名字，让陈歌隐约有些不安的是，他没有得到任何回应。
　　扭头朝身后看了一眼，夜色漆黑，周围没有一点亮光，所以他根本看不见自己的影子。
　　“你在干什么？”男人发现陈歌行为举止有些奇怪，低声说道：“你的脸色看起来不太好。”
　　“我是第一次听到自杀干预接线员这个职业，你们需要每天做什么？”陈歌也是见过大风大浪的人，他立刻调整好状态，岔开话题。
　　“全球每年近百万人自杀，这个数目远远超过凶杀，但这一话题常常因为耻辱和沉默，很少走进公众视野，其实我们更应该做的是去正视它，当一个人出现自杀倾向时，就及时去帮助他，治愈他。而不是用那种不理解的目光去责怪他，孤立他。”
　　“没有人会笨到看轻生命，当一个人真的被逼到那种地步时，他所承受的痛苦只有自己能明白。”
　　男人似乎是想到了什么东西，他望着无边无际的夜空：“我是一名自杀干预接线员，我每天要做的工作就是，向那些走到了深渊旁边的人伸出自己的手，告诉他们这世界上有人愿意帮他，我无法把他们拖拽出深渊，但我可以告诉他们世界上还有很美的东西。”
　　“那个号码就是自杀干预热线？”陈歌点了点头：“怪不得前面几个人跟我说话的语气那么奇怪。”
　　“他们那不是奇怪，如果你遭遇了他们曾经遭遇的事情，恐怕也会和他们一样。”男人回头看了陈歌一眼：“事实上，那些怀着必死信念的人很少会拨打我们的求助热线。选择在生命的最后拨通自杀干预热线的人，他们内心深处，其实还保留着一丝对这世界的热爱。他们的格格不入，他们种种奇怪的表现，其实也是在向身边的人求助。”
　　“求助？”
　　“没错，自杀不是一个短暂促成的临时性举动，各种原因在很早的时候就会埋下，那些不好的情绪和事情积蓄在心中，然后突然在某一天，因为某一个点被触发，那一瞬间人被会负面情绪淹没。很多自杀其实早有预兆，但是身边的人却很少会察觉，如果他们能早一点发现，做出改变，悲剧完全能够避免。”
　　男人外衣上血色在慢慢消退，他左脸上的血色纹身颜色也在变淡。
　　陈歌还是第一次遇到这种情况，之前他见过的所有红衣，不管在什么时候，那血红色外衣都不会改变，眼前这个红衣似乎和其他红衣有些不一样。
　　男人并不在意陈歌的目光，他应该只是想要找个人说说话：“我听过很多自杀的理由，厂子破产，为了东山再起，欠下了巨额高利贷。走投无路了，在生命的最后时刻，仍旧不敢回家，当时我接通那个电话的时候，听到那个四五十岁的男人一直在哭，他唯一的心愿是看看自己孩子。类似的事情太多太多了，每到夜深的时候，人总会变得更加脆弱，凌晨十二点到凌晨三点是我们最忙碌的时段，我第一次救助失败也是在那个时候。”
　　铁轨横在中间，男人和陈歌很有默契的保持着距离。
　　“你还记得自己第一个打通的电话吗？”
　　“有印象。”
　　“那个作家生前曾给我打过电话，我听出了他语气中的疯狂，但是我低估了他的决心。我本以为他只是想要找人倾诉，因为他的声音真的很冷静，在和他对话的过程中我感受不到他有一丝异常，只是很普通的情绪低落而已。”男人在说这话的时候，他半边脸上的血色纹身出现轻微变化，一根根血丝交织，慢慢勾勒出了另外一个人的面孔。
　　“我记得很清楚，那是我第一次干预失败，直到现在我甚至都还能把我和他之间的对话去全部背出来。”男人的声音有些痛苦：“我是在第二天的报纸上看到他的，很后悔，他把最后的希望交给了我，但是我却将其忽视，那个悲剧我也有责任。”
　　“从那开始，我和人交谈时会更加的小心，但情况却并没有好转。”
　　“一个月后的某一天，我再次干预失败，那天是那个人三十岁生日。他特意选择了这一天，穿着工作服，在曾经最留念的地方告别。”男人说的应该是患有大雄胖虎综合征的病人，陈歌能从对方语气中听出一丝痛苦。
　　“活生生的人命在眼前消失，我分明是有机会的。”男人侧脸上的血色纹身又一次发生变化，陈歌发现他每说道一个人，脸上的血色纹身就会变化一次，以他和厉鬼打交道的经验来看，那些自杀之人的执念似乎是进入了男人的身体当中。换句话来说，也可能是男人以一己之力，扛起了电话那边所有自杀者的执念。
　　“第三次干预失败就在第二天，我原本是准备亲自去看看上一位自杀者的。”男人语调第一次出现了变化：“他真的是一个很善良的人，我曾询问过他，在生命的最后时刻有没有什么心愿。他给我的回答是，他担心死在房东家会导致房东的房子租不出去，所以特意跑到了其他地方，他已经把水电费和欠的房租放在了行李箱上，但是他没有一个朋友，所以希望我能将通知一下房东，把水电费交给房东。”
　　“我那天和他聊了很多，直到他睡着，我应该报警的，可是我连他在哪里都不知道。”
　　“还没从上一个自杀者的事情中摆脱出来，我又遇到了另一位自杀者。”
　　“他患有癌症，饱受病痛折磨，和其他自杀者不同，这一位是在白天给我打的电话，他是经过了深思熟虑的。”男人说到这里，又一次看向陈歌：“我的工作是把一个人从死亡的泥潭里拽出，但在那一天，我并没有去做这样的事情。也许是因为精神压力太大，也许是因为连续受到了刺激，我没有去劝说他拥抱生命，而是尊重了他的选择。”
　　男人每提到一位自杀者，他侧脸的血色纹身就会出现一次变化。
　　“我没有去做自己应该做的事情，可我做错了吗？”
　　男人神情更加茫然：“我们那里所有的通话记录都会被保存，我的那通电话也不例外，但后来不知道发生了什么事情，在他出事后不久，我和他之间的最后那次通话被人公开了。”


第0562章 特殊的红衣
　　“通话录音被人公开，第一个找到我的人，是我的老师。”
　　“凌晨五点多，我盖着自己的外套在休息室里补觉，后来我隐约听到了开门声，可那时候我太困了，并没有放在心上。”
　　“直到中午，我睁开双眼的时候才发现老师就坐在休息室的书桌前，正在翻看门林格尔的《人对抗自己》，那是一本研究自杀心理学的书。”
　　“阳光照进屋内，当时我还不知道外面发生了什么，只是觉得老师今天有些奇怪。”
　　“他是我们那里资历最老的心理咨询师，我就是他一手带出来的，所以不管什么时候，我都会叫他一声老师。”
　　能从男人的语气中听出，他很尊重自己的老师。
　　“你老师把这件事告诉了你？他的态度是什么？”陈歌有些好奇，想要和红衣打好关系，一定要摸清楚他的性格和生前的执念，对症下药，才能让其心甘情愿为自己打工。
　　“他没有跟我说任何一句和那件事有关的话，只是问了我一个问题。”男人望着漆黑的夜空：“如果有一天，当他站在大楼边缘的时候，我该如何去劝解他？”
　　“我从没想过这个问题，在我眼中老师是心理非常强大的人，这种情况在我看来几乎不会发生，我把自己的想法如实告诉了他。真有那么一天的话，我会把自己学到的所有东西全部用在他的身上，拼尽全力去救助他，如果这些仍旧无法说服，那我会尊重他的决定。”
　　“我从没觉得自己的工作有多么神圣，我只是觉得自己的工作非常重要，和那些急诊室的医生一样。我会用自己最认真的态度去救助，但同样我也会去尊重病人。”
　　男人说着说着声音慢慢变低：“老师听了我的话以后，很满意的笑了一下，他就像是多年的老朋友一样，坐在我旁边，对我说了一句话。”
　　“他觉得我是一个很好的人，是他最骄傲的学生，但并不是一个完全合格的自杀干预接线员。”
　　“老师已经看出了我情绪不是太对，他让我多出去走走，放空一下心灵。”
　　“自杀干预接线员是一个很特殊的工作，除去那些骚扰电话外，每个人平均每晚会接到二十个左右的中度危险电话，一到五个紧急危险电话。在连续不断的情绪冲击下，接线员自己有时候也会受到影响，郁郁寡欢，和对方一起失声痛哭，每当这个时候你还必须要告诉自己，一定要冷静下来，去说服对方。”
　　“人的身体就像是一个灌了水的气球，好的、坏的、各种各样的情感都会注入其中，如果无法做到自己调节，当气球炸开的时候，就是一个人彻底崩溃的时候。”
　　“作为自杀干预接线员，大脑每晚都浸泡在哭诉和哀痛之中，很多人工作一段时间后都会离开，所以我刚开始并没有真正理解老师的意思。”
　　“等我准备再去询问的时候，老师拍了拍我的肩膀离开了，不过他刚才翻阅的那本书却留了下来。”
　　“再后来我知道自己的那段电话录音被传到了网上，我成了第一个把人劝死的自杀干预接线员。”
　　“无数的人在谩骂，那个时候我其实很平静。”
　　“别人说什么和我无关，我只认对错。”
　　“从这一方面来说，我确实是个很蠢的人，会因为求助者的故事而流泪，会和这些素不相识的陌生人聊到天亮，会陪着他们一起哭，会带入他们的角色，会感受他们的苦痛。”
　　“我没有把自己当成一个救助者，而是把自己当成了他们的朋友。”
　　男人在说这些话的时候，表情有些迷茫。
　　不过很快他眼中的迷茫被血色替代，猩红的血从皮肤下渗出：“这件事还没有出现结果，新的事情又出现了。”
　　“在危机干预时，对抱有必死决心的人强行阻拦，就算这次成功了，但他们下次很可能会采用更加决绝的方式自杀。”
　　“为了避免这种情况出现，所以我们有时会允许他们在可控范围内进行尝试，比如在有救生气垫和救护车、消防队在的情况下，如果楼层较低的话，我们不会去强行阻止对方跳楼。”
　　“我知道这听起来很难让人接受，但是换一个角度来思考，这世界上很少有人能感同身受，就连亲生父母都很难做到，生硬的劝阻大多时候都会起反效果，这是一种不理解对方痛苦的表现。”
　　“而允许他们尝试，则是一种尊重，能让他们感受到的、切实的尊重。”
　　听到这里，陈歌已经产生了不好的预感：“你该不会真的这么做过吧？”
　　“在现场危机干预的时候，我做过这样的事情。其实这并没有你想的那么可怕，我们是在危机可控范围之内尝试。再给你举个例子，曾经有位求助者想要吞服安眠药自杀，他情绪极不稳定，根本无法交流，当时我和警方沟通过后，找来了低浓度的安眠药，让他做了尝试。”
　　“体验了一次死亡后，他有了很大的改变，重新开始了生活。”
　　“我有很多成功的例子，只是这方法听起来像是违背了我们的职责。在后续录音公开后，这种方法引来了舆论的强烈攻击。”
　　“我明明是在救人，人人却都觉得我在杀人。”
　　“我开始思考，老师也曾过来找过我，很多朋友都安慰过我，可问题的关键不在于我自己，而是对，还是错。”
　　男人看起来和陈歌差不多大，但声音听着却要比陈歌沧桑许多，他望着无边的黑夜，静静的看了许久。
　　脸上的表情慢慢变得狰狞，然后又渐渐恢复正常，最后嘴角勾勒出了一个无所谓的弧度。
　　“也许我确实不是一个合格的自杀干预接线员，不过我帮助的那些人他们也确实把我当做了人生中最后一个可以相信的朋友。”男人的外衣彻底被染红，那半边血红色的脸在不断变化：“这一点我是在死后才明白的，原来自己身上寄托了如此多的希望。”


第0563章 有影子的鬼
　　黑夜尽头亮起了一道淡淡的光，不过陈歌和男人谁也没有回头去看。
　　“他们把希望都寄托在了你的身上吗？”陈歌多多少少明白了男人为何可以变为红衣，他自身怨念并不是太强，但是他在生前接触过无数的死者，最关键的是那些死者将他当做了唯一一个可以倾诉的对象。
　　所有负面的情绪，所有悲伤的往事，还有种种再也无法实现的遗憾，那些死者将这些东西全部告诉了接线员，积压在了他的心底。
　　一个合格的自杀干预接线员会懂的排解自己内心的困惑，他们把人的身体看做是一根导管，不好的情绪积蓄太多，就会堵塞，所以他们大多时候不敢去深思，接通电话时会耐心劝导，但是挂断电话后，就再也不会去想这件事。
　　但是铁轨那边的红衣男则不同，他已经被死者影响，就像陈歌一样，会代入其中，掏心窝子去劝解，把自己的情感和对方连接在一起。
　　他是真正对求助者好的人，但是这同样也是一件非常危险的事情。
　　带入求助者的绝境里，他在帮助那些站在悬崖旁边的求助者时，也把自己逼到了悬崖边上。
　　人的承受能力是有极限的，就算是专业心理干预人员，从业多年后也会出现多多少少的心理问题，男人就是在一次次的救助当中，还没来得及调整好自己的状态，就被新的困惑缠上。
　　他伸手抓住了那些自杀者，可是他自己的身体也被一点点拖拽到了深渊里。
　　男人的老师已经看出了问题所在，所以让他放空心灵，好好休息一下，但最终的结果表明，他似乎并没有按照自己老师说的去做。
　　他成为了自己无数次帮助过的人，一个自杀干预接线员选择了自杀。
　　“为什么要这样去做？死亡解决不了任何问题的。”陈歌想要去劝说男人，但是想到男人生前的职业，他又产生了一种很荒谬的感觉。
　　“你说的这些，我都考虑过，毕竟单就这方面来说我才是专业的。”男人身上的红衣渗出鲜血，他和其他厉鬼完全不同，双目看向远处的光亮，他似乎非常喜欢光。
　　“自杀的原因大概能分为几种，一是人们对世界、生活、周围的环境产生认知偏差的时候，他会用一种纯粹灰暗的目光来看待周围的所有人，认为活着是一件痛苦的事情，我的死不属于这一类。”
　　“第二种是当一个人对某件事产生内疚或者罪恶感的时候，他们会做出冲动性的行为，我显然也不属于这一类。”
　　“第三种则是为了报复，用自己的死，让别人后悔莫及，这和我的情况也不吻合。”
　　“自杀的原因细分能有几十条，但我不属于其中任何一条，我应该算是一个比较特殊的自杀者。”
　　“其实我也一直在说服自己，我救助过那么多人，可轮到救助自己的时候，我才忽然发现语言的力量有些苍白。”
　　“作家、乐园人偶、癌症患者，他们三个代表了三种不同的人格和生活态度，我为他们的离开惋惜，我痛恨自己的无力，我发自心底的希望他们能够活下去！”
　　“我拼命劝解，可是真正倾听过他们的声音后，会发现他们都有离开的理由。”
　　“有时候我很羡慕医生，只要开对了药就能救好病人，但我的工作不同，即使知道解脱对他们来说是一味药，也不能让他们使用。”
　　“在网络上所有人对我进行攻击的时候，我把自己的想法说了出来，那是一场公开的处刑，只不过没有血淋淋的场景罢了。”
　　男人的神色一直很平静：“很多人说我病了，疯了，是刽子手，是在间接杀人，其实我只是想要帮助他们。”
　　远处亮光越来越近，男人站在铁轨旁边，丝毫没有要躲避的意思。
　　“没有见识过死亡的人，没有体会过那种撕心裂肺痛苦的人，又有什么资格来指手画脚？又有什么理由摆出一副高高在上的样子？”随着亮光逼近，男人语速变快，额头不断渗出鲜血，染红了他那半边不断变化的脸：“当我从血泊中再次站起的时候才彻底明白了这个道理，那一段段走投无路、绝望到窒息的人生涌入我的身体，我终于理解了他们，理解了那些曾经活过的人为何会做出如此荒唐的选择。”
　　男人双眸血红，脸上再无平静，他声音愈发癫狂。
　　“我拼尽一切去治愈他们，或许可以让他们更好的释放出爱，同时提高他们发现爱和吸纳爱的能力，但是我无法改变他们所处环境当中爱的浓度。所以很多人在危机干预成功后，还会继续去做那件事，因为他个人生活的环境没有得到改变，受欺凌的人变成了遭遇冷暴力，被孤立的孩子更难交到朋友，真正能拯救他们的不是我这个自杀干预接线员，而是身边的一个个人。”
　　“深入了解他们之中大多数人后，你会发现，其实真正可恶的是他们身边的某一些人，那些用自己手中画笔将自杀者世界涂灰的人，才是真正的罪魁祸首！”
　　“然而就算救助者死亡，那些杀死了他们的人也不会露出半点悲伤，反而是最爱他们的亲人会难受痛苦。”
　　“这公平吗？”男人看着飞驰而来的火车，慢慢抬起了双手：“我是在死后才明白的这些东西，其实很多死者都很后悔，但是他们已经没有了重来的机会，只能把所有执念寄托在我的身上，让我帮他们讨回一个公道。”
　　“公道？你准备干什么？”这一瞬间，陈歌从男人身上感觉到了彻骨的杀意，他明白那男人在经历了种种事情之后，已经完全黑化。
　　“比如说将那些只知道贪婪索取爱，但是却无法释放出爱的垃圾给清理掉，不再让更多善良的人蒙受痛苦。”
　　男人的用词是“那些”，他想要解决的不是一个两个，而是许多。
　　和其他红衣相比，这个男人的残忍和暴虐隐藏在内心最深处。
　　“你先冷静，我觉得应该还有更好的方法。”陈歌向后退了一步，在心里呼喊张雅的名字。
　　“这不是我一个人的决定，而是它们所有人的心愿。”
　　血液翻腾，火车头部的灯光照亮了荒地，在光线划过的瞬间，陈歌看到男人身后密密麻麻站满了人影。


第0564章 愿你此生尽兴，赤诚善良
　　“你听到了他们的声音吗？他们在向我诉说自己的痛苦，就算身死，那份执念依旧被保留了下来。”
　　男人双臂慢慢张开，半边不断变化的脸最终定格成了他自己的样子。
　　他看着陈歌：“我曾经亲眼目睹过这样一件事，女孩站在大楼边缘，消防员耐心劝阻，但是楼下看热闹的人却在起哄，他们把女孩的死当做了一种乐趣。我知道这么说不太恰当，但这是事实。他们拿出自己的手机拍照，催促着对方跳下，然后将一切记录下来后，或许还会发一条朋友圈，再配上几句同情的话。”
　　“这样的人不是个例，正是因为他们的存在，所以有些本来不该死的人，最后才会被逼上绝路。”
　　陈歌看着铁轨对面的男人，他很理解对方，但这并不代表他就完全认同对方的话：“朋友，我知道这世界上有很多肮脏的人和事，他们就在我们周围，但是除了它们之后，这世界上还有很多更美的东西，好和坏交织在一起，才构成了我们的生活。我觉得你老师说的挺有道理，你是一个真正为病人着想的人，也是一个好人，但是你却不是一个合格的接线员。”
　　“你自己也说过，你能够改变一个人吸收爱和释放爱的能力，但你有没有发现，你自己在潜移默化中已经被求助者改变，你的世界被那些肮脏的东西占据，你的眼睛现在只能看到那些丑陋恶心的东西，其实世界本身并没有发生变化，它一直是这个样子，改变的人是你。”
　　铁轨那边的红衣是一个善良的好人，陈歌也是第一次见到这样一个纯善之人死后会成为红衣。
　　他成为红衣并不是因为极致的恨和极致的爱，也不是因为仇怨和种种负面情绪，只是因为善良，一个普通人想要扛起所有自杀者痛苦的过去，这在陈歌看来简直就是一件不可能的事情，但是眼前的男人做到了。
　　从某种意义上来说，这个红衣可能比张雅的潜力还要大，只不过对方并不懂得利用。
　　男人没想到陈歌会反驳他的观点，双目直勾勾的望着陈歌，双眼之中有一抹特殊的情绪在翻动，他的平静被打破，似乎有些激动：“你知道我为什么会跟你说这些吗？”
　　“为什么？”陈歌并不觉得自己能够用几句话就说服对方，他只是单纯的觉得这个男人很辛苦，无论生前还是死后，或许他可以换另外一种活法尝试一下。
　　“你手机里存的那个电话，就是我曾经使用过的号码，接通你电话的那些人，就是我干预失败的求助者。”男人说话的语气和神态，越来越奇怪，他五官慢慢扭曲，如果说他一开始给陈歌的感觉和活人差不多的话，那现在他身上最后一丝人性也消失不见了。
　　“前几个人就是对你的考验，你没有帮助他们，或者对他们的死肆意嘲笑，又或者事不关己高高挂起，那很快你就会成为我身后的某一道影子。”
　　男人已经从一个极端进入了另一个极端，他的这种思想非常危险。
　　“看来我还是挺幸运的，那我现在算是通过考验了吗？”陈歌心里清楚红衣不是那么好得到的，之前闫大年和许音这两个普通厉鬼也让他费了好大功夫，为了得到红衣张雅，他更是把自己下半生的幸福都压了上去。
　　想要回报，必须要先付出，黑色手机里所有东西都是等价交换的。
　　“本来你会遇到七个求助者，我没想到你能通过一些声音直接判断出了其中一个求助者的位置，找到了我，这是我当初都不曾做到的。”男人表情依旧恐怖狰狞，但是目光却柔和了一点：“我更没想到你会冒着生命危险去救一个素不相识的陌生人，甚至在不清楚对方是人是鬼的情况下，你居然敢在火车开来之前冲到铁轨上。你有没有想过？如果你动作慢了几秒钟，那你的命可就没有了。”
　　“不管真假，我都要去救，因为涉及人命，我不能去赌，就算我自己心里清楚这百分之九十九是一场骗局，那我也心甘情愿被骗。”陈歌声音平淡，但却充满力量，让人听着莫名的感觉很舒服。
　　“那你还真是一个傻子。”男人顿了一下，他眼神中带着一丝复杂。
　　“傻子就傻子吧，类似的傻事我还干过很多，很多人都这么说过，我自己都习惯了。”气氛稍有缓和，陈歌试探着问道：“现在我已经通过了你的考验，接下来你有什么要给我说的？”
　　他满怀期待的看着铁轨对面的红衣，眼中放光，扫过那男人背后密密麻麻的黑色身影。
　　被陈歌这样盯着，男人皱了下眉头：“以前也确实没有出现过这样的情况，这个号码只是我用来平息自杀者仇怨的工具，我会用他来筛选一些嘲笑死者的混蛋，然后将他们带走。你通过了考验，仅仅代表着你可以继续活下去。”
　　“你用这号码杀人？”陈歌声音凝固了，他是真没想到，曾经用来救人，被人寄托了最后希望的号码，此时竟然变成了杀人的工具。
　　男人生前和死后，对同一个号码，不同处理方式，让陈歌产生了一丝惋惜。
　　“我知道你会觉得奇怪，其实这不正好符合某些人的心意吗？”男人狰狞的脸上露出一丝笑容：“在我出事后，这个救过无数人的号码，被那些疯子说成了一个受到了魔鬼诅咒的号码。但凡拨打过这个号码的人最后都会变得不幸，遭遇意外，横死街头，他们甚至把我编造成了一个恐怖故事。而我现在做的事情，只是把他们编造出的恐怖故事，变为现实而已。”
　　他的声音里没有报复的快感，只是很冷漠。
　　陈歌心里明白那个男人的想法，他没想过要害任何一个人，但最后受到伤害的却是他自己，就算死后仍旧不得安宁，如果男人的性格没有改变这才说不过去。
　　想了一会，陈歌慢慢开口说道：“其实我和你是一样的人，我们都是那种奋不顾身的傻子，都是那种全心全意为别人考虑，最后却迷失了自己的人。”
　　男人听到陈歌的话，皱着的眉头有所舒展，他正要说什么，但是被陈歌打断。
　　“不过我们也不完全相同，我选择的路和你不一样，你默默将一切扛在了心里，直到自己承受不住崩溃。”
　　“其实你根本没必要那么累，你改变不了所有人，你能改变的只有自己。”
　　“我不是让你变坏，只是让你明白自己的重要性。”
　　陈歌拿出自己的切身经历来说服对方：“我遇到过许多很坏的人，形形色色，他们有的是为了治疗自己的心病，肆意剥夺他人的生命，还有的是为了某种执念，不惜毁掉周围的所有，也有那种天生就坏到了骨子里的东西，将得不到的爱情砌入墙内，诸如此类，我见过很多。”
　　语调平稳，波澜不惊，陈歌这段时间确实经历了太多太多了。
　　男人打量着陈歌，发现他并不像是在说谎：“见过那么多坏人，你为何要冒着生命危险去救一个死人？你是不是早就看出这是个陷阱，提前揣摩出了我的用意，所以才故意这样去做？”
　　在男人眼里，陈歌是一个很聪明的人，仅从电话里的一些杂音就判断出了自杀者的位置，他现在对陈歌产生了怀疑，觉得这有可能是陈歌的一出苦肉计。
　　“我是见过很多坏人，但我并没有被他们影响，我有我自己的活法，我有我自己的坚持，不管那些人说什么、做什么，我只需要做好一件事就可以了。”陈歌站在红衣对面，实力完全不在一个层面上，但是两人气场却不相上下。
　　“什么事？”男人自己也曾有过这样的困惑，他没多想就问了一句。
　　“做好自己就行了。”陈歌长相普通，但是笑起来的样子却很阳光，无论何时都能带给人鼓励：“社会很残酷，但我会保持自己的温暖，我不去在乎那些乱七八糟的事情，只求自己这一生，活的尽兴，赤诚善良，这就足够了。”
　　“仅仅如此吗？”男人张嘴还想要说什么，但是火车却在这时候开过，瞬间隔开了他和陈歌。
　　地面震动，在那轰隆隆的声响当中，男人后面说的话陈歌并没有听到。
　　火车朝着远处飞驰，光亮渐渐消失在地平线上，周围的一切东西再次被黑暗吞噬。
　　漆黑的夜色里，陈歌和红衣男人分立在铁轨两边，就像是刚见面时一样。
　　两人谁都没有再开口，陈歌不知道自己的劝说是否有用，他是真心想要帮助红衣男人，顺便也为以后去东郊拯救更多的人做准备，他觉得自己和红衣男人的目标完全一样，一人一鬼本就该联合起来。
　　“别这么痛苦了，这世界你还有很多东西没有享受到。你身后站着那么多的人，他们把最后的希望寄托在了你的身上，你就应该活出他们不曾有过的样子，带着他们的心愿和执念，活成他们想要成为的人，我想这应该也是他们愿意看到的。”手插在口袋里，夜风吹拂着头发，陈歌把自己想说的全部说了出来。
　　站在黑夜里，谁也看不见男人身后那密密麻麻的人影，他在原地愣了半天，然后从铁轨那边走了过来。
　　每一步迈出，身上的血腥味就会消散一点，当他停在陈歌身前时，红衣已经变为正常的颜色，他此时看起来和正常人几乎完全一样。
　　如果不是事先知道，陈歌也猜不出来这其实是个背负着无数自杀者执念的特殊红衣。
　　“你不该把自己困在那个小圈子里，你不是一个人，应该让他们也感受到幸福和阳光，毕竟这才是他们生前最渴望的东西。”陈歌见男人微微点头认同了自己的话，他也露出了善意的笑容：“有趣的生活是最好的调剂，要不你就先跟着我吧，我会给你介绍一些新朋友，让你慢慢找回那些快乐和温暖。”
　　“跟着你？”男人语气有些诧异，常人见鬼避之不及，但眼前这个年轻人似乎不太一样：“你没有被我吓着，我已经很意外了，不用勉强自己”。
　　“不勉强的。”陈歌没想到都这时候了男人还在为自己考虑，但是他又没办法表现的太热情，害怕把对方吓走。
　　“你就是太考虑别人了，我收留过很多无家可归的‘朋友’，他们应该也会欢迎你的到来。”过几天陈歌就准备去东郊干一票大的了，所以他肯定要挽留对方，再说红衣男人能够变得和正常人几乎完全一样，这在陈歌看来是一项很厉害的能力，旁人以为他只是个普通人或者普通厉鬼，能翻了脸后才发现这其实是个极为恐怖的红衣。
　　无论陈歌怎么劝说，男人都没有回话，他和其他红衣不同，生前的记忆全部保留了下来，不像张雅和许音，他有自己的想法。
　　“我会去你生活的地方看一看的，但不是现在。”男人难得的露出一丝笑容：“等我把压在身上的那些遗愿完成，我就按照你说的，重新去做好自己。”
　　“所有自杀者的遗愿吗？”陈歌想到男人身后那密密麻麻一大片的人影，如果每个人影都留下遗愿要完成，估计男人再次和陈歌相见，是在好几年以后了。
　　陈歌可不想自己现在抽出来的红衣，要等到好几年后再派上用场，他想了一会，开口说道：“你一个人能完成那么多遗愿吗？”
　　“这是我答应他们的事，无论如何，我都会做到。”
　　“你理解错我的意思了。”陈歌摆了下手：“我是说要不让我跟你一起来完成他们的遗愿？这样也能快一点，你也不想那些自杀者的灵魂久久无法安息吧？”
　　“你帮我？”男人这次是真的动容了，从来没有一个人会像陈歌这样。
　　“放心吧，我别无所求，只是想让你明白，哪怕这个世界背弃了你，也会有人愿意和你站在一起。”陈歌朝男人伸出了自己的手：“对了，一直还没问你的名字，我该怎么称呼你？”
　　男人沉默了许久，握住了陈歌的手：“我叫张文宇。”


第0565章 新的特殊游客
　　“张文宇？”感受着掌心的冰冷，陈歌露出发自内心的笑容：“你的名字我记住了，我会帮你一起完成自杀者的遗愿，以后我们还要多多联系才行。”
　　红衣男人觉得陈歌这人很不错，他默默收回了自己的手，忽然不知道该说些什么。
　　生前没有遇到明白自己的人，没想到死后竟然遇到了一个。
　　“你那边有没有哪些死者的遗愿是在九江当地就可以完成的？我们先找一些距离比较近的，那些需要去很远的地方才能完成的遗愿，我需要提前做准备才行。”
　　陈歌想要帮助红衣男人完成自杀者的遗愿，这句话并不是说说而已。
　　男人没有开口，他并不确定自己到底该不该这么做，毕竟承受自杀者所有执念的‘人’是他。
　　“放心吧，我没有掺杂任何私心，也不会要求你去做某些事情来回报我。我帮你只是顺手而为，你要知道，很多死者的愿望以你现在的样子恐怕很难去实现，而我就不同了，我是一个活人，你不方便出现的场合交给我就行了。”陈歌说的是实话，红衣男人听后明显动摇了，看来他在完成那些死者的遗愿中也确实遇到过很多困难。
　　“好，那我也不矫情了。”红衣男人平视陈歌，目光中的血色彻底消失不见：“你帮我完成那些自杀者的遗愿，相对应的，我也可以帮你去做一些不违背我自身意愿的事情。”
　　“你帮我？”
　　“对，你帮我完成一件自杀者的遗愿，我会帮你去做一件事，这很公平不是吗？”
　　陈歌没想到男人会这么耿直，在红衣男人的坚持下，他最后“勉强”同意下来。
　　“作家的遗愿是拍一部被众多人喜欢、票房很高的恐怖电影；乐园玩偶装扮者希望确定一下，房东有没有收到他放在行李上的水电费；癌病患者的遗愿是照顾一下他的家人，等你完成了这三个遗愿，我再去告诉你其他自杀者的遗愿，希望能让他们再也不留遗憾。”红衣男人说完，转过了身：“想要联系我，拨打那个号码就行了。”
　　“恩，我已经把号码背下来了。”
　　陈歌目送红衣男人离开，那道黑色的身影沿着铁轨走远，最后消失不见。
　　“比我想象的还要顺利，抽时间先把这几个遗愿完成吧，到时候我在东郊遇到了危险，这位老哥恐怕也不会袖手旁观。”
　　陈歌准备在虚拟未来乐园开业之前要把东郊的事情全部解决掉，他没有耽误时间，找到自己的背包，朝着和红衣男人相反的方向离开了。
　　“三个遗愿里，乐园工作人员的愿望最容易实现，癌病患者的愿望也好说，比较难的就是作家，他想要拍一部口碑和票房齐飞的恐怖电影，这个难度有点大了。”陈歌也没想明白，对方一个作家为何最后的执念是拍一部电影出来。
　　“合格的鬼屋员工也一定是优秀的演员，人选我这边没问题，关键拍出来给谁看？怎么才能保证叫好又叫座？”陈歌对电影是一窍不通：“闫大年成为知名漫画家的愿望还没实现，现在又多了一个拍电影，我只是个鬼屋老板，难道还要专门去学习一下和电影有关的知识？”
　　恐怖电影想要大火真的太难了，陈歌暂时也不准备去尝试：“我有足够的演员，但是缺少技术指导和资金，以后倒是可以留意一下这方面的人才，真要是能火，对我的恐怖屋也是一种宣传。”
　　打车回到儿童乐园，陈歌又一次敲开了房东的门。
　　“大姐，我还是为我朋友那事来的，他给你留在行李上的钱你找到了吗？”
　　防盗门打开，里面的中年女人像看神经病一样看着陈歌：“你到底什么意思？他人都没好久了，现在你跑上门问我收没收到水电费？”
　　“是这样的，那兄弟走之前没有什么牵挂……”
　　“行了，我也不骗你了，行李我都给扔了，他的东西不吉利。”房东大姐语气很是不耐。
　　“扔了？”陈歌一愣，不过他很快恢复正常：“当时他欠了多少水电费和房租？”
　　“二百八十多，怎么了？你准备替他还钱吗？”
　　中年女人冷着张脸看向陈歌，然后就见陈歌从自己口袋里取出了三百元：“他走之前就怕出现这样的事情，特意交代过我。钱你拿着，还希望你不要介意，不管他做出了什么选择，他都没有亏欠过任何一个人。”
　　给了女人水电费后，陈歌就打车离开了。
　　回到新世纪乐园，陈歌打开员工休息室的门，当他坐在员工休息室的椅子上时，身体才彻底放松下来。
　　表情慢慢发生变化，陈歌回想今晚发生的所有事情，有一个问题他没有想明白：“在我遇到自杀接线员的时候，曾在心里呼唤张雅的名字，但是却没有得到回应，她已经看出红衣男人没有威胁，还是说她手臂上的伤更加严重了？”
　　张雅不愿意从影子里出来，陈歌也不知道她的情况，想要帮忙也帮不上。
　　“她会不会是饿了？需要我抓些厉鬼送给她吗？”
　　陈歌觉得自己有必要去试一试：“小布跟我说再去荔湾镇会有生命危险，不过我可以去东郊的其他地方，先把黑色手机上那个二星难度任务完成。”
　　有了决定，他也不想那么多了，脱去外衣，躺在床上睡着了。
　　早上八点，洗漱完毕的陈歌走出恐怖屋，他用力推开防护栏，看着初升的太阳。
　　“新的一天开始了。”
　　没等他感慨完，口袋里的黑色手机似乎是为了配合他，突然震动了一下。
　　“怎么这时候来信息了？”
　　拿出手机，滑动屏幕，陈歌点开了那条未读短信。
　　“午夜售票台特殊能力触发！有特殊游客光临！”
　　看着屏幕，陈歌半天没反应过来：“我还没开业，哪来的特殊游客？这手机是不是出问题了？”
　　握着手机，陈歌朝四周望去，他忽然发现乐园正门处，看门大爷好像正在和什么人发生争执。


第0566章 父女
　　“大清早的就有游客过来？”陈歌朝着乐园大门走去，看门大爷是个脾气很好的人，陈歌还是第一次见到他和别人发生争执。
　　“这不是买不买票的问题，乐园没开业，工作人员还没上班，设备也没人开，你就算进去也没办法正常参观啊！”
　　隔着老远陈歌就听到了看门大爷的声音，他小跑了过去，发现老大爷值班室门口站着一个小女孩和一个五官呆滞的中年男人。
　　那中年男人手里拿着钱，嘴角还浸出了口水，鼻眼歪斜，说话断断续续，声音听着很奇怪：“玩，我女儿，一直，想来玩。”
　　“大兄弟，乐园再有半小时开业，你稍等一会，我现在放你们进去，万一出了什么安全事故，我可担不起这责任啊！”看门大爷说的很有道理，但是男人却固执的摇了摇头，他就好像听不懂老大爷的话一样。
　　“钱，凑够钱了，我们想要玩。”
　　男人的舌头好像无法控制，每次说话都十分用力，整张脸的肌肉都在颤抖。
　　他似乎不明白老大爷为什么不让他进去，紧紧捏着钱，递到老大爷身前。
　　“咋还说不明白了？”老大爷捂着额头：“大清早就出幺蛾子，最近这九江的怪事是越来越多了。”
　　“怎么回事？他们……是游客吗？”陈歌从乐园里走出，打量着门口的两个人。
　　中年男人是个面瘫，智力比普通人低一些，女孩不爱说话，五官看着有些别扭，不过眼神澄澈，藏着一种淡淡的畏惧和害怕。
　　这女孩似乎和旁边的中年男人一样，也患有类似的疾病。
　　“这两个人非要进去参观，跟他们解释了，说咱们乐园是九点开门，让他们多等一等，结果他们就是不听，还以为我是故意难为他们，我像是那种人吗？”看门大爷也是恪守自己的本职工作。
　　听看门大爷说完，陈歌大概明白了原因，他停在中年男人和女孩面前。
　　那男的以为陈歌是乐园的负责人，他嘴里呜呜咽咽也不知道在说些什么，然后把钱递到了陈歌身前。
　　似乎是害怕陈歌不理解他的意思，他还特意指了指乐园里的摩天轮，不断给陈歌比划。
　　“行这事交给我来处理吧。”陈歌朝看门大爷笑了笑，接过中年男人手里的钱，有零有整，正好够两个人的乐园门票，看得出来他们凑出两张门票钱并不容易。
　　“你们多给了，小孩是半价，用不了这么多钱的。”刻意的同情对有缺陷的人来说也是一种不尊重，最有礼貌的对待方式就是把他们当做普通人，不用有色的目光去看待他们。
　　陈歌想要将多出的钱还给中年男人，可对方不仅不收，还着急了，喉咙里发出很大的声音，但就是听不清楚他在说什么。
　　“你看，根本就沟通不了，他还以为我们在害他。”看门大爷也挺无奈的。
　　“没事，我先带他们进乐园里转转，他俩的门票钱算我的。”陈歌也没强求，轻轻拍了拍男人的肩膀，示意他跟着自己：“乐园里所有设备九点钟才会正式运行，不过在此之前，我可以先陪你们到处走走。”
　　“小陈，你悠着点，我们收了门票钱，那他们可就是游客了，你千万别让他们随随便便进你的鬼屋啊！”看门大爷是真害怕中年男人和女孩出事，陈歌有时候给人的感觉特别值得信任，有时候又让人觉得特别不靠谱。
　　“放心。”陈歌摆了摆手，和他们三个进入乐园当中。
　　空荡荡的乐园里，一少部分员工正在检查乐园娱乐设施，道路上除了中年男人和小女孩外，再没有任何一个游客。
　　“摩天轮、旋转木马要九点才能玩，在正式开放之前，我们要先检测一遍才行。”
　　“她，我女儿，要玩……”中年男人比划着手势，显然没有明白陈歌的意思。
　　“你女儿？”陈歌低头看了一眼那个走路有些内八字的小女孩，她胆子很小，躲在男人身后。
　　走在这对父女旁边，陈歌能看到他们洗得发白的外套下藏着破旧的内衫，这对父女日子过得并不富裕。
　　“你们是哪里人？专门跑来新世纪乐园玩的吗？有没有什么必玩项目，我从小在这里长大，对这地方熟悉的很。”
　　陈歌语速很慢，一边说，一边伸手比划，过了半天男人才明白他的意思。
　　“东边，东岗……”男人连说了两个词。
　　“是九江东郊吗？”陈歌说着说着就带领他们走到了自己鬼屋门口：“现在乐园能玩的只有鬼屋，这是我自己经营的独立项目，如果你们想要进去参观的话，我可以陪你们一起。”
　　黑色手机检测到的特殊游客应该就在这两个人当中，不过考虑到他们的身体原因，陈歌并不准备安排鬼怪吓唬他们，只是单纯的让他们进去看看场景，顺便试一试能不能触发特殊游客身上携带的任务。
　　中年男人站在原地，似乎在思考陈歌说的话是什么意思，而他的女儿则在这时候从他身后走了出来，好像对恐怖屋很有兴趣。
　　“还没正式开始营业，我就不收你们门票了。”陈歌摸了摸小女孩的脑袋，不知为何脑海里想起了小布。
　　掀开厚厚的门帘，陈歌带着父女两个进入鬼屋：“我这里有许多不同的场景……”
　　他还没介绍玩，就看见小女孩一个人跑到了通往地下场景的铁门旁边，蹲下身体，双眼盯着那扇铁门。
　　“难道这孩子感知到了它们？”
　　中年男人一瘸一拐追了过去，陈歌站在远处看了一会，决定再试探一下他们。
　　“你想要去地下场景里玩吗？”陈歌感觉自己说话的语气有点吓人，但让他意外的是，那个小女孩扬起天真单纯的脸，然后重重的点了点头。
　　“这丫头好奇怪。”陈歌双手用力将镶嵌在地面上的门打开，一股寒气从地下涌出。
　　“千万不要乱跑，跟在我后面。”为了照顾这对父女，陈歌特意打开了走廊里的所有灯。
　　进入地下，似乎像是进入了另一个世界一样。
　　中年男人有些不安，攥着女孩的手紧跟在陈歌身后。
　　那个女孩则表现的比较反常，她澄澈的眼中满是好奇。


第0567章 姐姐
　　陈歌一直在观察父女两个人，他必须要确定特殊游客是谁。
　　“左边是暮阳中学，一座大型鬼校，右边是第三病栋，恐怖疯人院主题的场景，正前方是活棺村，国内少有的荒村恐怖场景，你们背后那条通道通往地下尸库，灵感来自于某个医科大学。”陈歌亲自为两人解说，小心翼翼陪伴在他们身边，就是害怕他们出现意外。
　　现在乐园还没正式开业，他也不担心会让其他游客看见。
　　中年男人进入地下场景后，身体轻微颤抖，他应该是第一次来鬼屋这种地方，看起来很紧张。
　　他女儿表现的相对奇怪一些，双眼睁大，如果不是手被男人牵着，恐怕早就不知跑到什么地方去了。
　　“你们想要去哪个场景参观？”陈歌让他们自己选择，也是一种测试。
　　男人张着嘴，喉咙里发出呜呜的声音，他似乎是在询问自己的女儿。
　　女孩长相看多了会觉得挺可爱，但越是这样越会让人觉得惋惜，估计是遗传的原因，这孩子智力也存在缺陷。
　　小女孩也不知道该往哪去，她怯生生的看了陈歌一眼。
　　“那咱们就挨个场景参观吧，在乐园正是开业之前，我带你们好好转一转。”陈歌走在前面，领着父女两人进入暮阳中学场景当中。
　　阴森的走廊上，不时吹过阵阵阴风，空白的试卷在地面上飘动，发出}人的声响，好像一只手轻轻抚摸过心脏。
　　两边的教室房门半开，破旧的桌椅胡乱堆积其中，很快三人来到最后一间教室门口。
　　没有任何心理准备，一张张人脸挤在了窗户旁边，这间教室里坐满了“人”。
　　中年男人显然没想到会发生这样的事情，他身体一抽，向后倒去。
　　一直留意着身边情况的陈歌，赶紧伸手扶住了中年男人，他还是低估了自己鬼屋的恐怖程度，尤其是对一个从未进入过鬼屋的人来说。
　　“小心一点。”
　　男人的表现让陈歌排除了他是特殊游客的可能，接下来，陈歌把重点放在了小女孩身上。
　　在中年男人差点被吓摔倒的时候，小女孩挣脱开了男人的手，她一个人站在最后一间教室窗户外面，呆呆的看着里面的那些人偶。
　　相互对视，过了一会，她整个人趴在了窗台上，隔着玻璃，伸手想要去摸人偶的脸。
　　窗户里穿着校服的人偶也十分配合，身体微微前倾，将自己的脸凑到了玻璃旁边。
　　发现人偶自己会动，小女孩眼睛睁的更大了，双眸之中有害怕，但更多的是好奇。
　　陈歌站在远处把这一切都看在眼里，他觉得这女孩和范郁当初很像，但是又不完全相同。
　　“她应该看不见鬼，也没有范郁聪明。”
　　陈歌和范郁接触过后才发现，那孩子拥有和自己年龄完全不相符的成熟，明白很多事情，只不过他把所有东西都锁在了自己心里。
　　小女孩的情况则不太一样，她给人的感觉很纯粹，很干净。靠近人偶也不是因为人偶里面藏着一个无家可归的灵魂，仅仅只是因为好奇。
　　自己老板站在旁边，人偶们当然不会去故意吓唬这个小女孩，全部收起诡异的表情，露出腼腆的笑容，表现的人畜无害，很是乖巧，和在其他游客面前完全不同。
　　继续往场景深处走，在经过笔仙的宿舍时，陈歌停了下来：“这地方是我鬼屋里一个很有名的惊吓点，叫做笔仙，很多迷茫困惑的人会专程从其他城市跑过来询问笔仙一些问题，笔仙会看心情给他们答案。”
　　陈歌拿起桌上模样有些凄惨的圆珠笔：“你们要不要试一试？只要把心里最想要问的问题，或者最想要做的事情说出来，笔仙就很有可能会帮你们实现。”
　　蹲下身，陈歌暗中沟通笔仙，然后将圆珠笔递给了小女孩。
　　那孩子似懂非懂的接过笔，然后也学着陈歌的样子，蹲在椅子旁边，像握刀柄一样握住了笔杆。
　　笔尖落在白纸上，女孩紧皱着眉毛，看起来很是可爱。
　　“遵从自己内心的想法，问出你最想问的问题。”陈歌的语气有点像是诱惑凡人的魔鬼。
　　小女孩思考了很久，最后在纸上歪歪斜斜写出了姐姐两个字。
　　“姐姐？”女孩没有问笔仙问题，陈歌也很肯定这两个字不是笔仙写的，因为此时此刻笔仙陈雅琳正无聊的飘在小女孩背后给她编辫子，根本没有去碰那根笔。
　　女孩自己写的？
　　这是她想要问笔仙的问题？
　　还是说这是她给自己的答案？
　　要是换个人过来，陈歌根本不会在意，但这个女孩极有可能是特殊游客，所有对方的每一个动作，陈歌想想要去解读其深层含义。
　　“这孩子还有个姐姐吗？为什么不一起带她来玩？”陈歌回头问了中年男人一句，但那男的听到陈歌的话却好像受到了莫大的惊吓一样，也不参观了，前行拽着女孩的手就要往外走。
　　女孩也被吓了一跳，她像只受惊的麻雀，嘴里发出尖细的声音。
　　不等陈歌阻拦，中年男人已经强行将女孩拖出了笔仙的宿舍。
　　“别着急，你们想要离开，我随时可以送你们出去。”陈歌觉得再参观下去，可能会影响父女两个人之间的关系，所有就直接将他们送出了鬼屋。
　　阳光再次照在身上，这对古怪的父女终于平静下来。
　　“喝点水，你们先在这休息一会，再有半个小时乐园就正式开始营业了。”陈歌刚把这对父女安排到鬼屋旁边的休息厅，看门大爷和一个看起来大概三十岁出头的女人就跑了过来。
　　“不好意思，给你添麻烦了。”女人穿着职业装，应该是某个大公司的白领，给人的感觉像是那种精明干练的女强人。
　　“你是？”
　　“我是他妹妹。”女人有些不好意思的指了指那个智力有缺陷的男人：“他趁着我去上班，偷偷带着雯雯跑出来了，我这就带他回去。”


第0568章 水鬼
　　“既然来了，那就别急着走啊！门票都买过了，你干脆就让他们好好在这里放松一下吧，我感觉他们一直都很想来游乐园玩。”
　　“门票都买过了？”女人看向那个面瘫智力存在缺陷的男人：“哥？你哪来的钱？”
　　“捡，垃圾，我，攒的。”男人结结巴巴，似乎有点害怕眼前这个女人。
　　“我亏待过你们吗？我不带你们来，只是怕你们遇到危险！”女人似乎觉得有些丢人，或许在她看来，自己哥哥从小到大都是让她抬不起头的存在。
　　“门票买了就买了，我上班马上就要迟到了，你们两个在这很容易出事，快跟我回家。”女人声音有些严厉。
　　中年男人听到自己妹妹的话有些犹豫，但是看到自己女儿的眼神，难得的强硬了一下，他摇了摇头。
　　“你就让他们在这里参观吧，我陪着他们一起，时刻看着他们，保证他们不会出事，等他们参观完，我还会亲自把他们平平安安的送回家。”陈歌主动把这事揽在了自己身上，甚至还答应送父女两个回家。
　　这服务态度好的没话说，女人见陈歌也是属于那种面善阳光的人，她有点动摇了。
　　“放心吧，我们乐园每项娱乐设施都是通过审核的，有些危险的设施，就算他们想要玩，我们也不会让他们去体验的。”陈歌劝了半天，女人还是不同意，她似乎有什么难言之隐。
　　“我不是不让他们参观，你不明白其中原因。”女人朝陈歌招了下手，两人走到十几米外，确定在这说话父女两个听不见后，女人才把自己内心深处的担忧说了出来：“我哥和雯雯脑子都不太管用，我哥还好一点，但雯雯的病情还没有稳定，随时都有可能犯病。”
　　“犯病？”
　　女人轻声叹了口气：“我们家的遗传病，智力底下，犯病时候的症状和癫痫差不多，很麻烦的。”
　　“你带他们看过医生了吗？我的意思是医生是怎么说的？像他们这情况还有没有被治愈的可能？”陈歌觉得小女孩的情况应该不仅仅只是遗传病，能被黑色手机判定为特殊游客，她身上一定隐藏有什么不为人知的秘密。
　　女孩的父亲智力有缺陷，无法正常沟通，所以眼前这个女人便成了陈歌的突破口。
　　“遗传病治不好的，最多只是改善……”女人朝远处的中年男人和小女孩看了一眼：“我家的人普遍寿命都很短，也不知道祖辈上造了什么孽，要让后人承受这样的事情。他们生病的活着痛苦，我这个没病的也活得不容易，和相恋几年的男友朋友分手就是因为他们两个，我放心不下他们，但是我男友不同意带着他们两个拖油瓶。”
　　“他们两个一直是你在照顾吗？那你哥的妻子呢？”
　　“那个女人就是来骗我家钱的！”似乎是想到了某一个人，女人恨得牙根只痒：“如果不是她，我们也不会过的如此拮据，我一开始也以为她会照顾我哥，谁知道她就是为了钱。生下雯雯后，就跑了。”
　　“我也不知道自己能撑多久，今年我都三十四了。”说到了难过的地方，女人音调升高，过了半天才意识到：“不好意思，我有些失态了。”
　　她回头看着那对父女，眼神复杂：“行吧，我应该尊重他们的意见，他们想要留下玩就留下来吧，不过你要保证他们的安全。”
　　“放心，我会一直陪着他们的。”昨晚陈歌没有外出，他也不需要补觉。
　　“对了，还有件事，你一定要注意。”女人好像突然想起了什么事：“千万别让雯雯去玩水上项目，最好是不要让她接触到水，过去走到水池旁边。”
　　“不能玩水上项目？连水池都不能靠近？”陈歌是第一次听到这样的要求，他一开始并没有放在心上，思考了一会，脑海里不知道为什么忽然跳出了东郊双生水鬼这个试炼任务。
　　小女孩和她父亲来自东郊，她父亲还亲口说过东岗两个字。
　　仔细想想，东郊只有一个地方名字里带有东岗两个字，那就是发生过多起溺水事故的东岗水库。
　　这女孩和双生水鬼任务有光？那她所说的姐姐，其实已经死了？
　　女人看陈歌一直不开口，错以为陈歌还在好奇自己那么说的原因：“你也别问为什么，不可以就是不可以，我去上班了，晚上我下班会来接他们回家，这期间就拜托你了。”
　　“等等……”
　　“我快迟到了！”
　　“最后一个问题。”陈歌越想越觉得不对，他拿出小女孩在笔仙宿舍用过的白纸，上面还残留着两个歪歪斜斜的汉字：“你家里现在只有你们三个人吗？”
　　“是啊，怎么了？”女人有些不耐烦，她似乎还在担心自己这个月的奖金。
　　“可我怎么听雯雯说，她还有个姐姐？”
　　他这句话说完，女人表情一下子凝固了，瞳孔在剧烈打颤，过了好久才平复下来：“雯雯生病了，那是她的幻觉，没其他事，我就先走了，晚上七点半我来接人。”
　　女人脸色突然变得很差，语气也冷冰冰的，她没有再跟陈歌说话，快步离开了新世纪乐园。
　　“她肯定知道一些内幕。”
　　“老板，刚走那女的是谁啊？”徐婉提着早餐从乐园大门口走来：“你这样一直盯着人家看，可不是太礼貌。”
　　“旁边那两个游客患有先天性的疾病，她是病人家属，不放心游客来参观，所以希望我能多照顾照顾他们。”陈歌接过早餐吃了起来：“今天可能要辛苦你和小顾了，我估计会提前下班，送他们回家。”
　　“亲自送他们回家？你对他们也太好了吧？”徐婉有些无语，翻了个白眼。
　　“少废话，赶紧去化妆。”
　　陈歌帮徐婉和小顾化了妆，然后像昨天一样，把老周和段月叫了出来，让他们两个人换上昨天的衣服，遮住了脸，在鬼屋里负责接待游客。
　　九点钟乐园正式开业，陈歌也处理完了鬼屋的事情，他就陪着中年男人和小女孩身边，跟他们一起体验乐园里的各个项目。
　　看着女孩脸上开心的笑容，陈歌也很满足，这就是乐园最简单的意义，带给所有人快乐。


第0569章 种种
　　陈歌陪着父女两个，将乐园里能玩的项目玩了一遍，下午三四点的时候，女孩有些累了。
　　她靠在自己父亲身边，坐在鬼屋外面的休息厅里。
　　眼睛闭上，手里抱着一瓶水，脸上残存着一丝笑意，能看的出来她今天玩的很开心。
　　父亲五官歪斜，疼爱的看着小女孩，手轻轻摸了摸女孩的头，忽然发现女孩脑袋后面被人编了一条很调皮的小辫子，他不知道这是谁干的，不过有了这条小辫子，感觉女孩也变得更加活泼了一点。
　　父女两个靠在一起，他们虽然身体都有缺陷，但不得不说此时的画面十分温馨。
　　“你们在这里休息一会，千万别乱跑，我去鬼屋里给其他员工打个招呼，然后送你们回家。”陈歌一直保持着理智，他之所以会答应女人陪同父女两个逛游乐园，其中有一个很大的原因是因为，他可以借此机会和对方拉近距离，让他们放松警惕之心。
　　当然，陈歌从未想过要害他们，只是想要弄清楚事情的真相。
　　女孩靠在自己父亲身上，看起来很困，眼睛都有点睁不开了。
　　此时距离和女人约定的时间还有好久，陈歌决定自己去送他们回家，顺便看一看他们家里的情况。
　　他有预感，这女孩和那个水鬼之间肯定有联系。
　　回到鬼屋，段月和老周已经完全适应了自己的新身份，陈歌交代了他们一些注意事项后，又找到了徐婉，告诉她，晚上六点关门。
　　安排好这些事情，陈歌找到背包，将复读机和漫画册装了进去。
　　碎颅锤小顾在用，所有陈歌这次并没有携带它。
　　“走吧，我送你们回家。”陈歌单手提着包，他真挚的表情让人没办法拒绝。
　　男人挠了挠头，似乎是在犹豫：“我、妹，不让、其他人、回家。”
　　“你妹妹不让你带领陌生人去家里吗？”陈歌笑了笑：“我理解，他担心你俩引狼入室，招来小偷什么的，但我不是陌生人啊，今天我们在一起玩的多开心？”
　　好说歹说，中年男人终于同意下来。
　　将两个人送出新世纪乐园，陈歌叫了辆出租车，和父女两个一起坐了上去。
　　小女孩上车没多久就睡着了，为了不打扰到她，陈歌和中年男人都很默契的没有说话。
　　按照中年男人说的地址，出租车来到了东郊边缘一个看起来有些破旧的住宅区里。
　　这地方全都是六七层高的老式楼房，墙皮脱落严重，连原本涂料是什么颜色都看不出来了。
　　“看样子估计修建有二三十年了吧？”
　　付了车钱，几人从车内走出。
　　“你家住在这里？你之前不是说东岗吗？”
　　陈歌在车上专门问了一下司机，这片住宅区距离东岗水库还有很远的距离。
　　“我、住、家。”男人嘴里说出了几个不连贯的字，陈歌也不知道他到底想要表达什么意思。
　　双手抱着睡着的小女孩，中年男人一个人走在前面，对方没有赶陈歌走，所以陈歌很自然的跟在后面。
　　中年男人智力存在缺陷，但基本的生活常识还有，他穿过一栋栋破旧的老楼，来到住宅区最里面，进入第一个楼洞里。
　　太阳斜挂在天边，快要下山，周围有些冷清，明明还没天黑，却让陈歌觉得四周有些昏暗，可能仅仅只是错觉吧。
　　楼道顶比较低，轻轻一跳就能摸到，进入其中后，第一个感觉就是压抑。
　　在中年男人的带领下，他们来到了三楼，男人把手伸进脖子，摸索了半天才找到挂在脖颈上的钥匙。
　　他像个小孩子一样，把钥匙拿到眼前，仔细看了看，然后打开了房门。
　　“我能进去看看吗？”
　　男人没有回话，他打开门后抱着小女孩进入屋内，将女孩放到了沙发上，然后自己小跑着冲进卧室，好像是在找什么东西。
　　屋内很干净，和陈歌想象中的脏乱差不同，虽然简陋，但所有东西都收拾的整整齐齐。
　　“拖鞋只有一大一小两双，卫生间里牙刷也只有两个，看来男人的妹妹并没有和他们住在一起，平时都是这个智力存在缺陷的男人在照顾这孩子。”
　　一个智力本身就存在缺陷的人，再拉扯一个智力同样低于普通人的孩子，居然还能把一切都整理的井井有条，这让陈歌有些惊讶。
　　他朝卧室看去，男人正跪在地上，打开床头柜，取出了一条毛巾被。
　　似乎是害怕把里面的东西弄乱，他动作很小心，拿到被子后，又将一切都整理好，这才从卧室走出。
　　中年男人的眼中好像只有小女孩，他把被子轻轻给女孩盖上，自己则坐在沙发另一边，慈爱的看着女孩，完全忽视了还站在屋里的陈歌。
　　“难怪你妹妹不让你带陌生人回来，这要是遇到个坏人，恐怕家被搬空了，你都不知道。”陈歌自己在屋里转了起来，房间不算大，只有一个卧室和一个很小的客厅，简陋，但是却温馨。
　　“患有家族遗传病，被唯一正常的妻子抛弃，还能活着这么坚强，也挺厉害的。”
　　陈歌走进卧室，目光扫过床头柜的时候，意外看到了一张相片。
　　他伸手将相片拿起，这张装在相框里的照片有些奇怪。
　　阳光明媚的草地上，中年男人咧嘴傻笑，小女孩追逐着的蝴蝶，在他俩旁边应该还站有另外一个人，只不过那个人被剪了下去，相片里有一个人形缺口。
　　“那是女孩的母亲吗？”
　　他想要找到更多的线索，打开床头柜，在一些衣物下面发现了一个笔记本。
　　随手翻动，陈歌发现笔记本里一个字都没有，但是能明显看出这笔记本被撕下了好多页。
　　“这是谁的笔记本？”看着笔记本，陈歌又想到了一件事，小女孩虽然患有遗传病，智力也低于同龄人，但是她却会写字，在鬼屋里陈歌亲眼看着她写下了姐姐两个字。
　　“谁教的她写字？是她父亲，还有另有其人？”
　　中年男人的妹妹听到姐姐两个字时，表情剧烈，这两个字应该是他们家里不能被提及的禁忌，所以教会小女孩写这两个字的人应该不是她的亲人。
　　合上笔记本，陈歌将其放回原位，他关上柜门，站起身准备离开的时候才发现，中年男人不知道什么时候站在了卧室门口。
　　似乎是因为脑神经被压迫的原因，他五官倾斜，看着陈歌的目光中带着一丝不理解。
　　“照片……”陈歌也不知道该怎么岔开话题，随手拿起了床头柜上的相框。
　　他还没想好理由的时候，男人已经走了进来，他好像并不在意陈歌做什么，只是默默从陈歌旁边走过，将床上的枕头拿起。
　　整个过程中他没有跟陈歌说一句话，拿到枕头后，就直接走了出去，将枕头垫在女孩脑后。
　　虚惊一场，陈歌又继续在屋内转悠，不过他并没有找到什么有价值的东西。
　　“把你们安全送到，我也就放心了，如果你们以后还想来新世纪乐园玩，或者需要帮助，都可以来找我。”陈歌找来纸笔，将自己的电话号码写了下来，放在茶几上。
　　女孩躺在沙发上睡着了，整整一天的时间，黑色手机都没有再发来信息，这位特殊游客身上携带的任务并没有被陈歌触发。
　　不过陈歌也不着急，他已经确定了对方的身份和住址，以后有的是机会。
　　和中年男人打了声招呼后，陈歌就离开了。
　　关上房门，陈歌正要往楼下走，楼道里突然传来一个声音。
　　“喂。”
　　停下脚步，陈歌朝四周看去，他发现中年男人对面那家的房门被人打开了一条缝，声音就是从那里面传出来的。
　　“你在叫我吗？”
　　“不想惹麻烦，你最好离他们家人远一点。”
　　这次陈歌听得更清楚了，开口说话的是个老太太，声音很严厉。
　　“我不怕麻烦，他们一家看着太可怜了，这事能帮还是尽量帮一下比较好。”陈歌朝老人所在的房门走了几步。
　　“可怜之人必有可恨之处，我劝你还是不要跟他们走的太近比较好，小心惹祸上身。”
　　老人的话引起了陈歌的兴趣，对方似乎知道很多东西。
　　“阿婆，他们家人得的是遗传病，这是先天性的……”
　　“我看你心善，所以才多嘴提醒你，至于你愿意怎么去做，是你自己的事情。”
　　老太太说完就准备关门，但是陈歌先一步抓住了门板：“阿婆，你别说话说一半啊！弄得我心里没底。”
　　那老太太可能也是看陈歌面善，又确实是在做好事，她停顿了几秒钟，然后将门彻底打开：“进来说。”
　　“好的。”事情出现转机，陈歌当然会抓住这个机会。
　　进入老太太家里后，陈歌才发现不对，这老人屋子里贴满了各种}人的符咒，房门上还用胶带粘着各种辟邪的东西。
　　这屋子和中年男人的房间完全是两个类型。
　　“阿婆，你这屋子……”
　　“别害怕，这些符咒都是为了对付恶灵的，对人没有害处。”老太太语气很是肯定，但陈歌却摇了摇头，自己身上的鬼怪对这些符咒一点畏惧的情绪都没有，可以肯定老太太是被人给骗了。
　　“你跟那家人扯上了关系，以后说不定也会被脏东西缠上，走的时候我可以送你两张。”
　　“脏东西？这世界上真有鬼怪？”陈歌摸了摸下巴：“阿婆，你亲眼看到过？”
　　“造孽啊，真是造孽。”老太太沉思片刻，点了点头：“就在这楼内，每到零点以后，楼道里会传来的水滴声，就像是下雨了一样。然后你会听到仿佛湿拖把在地上滑动的声音，可你仔细想想看凌晨一两点，谁会没事拿着一个湿拖把在楼道里拖地？”
　　“难道真有鬼？！”陈歌十分配合老太太，露出惊讶的表情。
　　“有一次我被吵的睡不着，就通过门上的猫眼朝外面看了看。”
　　“你看到什么了？”
　　老人似乎是回想起了很恐怖的事情，脸上的皱纹都挤在了一起，表情非常凝重：“我不骗你，当时我看到一个浑身湿透的女人从楼下走了上来，她就停在对面房间门口。她皮肤被泡的发白，那根本不是活人会有的皮肤，她身上还缠着一些水草和奇怪的东西，头发拖在地上，嘴里念叨着的对门女孩的名字。”
　　“浑身湿透的女人？念叨着雯雯的名字？”陈歌脑中划过一个念头，他脱口而出了两个字：“姐姐？”
　　老人也没想到陈歌会说出这两个字，她表情缓和了不少：“看来你也知道他家的事情啊。”
　　“我不知道。”陈歌从口袋里取出小女孩在鬼屋里留下的那张白纸：“我是新世纪乐园的员工，我们乐园看他们父女两个身体不太好，担心他们安全，所以专门派我将他们安全送回家。我之所以知道姐姐，是因为那个女孩曾在我们某个娱乐设施内写下过这两个字。”
　　看着白纸上歪歪斜斜的姐姐两个字，老太太绷着嘴，示意陈歌远离房门。
　　两人走到客厅当中，老人这才压低了声音说道：“我也不瞒着你了，这事其实老楼里很多人都知道，他们家以前种过种，现在是遭报应了。”
　　“种过种？”陈歌不是太理解。
　　“第一个种是种下的意思，第二个种是种子的意思，他们家有遗传病，据说是传男不穿女，但是他们家又偏偏想要一个健康的男孩子来延续香火。最后就找了偏方，有人给他们出主意，让他们去种种。”老太太给陈歌解释了一下种种的意思：“方法听起来有些残忍，就是先找一个孩子，把她当做种，然后种在另一个孩子体内就可以了。具体的操作方法我也不太明白，我只知道他们家种过种，但是失败了，不仅没有生下男孩，生下的女孩也同样患上了遗传病。”
　　“可这跟你看到的那个鬼又有什么关系？”
　　“被他家人当做种子的就是他们的第一个孩子，就是姐姐，他们用自己的第一个孩子做种子，种下种子生出的第二个孩子就是雯雯。”
　　老太太说的话，让陈歌轻轻吸了口凉气，他隐约明白，那个试炼任务为什么要叫做双生水鬼了。


第0570章 符纸
　　“阿婆，关于种种你还知道什么？之前有没有人成功过？这方法是谁告诉他们一家人的？”陈歌想要确定自己心中的想法，首先要对种种有一个大概的了解才行。
　　“你问这干什么？知道的太多对你没好处，有些东西只要一接触就会遭报应的。”老太太一副我是为你好的样子，她转身进入旁边的房间，从里面翻找出了两张泛黄的符纸。
　　“给你的，把它们带在身上，关键时候能抵灾。”
　　老人家的一番好意，陈歌没拒绝，他顺手接过符纸。
　　上面画着奇怪的符号，似乎不是用的朱砂，只是普通的红色染料。
　　“阿婆，你确定这东西有用？”陈歌自己身上的鬼怪对这符纸，不仅不害怕，甚至还有点好奇，想要专门跑出来见识一下。
　　“有用没用我不知道，反正自从我把符纸贴满屋子后，外面那鬼怪再也没有靠近过我的房间。”
　　“她以前还在你的房间里出现过？”陈歌心有疑惑，有些鬼怪攻击性极强，并且无法沟通，他们会害死所有挡路的活物，不管对方是否无辜。
　　“你这小子尽说些不吉利的话，她如果进入过我家，你觉得我这把老骨头还能活到现在？”老太太很不满意，对着房门后呸了两声，陈歌也不知道她这么做的意义何在：“我第一次看到女鬼的时候，她就低着头站在我门口，直到后来我把自己屋里贴满了符纸，她才开始去对门。”
　　陈歌心里明白，这可能不是符纸的功效，女鬼原本就是去找小女孩的，停留在老太太门口可能是另有原因。
　　这话陈歌不能明说，老太太虽然看着热心善良，但陈歌总觉得她和小女孩家出的那件事也有关系。
　　“阿婆，我也不跟你绕弯子了，那小女孩的情况不是太好，你说的那个鬼似乎缠上她了，如果不管的话，那孩子可能会有生命危险。”
　　被陈歌这么一说，阿婆迟疑了一下。
　　“不管他们家人做过什么错事，孩子是无辜的，她不应该成为牺牲品，再者说，这件事也没有到不可挽回的地步。”
　　“你没有见过，所以才这样说，这世界上真的有鬼，它每到夜晚就会出现，如果你见过以后就不会再这么说了。这是他们家的报应，你插手的话，你自己也会被鬼盯上。”老太太想要劝阻陈歌，但是陈歌的态度却非常坚定。
　　“既然让我遇到，我就必须要管。”
　　“你这孩子怎么这么固执？”阿婆过了十几秒后才开口：“算了，你非要去送死，我也不拦着你，只希望你运气能好点。”
　　老太太语气有所改变：“这事本来我是不想再提的，最开始给他们一家提议种种的，就是我丈夫，那个老头子本性不坏，他也就是随口一说，谁能想到那家人竟然真的会去做，老头子在雯雯出生后就病逝了，他走的时候非常自责后悔。”
　　“帮助雯雯家种种的是你丈夫？”
　　“你别瞎说啊！我家老头子也只是听说过这件事，他本意是好的。”老太太再次走进里屋，从抽屉里找出了几页黄纸，看着就像是药方一样：“这是种种的方子，我也看不懂，据说是对门他们家长辈不知从哪找到的，被我家老头子发现后藏了起来。我家老头子后来想要阻拦他们，但他们那时候已经疯了。”
　　“他们家的遗传病传男不传女，为了延续香火，改变自家血脉，所以他们家就把第一个女儿当做了‘种子’，那孩子我还见过，很健康，很可爱。”
　　“种下种子的具体过称只有老头子和对门孩子的爷爷奶奶知道，但是他们几已经先后病逝，所以具体他们对第一个孩子做了什么现在没人知道。”
　　老太太脸上的皱纹好像豆皮一样挤在一起，她使劲回想了半天：“我能告诉你的只有几件事，在第一个孩子出事前，他们跑遍了东郊，似乎在寻找一个合适的地方，最后他们选中了东岗水库。再往后的事，我就不知道了。”
　　“看来我要亲自去东岗水库一趟了。”陈歌接过几页黄纸，大概扫了一眼，他也看不懂上面写的那些字，感觉像是汉字的，但就是不知道每个字代表着什么意思。
　　“阿婆，这几张纸，我能带走吗？我想找专门的人来研究一下，看看上面到底写着什么。”
　　“不行，绝对不行，这几张纸不能再流传出去了，要不是老头子临走前有过交代，我都准备直接把它烧掉了。”
　　“那你知道这几张纸是他们从哪弄来的吗？”陈歌随口一问，没想到有了意外收获。
　　“东郊荔湾镇，据说是对门那孩子的爷爷奶奶在一座叫做冥楼的建筑里求来的。”
　　“冥楼？！”这个词陈歌之前乘坐104路末班车时也听到过，只有乘坐那辆末班车才有机会进入荔湾镇的冥楼当中：“难道种种也和东郊的幕后黑手有关？这是他随手下的一步闲棋，还是有其他布置？”
　　陈歌很怀疑幕后黑手在东郊谋害那么多孩子，就是为了种种。
　　“种种只需要一个孩子，但失踪在东郊的孩子数量巨大……”陈歌脑海里闪过冥胎两个字，他一下子不淡定了。
　　原本他以为这就是很简单的二星试炼任务，但没想到会和四星试炼任务冥胎扯上联系。
　　“阿婆，你能再给我取几张符纸吗？我准备今晚去东岗水库，实地看一下，说不定能有重大发现。”
　　“去东岗水库？这天都快要黑了，你去那地方干什么？”老太太是真觉得陈歌是那种明知山有虎偏向虎山行的怪人：“水库里死过好多人，那地方可不干净，你要想清楚了。”
　　“我也害怕，但比起害怕，我更想弄清楚这件事。”陈歌取出老太太给的符纸：“阿婆，再给我几张符吧，万一关键时候不够用了怎么办？”
　　“胆子这么小，就别勉强自己啊。”老太太说完还是走进屋内，翻找符纸，趁着她离开的这个时间，陈歌取出手机，将那几张黄纸上的字全部拍了下来。


第0571章 东岗水库
　　老太太从屋内走出，她手里提着一个黑布包裹。
　　“我没用的符就剩下这么多了，你要去找那女鬼的麻烦，这东西自然是多多益善……”老人家把包裹往前一推：“都送给你好了。”
　　看着一包裹的符纸，陈歌嘴角轻轻抽搐了一下：“阿婆，你买了这么多符纸，一共花了多少钱啊？”
　　“价钱倒次要，关键是灵验才行。”
　　陈歌觉得老人对自己不错，他不想让老人再继续被骗，准备帮一下老人：“阿婆，能不能给我也介绍一下卖给你符纸的人？”
　　“行，回来我领你去找他，那是个高人，看着很邋遢，其实有真才实学的人都是那样，这叫大隐隐于市。”
　　越听陈歌越觉得老人是被骗了，要了那个人的住址后，他就提着一包裹的符纸离开了。
　　从小区走出，陈歌看了一下手机里刚才拍的照片，黄纸上那些字迹非常潦草，与其说是汉字，不如说是某种具有特殊含义的符号。
　　“这谁能看的懂？”陈歌关掉页面，又给乐园打了个电话，询问了一下情况。
　　他送雯雯回家的时候已经是下午了，路上又耽误了一些时间，鬼屋那边因为他不在，徐婉按照他之前的交代，在太阳落山前就关门了。
　　老周和段月表现的很好，也没有出现什么意外，陈歌也放下了心。
　　“要给老周和段月一些奖励才行，他们两个无欲无求，不过我能看得出来老周是喜欢的段月，我可以帮助他去追求段月，至于段月……女孩子应该无法拒绝成为大明星的诱惑吧？我可以给她许下一个承诺，以后在实现作家遗愿、筹备拍电影时，让她来当女一号。”
　　奖惩分明，陈歌对待员工一向很好。
　　挂断电话，陈歌将老太太送的东西塞进背包里，叫了辆出租车赶往东岗水库。
　　“特殊游客雯雯身上的任务还是没有被触发，问题出在了哪里？难道非要让女孩接触到水上娱乐设施才行？”女孩的姑姑曾告诉过陈歌，千万不要让孩子去水边，为了保证雯雯的安全，陈歌不会为了任务让女孩身处险境，这可能也是黑色手机至今没有发送来信息的原因。
　　等陈歌来到东岗水库的时候，天色已经完全暗了下去。
　　打开车窗，他能明显感觉到这里温度要比市区底很多。
　　“一共二十五。”司机看着陈歌，随口说道。
　　“二十五？这么贵？你以为我之前没来过这里吗？”陈歌本来在观看四周的环境，没想到司机竟然问他要这么多钱。
　　“按照计价器上算确实不需要这么多，但是现在东岗水库这边很少有人愿意来，一个月内连续出了几起事故，所以大家晚上往东郊边缘开都会加价，再说我拉你一个人过来，回去肯定是空车，又赚不着什么钱。”司机的年龄不大，他双手搭在方向盘上，有些不耐烦：“你赶紧的，一会天就黑了，路更不好走，这地方晚上可不太平。”
　　“你还知道不太平？”陈歌打量着那个司机：“看来你们公司对员工的安全教育还是没有做到位，你竟然连我都不认识。”
　　司机皱着眉回头看向陈歌：“你谁啊？”
　　“不想发生意外，就老老实实按照原价算，想宰客，你今天可是找错人了。”陈歌往座位上一躺：“我反正也没什么事，可以跟你在这荒郊野外耗一整天，不过你可要小心点，东郊现在真的很乱，到了晚上发生什么事情都有可能。”
　　出租车司机算是对这座城市比较了解的人，他们每天在城市中穿行，知道很多普通人不太清楚的事情。
　　被陈歌这么一说，司机脸色变得不是太好看，他遇到了一个比他还无耻的混蛋，更让他冒冷汗的是，他发现陈歌说的很有道理。
　　一个男人背着包，大晚上跑到荒郊野外的水库干什么？
　　他越看陈歌越觉得陈歌不像是好人，不过他也没有退让：“大家都加价，我给你算二十好了。”
　　“该给多少就给你多少，我也是为你好，因为昧良心挣到的钱，花的时候会撞鬼的。”
　　双方又耗了一段时间，天色快黑，陈歌不仅没有下车，还从背包里取出了一大堆符纸和写着古怪文字的黄纸研究了起来。
　　司机跟他说话，他也没搭理。
　　在宰客司机眼中，陈歌已经从坏人变成了疯子，这不是个正常人，哪个正常人会在自己包里装一大堆符。
　　“行，算我今天点背。”陈歌硬是把司机耗到服软。
　　“你还是太年轻，以后服务态度好点，说不定下次你开夜班车的时候还会遇到我。”付了车钱，陈歌从出租车里走出，司机看着陈歌的脸，耳边回响着陈歌的最后那句话，他莫名的感觉脊背发寒，就好像中了诅咒一样。
　　小声骂了一句，似乎是害怕被陈歌听见，他赶紧开着车跑走了。
　　“年轻气盛，一看就还没挨过社会的毒打，幸好是遇见我这样脾气比较温和的人了，这对他来说也算是件好事吧。”陈歌提着背包朝水库走去。
　　东岗水库只是个小型水库，距离东郊很近，所以很早以前经常会有人来这里游泳、钓鱼，但不知道从什么时候开始，来这里的人忽然就减少了。
　　站在水库旁边，陈歌拿出手机照明，他发现在距离自己不远的地方，有一抹亮光。
　　瞳孔缩小，陈歌使用阴瞳之后才看清，岸边似乎有两个人在钓鱼。
　　一个坐在马扎上，另一个坐在他身后观看。
　　看了一会，可能是觉得没意思，他身后那个人悄悄离开了。
　　“刚说过这地方没人，就跑出来两个。”陈歌想要打探水库的情况，这些钓鱼爱好者应该知道一些东西。
　　他快步走到钓鱼那人身边，对方神情专注，头也不回，盯着水面上的夜光漂。
　　天空慢慢被黑暗笼罩，那一点亮光在漆黑的水面上十分显眼。
　　片刻之后，夜光漂突然下沉，原本一动不动的男人脸上露出一丝笑容：“终于上钩了。”


第0572章 大鱼
　　帽檐压低遮住了脸，男人手持钓鱼竿，语气有些兴奋。
　　在陈歌靠近的时候，钓鱼男突然说出这么一句话，这引起了陈歌的警觉。
　　他停下脚步，用阴瞳上下扫视对方，确定对方只是个普通人后，才松了口气，觉得是自己想多了。
　　默默看着男人钓鱼，陈歌没有在鱼上钩的关键时刻打扰他。
　　“好大一条鱼啊！”
　　男人双手向后拖动鱼竿，鱼线绷直，他发现自己竟然没办法把的鱼线收回来。
　　原本坐在马扎上的他站了起来，身体向后倾斜，这样才一点点把鱼线收回。
　　“钓到了什么东西？”
　　陈歌也很好奇，东岗水库库容不算大，这地方应该没有太大的鱼才对，不过也不排除特殊情况，九江河网密集，连通着几条大江，也有可能是其他地方的大鱼被困在了水库里。
　　“需要帮忙吗？”陈歌走到男人旁边，小声问道。
　　那男人全部注意力都集中在了水面上，没有回陈歌的话，他正用尽全身力量，一点点往后拖拽。
　　陈歌也没有强求，他对钓鱼一窍不通，也不敢随便插手，怕好心办坏事。
　　“东岗水库里有这么大的鱼吗？”陈歌扬起手机照向水面，在夜光漂下沉的地方，他看到水面之下隐约有一团阴影慢慢浮现。
　　“那是什么？！”
　　阴影长度在一点五米左右，体型瘦长，似乎还在上下移动。
　　天色漆黑，再加上它藏在水下，如果不是陈歌拥有阴瞳，他也很难看清楚那东西。
　　男人把自己吃奶的劲都用了出来，鱼线绷得笔直，陈歌见状往旁边躲了躲，他很担心鱼线会突然断开。
　　一人一“鱼”在角力，陈歌还是第一次看到这么刺激的钓鱼。
　　双方僵持十几秒后，男人力气开始减弱，他看着身体结实，但感觉并不持久，耐力很差。
　　好不容易钓到这么一条大鱼，男人也不愿意放手，他没办法把鱼线往岸边拖，就只能站在原地和对方耗。
　　又过了一会，随着缫簧轻响，鱼线好像被什么东西弄断了，男人一屁股坐在地上，把自己摔的不轻。
　　“卧槽！”
　　到手的大鱼不见了，男人气的骂了句脏话，狠狠将鱼竿扔在地上。
　　刚才那下真把他给摔疼了，半天没爬起来，最后还是陈歌跑过去将他扶起。
　　“老哥，你没事吧？”比起钓鱼男，陈歌更好奇的是水里的那条“大鱼”：“你刚才在钓什么？咱们这水库里还有那大的鱼吗？”
　　被陈歌扶起，钓鱼男神色缓和了一些：“那是条鱼王，我跟了它三个月了。”
　　“鱼王？”
　　这似乎是钓鱼男自己的秘密，他不太情愿的和陈歌说道：“像这些修建时间比较久的水库，还有一些大的内陆湖里都可能会有鱼王，它们活的很久，体型远超同类，智力也很高。”
　　“咱们这水库里也有鱼王？”陈歌听着感觉很新奇，东岗水库修建时间确实很长，但是库容量不算太大，只能算是小型水库里比较大的那种。
　　“你刚不也看到了。”钓鱼男整理了一下自己的衣服，将帽子取了下来。
　　这人嘴唇很薄，长着一双死鱼眼，一看就是比较刻薄，很难相处的那类人。
　　“那你是怎么知道咱们这水库里有鱼王的？你之前曾经看到过它？”陈歌是越来越好奇了。
　　“我是咱们九江钓鱼协会的，对于我们这些钓鱼爱好者来说，谁要是能钓上来一条鱼王，那是能吹一辈子的事情，所以我平时一直都在留意有关信息。”钓鱼男说到自己发现鱼王的经历，言语中透着一丝自得：“后来我在新闻上老是看到九江东岗水库出事，从某个时间段开始，水库溺亡的人数开始成几何倍往上翻，这在我看来很不正常。水库本身没有什么变化，那很可能就是水库里跑进了什么东西，我估摸着可能就是由一条鱼王从大江当中意外跑进了水库里。”
　　“照你这么说，那些溺亡者身上应该有被攻击的伤痕才对，警察又不傻，溺水身亡和遭受鱼类攻击身亡，这完全是两种不同的死亡方式，性质也完全不一样。”
　　“你们都被鱼王给骗了，鱼王可跟其他鱼不一样，它聪明的很。再说它杀人也不一定是为了吃，可能仅仅只是为了好玩，或者说报复。”钓鱼男似乎对鱼类很了解：“我再给你举个例子，刚才有东西咬钩你应该看见了，也就是说这水库确实有鱼王的存在，但是警方打捞尸体，打捞了那么多次都没有发现它，你知道这说明了什么吗？”
　　“水库里有死角，能正好让它躲避？”
　　“不仅仅如此，那条大鱼已经聪明到了，只要有船只在水库上行驶，它就知道躲藏的地步。”钓鱼男看着陈歌那一脸无法相信的样子，他似乎心里很爽，咳嗽了一声，揉着自己的腰继续说道：“想要钓到鱼王，那就不能把它当做普通的鱼来看待，要把它的智力放在和自己同一水平线上，把它当做一个狡猾的人才行。”
　　陈歌看着水库，下意识的点了点头：“船只在水面上行驶会被它察觉，也就是说想要抓住它，只有两种办法，要不在岸边钓上它，要不就抽干整个水库的水。”
　　“上面不可能为了一条鱼，就把整个水库给抽干，东岗水库虽然库容量不大，但位置关键，正好在上下游中间。”男人将鱼线收回，检查了一下断口：“这么粗的线都能断？我之前测试过拉力、耐磨……咦？”
　　他摸着线头：“怎么感觉像是被什么东西咬过？”
　　“会不会是这水库有两条大鱼？”陈歌凑过来，他随便说了一句话，但却把钓鱼男给整得愣住了：“一条被钓，另一条去救，咬断了鱼线？我就是随便说说自己的看法，你还是根据自己的经验判断比较好。”
　　“还真有这个可能啊！”男人看着陈歌：“算上这次，我这几个月内一共钓上过它三次，每次都是因为鱼线断开而失败。”


第0573章 鱼饵
　　一次两次还可以说是巧合，但次次是这样，钓鱼男自己也觉得有问题了。
　　“可你确定这都是鱼王吗？东岗水库能供两条大鱼生活？”在陈歌看来，东岗水库能养活一条大鱼就顶天了。
　　“九江水网复杂，东岗水库上游连接着另外几条大江的支流，修建的时候还有人发现东岗下面有暗河的存在，食物应该是不缺的。”男人犹豫了一下：“东岗很早以前是东郊有名的乱葬岗，这里的穷人没钱下葬，会直接把逝者送入江河当中，所以这地方不仅大鱼多，而且性格凶，伤人的事情也时有发生。”
　　“吃人啊……”
　　“很早以前的事情，现在好多了。”男人捡起鱼竿，不着痕迹的盖上旁边红色大桶的盖子。
　　“那里面装的是什么？”
　　“鱼饵，我自己调配的鱼饵，能让大鱼咬钩可就全靠它了。”男人站在水桶旁边，拿出手电筒朝水面上照照：“鱼王很聪明，今天被这么一吓，估计最近几个星期都不会咬钩，可惜了。”
　　男人说话的时候，陈歌还在盯着水桶看，男人用的饵料是自己配的，不是活饵，散发着一股怪怪的气味。
　　合上马扎，男人将东西收好，朝着水库旁边的一个小房子走去。
　　“你要干什么？”陈歌跟在后面，他觉得自己还能从男人身上挖掘出更多有用的线索。
　　“看见水面上那点亮光了吗？夜光漂没有被鱼王拖进水底，我去把漂给收回来，那一个夜光漂也很贵的。”敲击小屋铁门，没过一会儿，一会看着很憨厚老实的男人将房门打开。
　　这个人就是刚才站在钓鱼男背后的人，他个子不高，只有一米六多，可能是因为经常在太阳下面工作的原因，皮肤晒的很黑。
　　“要收工了？今天好早啊，平时你不都是钓到凌晨两三点吗？”男人工作牌上写着他的名字，这人是水库的工作人员，叫做张大坡。
　　钓鱼男有意炫耀，故意压低了声音，还比划了一个手势：“你是没眼福，你刚走，鱼王就上钩了，不信你问旁边这个小伙子，我差那么一点就把鱼王钓到了。”
　　“鱼王咬钩了！”男人很是惊讶。
　　“确实钓到了，我在现场。”陈歌也站出来帮钓鱼男作证。
　　“鱼王已经咬钩，你怎么又把它给放跑了？”张大坡看向钓鱼男：“这次出什么问题了？”
　　“鱼线被咬断了，刚才我和这小哥讨论，觉得水库里可能不止一条大鱼。”
　　“不止一条？那这个情况我要跟领导汇报一下。”张大坡更加惊讶了，他平时负责看护水库，有时候水库上漂有垃圾，他也会开着自己的船过去清理，所以当他知道水库里有鱼王的时候，他首先担心的是自己的安全问题。
　　东岗水库越来越荒凉，平时连个人影都看不见，他独自看守，会感到害怕也很正常。
　　“汇报又能如何？他们又不可能抽干整个水库的水，除非有明确的证据表明，鱼王曾致人死亡，上面才会重视。”钓鱼男一副不在乎的样子：“不跟你扯了，船借我用用，我去把鱼漂捡回来。”
　　“等天亮再去捡吧，你刚把鱼王给得罪了，现在过去捡鱼漂，它肯定会折腾你。”张大坡看着黑漆漆的水面，感觉鱼王就藏在距离他们不远的地方。
　　“穿好救生衣，拿好鱼叉，鱼王在水下厉害，可它要是敢露头，我们正好把它给解决了。我钓了它三次，还没看过它的真面目，不过推算一下，九江这边体型能长到那么大的鱼也就几类而已。”
　　“你确定要去？”
　　“我给你说，越是存活时间长的鱼，就越惜命，它估计早就躲到水底下去了。”钓鱼男瞄上了张大坡腰间的钥匙：“鱼王很聪明，可它也只是鱼，不是水怪，我们不能小瞧它，但是也不能过分畏惧它，要不我们跟古代那些拜河神的人有什么区别？”
　　“我知道你对鱼王很了解，但你别忘了那句俗语，淹死的都是会水的。”张大坡胆子很小。
　　“我那夜光漂是订做的，价钱不便宜，上面还涂有用来吸引鱼王的料膏，等天亮再去，估计早就没影了。再说鱼漂现在离岸就八九米远，伸伸手就碰到了，耽误不了几分钟。”
　　“要去你自己去，我可不跟你一起。”张大坡将钥匙取下，递给钓鱼男。
　　拿到了钥匙后，钓鱼男却怂了。
　　他纠结的样子让陈歌觉得很奇怪，一个夜光漂就算再贵应该也不值得冒生命危险去取，难道钓鱼男真的不在乎鱼王的威胁？还是说那个特制的夜光漂上有不可告人的秘密？他担心等到第二天夜光漂被人捡走？
　　天已经黑了，越往后拖情况越危险，钓鱼男看着还在往远处漂的夜光漂，最终还是决定冒险去取。
　　他独自一人拿着钥匙走到房屋后面，从库房里拿出船桨、鱼叉，以及一大捆麻绳。
　　“这家伙真是着魔了。”张大坡自言自语，他准备上前劝阻，毕竟钓鱼男真在他负责的水库出事，上面问起来，他也要担责任。
　　“老哥，我看你俩关系不错……”
　　陈歌伸手抓住张大坡的肩膀，可还没等他说完，张大坡就反驳道：“谁跟他关系不错？这人脾气臭的很，要不是鱼王只咬过他的钩，我才懒的搭理他。”
　　“那为什么鱼王只咬他的钩？是因为他的饵料比较特殊吗？”
　　“我知道你想要问什么，很多钓鱼爱好者也曾问过我他用的是什么饵料，关键是我也不知道啊！这人神神秘秘的，只有在晚上才会来钓鱼，每次挂饵料的时候都遮挡的特别好，到现在都没人弄清楚，说来也是奇怪，那鱼王别人的钩就是不咬，就咬他的钩。”
　　“看来确实是饵料的问题。”陈歌和张大坡一起朝钓鱼男走去。
　　那人一看到陈歌和张大坡过来，立刻提起水桶，抱着地上的一大堆东西：“你俩来干什么？”
　　“要不就算了吧，你现在过去真挺危险的。”
　　张大坡还想劝说，但是钓鱼男根本听不进去，他将麻绳绑在船头，然后又把装有饵料的水桶和鱼叉全部扔到了管理员的小船上。


第0574章 深水之下
　　钓鱼男也不傻，为防止意外发生，他将麻绳绑在船头，一旦出现问题，岸上的人拉动麻绳就可以将船拖回去。
　　“你俩在岸上看着，我那边一举大灯，你们就往回拉。”他打开了自己随身携带的钓鱼灯，深吸一口气，跳到了小船上。
　　水面漆黑，谁也不知道下面隐藏着什么，看着有些吓人。
　　身体随着小船一起晃动，钓鱼男慢慢坐下，将鱼叉放在顺手的位置，又将钓鱼灯夹在双腿之间，做好这些之后，他才捡起船桨。
　　“你要不要再考虑一下？”张大坡守着的那条麻绳，他真担心钓鱼男一去不回，钓了那么多鱼，最后葬身鱼腹，这下场可就有点惨了。
　　“有些鱼越到晚上越活跃，鱼王只在晚上咬钩，说明它就是这一类的鱼，再往后拖，就更加危险了。”钓鱼男强作镇定，他双手握桨，慢慢将船划离岸边。
　　“这家伙是真作死。”陈歌很少这样去点评别人，他水性不好，要是换做他，肯定不会这时候过去取鱼漂。
　　他不害怕恶灵厉鬼，但此时看着起伏的漆黑水面，他也有一种说不上来的畏惧。
　　那几乎是一种本能反应，脑海里有一个声音在提醒他，这水面之下有东西，这水库很危险，最好不要靠近。
　　钓鱼男距离陈歌他们越来越远，可糟糕的是，鱼漂随着水流，也越漂越远。
　　一开始和岸边只有六七米远，现在已经漂到了十米开外。
　　钓鱼男背对陈歌他们而坐，放下了顾虑，卖力划动，小船朝着夜光漂所在的位置靠近。
　　偌大的水库，安静的吓人，岸边上陈歌和张大坡都屏住呼吸看着钓鱼男。
　　他们两个都见过鱼王咬钩，知道这水库里确实住着一个怪物。
　　夜色深沉，不见星月，天空被阴云遮挡，水库里水面同样漆黑，天空和水面就好像张开的大嘴，而钓鱼男正在努力朝着大嘴深处划去。
　　“快到了。”坐在船上，钓鱼男双眼紧盯着不远处的夜光漂，他紧咬着牙，强迫自己不去看周围的水面。
　　“不会出事，鱼王受了惊，这时候应该会避开船只，之前警察夜晚来捞尸的时候，这鬼东西就避开了。”钓鱼男在心里给自己安慰，他手上的动作越来越快，不敢有丝毫耽搁。
　　周围实在是太安静了，只能听到船桨击打水面发出的哗哗声，这声音让钓鱼男莫名的感到烦躁。
　　“鱼漂似乎还在往前漂，这个水流方向对我很不利，不过还好，麻绳很长，我只要在麻绳绷直之前，将它取回来就行了。”
　　麻绳一端捆在船桩上，另一端绑在船头，将小船和岸边相连，就像是安全绳一样。
　　可能是水流的作用，男人和鱼漂之间一直保持着一段距离。
　　小船越划越远，慢慢的张大坡发觉不对：“他已经超过我们十米远了，可我库房里最长的绳子也才十米，难道他是把几根绳子打在一起了？”
　　张大坡带着疑惑，伸手抓住的沉在水下面的麻绳，他试着往后拽了一下，并没有受到太大的阻力。
　　“不好！”
　　他惊叫一声，双手快速往后拉绳子，发现那根连接着岸边和小船的麻绳不知什么时候已经被弄断了！
　　“快回来！绳子已经被咬断了！”张大坡一下慌了神，他赶紧冲着钓鱼男高喊。
　　陈歌也没想到会出现这样的变故，他看着麻绳断口，参差不齐，不像是被刀割断的，反倒像是被什么东西咬断的。
　　“能在这么短的时间内咬断麻绳，这‘鱼王’不简单。”陈歌伸手摸了一下麻绳边缘，绳子可能是因为长时间浸泡在水里，散发着一股淡淡的腥臭味，他着重检查了一下断口，发现在断口附近的绳子上也残留着密密麻麻的齿痕。
　　“不像是一条鱼咬的，有点像是很多鱼一起扑上去撕咬出来的。”陈歌总觉得那牙印看着很怪，但是又说不出来哪里奇怪。
　　张大坡还在拼命呼喊钓鱼男，可钓鱼男就好像完全听不见一样。
　　“中邪了？”
　　在张大坡干着急没办法的时候，钓鱼男终于靠近了夜光漂。
　　“只剩下两米了！”钓鱼男是背对陈歌和张大坡坐的，他没有回头看，只知道麻绳和岸边船桩相连，当绳子到达极限的时候，船就会被绳索拉住，现在他还能继续往前划，说明距离河岸不超过十米远。
　　“回来啊！”
　　身后隐约有什么声音传来，但是钓鱼男却好像被迷惑了心智，他那双死鱼眼紧盯着夜光漂。
　　只剩下一米了。
　　他往前移动身体，坐到船头，举起了钓鱼灯。
　　光亮照在水面上，他发现就算这时候那夜光漂还在往前漂，而且飘动的放向似乎并不完全和水流的方向一致，就好像鱼漂下面有什么东西在拖着它缓缓前行一样。
　　钓鱼男看着那夜光漂，心里产生了一种很荒谬的感觉。
　　仿佛那夜光漂就像是鱼王故意放下的，用来钓自己的一样。
　　特制的鱼漂近在咫尺，男人不再犹豫，他将钓鱼灯举起。
　　光亮刺透水面，夜光漂附近并没有什么东西存在。
　　“虚惊一场。”
　　男人一手举着钓鱼灯，另一只手伸向水面。
　　在他的手快要触碰到鱼漂的时候，小船附近的水面忽然有了很大的起伏。
　　紧接着，在钓鱼灯的照耀下，男人发现鱼漂下方有一大团阴影正在飞速上浮！
　　鱼王！
　　钓鱼男夜光漂也顾不上捡，一把抓起船上的鱼叉。
　　可等他拿着鱼叉再去看的时候，水面下的阴影又消失不见了。
　　“跑哪去了？”
　　还没等他缓一口气，小船猛地晃动了一下，好像有什么东西想要将船给掀翻。
　　“在船下面！”
　　钓鱼男蹲下身，降低重心，但是放在床头的钓鱼灯却一下从船上滑落，掉进了水里。
　　“糟了！”
　　男人眼看着钓鱼灯开始下沉，他非常果断，接着最后的亮光，伸手将夜光漂抓起，然后回头冲着岸上高喊：“快！拉我回去！”
　　等他转身的时候才发现，自己不知道什么时候，已经跑到了距离岸边很远的地方。
　　而他手里的夜光漂底部还连接着一根鱼线，那鱼线上缠满了散发着腥味的黑发。


第0575章 太多了
　　“头发？”
　　为什么鱼线上会缠满头发？
　　钓鱼男钓了十几年的鱼，他也是第一次遇到这样的情况，此时他的脑子完全是懵的，眼睛下意识的盯着鱼线，他想要确定那究竟是头发，还是水草。
　　钓鱼灯慢慢下沉，在光亮向下移动的时候，钓鱼男看到一团黑影在上升。
　　不是太清楚，只能隐隐约约看到一个大概的轮廓，没有鱼鳍，没有尾巴，但好像有四肢。
　　“人？”
　　满脑子只剩下这一个想法的时候，船身再次被撞击，男人彻底慌了，他拿出随身携带的刀子割断鱼线，疯了一样朝着岸边划去。
　　“拉我回去！快啊！”
　　他拼命划着船桨，但是船身却纹丝不动，那些带着腥臭味的黑发爬上了船身。
　　“这到底是什么鬼东西？！”
　　船不仅没有朝岸边靠近，甚至还被拉向水库中心。
　　男人一看急红了眼，他抓住旁边的水桶，将里面精心调配好的特殊饵料，洒向远处，最后连带着水桶也一起扔了出去。
　　没人知道他的饵料是什么做成的，但奇怪的是，饵料被抛洒出去以后，船身上的黑发悄然散去，那一团阴影朝着饵料抛洒的地方快速移动。
　　“得救了？”
　　男人抓着船桨正要往岸边划，在回头的时候，他看到了让自己毕生难忘的恐怖场景。
　　水库底部，一蓬蓬宛如黑色水草一样的东西从水面下漂浮上来，蜂拥向他抛洒出来的那些饵料。
　　“这、这么多……”
　　手脚冰凉，身体打颤，男人再也不敢回头，双手抓着船桨，朝岸边划去。
　　“救救我，救救我！”
　　水下的东西被钓鱼男调配的饵料吸引，暂时放过了他，趁着这个机会，男人脱困而出。
　　他拼了老命将小船划回岸边，连滚带爬上了岸。
　　惊魂未定，钓鱼男一身的冷汗，他坐在远离河岸的地方，大口大口喘着气。
　　“你看到鱼王了？”张大坡被男人的反应吓了一跳，赶紧跑到钓鱼男身边。
　　男人疯狂摆手，他嘴唇青紫，哆哆嗦嗦就是说不出一句完整的话。
　　“说啊，你看到什么了？刚到船上的时候，你不是还说自己拿着鱼叉，见到鱼王正好将它抓住吗？怎么现在怂了？”
　　“没有鱼王，刚才在水下的不是鱼王！”钓鱼男声音断断续续，夹杂着自己的喘息。
　　“不是鱼王？那是什么？”
　　“人！是个人！”钓鱼男疯狂叫喊，情绪很不稳定。
　　在他和张大坡交流的时候，陈歌则打开手机上的亮光，照向小船。
　　特制的夜光漂滚落在小船角落，这个鱼漂比市面上的鱼漂大很多，陈歌带着好奇又往前走了几步。
　　他看见船尾残留着一些黑色的类似于头发一类的东西。
　　陈歌胆子很大，水库里刚出过事，他仍旧敢站在水边。
　　看着漆黑的水面，谁也不知道下面有没有藏着什么诡异的怪物。
　　瞳孔缩小，陈歌将自己的手伸进冰冷的水中，抓住了麻绳。
　　他将小船拖到岸边，固定在了船桩上。
　　做好这一切后，他发现钓鱼男的情绪仍旧没有稳定下来，张大坡也没注意到他。
　　“是个机会。”
　　陈歌按下复读机的开关，跳到小船上。
　　身体摇晃，陈歌还是不太适应。
　　他捡起角落里的夜光漂，这个鱼漂和市面上的鱼漂也没什么区别，只是比较大，看着更加显眼：“摸起来很滑，表面涂抹有一层油膏，中间有条缝，似乎可以拆开。”
　　双手用力，陈歌将夜光漂拧开，一股淡淡的臭味飘出。
　　眼前的场景出乎他的预料，这鱼漂里塞着一根小指。
　　伤口已经凝固，没有尸斑，很难判断切下来的时间。
　　“鱼漂里塞着手指，那他用的饵料是什么做成的？”陈歌隐隐明白为什么“鱼王”会只咬这人的钩了，他饵料确实很特殊。
　　捡起船上的抹布，陈歌将鱼漂上自己的指纹擦去，然后又将其放回原位。
　　接着他就像什么事情都没有发生过一样，跳到岸上，带着一丝厌恶走向钓鱼男。
　　走动的时候，陈歌脸上的表情也在慢慢发生变化，等到了男人身边时，他已经恢复正常。
　　钓鱼男被吓得不轻，紧紧抓着张大坡的胳膊，语无伦次：“人！像水草一样，一片一片往上浮！”
　　“送医院去吧，他估计是脑子出现了问题。”钓鱼男表现出的症状和那些不怀好意进入自己鬼屋的游客一样，陈歌只是随便看了一眼，就给出了自己的治疗意见。
　　“好。”张大坡好不容易将钓鱼男扶起，对方也一把将他推开：“我没骗你们！那不是鱼王！是人！”
　　“鱼王成精了吗？”张大坡面带苦笑：“你冷静一下，先去医院。”
　　“去什么医院？老子没病！”男人再次推开张大坡，他好像突然想起了什么事，冲到水边，带着几分犹豫，跳到船上。
　　“你还过去干什么？”张大坡担心男人出现意外，也追了过去。
　　可这时候钓鱼男已经回到岸上，他将那个特制的夜光漂放进了口袋里。
　　“都什么时候了，还在乎你的鱼漂？人重要还是鱼漂重要？”
　　钓鱼男没搭理张大坡，取回鱼漂后，他就朝着水库外面跑去，不管张大坡怎么叫喊男人都不回头。
　　“鱼竿都不要了？这一个鱼竿还没鱼漂值钱？”
　　“可能是因为鱼漂里藏有什么秘密吧。”陈歌示意张大坡不要靠近水边：“老哥，你知道那个人叫什么，他家住哪吗？”
　　“你找他有事？”
　　“我也是钓鱼爱好者，想跟他交流学习一下，顺便把鱼竿给还回去。”
　　“他叫于清家，脾气很怪，跟妻子离婚后，一个人住在东郊，具体位置我也不清楚，只知道距离水库不远。”
　　打听到了重要情报之后，陈歌将船上鱼竿捡起，直接追了过去。
　　张大坡看着陈歌慢慢消失在夜色当中，挠了挠头：“这人感觉也好奇怪，他会不会只是想找个借口把鱼竿偷走？我不会是被骗了吧？”
　　陈歌体力很好，拿着鱼竿跟在钓鱼男身后，保持着一个距离。
　　他怀疑男人身上背有一起命案，这事要查清楚，另外他也很想知道，男人在水库里到底看见了什么。


第0576章 我需要一个会潜水的鬼
　　在获得黑色手机的这段时间内，陈歌也掌握了很多和开鬼屋无关的能力，比如说跟踪和反侦察。
　　他手持鱼竿，跟钓鱼男保持着距离，尾随在其身后。
　　钓鱼男被吓破了胆，一路小跑，并没有发现陈歌。
　　在距离水库不远的地方有几栋低矮的民房，看起来很是破旧。
　　钓鱼男鬼鬼祟祟停在某一栋民房旁边，取出钥匙，见左右无人，闪身进去其中。
　　“跑的倒挺快。”陈歌等男人进屋后才过去，他趴在门缝处朝里面看了看，民房比他想象中大很多，里面自带一个院子。
　　“敲门以还鱼竿的名义进去，还是直接翻进去？”陈歌思考的时候，民房里突然传出一声响动。
　　他瞳孔慢慢缩小，顺着门缝继续往里面看。
　　钓鱼男跪倒在自家冰箱前面，双手按在地上，嘴里不断的呼喊，似乎是在祈求什么人的原谅。
　　“他这是在水库里受了什么刺激？为什么要对着冰箱哭喊？难道冰箱里藏着遇害者？”
　　接下来发生的事情，间接证明了陈歌的猜测。
　　钓鱼男对着冰箱磕头，忏悔，灰尘和眼泪模糊了脸。
　　大概持续了十几分钟，钓鱼男才冷静下来，他用袖子抹了抹脸，从里屋找来铁铲。
　　“他要干什么？”
　　陈歌在门外看的清清楚楚，钓鱼男顾不上休息，喘着气在小院里挖出了一个大坑。
　　“挖坑？藏尸？”
　　事情再一次被陈歌猜中，钓鱼男打开冰箱门，从里面取出几个黑色大袋子。
　　他手臂颤抖，对着黑色塑料袋又磕了几个头，这才把它们扔进土坑当中。
　　“我再也不钓鱼了，以后每年我给你们烧纸钱，要多少我都烧给你们。”
　　嘴里念叨着奇怪的话，男人拿起铁铲，准备将挖出来的坑给填平。
　　陈歌觉得自己不能再等下去了，要不过会，他还要再自己动手把男人填上的坑给挖开。
　　“有人吗？”陈歌轻敲民房的门，他突然喊了这么一嗓子，把钓鱼男吓的直接跌坐在自己挖出来的坑中，脸上的冷汗刷一下就冒了出来。
　　“我是刚才水库旁边跟你一起钓鱼的那个人，你鱼竿忘拿走了，管理员让我给你给你送过来。”陈歌就在门缝里盯着对方：“老哥，你身体恢复的怎么样了？用不用我帮你打120？”
　　听到陈歌要打120，男人坐不住了，踉踉跄跄爬起来：“不用不用，你把的鱼竿扔在门口就行了，我等会自己去取？”
　　“老哥，听你说话声音不太对劲啊！你是不是出什么问题了？”
　　“没事！我没事！你把鱼竿放下就走吧！”钓鱼男急的满头汗，他一边大喊，一边疯狂将旁边的土推进坑里。
　　“我不能走，你现在情况很不对劲！你打开门，让我看看，如果你真没事，我立马就走。”陈歌就是赖在门外不走，钓鱼男爆粗口的心都有了。
　　怎么会遇上这么一个人？
　　他匆匆用土盖住黑色袋子，然后气喘吁吁的将门打开了一条缝：“我人没事，鱼竿给我吧。”
　　“可你脸色好差啊。”
　　“鱼竿给我！给我！”钓鱼男快被逼疯了，大吼一声，可能是过于激动，他身体晃动的时候，口袋里的鱼漂掉了出来。
　　特制的夜光漂摔在地上，陈歌之前并没有拧紧，那一截小指掉了出来。
　　钓鱼男反应比陈歌还要快，直接用身体挡住了陈歌视线。
　　“那是什么？”
　　“你看到了？火腿肠而已，这就是我的独家饵料。”钓鱼男将鱼漂重新装好，他突然平静了下来，一改刚才的暴躁，还对陈歌露出了一个微笑。
　　只不过这勉强的笑容，再配上他那双死鱼眼，看着会让人觉得很不舒服。
　　“我这鱼竿也是特制的，很贵。谢谢你能给我送回来，要不进屋坐坐吧。”男人在调整呼吸，语气听着怪怪的。
　　“好啊。”陈歌一副憨厚老实，没有任何心机的样子，他悄悄按下背包中复读机的开关，进入民房里。
　　院子里的大坑还没被填上，到处都散落着黄泥。
　　“我准备在这种些蔬菜，刚把地给翻了一遍。”男人突然变得热情了起来：“进屋坐吧，我早上钓了几条江鱼，一会正好让你尝尝我的手艺。”
　　陈歌毫无防备的走在前面，等他进入屋内的时候，跟在他后面的男人悄悄锁上了门，然后举起了手中的铁铲。
　　脸上的笑容荡然无存，钓鱼男眼里满是怨毒和恨意，他盯着陈歌的后脑勺，在寻找机会，准备从背后偷袭陈歌。
　　可还没等他找到机会，自己眼前的男人忽然将背包取下，然后毫无征兆，没有任何理由的将背包砸向了他的脸。
　　太突然了，这跟他之前的计划完全不一样。
　　鼻梁被包裹砸中，男人视野被遮挡，没等他缓过神来，肚子传来一阵剧痛，好像是被人狠狠踹了一脚。
　　身体撞在房门上，铁铲掉到了一边，他还不清楚发什么了什么事情的时候，疼痛便从身体各处传来。
　　有人在暴打他，脑袋里闪过这样一个想法，他觉得莫名其妙，甚至还有一些委屈。
　　“住手！别打了！我日！”双手护住头，铁铲早就不知道扔到了什么地方，他在地上扭动，但对方似乎根本就没有停手的意思。
　　足足被打了几分钟，直到对方感觉到累的时候，身上的疼痛感才减弱。
　　鼻青脸肿，钓鱼男趴在客厅角落，满脸畏惧的看着陈歌：“你有病啊！为什么打我？”
　　“因为你想要杀我。”陈歌捡起地上的铁铲，坐在沙发上。
　　“你哪只眼看到我想要杀你？！”
　　“我从你眼神中，看到你有这个企图。”陈歌懒的跟钓鱼男废话：“下面我会问你几个问题，老实回答。”
　　“你跟我过来，就是为了问几个问题吗？”
　　“第一，你刚才在水库里到底看到了什么东西？”陈歌开门见山，他不想耽误时间。
　　男人犹豫了一下开口说道：“水里面没有鱼王，我看见的是人。”
　　“人？”
　　“恩，有四肢和头发。”男人眼中的恐惧几乎要溢出：“不止一个，在我把饵料抛进水里的时候，水下有好多类似的东西在往上浮。”
　　“数量很多。”陈歌点了点头：“第二个问题，我已经知道你的饵料是什么了，告诉我你为什么会选择用它做饵料，你是怎么知道它们喜欢这种饵料。”
　　“我不知道你在说什么。”钓鱼男还在抵赖。
　　“这个问题不愿回答也没关系，警察会比我问的详细，第三个问题，你有没有去过荔湾镇，有没有乘坐过104路末班车？”种种和冥胎有关，东岗水库里的水鬼又是种种产生的鬼怪，陈歌想要确定一下钓鱼男钓水鬼，是出于自己的喜好，还是另有目的。
　　“荔湾镇？”男人表情茫然，不像是伪装，他应该和东郊的幕后黑手无关。
　　又问了几个问题后，陈歌直接报了警：“剩下的事情你去给警察说吧。”
　　二十分钟后，接到报案的东城派出所赶到现场。
　　“你也跟我们回去一趟吧。”
　　“不用那么麻烦，我建议你们多跟西城派出所学习一下，一切从简，以后我们还有很多见面的机会。”
　　简单录了个笔录，从警察口中，陈歌也知道了钓鱼男作案的过程。
　　他院子里的那具尸体来自明阳小区，这人性格有些变态，在前一段时间回家的路上，他和一个流浪汉发生冲突。
　　失手伤了对方，那流浪汉扬言要报复，让他以后不得安生。
　　多次冲突后，钓鱼男跟着流浪汉确定了对方的住处，然后来到废弃的明阳小区杀了对方。
　　在夜晚抛尸的时候，男人发现水库里一米多长的阴影浮现，那也是他第一次知道东岗水库里有“鱼王”。
　　从钓鱼男家里离开，陈歌已经知道了自己想要知道的东西，他打车回到新世纪乐园。
　　“黑色手机上关于的女孩任务还是没有触发，不过可以肯定，她和水鬼有联系，她的那个姐姐很可能就是水库当中的‘鱼王’之一。”
　　这个二星试炼任务要比陈歌想象中难一些，水鬼藏在水库里，一个不小心，他很可能就会被拖下去，和在陆地上完全不同。
　　“不知道许音在水里实力会不会受到影响。”陈歌背着包来到乐园的水上项目旁边，按下复读机开关。
　　夜风中混杂着一股淡淡的血腥味，身穿红衣的许音出现在陈歌身侧。
　　“还没找到自己的心吗？”陈歌总能从许音脸上看到一丝忧郁，有时候他也不明白许音追求的到底是什么，他能做的只是希望许音能开心点。
　　驱使许音进入水池，被水淹没身体之后，陈歌发现自己和许音之间的联系减弱了一些，似乎对方的感知也受到了一定影响。
　　“仅仅是一个水池就出现了这样的情况，如果要跳进水库，恐怕会更加麻烦，许音留在我身边不能乱走，我现在还需要一个能够潜入水底的鬼。”
　　进入鬼屋，陈歌拿出漫画册，思考了一下自己现在能用的鬼怪。
　　闫大年、恶臭男孩、白秋林……一个个鬼怪被排除之后，陈歌突然想到了一个很没有存在感的鬼。
　　他提着包冲进地下活棺村场景当中，推开某一间老屋的门。
　　宅子里歪歪斜斜种着两棵槐树，其中一棵槐树旁边还放着一个大水缸。
　　“我的鬼屋里也有一个生活在水中的鬼！”陈歌走向水缸，能看到水缸上漂浮着一个球状物，等陈歌靠近后，那球状物缓缓沉入水缸当中，水面上只留下一串气泡。
　　这个鬼是陈歌从活棺村带出来的，似乎是叫做缸鬼，一直躲在水缸当中，平时也带给了游客们很多惊喜。
　　“鬼屋带你不薄，今天到了你为鬼屋出力的时候了。”
　　陈歌和许音站在水缸两边，他们看着缩在缸底，抱着自己膝盖，不断吐泡泡的鬼，轻轻摇头。
　　“你要面对的是穷凶极恶的水鬼，这么怂可不行。”陈歌让许音把缸鬼从水里捞出，又唤来其他鬼怪，让他们给缸鬼来个紧急特训。
　　“我不求你能以一敌百，但最起码你要跑得快，探查清楚后，能把消息带给我。”


第0577章 不要喝水
　　对缸鬼的训练，主要集中在躲闪、腾挪，以及瞬时爆发力上，陈歌不需要缸鬼具有多强的攻击性，只求他能在打探到情报后活着回来。
　　“交给你们了。”
　　陈歌关上了通往地下场景的门，回到员工休息室当中。
　　他打开自己手机才发现，上面有几条未读短信的，大部分都是雯雯的姑姑发来的，也有几条是徐婉发的。
　　大概内容就是询问陈歌在哪里，雯雯的姑姑下班来接她哥和雯雯的时候，发现那对父女已经被陈歌送走，不免有些担忧。
　　“对方后面没有给我打电话，说明她已经确定了那对父女的安全。”
　　想了一会，陈歌觉得还是给对方回条信息比较好。
　　可能是太晚的原因，那女的并没有给陈歌回信。
　　“应该不会出事吧？”陈歌摇了摇头，觉得是自己最近太敏感了，只有和自己聊过天的人都会出事，那这世界还不乱了套了。
　　将自己手机放在床头，陈歌又拿出了黑色手机，看了一下几个日常任务。
　　“装修，宣传，扩建，普通难度的任务对我来说意义不大，如果是噩梦级别的任务还可以考虑一下。”
　　躺在床上，陈歌将白猫和小小放在旁边，盖上一个薄被，他准备今天早睡一次。
　　“等明天起来，希望缸鬼能给我一个惊喜。”陈歌不准备再拖下去了，明天晚上，他就准备去把双生水鬼任务完成：“水中恐怖场景，估计国外那些恐怖设计师都不敢这么玩，我这应该也算是独创。”
　　抱着毛茸茸的白猫，陈歌缓缓进入梦乡。
　　早上五点多钟，天还没亮，陈歌就醒了。
　　他手脚冰凉，偏偏自己没有任何难受的感觉。
　　“体温还在降低，不过不是很明显。”睡眠时间很短，但是陈歌却很精神：“越到晚上越清醒，对睡眠的依赖也在不断下降，这到底是好事，还是坏事？”
　　陈歌现在已经不是一个人的，他如果倒下了，那恐怖屋里所有的鬼怪也将失去容身之所：“我不能舍弃那些鬼怪，那些鬼怪也很难离开我，暂时就这样吧，希望活棺村那位老太太身上的悲剧不要在我这里重演。”
　　穿好外衣，陈歌回到地下场景当中，当他进入活棺村时，看到了令他很惊讶的一幕。
　　缸鬼以一种和他身体完全不相符的敏捷，在许音和白秋林的追击下疯狂逃窜，他总能在两鬼攻击到来之前，以一个不可思议的角度躲闪开。
　　“这家伙似乎是因为长时间生活在水中的原因，动作比我们想象中要灵活，宛如一条滑不溜秋的黄鳝。”老周和段月站在一边，边看边点评，更远处还是一大堆人偶学生在瞧热闹。
　　“真是个糟糕的比喻，不过看来特训很成功，这缸鬼还是很有潜力的。”陈歌唤回许音和白秋林，将缸鬼带出鬼屋，放在乐园的水上娱乐设施当中。
　　身体一接触到水，缸鬼的速度再次增加，他速度很快，但脸上的表情还和以前一样，似乎是有些怀念当初自己一个鬼藏在缸底吐泡泡的日子。
　　“等这个试炼任务完成，你再也不用憋屈在水缸里了，我会给你换一个大水池。”
　　陈歌很满意缸鬼的变化，他担心初阳会伤到缸鬼，简单看了一会便将缸鬼收入漫画册当中。
　　“又多了一张底牌。”
　　早上八点二十，罗董事和徐叔提前来到乐园，他们身边还跟着两个西装革履的男人。
　　“小陈，我给你介绍一下，这位是我以前生意上的伙伴，也是我曾经的大学同学，瀚海集团的白总，我们乐园的设备更新升级会和他们公司进行合作。”罗董事声音爽朗，但是陈歌注意到，他在介绍那男人时，眼神非常平静，看不出一丝开心，反而隐隐有些担忧。
　　“老同学，这位就是我们乐园鬼屋的总负责人——陈歌。”罗董事又向白总介绍起了陈歌。
　　“他就是陈歌？”白总上下扫视陈歌，善意的点了点头：“能一个人撑起这么大的鬼屋，想到那些精妙恐怖的场景，了不起，真的了不起。”
　　他朝陈歌伸出了自己的手：“有机会，我们可以深入合作一下。”
　　陈歌看着男人的脸觉得有些熟悉，想了半天才想起来，他曾在虚拟未来乐园那位工程师的手机里看到过一张照片，似乎是一个聚会的场景，其中就有这个白总。
　　和虚拟未来乐园搞在一起的人，怎么突然跑到和新世纪乐园合作？
　　带着疑惑，陈歌不动声色的朝罗董事看了一眼。
　　对方心领神会，手掌轻轻下压，然后指了指自己，示意陈歌这些事情他都知道，接下来交给他就可以了。
　　罗董是一个成功的商人，他们这些商人之间的事情，还是交给商人来处理比较好。
　　陈歌没有再多嘴，他总觉得罗董有自己的计划，想要吞下对方的好处，同时又不让对方的阴谋得逞。
　　“希望一切顺利吧。”
　　目送几人离开，陈歌从罗董事身上感受到了一种紧迫感，如果不是虚拟未来乐园带给他的压力太大，他恐怕也不会兵行险招。
　　“看来我也要加快自己的进度了，先把东郊其他几个任务完成，如果有抵抗的就直接喂张雅和白秋林。”松懈了两天，陈歌觉得自己不能再这么下去了。
　　九点钟，乐园开业，新的一天正式开始。
　　……
　　东郊，某个小区楼道里，雯雯双手扒着房门，大声哭喊，大眼睛里满含眼泪，看着让人很心疼。
　　“我已经答应你去游乐园了，现在你也要兑现和我的承诺，乖乖上学去。”穿着职业装的女人蹲在雯雯旁边，想要将她抱下去，但是雯雯抓着门就是不肯撒手。
　　雯雯的父亲虽然自己患有疾病，智力远低于普通人，但疼女儿对一位父亲来说，更像是生物的本能。
　　他有点动摇，想要阻止雯雯的姑姑。
　　“哥，我也心疼雯雯，但如果你不想她以后变得和你一样，最好还是让她去上学！”女人的话有些刺耳，说到了男人的痛处。
　　这位父亲，最不希望发生的一件事就是他的女儿将来和他一样。
　　停下脚步，他没有去救小女孩。
　　“我也是为你们好，我也有老的一天，雯雯如果没有自己生活的能力，那等我老了以后，你俩怎么办？”雯雯的姑姑将小女孩抱起，捡起地上的书包，强行将她带到了楼下。
　　“到了学校乖乖听老师话，不要跟同学们发生争执。”女人带着雯雯坐上了公交车，小女孩似乎是放弃反抗了，抱着自己的书包，很不开心的低着头。
　　半个小时后，女人将雯雯送到了一家私立康复学校，里面有很多类似于雯雯的患者，也有一些多动症和患有其他先天性疾病的孩子。
　　“温老师，孩子就交给你来照顾了。”女人还是打心里疼雯雯的，临走的时候交代了好几句，忧心忡忡，生怕小女孩被欺负。
　　“还和以前一样吗？你晚上过来接？”说话的是一个女老师，胖胖的，带着眼镜，留着短发，看起来大概四十岁左右，声音很柔和。
　　“恩，麻烦你了。”女人一步三回头，最后坐车离开，她还要上班。
　　雯雯自始至终都没有回头看女人一眼，她显得很不开心。
　　“我们进去吧。”女人的把手搭在雯雯肩膀上，轻轻往前推了推。
　　从正门进入，里面是一个特殊的学校。
　　这所学校占地面积不大，分室内室外两块区域，此时室外的小型操场上，正有一位男老师在带领几个孩子做康复操。
　　动作不算难，但是那些孩子做出来的样子却是千奇百怪，不过眼前这场景看了不仅不会引人发笑，还会让人产生一丝心酸。
　　雯雯似乎很讨厌这个陌生的环境，她将女人的手从肩膀上打落，从书包里取出一个水瓶。
　　她也不喝水，只是把盖子打开，让自己能够直接看到水面。
　　温老师之前见过雯雯的古怪举动，她也没阻止，带领雯雯进入室内。
　　一排排棱角被包裹住的塑料桌椅摆在中间，有位同样戴着眼镜的女老师正在给下面的学生讲什么东西。
　　“小竹，给她安排个位置，我还有事，先去忙了。”
　　“好的。”女老师也见过雯雯，看见这女孩的时候，眉头轻轻皱了一下，不过很快恢复正常。
　　她给女孩安排了最靠后的位置，双方谁也不搭理谁，也算是眼不见心不烦。
　　坐在最后一排，女孩趴在桌上，她没有把书包里的课本拿出，只是呆呆的看着水瓶里的水，自言自语，就像是在和水瓶说话一样。
　　她声音很低，教室里也比较乱，所有一开始没人听到，直到女老师指着投影仪上的动物图片，让同学上来回答问题的时候，教室里才慢慢安静下来。
　　大多数人都闭上嘴，只有雯雯还在结结巴巴和水瓶交流，女老师听到她的声音后，有些生气。
　　“刘雯雯，你来告诉大家这是什么动物？”
　　小女孩听到有人在叫自己的名字，茫然抬头，她发现所有人都在看着她的时候，有些不安。
　　“不知道吗？那这一张呢？”女老师换了一张图片，上面出现了一只青蛙。
　　雯雯依旧没有说话，她不知道该怎么办，掌心全是汗水。
　　“我已经说过很多遍了，这是青蛙，你怎么就记不住呢？”女老师走下讲台，看着小女孩，越看越生气：“天天抱着一瓶水，从来也不喝一口，别人喝了你的水，你还抓花人家的脸，我真怀疑医生对你的诊断结果有问题。”
　　女老师很不喜欢雯雯，她指着投影上的图片：“我再告诉你一遍，那是青蛙，记住了吗？”
　　女孩还是没说话，双眼看着桌上的水瓶。
　　“不说话吗？”女教师抓住雯雯的胳膊，让她站在两排课桌中间的过道上：“来，你照着图片里它的动作做一遍。”
　　雯雯还是没有反应，最后在女教师的不断示意下，她好像才明白了对方的意思，比对着图片里的青蛙，蹲在了地上，双手按住地面，用四肢支撑身体。
　　“记住这个动作，这就是青蛙，下节课我还会问你。”女教师让雯雯回到自己座位，继续开始上课。
　　拍了拍手上的灰尘，雯雯站起来又趴在了桌子上，双眼看着水瓶，那水瓶没有被任何人触碰过，但是里面的水面却自己晃动了起来，一根沉在杯底的黑发向上浮动。
　　早上的课很快结束，吃完午餐后，康复学校开始组织学生午睡。
　　雯雯仍旧被安排在了角落，她也不哭也不闹，抱着自己的水瓶和书包，很乖的走到自己的床位。
　　她将书包扔在脚下，然后把水杯放在枕头旁边。
　　过了大概半个小时，当孩子们陆续睡着的时候，查房老师进入屋内。
　　当她走到雯雯身边时，发现这孩子旁边还摆着一个没有盖上盖子的水杯。
　　“这里面怎么还有根头发？”女老师拿起水杯，将里面的水倒在了洗漱间里，然后又将水杯放在床铺旁边的柜子上。
　　下午两点，孩子们陆陆续续被叫醒，雯雯一睁开眼，首先看向床头的水杯，可她却什么都没有看到。
　　她急的到处找，最后发现水杯被放在了柜子上，但是里面的水却被人倒掉了。
　　“啪！”
　　水杯被雯雯摔在地上，里面并没有看到头发，雯雯大声哭了起来。
　　此时被叫做小竹的女老师正在和那个男老师说着什么，两人身体靠的很近，有说有笑。
　　他们聊得正开心，突然听见了雯雯的哭声，女老师有些不耐烦：“又是她，这女孩我怀疑她得的不是先天性痴呆，是后天的精神病。”
　　推开门，女人走到女孩身边，她也不知道雯雯到底发什么疯，完全没办法沟通。
　　她把地上的被子碎渣清理过后，见雯雯还是哭个不停，直接将雯雯带出房间，关到了另外一个屋子里。
　　“别打扰到其他孩子，你先冷静一下，哭够了，我再来找你。”


第0578章 找到我了吗？
　　雯雯的哭声从单间里传出，女孩老师在外面听了一会，她准备等女孩哭声减弱再进去，可是雯雯的哭声却越来越大。
　　“这孩子脑子绝对有问题，摔碎杯子的是她自己，大中午犯什么病？”女老师还要照顾其他孩子，她决定让雯雯一个人在里面冷静一下，自己从房门口离开，回到住宿的地方。
　　等所有孩子穿戴整齐，准备开始下午的课的时，女老师又来到单间外面。
　　已经过去了半个小时，雯雯终于停止了哭声。
　　“看来晾一晾她也好，平时不能太惯着她们。”女老师自以为找到了管教雯雯的好方法，她推开了单间的门。
　　不大的单间里，有一股潮气，总感觉阴森森的。
　　地板上有一摊水渍，小女孩一个人低垂着头站在角落里。
　　细长的双臂无力下垂，苍白的皮肤格外显眼，头发搭在脸上，遮住了眼睛。
　　她没有发出任何声音，就好像是这屋里的一件摆设。
　　“不哭了？”女教师察觉到女孩的异样，她莫名其妙的打了个冷颤，进入这小小的房间后，呼吸竟然变得艰难，就好像这房间里灌满了水，呆的久了会把人淹死一样。
　　房间外面传来风铃的声音，还有孩子们的歌声，这是他们学校正常的功课，但是站在单间里再听到那些声音，感觉完全不同，就好像演唱的不是一个个智力存在缺陷、身体患有疾病的孩子，而是一个个痛苦的灵魂在呻吟。
　　“过来吧。”女教师不敢再往房间里走，他朝女孩伸手，希望那孩子自己从房间里面走出来。
　　但是雯雯就好像根本听不见她的话一样，保持着自己诡异的姿势，手臂微微弯曲，身体前倾，唯一没有被头发盖住的嘴唇向两边拉扯。
　　“听不到我说话吗？我让你过来！”女教师看着这个孩子，心底浮现出一种莫名其妙的情绪，似乎是恐惧。
　　我竟然会害怕一个孩子？
　　大白天的，外面阳光充足。
　　女教师狠了狠心，走进屋内的，抓住窗帘想要拉开。
　　可就在她准备将窗帘拉开的时候，手腕一凉，好像被什么东西给抓住。
　　“啊！”
　　惊叫一声，女教师回头看去，自己的手腕被雯雯抓住，这个小女孩一改之前的痴傻，眼眸变得奇怪了许多，就像是一个看不见底的深潭，里面还漂浮着一具具尸体一样。
　　怎么回事？
　　女教师抓着窗帘的手，此时慢慢失去了力气，她没办法再把窗帘拉开。
　　“我们去上课吧。”雯雯嘴里清晰的说出了六个字，没有结巴和打颤，每一个字都非常清晰，这和她之前的表现完全不同。
　　“好、好。”女教师不再废话，跑出单间。
　　来到走廊上，那种压抑的感觉才慢慢减弱。
　　女教师不敢回头去看雯雯，她感觉自己的手腕好像被什么东西咬住了似得，冰冷麻木，正在渐渐失去知觉。
　　进入教室，雯雯主动松开了她的手，不用她说什么，自己走到了教室最后一排。
　　“今天真是怪了。”就算被雯雯松开，女教师的手腕还是感到一阵阵的冰冷。
　　她让学生把教室里的所有窗帘全部拉开，然后开始上课。她尽量不去看雯雯所在的位置，慢慢将中午发生的这件事抛在脑后。
　　……
　　下午三点半，陈歌的鬼屋遇到了一个小小的麻烦，那位被罗董事叫来的白总想要亲自体验一下陈歌的鬼屋。
　　不清楚对方底细的陈歌，准备给白总来个帝王级VIP服务，也就是只让白总一个人进去，然后再安排几个鬼充当游客，陪同他一起。
　　演员是鬼，游客也是鬼，目光所到之处，全都是真鬼，相信一定会给白总留下一段珍贵的记忆，也能趁此机会套出一些有用的情报。
　　本来都已经计划好了，白总却临时变卦，让跟随他一起来的秘书去进行尝试。
　　区区一个秘书还不值得陈歌针对，他有意放水，降低了三星场景的难度，让那个秘书差一点通关第三病栋场景。
　　对方可能会觉得陈歌的鬼屋不过如此，可如果他们大意，下次再过来，陈歌就准备亲自上场，顺便把那些精神病人的灵魂全部给放出来，让他们看看什么叫做怪谈协会。
　　白总和罗董的商谈进行的很顺利，但是送走白总之后，罗董事脸上却没有任何笑意，事情发展的太过顺利，让罗董有些不踏实。
　　这些事情，陈歌不是太懂，他也没办法随便插手，本着对罗董事的信任，他没有去询问任何东西。
　　晚上鬼屋关门，打扫完卫生之后，陈歌独自一人进去地下场景当中，今晚他准备将双生水鬼任务完成。
　　拿出漫画册，将所有鬼怪收入其中，陈歌又将碎颅锤塞进背包。
　　“水鬼任务完成后，恐怖屋里的员工种类将能得到极大丰富，第一个水下恐怖场景也将解锁，只是不知道会以什么样的形式来呈现。”
　　满怀期待，陈歌离开新世界乐园，在他打车准备前往水库时，手机忽然响起，是雯雯的姑姑打来的。
　　“喂，你好。”
　　“雯雯有没有去你那里？陈老板，你有没有看见雯雯？”手机那边传来雯雯姑姑焦急的声音。
　　“雯雯？她怎么可能在我这？你慢慢说。”陈歌产生了不好的预感。
　　“雯雯丢了！我晚上去康复学院接她回家的时候，发现她并不在学校里！学校老师也不知道她在哪，监控显示她放学后确实在学校门口等我，但过了一小会，她就从监控里消失了，现在谁也不知道她在哪。”雯雯的姑姑急坏了：“那孩子很喜欢你们乐园，她还特别给我讲，在你的鬼屋里感觉很舒服，之前一直闷闷不乐的她，从你们乐园回来后终于露出了笑容，所以我怀疑那孩子有可能还会往你们乐园跑。”
　　“应该不会吧，你们住在东郊，我们在西郊，距离很远。”
　　“我就是给你说一下，如果你看见了那孩子，记得给我回个电话，谢谢了！”
　　“好的，没问题，不过我觉得雯雯有很大概率还在她学校，你能给我说说她那个学校的位置吗？”
　　在雯雯姑姑报出位置后，陈歌挂断了电话。
　　他赶紧跑到看门大爷那里，给对方说了一下情况，让他留意那个小女孩。
　　交代完后，陈歌就直接赶往女孩就读的学校，在他看来，女孩应该不会走太远，她身上又没有钱，此时应该还在学校附近。
　　“这孩子的姐姐就是水鬼，她的突然失踪会不会和她姐姐有关？是我昨天去水库，引起了水鬼们的注意吗？”
　　时间还早，陈歌直接打车赶往康复学校。
　　……
　　“真是个麻烦的家伙，智力有缺陷就不要有那么多想法啊！”被称作小竹的女老师走在长廊上，她旁边是那个负责室外课程的男老师。
　　“你可别这么说，要是让外人听见，对咱们学校影响不好。”男老师还算理解，尽管他脸上也不怎么开心，但至少没有把这些不满说出来。
　　“阿城，如果这孩子没出事，我们现在应该正在逛街，然后去看电影。”女老师在男老师面前没有掩饰自己的情绪。
　　“小点声，温校长不喜欢学校老师谈恋爱，咱们在这里还是稍微注意点比较好。”他走在前面：“先找到那个女孩再说。”
　　“丢了正好，我早就烦了。”女人说着气话。
　　两人拐弯进入另一条走廊时，这条长廊没有开灯，男老师正要去开灯，手臂突然被柔软包裹，他诧异的回头，发现自己的胳膊被女老师抱住。
　　“你为什么不理我？”
　　女人做出了一个自以为可爱的表情，那男人见四下无人，偷偷往女人脸上啄了一口：“先忙正事，要是那孩子真丢了，对咱们学校也会产生很大的负面影响。对了，有学生说，今天中午那孩子的莫名其妙大哭，你知道具体原因吗？”
　　“估计是犯病了吧，我给你说，那孩子一直都不正常，经常在上课的时候抱着一个水瓶，对着里面的水说话，有时候，还会问水杯叫姐姐。”女人好像来了兴致：“她跟其他同学完全没办法相处，我曾经让她跟班里一个病情比较轻的孩子坐在一起，结果那女孩仅仅因为对方想要看看她的水杯，就直接抓花了另外那个孩子的脸。”
　　“她有这么强的攻击性？进来的时候，医生给出的检验结果可没有写这些。”
　　“那谁知道呢？反正我是彻底放弃她了，能赚钱就行，咱们这里的情况你也知道，有一个指标，百分之六十的孩子有好转，剩下百分之四十的孩子病情没有恶化，这就已经足够了。”女人抱着那个被叫做阿城的男人，说话声音和在同学们面前完全不一样。
　　男人没有拒绝，任由小竹抱着自己手臂，身体还特意朝对方靠近了一点：“不管怎么说，还是要找到那个孩子，要不监管部门过来，发现你今天曾将她关在小屋子里，任由她哭喊，校长恐怕会对你做出处罚。”
　　声音宠溺，男人和小竹靠在一起，两人进入长廊。
　　在男人准备去开灯的时候，抱着男人胳膊的小竹忽然看见，长廊尽头的墙壁上倒映着一个低矮的影子。
　　“在那！”
　　她的惊叫一声，紧接着男人将长廊的灯打开，墙壁上低矮的影子也消失不见了。
　　“你看见什么了？”
　　“一个人影在前面，好像是那孩子！”
　　“她还在学校里没有走？”男人牵着小竹的手朝走廊尽头跑去，等他们赶到后发现，墙壁上并没有什么影子，只有一团水渍。
　　“谁会把水洒在这里？是那个女孩？”
　　“除了她应该不会有其他人了。”
　　“可那孩子到底想要干什么？”小竹有些不解：“不过话说回来，那孩子似乎特别喜欢玩水。”
　　“雯雯是午睡醒来后，摔碎了杯子开始大哭的，那在她午睡的时候可能发生了某些事情。”阿城比较冷静：“今天负责午间巡查的是王老师，她现在好像和校长在校外搜索，我给她打个电话问问。”
　　男人说着拨打了电话，小竹看着却有些不爽：“你怎么有她的电话号码？什么时候留的？”
　　“王老师，中午的时候，你有没有发现雯雯出现过异常状况？”
　　“没有啊，我看她水杯里有根头发，结果就把水给她倒了。”
　　“仅此而已吗？”
　　“是啊。”
　　“那你把水杯里的水倒到什么地方去了？有没有洒在女孩床上？”
　　“你什么意思？这事跟我有什么关系？”王老师没好气地回道：“水倒洗漱间了，没其他事，我就挂了。”
　　“洗漱间？走，我们去那里看看。”男人不想跟小竹讨论自己为什么会有王老师的电话这件事，岔开了话题，领着小竹来到走廊深处的洗漱间。
　　手掌握在门把手上，阿城瞬间又把手收了回来：“这门把手上怎么全是水？有人进出过？”
　　他看着门板，发现门板缝隙上处也被水浸湿，就像是发霉了一样，还散发出一股淡淡的腥臭味。
　　“那孩子藏在洗漱间里？”带着疑惑，男人将门推开。
　　哗哗的水流声从屋内传出，水龙头没有关严，在洗漱池的镜子上还被人用水写下了一行字——我就在这里。
　　水滴顺着镜面滑落，这几个字明显是刚刚写好不久的。
　　“这是雯雯写的？”阿城看向小竹，平时小竹和雯雯接触的最多。
　　“肯定不是啊！那孩子字都不认识，怎么可能会写字？”小竹看着镜面上的五个字，有些害怕。
　　“那就是说咱们学校里混进了其他人，可能就是他拐走了雯雯。”男人双手抱在胸口，陷入沉思。
　　小竹则变得越来越不安，走廊上的灯微微闪动，她看着水龙头忽然发现了一个问题。
　　洗漱台上的塞子并没有被人塞上，但是水流却无法顺利下排，看着不断上涨的水面，小竹又出现了那种窒息感，仿佛自己正置身在水池当中，看着水面一点点漫过自己的心脏。
　　耳边隐约传来女孩的歌声和自语，她身体在打颤，眼角的余光看到水池的排水口里有什么东西在往外飘动，一缕缕。
　　她走到水池旁边，把手慢慢放入水池，在她触碰到那东西准备往外拉的时候才发现，那是一根根女人的头发。
　　好像抓到了什么很恶心的东西，小竹拼命挣扎，她想要呼喊旁边的男老师，一扭头却看见镜子里此时此刻正站着一个全身被泡的发白的女孩。
　　她穿着血迹斑斑的外衣，头发从水池底部伸出，嘴巴开合，好像是在说：“找到我了吗？”


第0579章 水面，镜面
　　小竹的脑子完全懵了，手腕上传来熟悉的冰冷感觉。
　　她感觉水面漫过了她的嘴巴和鼻子，肺里也被灌满了水，根本无法呼吸。
　　手脚拼命挥动，她想要发出声音，但是却没有任何人回应，只能看到镜中的女人慢慢抬起自己的头，露出那张很难形容出来的脸。
　　若是正常情况下，镜中的女人应该也算是一个美女，可惜的是女人的五官全部被泡肿。
　　更诡异的是，女人的脸不断发生变化，黑发散开，过了一会，竟然让小竹慢慢觉得熟悉起来，她很恐惧的发现，镜中女人的五官竟然开始变得和自己一样了。
　　她挥舞双手，但是却控制不住身体，水流声在耳边响起，小竹觉得自己仿佛被关入了镜中，身体和女鬼已经调换！
　　“救救我！救救我！救……”大口喘气，但是却没有肺里却没有进入任何氧气，小竹在窒息之前，面目狰狞，出自生物的本能，她猛地撞向面前的玻璃镜子！
　　“啪！”
　　声响传来，血液模糊了眼睛，但是那种窒息的感觉却消失不见了。
　　“小竹！”耳边传来阿城的呼喊，女人意识终于清醒起来，她身体摇晃，向后倒去。
　　“你怎么了？”男人从后面抱住小竹，血液从额头渗出，染红了眼眸。
　　“镜子，镜子里有人！”小竹抱住阿城的胳膊，指着镜子大叫。
　　洗漱间的镜子被她撞出裂痕，一块块沾染着血的镜子碎片从墙面上脱落下来。
　　阿城抱着小竹，将女人头发里的玻璃渣打掉，他也被女人刚才的举动给吓坏了。
　　“不要怕，我在这里，还有我在这里。”阿城扶着女人往后，他意识到这洗漱间有问题。
　　水池排水口的黑发好像海草一样在飘动，水面不断上涨，慢慢从洗漱池中溢出。
　　一滴滴水落在地上，房间里气氛变得更加恐怕了，静静流淌的水流好像是自杀者手持刀具划破了自己的手腕，滴落在地的不是水，而是血液。
　　“我们先离开这里。”阿城抱着小竹，将她强行拖出房间。
　　“水管还没关……”小竹的声音听着有些虚弱。
　　“顾不上了，等会再找些人一起进来，我先送你去医院。”本来阿城也没觉得有多恐怖，但是女人刚才突然发疯，让阿城的心一下提了起来。
　　他好像是惊弓之鸟，回头朝卫生间里看的时候，忽然看见，碎裂上镜子碎片上血迹在蠕动，就像是那种河水里的小虫子一样，慢慢汇聚成了几个字。
　　我在镜子里！她在你怀里！
　　猛地看到这几个字，阿城差点松开抱紧女人的手，他已经意识到这不是一个恶作剧，康复学校里很可能真的发生了什么诡异的事情。
　　额头还在往外渗血，小竹和以前可爱的样子完全不同，伤口没有得到任何处理的她看着有些吓人。
　　走廊的灯闪动频率变快，院方为了能加快孩子康复，墙皮上贴有很多卡通图片和动物画片。
　　此时在灯光的映照下，光暗变化，导致那些卡通人形变得怪异起来，那一张张笑脸显得格外惊悚。
　　洗漱间里越来越多的水从洗漱池内溢出，里面的水就像是有生命一样，流出卫生间，跟在阿城脚后。
　　阿城没有察觉，正常人也根本不会想到，他的全部注意力都集中在了墙壁上的卡通人像上。
　　“我第一次发现这东西晚上看这么恐怖，以后要给校长说说，把它们全部给替换掉。”
　　刚才在镜子里出现的几个字不断浮现在阿城脑中，他搀扶着低垂着头的小竹，能感觉到对方身体的柔软，但是却感觉不到对方身体的温度。
　　“小竹？”
　　他试着喊了一声，怀中的小竹扬起自己的头，伤口向两边张开，额头的血顺着鼻尖滑过整张脸，看起来非常的狰狞：“阿城，我感觉好累，头好晕。”
　　拉长的语调，还有浓浓的鼻音，就好像女人鼻腔里被灌满了水一样。
　　曾经深爱的女朋友，现在看着却有些陌生，这种感觉很难形容的出来。
　　“再坚持一下，我这就带你去看医生。”阿城轻咬舌尖，女朋友现在这么痛苦，自己竟然会产生想要抛弃她的想法，太不是东西了。
　　他加快了脚步，可是走着走着却发现，康复学校的走廊似乎变长了。
　　“我已经走了好一会了……”他心中不详的感觉愈发浓烈，紧咬牙关，抱着小竹就朝前面狂奔。
　　可他刚迈出一步，脚下就好像踩到了什么东西，滑倒在地。
　　他和小竹全部摔在地上，回头看去时，他才发现走廊上不知何时已经被水打湿，一道水流就像是一条带有剧毒的蛇跟在他身后。
　　目光看向更远的地方，洗漱间旁边那个单间的门慢慢打开。
　　一个低矮的身影在门后出现，她斜倚在门板上，明明灯光没有那么暗，但是却看不清楚她的脸，只知道她穿着一件湿透的外衣。
　　“雯雯？”
　　小女孩出现的单间，正好就是中午女人关雯雯的小屋子。
　　阿城正要有进一步的动作，手机突然被人打通，他几乎是下意识的接通了电话。
　　“孩子回学校了吗？我和校长问了外面很多商户，他们都说没看见雯雯，那孩子很可能还在学校里，只不过躲在了某一个地方。”
　　打来电话的是王老师，听到她的声音，阿城就像是抓住了救命稻草：“雯雯就在学校！你们快来！小竹受伤了！”
　　“受伤了？好！我马上到！”电话被急匆匆的挂断，阿城本来还想再多说两句。
　　他收起手机，可是刚把屏幕移开，他就看到小竹仰着一张脸，用一种很别扭的姿势看着他：“你在跟谁打电话？”
　　“王老师，一会她就带人过来了。”阿城这个人很谨慎，他发现小竹语气不对后，没有再过多询问对方，刚才看到疑似雯雯的黑影后，也没有冒然靠近。
　　在他看来，先离开这个地方比较好。
　　“那个单间我之前已经搜查过了，小女孩明明不在那里，难道那孩子是在跟我们玩捉迷藏？”
　　一个智力存在缺陷，脑子不太正常的小女孩，究竟怎么做才能把大人耍的团团转？
　　阿城越想越可怕，他脑海里闪过很早以前看过的一部恐怖片，女主角就是一个外表单纯如同孩子，实则活了很长时间的怪人，她每一次被领养，都会打破那个家庭的平静，甚至让那个家庭染上一丝血色。
　　“这孩子会不会也得有同样的病？”
　　不敢再继续想下去，阿城拖着小竹冲出长廊，可走到门口的时候才发现，通往外面的门不知道什么时候被上了锁。
　　“钥匙呢？”阿城翻遍口袋都没有找到钥匙，他双手用力晃动房门，直到头顶的灯光熄灭。
　　躲在单间里的低矮身影走了出来，双手前伸，好像在阻止什么。
　　“你别过来！”
　　看着那身影在长廊里越跑越快，阿城松开了手，他准备把小竹丢下，然后独自跳窗离开。
　　可奇怪的是，他松开了手，但是小竹的身体仍旧和他贴在一样。
　　那女人的脸紧紧靠在阿城胸口，她扬起了头：“阿城，你不要我了吗？”
　　血迹在女人脸上蔓延，水滴声在耳边响起，阿城也不知道为什么，他感觉女人脸渐渐变得陌生了，那好像是另外一个女人。
　　用力将女人的头拨到一边，阿城呼吸变得急促，心脏跳的飞快：“你在这等着，我出去叫人！”
　　他耳边的水滴声并没有消失，反而越来越大，走廊里的低矮身影已经靠近，地上的女人也朝他爬动，头发粘在手臂上，最终死死抓住了阿城的腿。
　　“别把我一个人丢在这里！”
　　……
　　“谁把门给锁上了？他们两个找到雯雯了？”一个看起来比较文静的女人停在教室门口：“打电话也不接，该不会是人没找到，偷偷跑了吧？”
　　从话语中能听出女人对学校其他老师的不满。
　　取出钥匙，打开房门，地面上满是水渍。
　　“发生了什么？”女人在门口停了一段时间，打开手机自带的灯光：“小城那个电话里说李雪竹受伤了，他们两个在学校里找孩子，怎么会把自己给弄伤？这里还有第三个人？”
　　她伸手按向廊灯开关，但廊灯却好像坏掉了一样，根本打不开。
　　蹑手蹑脚的往前走了几步，女人举起手机，亮光穿过长廊，她看见洗漱间的门是开着的，有一个个子不高的小女孩正站在镜子前面。
　　这孩子踮起双脚，把手伸进水池里，好像在捞什么东西。
　　过了一会，更让女人惊讶的事情出现了。
　　女孩把自己的头也伸向洗漱池，将整张脸埋了进去。
　　“雯雯？”
　　女人看那孩子的背影觉得眼熟，她偷偷朝洗漱间靠近。
　　“这孩子想干什么？”
　　地上有积水，再小心还是会发出声音，等女人走到洗漱间门口时她才看到。
　　碎裂的镜子里此时正站着身体浮肿的怪物，她穿着一件血迹斑斑的外衣，一双手按住了女孩的后脑勺。
　　“她想淹死这女孩？！”
　　关键时刻，理智战胜了恐惧，女人冲进洗漱间准备将那个女孩给救下来。
　　见女人冲进来，镜中怪人觉得很意外。
　　就在女人刚才站立的地方，黑发像水草一样蔓延，如果那女的之前转身逃跑，就会一头撞进黑发编织的大网当中。


第0580章 我还能让你跑了？
　　和镜中怪人预想的不同，女人毫不犹豫冲向洗漱台，那一刻她似乎忘记了恐惧。
　　长裙飘摆，沾染上了水渍，女人眨眼间来到女孩旁边，她根本没有考虑其他多余的事情，将头被按进水池里女孩拽出。
　　“你没事吧！”
　　水滴从女孩脸上滑落，她脸色苍白，发紫的嘴唇向两边拉扯。
　　被按进水中，差点窒息而死，小女孩不仅没有哭闹，甚至还露出了一丝微笑，这让女人觉得很诡异。
　　她没有注意到，镜中的怪物正在慢慢变得清晰，那张模糊的脸上露出了和小女孩几乎一样的诡异微笑。
　　“我带你离开。”
　　在这种时候，女人仍旧不忘记将小女孩护在怀中，她匆忙后退。
　　水管一直没有关，里面溢出的液体颜色变深，似乎从自来水管道里流出来的不再是水，而是血液。
　　滴答滴答的声音在狭窄的洗漱间内响起，地上好像有什么东西在爬动，发出沙沙的声响。
　　女人不敢回头，抱着小女孩冲进漆黑的走廊。
　　手机自带的灯光在墙壁上晃动，她看不清楚脚下的路，只知道平整的走廊里似乎多了些什么东西，踩在上面很软。
　　只用了几秒钟的时间，女人就穿过走廊，可当她停在门口的时候却发现，通外室外的大门不知什么时候被人上了锁。
　　“学校里还有其他人？！”女人将女孩放下，她回头看向走廊，水流从洗漱间里涌出，地面上好像水草般漂浮着一些模糊的丝状物。
　　“你有没有在这里看见其他人？”女人双手护着女孩，看着对方苍白的脸蛋有些心疼：“之前还有两位老师进来过，你应该见过他们吧！”
　　小女孩安静的站在女人身前，眼白扩散，她青紫的嘴唇慢慢张开，对着女人说出了两个字：“妈、妈。”
　　“妈妈？你是在叫我？”女人护着小女孩的手臂本能的松开了一些，她发现这屋子里所有人和东西都不太正常：“你认错了，孩子，我不是你妈妈。”
　　女孩没有改开，又冲着她喊了一声妈妈，然后抬起自己的手臂，抓住了女人的胳膊。
　　“等一下，你……”恐惧的情绪这时候才涌现出来，女人站起身，她身体朝着房门所在的位置倾斜。
　　可还没等她靠近，站在原地的小女孩表情突然狰狞起来：“不要、过去！”
　　“啪！”
　　没等小女孩说完，距离女人不远的玻璃就朝四周炸裂！
　　浓重的血腥味飘入屋内，半截狰狞恐怖带着尖刺的巨锤卡在了窗框中。
　　“嘭！”
　　在女人和小女孩的注视下，那锤头被人硬生生拔出，然后又一次重重落下，这次更加干脆，窗框直接被砸碎。
　　“真不结实。”
　　一个背包被人从窗外扔进屋内，紧接着一个年轻人，跳到了窗台上。
　　月光照着他的后背，看不清楚他的脸，但是能看清楚他手中那大到夸张的锤头。
　　不用说任何话，甚至都不需要眼神的交流，呆立的女人和她旁边的小女孩同时向后。
　　双眸之中眼白已经扩散了大半的小女孩在看到年轻人之后，眼睛慢慢恢复正常，一声低沉嘶吼从洗漱间里传出，似乎那房间里的怪物感受到了能够威胁小女孩安全的东西，让那孩子赶紧回去，不要离她太远。
　　“别怕，我是来救你们的。”年轻人也听到了从走廊深处传来的嘶吼，他从窗台跳下，打开了背包里的复读机，然后很亲切的摸了摸小女孩的脑袋：“雯雯，我是陈歌啊？昨天早上带你们去游乐园玩的鬼屋老板。”
　　旁边的女人完全傻了眼，她不明白一个鬼屋老板为什么会在这个时候，以这样的形式出现在这个地方，这一切对她来说都太有冲击力了。
　　“带这孩子先出去。”陈歌将孩子推到女人怀中，然后站在长廊中央。
　　“我这就可以走了吗？”女人还有些不敢相信，她抱住女孩想要从窗户逃出去，可让她没想到的是小女孩忽然抓住了陈歌的腿，不愿意放陈歌离开。
　　她脸色好看了许多，但是表情却很是着急，嘴唇哆嗦，结结巴巴重复着两个字：“姐、姐……”
　　“我知道，我不会伤害她的，我只是觉得她应该有更好的生活。”陈歌轻轻拉开小女孩的手：“带她出去。”
　　今天陈歌说什么都不会放过雯雯的姐姐，根据之前得到的所有信息，他已经可以确定雯雯的姐姐很可能就是双生水鬼场景里最强大的存在。
　　如果对方在水库当中，他这边不唤出张雅的话，几乎没有办法进入水库去解决掉对方，因为谁也不知道东岗水库日积月累下来，究竟藏有多少水鬼。
　　“任务还没开始，就先把头目给绑了，这样的任务体验确实不错。”双手握锤，陈歌横栏在洗漱间和雯雯中间。
　　洗漱间里的鬼怪看着女孩被带走，她再次发出嘶吼，无数的黑发混杂在水流当中朝陈歌涌去。
　　“同样都是把头发作为攻击武器，你的头发和我影子的那位比起来可差太远了。”
　　混在水流中的头发根本没办法靠近陈歌，便被人一脚踩住。
　　许音好像看见了走廊尽头的房间里藏有什么，他头朝一边倾斜，对着那半开的房门低声询问：“疼吗？”
　　不需要陈歌说更多的话，地上的黑发被血丝崩断，除了心脏位置，外衣几乎被血染红的许音，利箭般冲了出去。
　　黑发从水中钻出缠上许音的身体，但是却根本没办法阻拦他，只能暂时降低他的速度。
　　“别挣扎了，看在你妹妹的面子上，我不会为难你。”
　　陈歌翻开漫画册，又放出了白秋林，一人一鬼，一左一右也冲了过去。
　　洗漱间里的怪物面对许音一个已经很难招架，当她看到白秋林被血染红的心口时，直接放弃了抵抗。
　　黑发主动收缩，想要退回洗漱间内。
　　陈歌追在后面，当他进入洗漱间的时候，水管已经自己关上，再也没有水流出。
　　“到手的水鬼，我还能让你跑了？”
　　同时运用阴瞳和鬼耳两项能力，咚咚的声音在陈歌耳边响起，那只鬼仍旧躲在水管内，只不过她正顺着管道飞速逃窜。


第0581章 血红色的城市
　　“在这里！”
　　双目盯着管道，陈歌扬起碎颅锤，对准头顶某个位置直接砸了过去。
　　“嘭！”
　　水管破裂，水花四溅，淋湿了他的衣服。
　　瞳孔缩小，陈歌看着水管里朝着远处飞速逃窜的黑发，眼睛眯起：“今天说什么也不会让你走的！”
　　他收起了许音和白秋林，朝着学校外面跑去。
　　“水电总闸在哪？”陈歌翻过窗户，提着碎颅锤，单手按住女人的肩膀。
　　刚才被她救出的女人此时正抱着女孩站在操场中央，准备离开。
　　她没想到陈歌这么快就会出来，神色惊慌，不知道该说什么。
　　“我问你总闸在哪？”
　　“没有，我们这的线和旁边的居民区走的是同一路，总闸在他们那边……”女人说话断断续续，不过陈歌还是听明白了，旁边的小区和学校线路走的是同一路水电，只要能将小区总闸给关掉，就能把水鬼堵在小区和学校之间的管道内部。
　　当然，陈歌也不敢百分百的保证能够成功，这水鬼可以随时通过管道躲进某一户人家里，这也是陈歌最担心的事情。
　　“马上去通知小区物业，暂时关掉总闸，就说绑架女孩，伤害你们学校学生和老师的人躲进了管道里。”陈歌交代完后，将碎颅锤装进背包，集中注意力，排除所有杂念，倾听管道内诡异的声响。
　　这声音距离他越来越远，九江的水网管道非常复杂，如果没办法在短时间内限制住那个怪物，后果不堪设想。
　　“凶手躲进了管道里？他是怎么进去的？”女人愣在原地，这样的理由怎么可能会有人相信？她想要和陈歌说清楚，可是陈歌此时已经冲出了学校。
　　管道全部埋在地下，无法直接看见，陈歌只能借助鬼耳，听到那轻微的鬼怪移动发出的声音。
　　一路紧追，有时候他甚至想要闭上双眼，摒弃所有来自外界的影响。
　　大概一两分钟后，陈歌跟随着那声音进入康复学校后面的一个小区当中。
　　刚进入小区陈歌就打了个哆嗦，这小区内的温度要比外面低上许多。
　　明明就是一扇门的距离，但是温度却相差很大。
　　“奇怪，怎么有种当初进入了地下尸库的感觉？”陈歌本身比正常人体温低，连他都感受到了寒意，说明确定出了问题。
　　眼前的小区修建在东郊不算繁华的地段，和其他小区不同的地方在于，这小区四周没有修建铁质围栏，而是像监狱一样，被高墙围绕，既不美观，又让人看着十分别扭。
　　小区内一共有七栋楼房，都在十几层左右，看着修建时间也补偿，但可能是缺少打理的原因，给人的感觉有些破旧。
　　在东郊这样非常普通，看着并没有什么特别的地方，但是进入其中后，陈歌总觉得心里有种古怪的感觉。
　　就好像有人在某一扇窗户后面正在偷偷观看一样，那种窥伺的目光让人脊背不自觉冒出冷汗。
　　“雯雯的姐姐应该不是随便选择的地方……”陈歌没有退让，在他看来，除非这小区里隐藏有红衣，否则任何鬼怪都无法阻拦他的脚步。
　　小区附近的大楼多多少少还亮有一些灯，可这小区里则黑漆漆一大片，越往里走，越是这样。
　　陈歌倾听脚下管道里的声音，跟随那怪物来到小区最深处一栋楼。
　　就算是完成了那么多次试炼任务，陈歌在进入这栋楼前仍旧犹豫了一下。
　　面前的大楼被火焰焚烧过，就算重新粉刷了墙皮，但靠的近了还能闻到那种淡淡的臭味，仿佛有什么东西被烤焦一样。
　　不仅如此，从很多细节也能看的出来，这是一栋发生过严重火灾的楼，只不过大楼并没有废弃，翻修过后，又有人住了进去。
　　“被火烧过的楼？”陈歌想到了黑色手机上关于东郊的另一个试炼任务——难度为三星的鬼火焚楼。
　　“应该不会那么巧，发生过火灾的大楼有很多。”
　　他将碎颅锤从背包中取出，耳边那水鬼发出的声音已经变弱，她顺着自来水管道，跑进了眼前的居民楼当中。
　　“为什么偏偏要跑进这栋楼里？总闸估计还没关，她完全有机会逃进其他管道里，为什么要自己往死路上走？”
　　这个水鬼如果真是雯雯的姐姐，被亲生父母剥夺了生命，那她死后的怨念一定极深，这样的鬼怪报复心理都极强。
　　“我坏了她的好事，她肯定不甘心，把我引入这栋楼可能是因为这楼内有更恐怖的存在，她想要借刀杀人。”
　　陈歌很快明白了水鬼的想法，不过他并不畏惧：“你想借刀杀人，那我今天就把你借来的刀也一起收走。”
　　进入楼道，低矮的楼道里被人泼了油漆，还写着很多，诸如还我孩子命来的字。
　　走在其中，自来水管道里就像有什么东西在爬动一样，不断发出声响。
　　陈歌唤出许音和白秋林追在后面，那声音最终停在大楼十三层。
　　“她想要把我引到这里？”陈歌对所有包含三的楼层都有阴影，他看着十三层的几个房间，没办法确定雯雯的姐姐现在藏在哪。
　　“挨个房间试吗？打扰到别人多不好意思。”
　　单手提着碎颅锤，陈歌的目光在三扇门之间移动。
　　……
　　漆黑的天空布满血丝，一只只带着怨毒和仇恨的眼睛望着街角。
　　在这血红色的城市里，站着一个穿着血色医生制服的男人。
　　他单手托着爱人的头颅，每一步迈出，血液都会顺着外衣滑落，那是一种到了极致的红！
　　“善对应着恶，罪对应着罚，世间所有的一切都能找到对立的东西。”男人默默托举起掌心的头颅：“那与人相对的究竟是什么？”
　　鲜血染红的街道里闪出一道道身影，而男人似乎早已习惯了这一切，他看着街道尽头那栋被焚烧过的大楼，满脸癫狂。
　　“藏在那里吗？再吃下更多的东西，我应该就能知道与人相对的到底是什么了。”血液在脚下静静流淌，男人的表情愈发病态。
　　“好饿啊……”


第0582章 熟悉的气味，我要吃了他！
　　“好饿，想要吃了他，吃了他们所有人。让他们成为我肚子里的东西，让他们成为我的养料。”
　　男人看着天空，看着躲藏在阴影里那一只只猩红的眼睛。
　　“你们也在看着我，对吗？不要再躲藏了，我已经看见你们了。你们就在我的周围，你们看着我的身体，想要吃掉我。你们也想要吃掉我。可为什么不按照自己的本能去做呢？你们在畏惧什么？出来啊，出来啊！全都给我出来啊！”
　　声音越来越大，整条街道上都是那个男人的嘶吼，他没有畏惧任何东西，他似乎根本就没有害怕这种情绪。
　　红色的街道，血液，滴答滴答的落在地上。
　　堆积着腐肉和苔藓巷子里，藏着红色眼珠的下水管道里，还有墙角任何光线都照不到的阴影里。
　　一个个奇形怪状，长相恐怖的东西从中走出。
　　已经不能简简单单用恐怖或者惊悚来形容他们。那不是血腥，也不是单纯的杀了很多人，或者屠杀过很多东西，就可以拥有的气场。
　　它们不是人，根本不可能是人变成的，它们应该就生活在门后。
　　它们是门那边的生命，是活在噩梦当中，蚕食负面能量，以活人负面情绪为食的怪物。
　　他们没有固定的形状。和人不同。身体四肢。都扭曲成不可思议的角度。如果非要来形容的话，就像是车祸现场，被碾压在车底，拖拽出几十米远的尸体。
　　他们不能被称之为人，或者说。他们只是因为蚕食了太多活人留下的负面情绪，导致变成了人类的形状。拥有了和人类一样的思维，以及爱上了人这种可口的食物。
　　“是不是在等我。你们是不是早就计划好了。今晚把我摆上餐桌。让我成为你们的主菜。我看到了你们准备好的刀叉。我看到了你们贪婪的眼神。我看到了你们吞咽口水的动作，看到了你们的喉结在兴奋的颤抖。”
　　男人疯了一样大喊大叫，也不躲闪，就站在原地等待哪些东西将他包围。
　　“你们觉得我会害怕吗？”男人轻轻抱住爱人的头颅，表情迷醉。
　　“我喜欢这种感觉，我迷恋死亡，崇拜疯狂，在歇斯底里之间，哭喊，咆哮。生而为人时不敢说的话可以全部喊出。在这里，我能做任何喜欢的事情。再也不用掩饰，再也不用隐藏。我可以用活人的肢体来做玩具，我可以掀开自己的脑壳，看着自己的灵魂。然后把曾经的自己当作礼物，送给现在的自己。”
　　“很多人觉得我疯了，其实我疯不疯和他们又有什么关系？”
　　“我以前是一个医生，可是一个连自己都治愈不了的医生，又有什么用呢？”
　　手里捧着的头颅慢慢放下，男人眼中被血丝充满，他望着越来越近的怪物，脸上的笑容再也抑制不住，嘴角向两边开裂，血肉被撕开，露出了一个极为恐怖的笑容。
　　“现在的我，应该算是一个美食家。最大的爱好就是吃，品尝所有看见的东西，将所有美味，塞进自己的胃袋里。”
　　令人头皮发麻的笑声，从男人嘴里传出。
　　他被所有怪物包围，但他却丝毫没有慌乱。好像被包围的并不是他，而是那些怪物。
　　“又到了最喜欢的吃饭时间。嗯，以我现在的样子，到底是用吃饭比较恰当，还是用进食比较合适？算了，都一样。他们的结果都是成为我身体的一部分。”
　　男人的语气病态疯狂，但他有资格说这些，因为他的实力也到了一个吓人的地步。
　　在他自言自语的这段时间，他身上血红色的医生制服不断向外渗出鲜血。
　　一条条粗大的，由无数血丝构成的锁链从他背后伸出，把他变成了一个好像长着无数巨尾的怪物。
　　血液凝炼，他此时的样子和当初他刻在陈歌鬼屋门上的巨鬼，有三四成相似。
　　“世间万物，相生相克，唯独人有些奇怪，我一直猜不透和人对立的是什么。曾经我以为和人对立的是鬼，可直到我变成了鬼以后才发现。原来和人相对的不是鬼，而是神！支配一切的神！”
　　一条条粗大的锁链横扫整条街区。
　　血丝密布，触碰到鬼影之后，不断分裂炸开。好像一条条拥有自己思维的毒蛇，钻入他们的身体当中，扎根在他们的心脏里，疯狂汲取着他们身体当中的营养。
　　惨叫哀嚎在街道的各个方向响起。那些怪物的身体以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　听着耳边的哀嚎，男人放声大笑。他笑着笑着，嘴角开裂到了耳根。他笑着笑着，竟然流出了眼泪！
　　但是他就好像完全没有发觉一样，疯狂地笑着，仿佛所有的痛苦，所有无法挽回的事情都可以从这笑容中宣泄出去。
　　“还不够，还远远不够！我还没有吃饱！好饿，我要将他们全部吃掉，我要将所有想要吃掉我的人全部吃掉！”
　　歇斯底里的笑声再次从他开裂的嘴里传出。
　　血顺着伤口流淌，没人知道他在这里到底遭遇过什么样的事情。没人知道他为何会变成现在这副模样。但有一点可以肯定，他还活着，用一种更加让人无法理解，充斥着毁灭的方式活着。
　　血液染红了他的牙齿，他背后拖拽着无数的怪物。
　　一根根锁链穿过的那些怪物的身体。
　　他拖拽着那些怪物，朝着路的尽头跑去。
　　在街道的拐角，有一栋被烧焦的建筑。
　　那栋楼有十几层高，透过破碎的窗户朝里看去，在那栋楼有一个房间的门并不是血红色的。
　　半边是血红色，半边是正常的褐色。要知道，在这血红色的城市里，除了代表着毁灭的黑色，象征之血腥的红色，以及绝望的灰色外，很少能看到其他的颜色了。
　　“就在那扇门的后面，我闻到了一种熟悉的味道，好香啊！好想吃了他！一点点咬碎他的脑袋，咀嚼他的骨头，品味真正的美食！”
　　男人拖着无数鬼影，停在了被烧焦的大楼旁边。
　　他仰头看去，在这栋建筑的最顶层，站着一个全身被包裹在红衣里的人。
　　那人居高临下，也在打量着穿着医生制服的男人。


第0583章 门内门外
　　“红色的衣服，他就是这栋楼的主人吗？”
　　血色的城市当中，那一座座大楼是最危险的，因为没有人知道楼内到底藏着什么东西。
　　每一栋楼都是未知的，穿着血色医生制服的男人实力非常强悍。
　　可就算强如他，也依旧不敢随便踏入那些楼房当中。
　　极致的红，也只是红衣。
　　那个男人很清楚，就在这城市的某个地方，一定隐藏有红衣之上的存在。
　　他不知道该如何形容哪些存在，他没有见过那些东西，但是他曾远远的感受到过一种气息。
　　无法抵抗，全身每一根血管都仿佛要炸裂，所有寒毛全部竖立了起来，那一刻他甚至忘记了自己已经变成了恶鬼。
　　在那些存在面前，人、厉鬼、红衣似乎并没有太大的区别。
　　“退回去，这不是你该来的地方。”高楼之上的红衣男人嘴唇开合，他的声音在医生耳边响起。
　　身后无数条锁链，拖拽着无数个从阴影中拉扯出的怪物。
　　医生根本没把男人的话放在心上，他默默地盯着大楼，他害怕的不是楼顶的红衣男人，而是楼内可能存在的未知。
　　这个城市当中，每一座建筑都是一个封闭的世界，都是一个单独的噩梦。
　　进去很容易，但想要出来，那可就难了。
　　“逢楼莫入，可是我真的好饿。我闻到了那股熟悉的香味，我感觉自己的灵魂在打颤。这气味的主人我应该认识。也许吃掉他，我就能想起自己为什么会变成这个样子了。”
　　癫狂的语气慢慢平复，医生睁大那双猩红的眼睛，看着楼顶的男人。
　　毫无征兆，他身后突然冒出更多的锁链。
　　那一根根有无数细小血丝组成的链条，狠狠插进大楼当中。
　　医生疯狂攀爬，他的目标很明确。
　　他要进入第十三层，打开那扇特殊的门，然后将门那边散发出熟悉香味的人吞食掉。
　　这栋烧焦的大楼是楼顶那个红衣男人的地盘，十三层那扇奇怪的门应该也和他有关，很有可能就是他推开的。
　　红衣男人有可能是一个推门人，而推门人在自己推开的噩梦当中，能够发挥出双倍的实力，所以他看到红衣医生冲来，并没有在第一时间逃走。
　　门后的世界是根据推门人的记忆变成的，把噩梦拱手相让，那就代表着背叛了自己的过去，将自己的记忆送给一个陌生人。
　　不到最危急的时候，没有哪一位推门人会放弃自己门后的世界，独自逃离。
　　医生直奔十三层的那扇门而去，红衣男人自然不会让医生得逞。
　　他站在大楼的边缘，张开双手，向前轻轻一跃，身体如同一枚炮弹般撞向医生。
　　在他下落的过程中，血红色的外衣边缘变得极为锋利，一根根倒刺，像是尖刀，又像是羽毛。
　　而在红衣下面，依稀能看到恐怖狰狞的疤痕，这男的全身被严重烧伤。
　　光从他身上的这些疤痕，就能想象出他死前有多么的痛苦。
　　这个红衣男人身上的怨气非常强烈，双眼恶毒，充斥着毁灭。
　　他和楼下的那个红衣医生很像，似乎是因为在这血色城市里停留了太久的原因，他们好像都在慢慢被血红色的城市同化，迷失自己，变得疯狂不受控制。
　　红衣男人自上而下，撞向医生。
　　嘴角开裂到耳侧，医生似乎早已预料到了这一切。他看着越来越近的红衣男人，不仅没有慌乱，还冲着的红衣男人露出了一个惊悚的笑脸。
　　“你就这么急切的想要被我吃掉？你就这么急切的想要成为我身体的一部分？好的，我成全你。”
　　医生的制服被吹开，露出了下面密密麻麻的红色锁链。
　　这个恐怖的男人居然一直都在隐藏着自己的实力。
　　他有百分之五十的力量都是在和自己对抗，这是一个彻头彻尾的疯子。
　　他的身体不断涌出血丝，就像是一条条永远都无法填补饱的毒蛇。左右摇晃，甚至想要连他自己也一同吃掉。
　　红衣男人自高处落下，医生发出歇斯底里的笑声，他彻底放开了身上的束缚。
　　无数红色的锁链自他背后涌出，太多了，根本数不清楚。
　　远远看去，就像是一棵血红色的食人巨树长在了大楼边缘。
　　它的根须正疯狂向四处蔓延，仿佛要把整栋大楼给吞掉。
　　预想当中的对抗并没有出现，红衣男人很快便被无数的锁链缠住，然后被生生拖拽到了医生的后背上。
　　背靠着背，医生能清晰听到红衣男人的惨叫和哀嚎。
　　在无数锁链的蚕食下，红衣男人的身体正在慢慢消融。
　　就好像是养料一般，融入了医生的身体当中。
　　在这整个过程里，红衣男人不断挣扎，但身体却被死死镶嵌在医生背上。
　　当男人哀嚎的声音慢慢减弱，医生咬破自己的手指，蘸着血，在自己的手臂上轻轻划了一道。
　　“第四个，快了，我已经能感受到有东西快要从我的身体里出来了！那应该就是新生的我，不过在获得新生以前，我还是想要找到忘却的过去。”
　　医生轻轻捧着怀里的头颅。
　　“为什么每次看着她我都会落泪？我怎么会有这样的情绪？她是怎么死的？是谁杀了她？又是谁将她的身体藏了起来，唯独把她的头放在了我身边。我该怎么做？是要报仇，还是让她也一起迎来新生？”
　　医生停在十三层外，目光落在那扇特殊的门上。
　　他开裂的嘴角恢复正常，收起全部锁链，站在那扇门外。
　　“熟悉的气味，我要找的人就在门那边。”男人挥动手臂，一条条锁链刺在门上。
　　他想要开门，但是却好像惹怒了整栋建筑。
　　散发恶臭的血液从建筑各个角落涌出，与此同时，那扇门上的血迹也在快速扩散，只需要几秒钟，这扇特殊的门就会被完全染成红色。
　　……
　　站在小区公寓楼十三层，陈歌提着碎颅锤看着面前的三扇门。
　　“声音在这一层消失，水鬼应该就藏在某一户人家当中，要不要全部砸开看看？”
　　他还没确定到底该怎么做的时候，最左边的那扇门上，突然浮现出了一条条血丝。原本普通的门板，慢慢被染红。


第0584章 我等你！
　　“门？”
　　追随水鬼而来的陈歌没想到会在大楼里看到一扇门，被染红的门面，想四周延伸的血丝，这一切都让陈歌觉得熟悉。
　　“现在又不是晚上十二点，就算这里曾经被人推开过一扇门，它也不应该现在出现啊？难道这是一个针对我的阴谋？是东郊谋后黑手布下的陷阱？”
　　陈歌早已不在以前那个单纯的玩具设计师，自从获得黑色手机以后，他遇到问题会用发散的思维去考虑。
　　拿不定注意，陈歌不敢靠近房门，雯雯的姐姐只是二星试炼任务里的怪物，和东郊幕后黑手完全不能比。
　　唤出许音和白秋林，这时候身边多一些厉鬼能够带给陈歌一种安全感。
　　在他举棋不定的时候，那扇血门开始轻轻震动，门板表面的血丝向外凸起，就好像有什么东西要钻出来一样。
　　“门后有东西？他想要强行出来？”
　　陈歌也是第一次遇到这样的情况，他不知道该怎么去做。
　　血门上的凸起越来越显眼，门上的血丝开始流动，仿佛拥有生命一样在门板上纠缠在一起，变成了一条条细细的锁链。
　　仔细看的话能发现，那些锁链上雕刻着一张张痛苦的人脸，每一根血丝都代表着一段痛苦绝望的记忆。
　　“这东西怎么有些眼熟？”陈歌想起了自己在地下尸库和高医生最后战斗时的场景，怪谈协会会长操控的血丝和此时血门上的血丝很像，并不是单纯的血红，而是印刻着一张张人脸，靠的近了还能听到活人的哀嚎。
　　现在不是午夜凌晨，现实世界里有种无形的力量在压制着门上的血丝，与其对抗。
　　想要在这时候强行开门并不容易，血丝在不断损耗，但是门后的怪物就像是疯了一样，不计代价，一条血丝消失瞬间，又会有十几条血丝从门内钻出，纠缠在一起，形成锁链，朝着楼道的其他地方延伸，似乎是想要把门从外面拽开。
　　“门内的家伙完全可以等到午夜凌晨再出来，他是感觉到了什么所以才变得如此急躁吗？”大楼内弥漫着一股烧焦的气味，看起来也没有什么稀奇的地方：“和之前相比唯一的不同时，我进入了楼道，停在门口，那怪物是因为感受到了我的气息？是因为厉鬼眷顾者称号吗？”
　　陈歌眯起双眼，他觉得这不像是东郊幕后黑手的阴谋，水鬼自己都不知道今晚他会出现，这是一件随机发生的事情。
　　“烧焦的大楼、血门，这栋大楼很符合黑色手机里鬼火焚楼试炼任务的介绍，根据陈医生所说，我父母失踪前也来过这里，莫非是因为他们夫妻两个给门后的厉鬼留下了太深的阴影，现在那鬼怪感受到了相同的血脉，所以暴走发疯？可这也没办法解释，门上的血丝为什么会和怪谈协会一样……”
　　一个个问题在脑中出现，陈歌握紧碎颅锤，他也是艺高人胆大，慢慢靠近房门。
　　当他接近以后，门后的怪物彻底疯狂，无数的锁链同时刺透血门，将闭合的血门从里面推开了一条缝隙。
　　“啊！”
　　陈歌听到了一声歇斯底里的咆哮，浓重的血腥味几乎让他的嗅觉在短时间失灵。
　　勉强睁开眼睛，陈歌顺着门缝朝里面看去，他瞳孔瞬间缩成一点，心脏狠狠一跳。
　　“是他？！”
　　有一张脸挤在门缝处，看不清楚，但是那双与众不同的眸子，让陈歌觉得非常熟悉。
　　一根根手指想要伸进门缝，对方也看到了陈歌，眼前的人带给了他极为强烈的刺激，他发出野兽一般的嘶吼，似乎想要将门外的陈歌咬碎然后全部吞进自己肚子里。
　　十根手指伸出了血门，门的缝隙越开越大，现实世界里那种压制的力量也越来越强。
　　门上的血丝刚一出现就会消失，但门内的怪物根本不在乎，此时他眼中只有陈歌。
　　强行开门，门内怪物承受着巨大的压力，可就算这样他也要杀掉陈歌。
　　手完全伸出了房门，他的手指修长漂亮，如果只看这双手的话，可能会有很多人以为他是一个钢琴家，但事实上每一根手指上都沾染着血渍，也不知道这双手到底撕开过多少血肉。
　　“至少也是顶级红衣，弄不好和张雅一样！”陈歌很快判断出了对方的实力，然后做出了最明智的决定，果断后撤。
　　可他刚准备转身，腰间却感受到了一股彻骨的冰凉，紧接着双腿就开始麻木，身体就好像被扔进了冰窟里，慢慢失去了控制。
　　“怎么回事？许音就在我身边，谁能从这个距离攻击我？”
　　目光转动，陈歌看到一缕缕黑发搭在自己肩膀上，有人站他身后，靠在了他身上。
　　与血门里炽热猩红的血色不同，楼道好像被冰封，冷到心脏都快被冻结。
　　黑发无声无息从陈歌影子里伸出，避开了陈歌，将血门四周的锁链全部拔出。
　　失去了大片血丝，门内的怪物再也无法和现实当中那无形的力量对抗。
　　门板上的血丝开始迅速减少，但是他仍旧不甘心，自己想要得到的东西近在咫尺，他拼尽全力将手指往外伸。
　　周围黑发似乎早就在等待这个机会，清除完血门四周的锁链后便开始积蓄力量，直到门后怪物无力再维持那道门缝时，所有黑发猛然撞向血门。
　　血门在瞬间关闭，怪物的四根手指被夹断。
　　它们掉落在地以后，变为一滴滴红到耀眼的血珠。
　　愤怒的咆哮声不断从门内传出，黑发从陈歌身上脱离，将那些血珠全部卷走。
　　血门开始褪色，门内的声音渐渐变得模糊，而这时陈歌做出了一个谁都没有想到的举动。
　　他快步冲到血门前面，重重一拳击打在门板上，然后冲着门内高喊：“我在东郊荔湾镇等你！”
　　门内的怪物听到了他的声音，似乎想到了什么事情，念出了一个名字作为回应。
　　最后一丝血液在门上消失，陈歌并没有听清楚对方说的话。
　　“那个眼神和高医生很像，声音也有些类似，可我印象中的高医生和门后那个怪物完全不同。”
　　楼内的气温恢复正常，一切就好像从未发生过一样。


第0585章 HOW OLD ARE YOU
　　“门后的场景是根据推门人记忆编织出来的，可以理解为那就是推门人永远无法摆脱的噩梦。”
　　“在地下尸库任务当中，高医生独自承担了场景里所有的绝望和负面情绪，最终导致地下尸库场景崩溃。”
　　“在尸库场景崩溃之后，我看到了场景外面的世界，一座血红色的城市。”
　　“如果说单个的建筑是某一个绝望之人的噩梦，那整座血红色的城市，极有可能就是无数噩梦堆积在一起形成的聚合体。”
　　“量变产生质变，无数噩梦沉淀在一起，慢慢发酵，那宛如深海般的负面情绪里会孕育出怎样的鬼怪？”
　　陈歌站在楼道里，他从未像现在这样清醒：“一星试炼任务里，我的主要对手是活人；二星试炼任务里的最高战力是半身红衣，例如灵车上拐卖儿童的中年妇女和水鬼任务里雯雯的姐姐；三星试炼任务是一个槛，每一个三星任务里都有一个或多个红衣，更主要的是所有三星任务场地里都包含有一扇门！不管是第三病栋、活棺村，还是地下尸库。‘门’的存在，就是三星试炼任务的标志。”
　　“如此来推断的话，比三星试炼任务难度更大的四星试炼任务是什么样的？同一个场景当中拥有数扇门？还是说门后的场地并不是封闭的，而是一个相对开阔的建筑群？”
　　陈歌觉得第二种可能性更大一些：“荔湾镇试炼任务难度为三星半，如果荔湾镇那扇门后面的场景真和小布游戏里显示的一样，那可以从侧面证明我的猜测。门失控之后，门后的场景不再局限于某一栋建筑当中，而是向四周扩散，放任不管，恐怕迟早会变成四星恐怖场景。”
　　东郊幕后黑手利用104路灵车，不断将负面情绪送入荔湾镇，然后又把那些本就绝望的乘客当成种子播撒出去。
　　陈歌还记得在灵车上和那些乘客的对话，荔湾镇里有一栋冥楼，想要完成心愿，必须要付出或者承担某些东西才行。
　　东郊幕后黑手应该就是利用这些人的执念，将他们变成了不详和恐惧的载体，让他们制造出更多的绝望，引来更多的乘客。
　　他这么做的核心目的，应该就是想要把荔湾镇变为四星恐怖场景。
　　“把那些本就绝望的人当做棋子，东郊这怪物比怪谈协会还要下作。”陈歌非常冷静：“东郊原本就有一个四星试炼任务——冥胎，暗中搞鬼的会不会是这个场景里的东西？”
　　陈歌越想越觉得有可能，东郊幕后黑手每次现身都是以影子的形式，更可怕的是仅仅一道影子就能和张雅交手。
　　“三星场景当中不可能有这样的鬼怪，张雅应该已经代表了三星场景的极致，如此想来，那怪物肯定和四星场景有关，他的本体很有可能是被困在了某个地方，或者说它的本体没办法随便离开，所以只能采取这样的形式把东郊的水搅浑。”
　　站在楼道当中，陈歌正思考的入神，十三层最右边那户人家的房门突然被打开，一个中年肥胖男人举着手机站在门口。
　　“你在鬼叫什么？”
　　“恩？”
　　简短的对话过后，中年男人和陈歌的目光交错。
　　陈歌看到了中年男人家里的水管没有关严，一缕缕黑发正在逆着水流往里钻。
　　中年男人的目光则落在了陈歌手上，被陈歌掌心狰狞的巨锤吸引。
　　很难想象，在现今的城市当中，还能看到如此野蛮血腥的东西。
　　血槽、倒刺，仿佛脊椎骨一样的手柄，这巨锤的每一个细节仿佛都在告诉别人，它和工地上那些打桩用的工具锤有本质上的区别。
　　“你……”
　　“闪开！”
　　陈歌对中年男人很客气，不伤及无辜是他一贯的作风。
　　单手拖着碎颅锤，陈歌撞入屋内，朝着卫生间送水管道砸去！
　　“嘭！”
　　屋内传出一声巨响，管道被砸爆，水花溅出几米远，直接落在了中年男人脸上。他被吓傻了，嘴巴张大，好半天都没有合上。
　　“许音！”
　　和水鬼打过一次交道后，陈歌这回学聪明了，他预判了水鬼的位置，将水鬼前面的管道砸断。
　　一脚踹上卫生间的门，陈歌同时唤出白秋林和许音，让他们堵住水管两端。
　　“我看你往哪跑？”
　　湿漉漉的黑发从水管里钻出，铺满了整个卫生间，水鬼在做最后的挣扎。
　　镜子碎裂，管道崩断，激斗的声音从狭窄的卫生间里传出。
　　“他、他在里面干什么？”肥胖中年男人看着从卫生间门下面渗出来的水，过了许久才反应过来，拨打了报警电话。
　　“喂！是警察吗？刚才有一个疯子冲进我家了，你们快点过来！”
　　“有攻击倾向吗？有啊！他极度危险！手里还拿着一个老长老长的铁锤！”
　　“我不认识他啊！他一进来就把我家水管砸爆了！我发誓，我什么也没说，只是跟他对视了一眼！”
　　“好的，我明白！我不会再刺激他了，我先撤离，你们也快点过来啊！”
　　……
　　半小时后，陈歌终于控制住了水鬼。
　　空间狭窄不利于他发挥，白秋林和他守住下水道和送水管，主力还是许音。
　　“在地面上都这么难对付，真要是在水库里遇见，结果会怎样还真不好说。”和水鬼战斗过后陈歌也发现了一个问题，水鬼在有水的地方攻击方式会变得极为诡异，战力几乎翻倍。
　　“幸好在陆地上抓住了她，要不这个任务的难度不下于普通的三星试炼任务。”陈歌将许音手里还在扭动的黑发塞进一个洗发水瓶子里，那黑发后面隐约有一个女孩的虚影浮现，她穿着血迹斑斑的外衣，长得和雯雯很像，但看起来要比雯雯大一点。
　　“她也是个孩子，这个年龄段没有家长管教可不行。”
　　把头发塞进洗发水瓶子，陈歌将它装进背包，和复读机放在一起。
　　“二星试炼任务还没开始，BOSS已经被我活捉。等水鬼融入恐怖屋大家庭以后，我再去水库附近转转，看能不能把她的手下也招过来。”
　　心满意足，陈歌把碎颅锤塞进了背包，打开了卫生间的门。
　　“不许动！站在原地！别乱动！”门口传来一声叫喊，陈歌被吓了一跳，不过他的表情很快就变得奇怪起来，因为那声音他听着有些耳熟。
　　双手举起，陈歌缓缓从卫生间走出。
　　当看到他的脸时，两名警察也是一惊。
　　“小青警官，前两天在那个钓鱼爱好者埋尸的院子里我就说过，咱们还会再见面的。”陈歌有些不好意思的笑了一下：“我没骗你吧？”


第0586章 独自打捞
　　“前两天，我怎么记得好像就在昨天？”小青看着双手举过头顶，一脸无辜的陈歌，也有些头疼，他都不知道该怎么跟队长汇报这件事。
　　“是昨天吗？无所谓了，正如你看到的那样，我在追查拐卖儿童案的凶手。”
　　“追查凶手，所以私闯民宅，用锤子砸爆了水管？你能告诉我这之间有什么必然的联系吗？”小青和旁边的另外一名警察在看到陈歌后放松了警惕，他们清楚陈歌不是疯子，就算其思维方式和正常人存在一定的差异，那他也是属于混乱正义阵营的。
　　“这个事情我很难跟你们说清楚，如果市分局的颜队在这里，他应该能理解。”陈歌先是搬出了颜队做挡箭牌，接着语气变化，一改之前的强硬：“不过弄坏了别人家的东西，肯定是不对的，我会按照原价赔偿。”
　　他朝肥胖中年男人露出歉意的笑容，看的对方一愣一愣的，眼前的人和刚才相比，变化实在是太大了。
　　在场其他几人根本没办法明白陈歌此时的心情，只用几百块钱就能换来一个水鬼，这生意稳赚不赔。
　　和肥胖中年男人沟通过以后，陈歌被两名警察带到楼下。
　　“你刚才说自己在追查拐卖儿童案的凶手？”小青一心想要办大案，可惜他们队长总是不让他跟组去一线，老是让他负责一些普通的案子，这让他有些不甘心。
　　“对啊，小区旁边那个康复学校今天丢了一个孩子，我经过调查后发现，院内除老师和学生外，还有其他人存在，一路追查，最后线索在这栋大楼里断掉了。”陈歌自然不会把水鬼的存在告诉警察，随便编了个理由，想要搪塞过去。
　　“孩子找到了吗？”
　　“找到了，不过那孩子患有遗传病，智力存在缺陷，再加上受了些惊吓，估计问不出什么东西。”陈歌背着包，走在两名警察中间：“你似乎对这个案子很感兴趣？”
　　“比起案子，我对你更感兴趣。”小青要走了陈歌的电话号码，他觉得自己跟着陈歌，以后不愁没有大案破。
　　回到康复学校，陈歌正好看到两位老师被救护车接走。
　　他们是在厕所隔间里被人找到的，两人衣服湿透，面目扭曲，仿佛看见了什么非常恐怖的东西。
　　更奇怪的是，医生检查他们身体厚发现，两人肺部、咽喉里存有大量积水，也不知道他们昏迷以前遭遇过什么。
　　雯雯的姑姑也在学校里，女校长和另外一位女老师正在跟她道歉，学校里混进了坏人，这事学校肯定是有责任的。
　　“这个女老师和小女孩的姑姑都可以证明我是好人。”陈歌很自然的和她们站在一起，把自己放在了受害者家属的位置上。
　　警方询问了一下事情经过，那名戴着眼镜的女老师为陈歌做了证明，说当时学校里确实有其他人存在，是陈歌破窗将她和小女孩救了出去。
　　可让人意外的是，当警方准备问话雯雯的姑姑时，这个女人表现的极不配合，她不停用指甲抓挠自己的手腕和手背，似乎轻微的疼痛能帮助她克服恐惧，让她平静下来。
　　“你在害怕什么？凶犯的报复吗？我们警察就在这里，我向你保证，一定会把犯人绳之以法。”小青根本没有弄清楚状况，他安慰过雯雯的姑姑以后，又走到了小女孩旁边。
　　这孩子不哭不闹，一言不发，独自站在墙边的阴影里，不管谁去抱她，她都会像疯了一样去攻击那个人。
　　“警察同志，麻烦你们了，这事我们不想再查下去了。”过了半天，雯雯的姑姑主动放弃追查凶手，她脸色苍白，不断回头看向康复学校的深处，仿佛那阴森的长廊里藏着吃人的魔鬼一样。
　　“你就愿意看着伤害孩子的犯人逍遥法外？”小青很不理解雯雯姑姑的做法：“如果不抓住凶手，以后他可能还会袭击其他孩子，这不是你一个人的事情，所以请你配合我们调查。”
　　“不用了，真不用了！雯雯，我们走。”雯雯的姑姑说着去牵小女孩的手，可让所有人都没有想到的是，小女孩就像一只受惊的野猫，双手挥动，指甲在女人手臂上挖出条条血痕。
　　她不愿意让任何人靠近，缩在阴影里，原本可爱的脸变得狰狞，眼眸跳动，胸口起伏，她现在很没有安全感。
　　“雯雯？我是姑姑啊！”女人还想过去，但是被警察拦了下来。
　　“这孩子是不是犯病了？你身上带有药吗？”小青感觉这案子不像表面上那么简单，他嗅到了一丝不寻常的气息。
　　“药在家里，我现在就带她回去！”雯雯的姑姑想要强行抱走小女孩，但是警察在没问清楚之前怎么可能放人。眼看着双方情绪快要失控，陈歌取下背包走了过来。
　　他绕过小青和雯雯的姑姑，从背包里拿出了一瓶洗发水。
　　“你在干什么？”这诡异的举动，引起了老师和另一名警察的注意。
　　陈歌没有搭理他们，蹲在距离小女孩一米远的地方，冲着那孩子小声说道：“你姐姐就在瓶子里，没有人伤害她，我知道她做那些事情肯定是有苦衷的，她和你一样善良，你们其实才是受害者。”
　　拿着洗发水瓶子，陈歌慢慢靠近女孩：“你们双生一体，你和她之间应该有种特别的联系，试着去呼唤她，你能得到她的回应。”
　　小女孩半信半疑的抬起手，摸着洗发水瓶一端，陈歌也不知道女孩到底有没有感知到自己姐姐的存在，他只是看见女孩慢慢平静了下来。
　　“无论发生什么事情，我都会帮你们的，站在你们的立场上帮助你们。”陈歌轻轻将小女孩抱起：“没事了，没事了。”
　　雯雯表情恢复正常，小手抓着洗发水瓶一端，她似乎很怕见陌生人，脑袋埋在陈歌肩膀上。
　　在陈歌抱起雯雯的时候，他口袋里的黑色手机震动了一下。
　　陈歌随手将手机拿出，划动屏幕，点开了信息。
　　“不同的选择，结果会完全不同，特殊游客已经离开，在此期间你做出了自己的选择，恭喜你降低了双生水鬼的敌意。”
　　“二星试炼任务——双生水鬼触发！”
　　“请在今夜凌晨之前，抵达东郊东岗水库！任务要求：独自一人打捞出‘姐姐’的尸体！”


第0587章 家
　　“捞尸？”陈歌在看到黑色手机上的任务信息时，眼皮轻轻跳动了一下，这个试炼任务和他想象的不太一样。
　　“任务要求独自一人去东岗水库打捞出‘姐姐’的尸体，这难度未免也太大了吧？”去水库打捞尸体就算是专业的团队来做也需要几个小时才行，而陈歌只有一个晚上的时间。
　　没有其他人的帮助，没有打捞工具和船只，他甚至连要打捞的那个‘人’长什么样子都不知道。
　　“种种发生在雯雯出生之前，当时雯雯的姐姐有多大？她的尸体又为什么会被沉入东岗水库里？”脑海当中冒出了很多疑问，能解答这些问题的只有雯雯的姑姑。
　　雯雯的父亲也患有遗传病，能看得出来他很爱自己的女儿，但是他智力存在缺陷，可能没办法回忆起当初的事情，而雯雯的姑姑是他们这个家里唯一经历了那件事，并且智力正常、可以交流的人。
　　“那女的似乎一直在回避几年前发生的事情，直接问肯定问不出什么东西，必须要想个办法。”双生水鬼任务被触发，按照黑色手机的惯例，如果任务失败，场景将永远都无法解锁，陈歌可不想失去这个特殊的水下恐怖场景。
　　默默收起黑色手机，陈歌抱着小女孩转过身，他忽然发现所有人的目光都集中在他的身上：“你们都看我干什么？”
　　“你背包里那个骨头露出来了。”小青干咳一声，好心提醒。
　　被他这么一说，陈歌赶紧回头看去，碎颅锤的锤柄从背包拉锁缝隙露出。
　　这把黑色手机赠送的道具锤，一开始没有这么大，但可能是因为跟随着陈歌，锤击的厉鬼、红衣太多，它从中吸取到了某些东西，外形愈发狰狞，重量和长度也在增加。
　　“别紧张，这是鬼屋道具，我经常一个人走夜路，背着它纯粹是为了吓唬那些坏人。”陈歌笨拙的解释着。
　　“我只是想不明白，你这样的人竟然会被孩子喜欢？”小青没有去检查陈歌的背包，他看着陈歌阳光和善的表情，单纯真挚的目光，还有陈歌怀中好像小天使一般的雯雯，这一切都和背包里狰狞的脊椎骨锤柄形成了鲜明反差。
　　“其实我孩子缘很好的，许多小孩子都愿意跟我在一起。”陈歌想起了范郁、小布和门楠，这些孩子和他的关系都不错。
　　“你说是就是吧。”小青和另一名警察打开了警车的门：“凶手进入学校拐走孩子，这事情蛮严重的，你们几个都跟我走一趟吧。”
　　……
　　晚上十点十分，陈歌抱着小女孩从派出所里走出，雯雯抓着洗发水瓶，她只让陈歌一个人抱，看起来很黏陈歌。
　　这情况雯雯的姑姑也没想到，她跟在陈歌旁边，眼神复杂的看着陈歌和雯雯。
　　三人并排，不知道的估计还以为是一家三口在逛街。
　　“刚才警察盘问的时候，我可是尽全力帮你遮掩了。”走到一个没人的地方，陈歌突然停下了脚步：“其实打伤康复学校老师的就是雯雯的姐姐，根本没有什么拐卖孩子的凶犯，我说的对吗？”
　　“我不知道你在说什么？”
　　“我见过雯雯的姐姐了，她的尸体还沉在东岗水库里，她死的很惨，满含怨毒，想要回来……”
　　“别说了！”雯雯的姑姑情绪突然失控，声音变得尖锐，把远处的路人都吓了一跳。
　　“逃避解决不了任何问题，或许她现在没有伤害你们，但这不代表你们就安全。”他扭头盯着雯雯的姑姑：“这孩子身上到底发生过什么？或许我可以帮你们。”
　　站在桥边，女人看着夜幕下静静流淌的河水，过了很久才开口：“你知道种种吗？就是用一个孩子的命去换另一个孩子健康成长，具体的内容我也不太清楚，我只知道我的父母在雯雯快要出生的时候，将雯雯的姐姐带走了。他们是午夜凌晨离开的，天快亮时才回来。”
　　“雯雯的姐姐没有跟他们一起回来吗？”
　　女人摇了摇头：“我父母只带回来了小半碗满是杂质的水，他们把雯雯的妈妈叫醒，强迫她喝了下去。”
　　“满是杂质的水？”
　　“是的，很浑浊，碗沿上还有血迹。”
　　“雯雯的妈妈就没有反抗？任由他们摆布吗？”陈歌发现，那个家里关于雯雯母亲的东西很少。
　　“她妈妈跟我们以前是一个村子的，曾经出过车祸，失去了一条腿。我父母收留了她，条件是让她给我哥生个健康的孩子。”女人话音一顿：“把雯雯的姐姐当做种子这件事，是我父母私自决定的，他们谁也没有说，雯雯的妈妈甚至都不知道自己喝的那碗水里有自己孩子的血。”
　　“后来呢？”陈歌有点不忍心听下去，他不知道该怎么去评价这一家人。
　　“雯雯的姐姐没有回来，我父母借口说孩子被送到了老家，请人代为照顾。没过几天，雯雯就出生了，家里人之前去医院看过，孩子是男的，所以直到孩子出生前的那一刻，所有人都很开心。”女人惨笑着：“但很快报应就来了，孩子出生了，不仅是个女孩，头部还有轻微畸形，仿佛脑后长着一张脸。医生检查后发现，这孩子患有遗传病，我父母受不了刺激，在一个下雨的夜晚离开了家。”
　　“他们没有给雯雯妈妈说第一个孩子的事情吗？”
　　“我父亲脑子不太正常，身体畸形，脾气暴躁，我母亲身体也有些残疾，他们平时受够了冷眼和嘲笑，活的很累，很艰难，所以不想让这样的事情在下一辈身上重现。不过最后的结果证明，他们被骗了，所谓的种种根本没有用处。我不知道他们那晚上离开后去了哪，反正从那天起我再也没有见过他们。”女人刚开始表现的很痛苦，但说着说着她平静了下来，仿佛已经麻木了：“我父母和雯雯的姐姐都不见了，丈夫是傻子，第二个孩子也是个傻子，雯雯的妈妈承受不住压力，带着家里所有的钱离开了，那天正好是我二十岁生日。”
　　陈歌很想安慰女人，但他也不知道该如何开口。
　　“现在我快三十岁了，我不需要别人的同情和帮助，只希望雯雯能健健康康长大，仅此而已。”女人走到陈歌身边，伸手抱住雯雯：“把她给我吧，我要带她回家了。”


第0588章 把城市当做母体
　　“我可以把孩子给你，但是你要想清楚，这样的事情如果不彻底解决，以后还会发生，下一次抱着孩子的可能就不是我了。”陈歌将雯雯放下，这孩子手还抓着洗发水瓶子，她似乎已经习惯和姐姐呆在一起，只要离开了姐姐，就会很没有安全感。
　　“不劳你费心，我会好好照顾雯雯的。”女人看向雯雯，小女孩已经冷静了下来，她没有再去伤害女人，但也没有跟随女人一起离开。
　　“跟你姑姑回家吧，我会帮她完成心愿的。”陈歌指了指洗发水瓶：“相信我。”
　　雯雯过了许久才松开洗发水瓶子，默默牵起了自己姑姑的手。
　　看到雯雯恢复正常，女人也松了口气。
　　“你们早点回去吧，接下来的事情交给我就好了。”陈歌将洗发水瓶塞进背包，看着漆黑的江面。
　　察觉到他语气不对，女人将雯雯拉到自己身后：“你想干什么？我们可没要求你来帮，你也别犯傻去调查。”
　　通过女人这句话，陈歌觉得雯雯的姑姑一定还知道些什么，只不过因为各种原因，她没有说出来。
　　“你们都是受害者，那些将悲剧变为惨剧的人才是真凶。如果不制止他们，还会有更多家庭遭受和你们一样的痛苦，绝望是会传染的，以后会越来越难收场。”陈歌双手抓着桥上的栏杆，他也不知道自己说这些是为了套出有用的信息，方便自己完成试炼任务，还是想要凭借自己微不足道的一份力量，去改变这个不算太完美的世界。
　　“那你自己小心，我明天还要上班，就不陪你胡闹了。”女人牵着雯雯的手朝远处走去，迈出了几步后她又突然停了下来，在原地呆了几秒，转身朝着陈歌说了一句话：“种种需要三种东西，种子、胎儿、母体、将一个孩子的生命种进另一个孩子的身体，这是种种，如果将很多人的命同时种进一个人的身体，以整个城市做母体，那等到种子生根发芽，会长出一个什么样的怪物？”
　　陈歌正在想事情，女人突然说了这么一句，他差点以为是自己听错了。
　　“那天晚上父母离开后，我偷偷跟着他们去了荔湾镇，看到了一些东西。”女人仿佛是在自言自语，说完就牵着雯雯的手离开了。
　　陈歌站在桥边，看着女人的背影，目送她走远。
　　“以整个城市做母体？”陈歌双手抓紧栏杆，他发现事情比他猜想的还要严重：“无数孩子的生命和绝望的活人作为种子，城市作为母体，胎儿可能就是冥胎。”
　　“荔湾镇难度为三星半，冥胎难度为四星，这两者之间又有什么关系？”陈歌脑海里被无数疑惑充满：“雯雯一家或许只是一个最初级的试验，证明种种确实会产生一定的效果，荔湾镇才是幕后黑手真正的试验场，小布极有可能就是幕后黑手挑选的‘胎儿’，可它为什么非要制作冥胎？难道它和活棺村的投井女鬼一样，想要重生？”
　　荔湾镇的门已经失控，小布有多强，陈歌也摸不清楚，可能她也是一个非常另类的红衣，所以才会被东郊幕后黑手看中。
　　“三星场景的极限是顶级红衣，三星半就有点不好说了。”
　　回想女人最后那句意味深长的话，陈歌细细思索，他发现了一些之前遗忘的细节：“如果说东郊幕后黑手是准备把整座城市当做母体，把所有活人当做种子，那他肯定需要一种媒介来和所有人接触。我第一次见到影子是在东郊自来水厂，种种恰巧发生在距离水厂不远的东岗水库，自来水厂净化的是东岗水库的水，这两个站点又全部都在104公交的线路上，难道幕后黑手是在打饮用水的主意？钓鱼协会那男的说过，他在水库里看到了数量众多的水鬼，正常情况下应该不会出现这样的情况，东岗水库会不会是幕后黑手计划中的一环？”
　　情况比自己想的要糟糕许多，陈歌拦下一辆出租车，直接赶往东岗水库。
　　漆黑的水面，偶尔会荡起一丝波纹，陈歌来到东岗水库时，已经是晚上十一点多了。
　　“有人吗？”他轻敲水库管理员的房门，十几秒后，屋内亮起了灯。
　　“谁啊？”声音带着一丝警惕，对方下床后并没有立刻开门。
　　“张哥，我们之前见过一面啊，那天不是有人在钓鱼王吗？最后还是我把鱼竿给送过去的。”
　　“有印象，你大晚上跑水库来干什么？”可能是觉得陈歌声音耳熟，那人声音明显缓和了。
　　“我想借用一下咱们的船。”陈歌话没说完，房门就被人打开了。
　　管理员张大坡披着一件外衣，表情略有惊讶：“借船？”
　　“对，我想确定一件事，要去水库里打捞一些东西。”陈歌目光坚定，语气不容置疑。
　　“你想确定什么我管不着，但是你不拿自己的命当回事，这可不行。水库里有鱼王，你大半夜跑来打捞，万一发生意外怎么办？”张大坡摇头拒绝。
　　“张哥，我那天去送鱼竿的时候，发现钓鱼那男的家里埋藏有尸体，警方可能很快就会找你。”
　　“他们今天白天来过了。”张大坡看着陈歌，面带苦笑：“把我也吓的不轻，自己竟然跟一个杀人犯独处了那么久。”
　　“其实我和警方一直有联系，你可以上网搜一下西郊恐怖屋老板，我曾配合警方破获过很多大案、重案。这次借用你的船，也是为了探查一些东西。”陈歌拿出自己的手机，打开通讯录，在少的可怜的联系人列表里，名字里带有警察、警官、队长的联系人占了一多半。
　　好说歹说，张大坡总算是同意了：“船可以借给你，不过我就不陪你一起了。”
　　“好的。”
　　“顺便问一下，你借船是准备打捞什么东西？”张大坡有些好奇。
　　“捞尸，一个小女孩的尸体。”
　　这个答案显然和张大坡想的不同，他搓了搓手，不知道该说什么好。
　　打开仓库的门，张大坡将船桨、鱼叉和绳索全部拿了出来：“你稍等一下。”
　　他转身进入管理室，从里面取出了一个手电筒：“别嫌破，这玩意发出的光能在晚上传出很远，你要是遇到危险，就对着岸边晃几下，我……会帮你报警。”
　　“多谢。”陈歌将一大堆东西放在船头，然后按下复读机开关，自己也跳到了船上。
　　“一般尸体打捞都是好几个小队配合，你一个人行吗？”张大坡觉得陈歌的做法有些不靠谱。
　　“放心，我也不是单打独斗。”在船上坐稳，陈歌拿出漫画册将缸鬼放入水中。


第0589章 浓雾
　　“你记住一句话，不管在水上遇到什么，只要船不翻就还有希望。”张大坡这人很不错，他见陈歌准备妥当，又进入管理室取出了一件救生衣：“整个水库就一件，是领导发给我的，平时也没用过，你凑合穿吧。”
　　“多谢，你回屋里去吧，岸边不太安全。”陈歌也不客气，穿上救生衣，冲张大坡摆了摆手，然后朝远处划去。
　　深更半夜，独自一人在水库划船，这是一种很奇妙的体验。
　　天空和水面全是黑色的，周围没有任何光亮，完全被黑暗包裹，感觉自己的身体也正在慢慢融入黑暗当中。
　　陈歌没有冒然去水库中心，划离河岸后，他开始和缸鬼沟通。
　　这只从活棺村带出来的鬼物，没有保留生前的记忆，大多时候只会按照本能行事，交流起来非常困难。
　　在外人看来，陈歌此时的举动就显的非常诡异，他对着水面不断挥动双手，仿佛在和水沟通。
　　“小女孩的尸体，大概有这么长，你看见以后给我说下位置，然后我把绳子给你，你将绳子捆在她身上就行了。”陈歌说了好几遍，缸鬼还是无法理解这么复杂的指令，他缩在水面下，圆滚滚的脑袋吐着泡泡，眼巴巴的看着陈歌。
　　“算了，是我对你要求太高了。”陈歌也不好责怪缸鬼，他拿出自己手机，翻到了一张有小孩子的照片：“你去水下看看有没有这样的孩子，千万不要弄出太大的动静，如果遇到无法应付的危险，立刻撤退，你的安全是第一位。”
　　陈歌经常会要求员工去做各种各样的事情，但他心里有自己的准则，绝不会靠牺牲鬼怪，来达成自己的目的。
　　可能也是因为这一点，那些因为各种各样原因被迫留在恐怖屋里的鬼怪，最后都会慢慢成长，变为优秀的“员工”。
　　简化命令之后，缸鬼似乎是明白了，他身体下沉，渐渐消失在陈歌的视线当中。
　　“现在还不到凌晨十二点，希望一切顺利吧。”陈歌看向背包里的洗发水瓶，其实他还有一个更有效率的办法，那就是放出雯雯的姐姐，让她自己去寻找尸体：“如果缸鬼失败了，再考虑雯雯的姐姐。”
　　足足在岸边等了十几分钟，缸鬼才回来，他表情惊恐，一副被吓坏的样子。
　　身体躲在水下，缸鬼挥动和脑袋不成比例的双手，嘴里咿咿呀呀也不知道在说些什么，陈歌只看到水面上冒出了无数的泡泡。
　　“你慢点说，一会别再把什么东西给召过来。”陈歌翻动漫画册，将老周给叫了出来：“你能听懂他在说什么吗？”
　　他觉得鬼和鬼之间应该能更加容易交流，老周盯着缸鬼的口型，看了很久才回道：“水下面有好多人，他很害怕。”
　　“你问问他，有没有发现小女孩的尸体。”陈歌松了口气，他忽然老周还有当翻译的天赋，这绝对是个难得的人才。
　　老周和缸鬼之间的交流是无声的，陈歌使用黑色手机赋予的鬼耳能力，才能隐约捕捉到一些模糊的话语。
　　“他没看到女孩的尸体，不过他发现在水底某个位置，堆放着很多尸体，有可能女孩的尸体藏在其中。”老周和缸鬼交谈后，得出了结论：“水下尸体很多，应该有你要找的，不过需要时间。”
　　“一个晚上的时间应该足够了，慢点没关系。”陈歌让缸鬼带路，正要把船往远处划，一道光突然照到了他身上。
　　茫然扭头，陈歌这才看到张大坡在岸边挥动着手电。
　　“怎么了？”
　　“我刚好像看到你船上还有另外一个人！”张大坡握着手电的掌心满是冷汗：“你现在调头还来得及。”
　　“你应该是看错了。”陈歌示意老周回到漫画册里，他没有得到任何回应，等他朝船头看时才发现，老周反应比他还要快，在手电照过来的时候，已经消失了：“手电筒关了吧，小心把鱼王给引过来。”
　　陈歌感觉自己像极了市场上那些恐怖片里的主角，不听规劝，一意孤行，直到最后见鬼。
　　摇了摇头，陈歌把这个奇怪的想法赶出脑海，朝着水库中心划去。
　　东岗水库说大不大，说小也不小，划到水库中心以后，陈歌感觉自己仿佛成了这水库的一部分，身体被黑暗同化。
　　没有光线，离岸很远，陈歌也不担心老周被人看到，再次将其放出：“给缸鬼说，抓着绳子一端，如果发现小女孩的尸体，就捆在绳子上，我会亲自把她捞出来。”
　　老周转达了陈歌的话，将船上的麻绳放入水中，缸鬼抓着麻绳又一次潜入水底。
　　水面重新恢复平静，陈歌和老周抓着麻绳一端，仿佛钓鱼一样，保持着同一个姿势，默默等待。
　　时间分秒流逝，直到午夜零点，缸鬼仍旧没有回来。
　　“会不会是出事了？”陈歌虽说对缸鬼要求很严，但对方毕竟是自己的员工，在陈歌心里属于自己人。
　　夜色浓郁，零点一过，水面上升腾起了淡淡的雾气，将水库和周边完全隔离开了。
　　“怎么这时候起雾了？”背包里的洗发水瓶子在轻轻颤动，一缕缕黑发从瓶口探出，好像在提醒陈歌。
　　复读机也在这时候发出了沙沙声，陈歌闻到了一股淡淡的血腥味，他没有呼唤但是许音却主动出现在船尾。
　　“有些不对劲啊，这个二星试炼任务似乎出现了一些变化。”按照正常二星任务的难度，能有一个半身红衣就不错了，根本威胁不到许音，可奇怪的是，许音却偏偏在这个时候出现了。
　　大雾越来越浓，陈歌隐约能看到岸边闪耀的灯光，可仅仅只过了几分钟，他连岸边的光线都看不到了。
　　陈歌现在是在水库中心，随着水流飘动，船在原地打转，渐渐的他有些分不清楚方向，感觉自己已经和外界隔绝。
　　“注意水面。”陈歌把白秋林也唤了出来，让他和老周守着船头，许音守着船尾，自己则坐在船中间。
　　雾气还在变浓，更让陈歌觉得意外的是，浓雾里好像有声音传出，也不知道是从水面上传来的，还是从水底传来的，那人在叫他的名字，声音还非常的熟悉。


第0590章 第二种死法
　　大雾将陈歌和河岸隔离，小船在原地缓缓转动，慢慢失去了方向。
　　“陈歌……”
　　耳边又一次传来那个熟悉的声音，陈歌眉头皱起，他竭力去回想，但是脑海里却没有关于这个声音的记忆。
　　很亲切，很熟悉，仿佛这个声音曾经陪伴过他很长时间。
　　“难道是我的父母？不对啊！我怎么可能连自己父母的声音都听不出来。”
　　大雾之中，陈歌有些恍惚，他狠狠咬了一下舌尖。
　　“这阵仗不像是一个二星试炼任务会有的，我可能遭遇了埋伏。”陈歌很快冷静下来，他心里清楚，自己多次破坏东郊幕后黑手的计划，对方肯定对他恨之入骨。
　　背包里洗发水瓶子震动的更加明显，一丝丝黑发从瓶口的缝隙爬出，将瓶子包裹起来，看着非常的怪异和}人。
　　“你有什么东西要告诉我吗？”在陈歌看来雯雯的姐姐是受害者，她应该不会帮助幕后黑手去对付自己。
　　黑发蔓延，纠缠在一起，好像路标一样，为陈歌指明了一个方向。
　　“她在给你指路，尸体在那边。”老周开口说道。
　　“情况有变，先不急着过去。”不搞清楚迷雾中那个声音，陈歌是不会乱动的。
　　雾气还在变浓，陈歌拿出手机看了一眼，没有信号，联系不到岸上的人，也不能求救，此时只能靠他自己。
　　“老周，你有没有听见大雾里有人在喊我的名字？”陈歌坐在船中间，听着迷雾中的声音，慢慢产生了一种无法形容的孤独感。似乎有人在告诉他一个现实，他一直是一个人，以后也将永远都是一个人。
　　“没有。”老周摇了摇头。
　　他说话的语气和往常一样，神态动作也没有发生太大的变化，但是这一切落在陈歌眼中却变得不同，他看着老周的脸，感觉到一丝阴森和冷漠，就好像老周正在打什么坏主意，想要谋害自己的性命一样。
　　“陈歌……”一声声呼喊，仿佛是最亲近的人在提醒他，让他远离那些鬼怪。
　　“对于普通人来说远离鬼怪是对的，但我家的情况比较特殊，无论是我的父母，还是我自己，对鬼怪的态度都和普通人不同，尤其是我现在的处境，不依靠鬼怪的力量，根本无法存活下去。”陈心里很清楚：“我把鬼怪当做朋友，我又怎么可能觉得自己的朋友危险？况且和人比起来，有时候还是鬼怪更加亲切一些。”
　　看着水面，陈歌双目坚定：“我不知道你是谁，但是还是太心急了一点，想要挑拨我和鬼怪之间的关系，那你可打错算盘了。”
　　精神虽然略有些恍惚，但是陈歌对鬼怪的态度却没有发生改变，这是他从小建立起的一种观念，在父母和黑色手机的帮助下，他对鬼怪的认知和普通人完全不同。
　　“你的声音让我觉得熟悉、亲切，但你让我去做的事情却对我百害而无一利，真正想要杀我的人是你，别再玩弄这些小把戏了，出来吧，让我看看你的真面目。”
　　大雾封锁了水库，小船幽幽转动，随着水波浮沉，陈歌脑海中的记忆渐渐变得模糊。
　　“陈歌……”
　　这种呼喊的声音让陈歌觉得亲切，这也是最恐怖的地方，他根本不认识这样一个人，在他记忆中完全没有这个声音的存在，那种熟悉也和记忆无关，仿佛是烙印在身体当中的一样。
　　类似的遭遇他之前也遇到过，在做隧道噩梦任务时，走出四十四步后，隧道深处也有一个声音在呼喊他的名字。
　　同样的语调，同样的音色，陈歌双手握拳，他隐约回想起了一些东西。
　　隧道任务在听到那个声音后，他看到了不可思议的一幕，自己在很小的时候曾经被人杀死。
　　那种目睹自己死亡的奇特经历，他永远无法忘记。
　　思维渐渐沉入脑海当中，他不受控制的开始回忆当时发生的事情。
　　“我曾在很小的时候进入过隧道深处，杀死我的人就站在我身后，看样子似乎还和我很熟悉。”
　　记忆漂浮，身体随着船摇摇晃晃，当陈歌从那段记忆里挣脱出来后，他猛然发现小船上除了自己，什么也没有了。
　　背包、老周、许音和雯雯的姐姐全都不见了，小船上只有自己一个人。
　　大雾笼罩了一切，陈歌仿佛被世界抛弃，一种无法形容的孤独感从心底涌出。
　　温度不断降低，他露在外面的皮肤蒙上了一层水渍，摸起来很凉，和活人差别很大。
　　“这是怎么回事？未知鬼怪的特殊能力？”他坐在船上，抓着船桨，就算在这种时候，陈歌仍旧没有放弃，做好了战斗的准备。
　　“陈歌……”
　　那个声音又一次传来，这回陈歌听得很清楚，他发现那声音距离他越来越近了。
　　“很奇怪的感觉，我在隧道里听到过这个声音；刚获得黑色手机，做第一个噩梦级别任务时，镜子里也传来了这个声音；地下尸库高医生毁掉整个场景，连通外界的血色城市时，我也感觉到了一丝熟悉；甚至鬼屋卫生间那扇门有时也会给我一种熟悉的感觉，仿佛门后有东西在呼唤我。”大脑里被各种各样的信息塞满，陈歌感觉自己的头很痛：“我是不是忘记了什么东西？这跟我父母的失踪有关吗？”
　　“陈歌……”
　　声音再次响起，就在距离陈歌几米远的地方。
　　深吸一口气，他将船桨放入水中，划动小船，决定去看看。
　　向前划了两三米远，陈歌在大雾里看到了一个模糊的影子。
　　个子不高，应该是个孩子。
　　“雯雯姐姐的尸体？”他到现在还在想着黑色手机的任务，这已经成为了他的一种本能。
　　小船继续向前，拉近了距离后，大雾向两边扩散，影子的轮廓变得清晰。
　　那不是雯雯姐姐的尸体，是一个小男孩。
　　在看到男孩那张脸的时候，陈歌下意识握紧了手中的船桨，他感觉背后有一股凉气窜上了脊柱。
　　这孩子正是小时候的他，熟悉的五官，亲切的声音，不同的地方在于，这孩子脖颈被折断，脑袋几乎是挂在肩膀上的，五官也全都变形，带着一种在陈歌身上从未看到过的阴毒和怨恨。
　　“对，这是我自己的声音。”
　　陈歌一直觉得那个声音很亲切熟悉，他直到看见了大雾中的孩子时才猛然惊醒，那个一直呼唤他的声音，正是他自己的声音。
　　“我为什么会呼喊我自己的名字？这家伙又是谁？为什么会跟我小时候长得一模一样？”
　　脑子快要炸开，陈歌用力按着太阳穴：“是我忘记了一些东西吗？”
　　其实从鬼屋卫生间那扇门出现起，陈歌就开始怀疑。
　　只有彻底绝望的人才有可能推开门，而鬼屋里恰巧就有一扇门，那扇门是谁推开的？
　　是父母，还是自己？
　　在陈歌陷入自我怀疑的时候，雾气里的孩子抬起了头，看向船上的陈歌。
　　那孩子的眼神很难形容，有怨恨、有嫉妒，还有一丝非常复杂的情绪。
　　这是个非常孤独的孩子，他没有办法和任何人交流，身体冰冷、丑陋，内心扭曲，充斥着毁灭的欲望。
　　“陈歌，救救我……”
　　熟悉的声音从孩子嘴里传出，他双眼盯着陈歌，紧接着双脚离开了水面，在他身后浮现出了另外一个人的身影。
　　从体格上看，应该是个大人，他抓着幼年陈歌的双肩，将孩子高高举起，然后扔进了水库里。
　　在那道大人的身影离开的时候，陈歌依稀听到了他的声音——这次肯定死透了，应该不会再回来了。
　　水面荡起波纹，大人的身影消失不见，陈歌呆呆的看着眼前的这一幕。
　　做隧道噩梦任务的时候，陈歌同样看到年幼的自己被一个大人杀害，现在做水鬼任务时，他发现幼年的自己又一次被同一个大人杀害。
　　“到底是怎么回事？”
　　他将船划到孩子被抛尸的地方，朝水下看去，双瞳缩小，眼前的一幕有些残忍。
　　四肢扭曲，脑袋挂在肩上的孩子静静下沉。
　　和陈歌长相差不多的脸隔着水面看向陈歌，他的表情越来越狰狞，所有的痛苦全部化为仇怨，似乎是不甘心就此沉入漆黑的水底，他嘴巴慢慢张开，扭曲的手臂向上挥舞。
　　瘦小的身体开始上浮，那张恐怖却又熟悉的脸在陈歌视野中放大。
　　“陈歌……”
　　脑海里一片茫然，陈歌心中莫名其妙的出现了一个念头——它回来了。
　　无法控制身体，或者说那种特殊的呼唤，让陈歌的思维受到了影响。
　　水下的孩子双手伸开，没人知道他生前经历过什么，他的手臂要比普通人长一些，似乎骨头关节被拉断。
　　苍白扭曲的双臂向水面漂来，那张脸距离陈歌也越来越近，泛紫的嘴唇轻轻张开，他在水下呼喊着陈歌的名字。
　　水面如同镜面，一边是成年的陈歌，一边是满含仇怨的在年幼时被杀害的陈歌。
　　隔着水面，两种完全不同的人生在这一刻似乎要交汇在一起。
　　“陈歌，我就是你……”
　　他从那声音中听不出什么特殊的情绪，身体不由自主的探向水面，他就好像是在看着镜中的自己。
　　扭曲的手臂伸出水面，苍白的手指抓向陈歌的脸，水下的孩子动作很轻，陈歌也不知道他是想要将自己拖拽入水下，还是仅仅只想要触碰一下自己。
　　“你到底是谁？为什么一直呼喊我的名字？”
　　陈歌能从对方身上感受到一丝熟悉，这是种超越血脉的联系，就仿佛两者原本就是一个人。
　　“是谁杀了你？是谁把你变成了这副模样？”
　　陈歌不断问出自己心里的问题，水下的孩子没有回答，他的指尖距离陈歌的脸越来越近，在即将触碰到陈歌的时候，又有一只手搭在了陈歌肩膀上。
　　五指修长，血丝和裂痕如同妖艳的纹身，这只手给人的第一印象是很美。
　　小船四周的雾气突然消失，一股阴寒恐怖到了极限的气息自陈歌身后出现。
　　浸染血迹的黑发滑过陈歌的身体，如同一根根钢针般刺向漆黑的水面。
　　无差别攻击，深入水中，似要搅翻整个水库。
　　陈歌感到自己肩膀上的那只手越来越用力，他向水面倾斜的身体被一点点拽了回来。
　　水下传来刺耳的尖叫，那个和陈歌童年外形一样的孩子化为一道黑影朝着远处逃去。
　　它消失以后，陈歌也清醒了过来，他就好像刚被人从水中捞出一样，浑身被冷汗浸湿，大口大口呼吸着新鲜的空气。
　　再次睁开双眼，水库上的雾气已经散去，陈歌看到白秋林和老周瑟瑟发抖挤在许音身后，一向阴郁沉默的许音此时表情也有些不自然。
　　“刚才是张雅出现了？”他摸着自己肩膀，记忆中有一只手搭在自己肩头，苍白的皮肤上交错着血丝和裂痕：“她的伤还没有好吗？”
　　船上的其他三个厉鬼没敢回话，似乎陈歌影子里的女人对他们来说是一个不能被提及的禁忌。
　　站起身，陈歌看向孩子逃离的方向。
　　他使用阴瞳之后发现河岸边有一个人，对方推着一辆电瓶车。那人警惕心很强，察觉到陈歌的目光后，立刻骑着车离开了。
　　“电瓶车？”陈歌望着那人的背影，脑海里浮现出了另外一个人的身影：“他有点像黄玲的老公。”
　　小顾意外乘坐104路公交车，救下了黄玲，但随后陈歌发现这个女人的丈夫其实已经死了，现在和她同床共枕的是另外一个人。
　　“黄玲的老公为什么会在这里？东郊幕后黑手就是他？不可能啊。”陈歌看着电动车，又想起了一件事。
　　在他和颜队一起去明阳小区寻找那些残肢时，有部分残肢被人取走，当时他曾在楼上看到一辆电动车驶入明阳小区当中（详见513章末尾）。
　　“那天深夜偷走残肢的人也是他？”陈歌一开始觉得黄玲的老公只是个小喽，现在看起来对方的身份不简单。
　　他也顾不上打捞尸体，给颜队和李政发了信息，想要询问一下黄玲和她老公的情况。
　　在等待回信的过程中，陈歌一个人看着水面，脑海里控制不住的回想刚才发生的事情：“上次在自来水厂交手，影子也变成了我幼年时的模样，这是他的特殊能力，还是说他真的和小时候的我有关系？”


第0591章 水底
　　陈歌思考了很久，仍没有答案。
　　“我知道的东西还是太少了，不过今晚也不是完全没有收获。”他眯着眼看向河岸，黄玲的老公已经离开：“以前我还以为他只是个小喽，没想到他才是最大的鱼。”
　　陈歌这人有一个优点，不喜欢做那些弯弯绕绕的事情，他决定等完成了双生水鬼任务后就直接去黄玲家。
　　水库上的浓雾慢慢散去，周围一片漆黑，陈歌看了眼时间，现在已经快凌晨一点。
　　“我在浓雾里呆了这么长时间？”船划到水库中心的时候还不到零点，现在已经快过去一个小时了。
　　“老周，缸鬼回来过吗？”陈歌站在船头，顺着麻绳朝水下看去，水库要比想象中深许多，就算他拥有阴瞳也看不到底。
　　老周精神状态不是太好，他被张雅吓着了，连带着跟陈歌说话也没有那么自然。
　　他之前一直觉得自己老板很好，很亲切，是靠着以德服人才聚集起一恐怖屋的鬼怪，但是近距离目睹张雅从陈歌影子里走出后，他改变了自己的看法。
　　能和那么恐怖的红衣朝夕相处，关系好到形影不离，这一般人能做到吗？
　　他甚至开始怀疑自己的老板是不是已经被红衣控制，只不过是一个提线木偶。
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　陈歌关切的语气，让老周一激灵，他终于缓过神来，连连摆手：“没事，没事，您刚才问什么来着？”
　　“在我发呆的这段时间里，缸鬼没有回来过吗？”
　　“没有，绳子动都没动。”老周摇了摇头：“其实我也没注意，光顾着看你了。”
　　“看我？对了，你刚才看没看见一个和我长相一样的小男孩从远处走来？”
　　“小男孩？”老周疑惑的表情已经能说明很多东西，之前发生的事情只有陈歌和张雅看到了。
　　“那你有没有注意到河对岸出现过什么人？”陈想要弄到更多关于黄玲老公的信息。
　　“不知道，不过雾气好像是从那边飘散过来的。”老周的话再次证实了陈歌的猜测：“那雾气有问题吗？”
　　老周很聪明，一下就想到了问题的关键。
　　“他们的目的我暂时弄不清楚，不是单纯的想要杀我，似乎是特意为了让我看到什么东西，想要将我引到一条邪路上去。”随便换一个人过来，看到年幼时的自己被杀死都会出现心理阴影，也幸好陈歌在黑色手机的磨练下，拥有了一颗强大的心脏和坚韧的神经。
　　“不说这些了，缸鬼没有回来，可能是遇到了危险，你帮我跟洗发水瓶子里那个女鬼沟通一下，看能不能请她出手，把缸鬼给带上来。”缸鬼独自潜入水底，面对那么多陌生的水鬼，陈歌有些担心他的安全。
　　老周向雯雯的姐姐转述了陈歌的话，过了一会，洗发水瓶盖被打开，一缕缕脏乱散发着腥味的黑发从中爬出。
　　她似乎想要爬上陈歌的身体，但是又有些害怕。
　　“这是在干什么？”陈歌看向老周，老周也弄不明白。
　　黑发粘黏在一起，不仔细看还真的和水草差不多。
　　“同样都是头发，这和张雅的完全是两个极端。”陈歌蹲下身体，他做出了一个很大胆的决定，主动伸手抓向船上的黑发。
　　“你到底想要我怎么帮你？”手指握住黑发一端，湿湿滑滑，感觉好像抓住了一条活鱼。
　　黑发缠绕上陈歌的手指，她非常注意分寸，只敢触碰陈歌的手指，连掌心都不碰一下。
　　一端缠着陈歌的手指，黑发另一端伸向水面。
　　“你想拖我下水？”陈歌不觉得对方胆子有这么大，张雅刚刚出现，许音就站在一边，在这种情况下雯雯的姐姐不可能表露出想要害自己的意思：“你是给我指路？”
　　在双方僵持的时候，船头的麻绳动了一下，无数气泡冒出，缸鬼圆滚滚的脑袋浮出水面。
　　“你怎么下去那么久？”可能是感受到了陈歌语气当中的关心，缸鬼嘴巴开合，也没那么害怕了，他有些激动的冲着陈歌手舞足蹈，水面上又冒出了一连串的气泡。
　　“他找到了那具尸体，但是他没办法过去，水底下所有的鬼都没办法靠近。”老周认真充当着翻译的角色，非常敬业。
　　“鬼没办法靠近？”陈歌感受着指尖的湿滑：“就因为鬼怪不能靠近，所以雯雯的姐姐才让我去帮她捞尸？”
　　望着水面，这任务可跟自己之前想的完全不一样了。
　　雯雯的姐姐是半身红衣，她都没办法靠近，那其他鬼怪去了也白搭，张雅倒是有可能无视障碍，但可惜的是陈歌指挥不动她。
　　“许音在水里和我的联系会变弱，他还没有找到自己的心，让他下去估计也没什么用。”许音很信任陈歌，正因为这一点，所以陈歌不想让许音去做一些没把握的事情。
　　“既然鬼没办法靠近，那就只能人下去了。”陈歌拿出黑色手机，再次确定了一下任务信息，上面清楚写着，要求他独自一人去打捞尸体：“我就说为什么会加上这样一个限制，原来是在这等我呢。”
　　陈歌思索了好一会，终于下定决心：“没什么可犹豫的，刚获得黑色手机时，我的处境比现在糟糕多了，那个时候我都不怕，现在自然也不会害怕。”
　　将绳索固定在船上，陈歌让老周和白秋林看守麻绳，自己拿着张大坡给的手电筒，脱下外衣和裤子，跳入水库当中。
　　水温很低，不过陈歌并没有觉得很冷，也不知道是他身体素质好，还是已经习惯了那种冰冷的感觉。
　　指尖被雯雯姐姐的黑发缠绕，对方轻轻拖拽着陈歌朝水库某一个地方拉扯。
　　他深吸一口气，让缸鬼和许音护在自己身侧，手脚用力方向相反，控制身体朝水下游去。
　　打开手电筒，光线在漆黑的水里扭曲，就算陈歌拥有阴瞳，能看见的范围也十分有限。
　　手指被黑发拖拽，时间变慢，陈歌仿佛进入了另一个世界，这里非常安静，带给他一种很奇怪的感觉，就好像是胎儿还未出生，呆在母体当中一样。
　　身体向下，陈歌一手抓着手电筒，另一只手拽着麻绳。
　　压力从四面八方传来，肺中的空气一点点减少，黑暗中好像有什么东西碰到了陈歌的身体，不知是鱼，还是其他什么东西。
　　没办法开口说话，不能和身边的鬼怪交流，陈歌甚至看不到他们，只能隐约感到许音和缸鬼护在自己身边，这也是他敢潜水捞尸的底气。
　　几秒过后，在黑发的指引下，陈歌看到了水库底部有一个类似棺材的东西，在那东西四周长满了密密麻麻的水草。


第0592章 解锁水下恐怖场景
　　漆黑的水里，只有借助手电筒的光才能看清四周。
　　陈歌在黑发的拖拽下，越来越靠近那类似棺材的东西。
　　“水库里怎么会有这东西？是人为布置出来的？”在跳入水库之前，陈歌没想到水会有这么深，他肺里的氧气越来越少，身体已经有些不适。
　　摆动手电筒的位置，光线照在棺材四周，黑色的“水草”在水库底部飘动，又下潜了一两米陈歌才看清楚，那根本不是水草，而是人的头发。
　　密密麻麻，连在一起，看的陈歌眼皮直跳。
　　“雯雯的姐姐想要带我从黑发中间穿过去？”
　　脑海里仅仅是出现这个想法，身体就止不住的打了个冷颤。
　　黑发盘缠上陈歌的手臂，水库底部的“水草”被拨开后，下面是一张苍白浮肿的脸。
　　“是个女人。”她闭着双眼，竖直漂浮在水底，腿上似乎绑了什么东西，和那棺材连在一起。
　　粗略的看了一下，陈歌发现水库底部有一个洞，棺材卡在洞中，那些尸体悬浮在洞口之上，她们的头发和水草长在一起，连成了一大片阴影。
　　想要进入洞中，就必须要穿过水草和死人的头发。
　　如此诡异的场景，陈歌也是第一次见到，可能是因为紧张加剧了氧气的消耗，窒息感越来越强烈了。
　　伸手拨开水草和头发，陈歌从尸体旁边经过。
　　水库底部的洞很深，棺材卡在距离洞口很近的地方。
　　当陈歌进入洞穴时，他手指上的黑发松开了，雯雯的姐姐无法靠近那棺材。
　　不能说话，陈歌只能用手比划，所幸许音和陈歌配合过多次，很快明白了他的意思。
　　漆黑的水面之下出现了一抹猩红，水里好像倾倒入了鲜血一样，许音尝试着跟随陈歌进入洞穴，可只要他一靠近，那洞穴下面就传出古怪的声响，仿佛有什么怪物躲在洞中，正慢慢醒来。
　　许音让陈歌撤离，他感知到洞穴里藏有不详的东西。
　　“雯雯姐姐的尸体是在洞穴深处，还是在棺材里？”
　　耳朵进了水，呼吸不畅，陈歌的情况很不妙，他必须要在最短时间内做出决定。
　　“开棺！如果棺材里没有雯雯姐姐的尸体，立刻撤回去。”
　　所有鬼物都不愿意靠近洞穴，这里面肯定隐藏有问题，不管原因是什么，对身上没有鬼怪的陈歌来说都不是一个好消息。
　　他经常和各类鬼怪打交道，通常能让鬼惧怕的，只有更凶残、更恐怖的鬼。
　　陈歌潜水技术很差，迫不得己，他只能抓着棺材旁边那些水草和死人的头发，让自己不断靠近棺材。
　　张大坡给陈歌的手电筒不是那种潜水专用的手电，光线忽明忽暗，似乎随时都有可能熄灭。
　　光源即将消失，窒息感不断传来，在水下多呆一秒，对陈歌来说发生意外的可能性就会上升一分。
　　手抓着水草和尸体，陈歌终于进入洞穴，同时他也看见了那些尸体双脚被绳索捆绑，而绳索的另外一端就在棺材里。
　　绳子末端全部在棺内，看着就像是棺材里的东西是他们的主人，掌握着它们的生杀大权一样。
　　又耗费了一两秒钟，陈歌终于抓住了洞穴里的棺材。
　　他调整自己的位置，让手电筒的光亮可以照到洞穴深处。
　　“钓鱼协会那男的在东岗水库里看见了数量众多的水鬼，但是这洞穴附近却只有四具尸体，其他的水鬼会不会全都躲藏在洞穴里？”
　　手电筒的光线照不到洞穴深处，里面到底有什么他也看不见。
　　“尸体出现，必须要跟警察反应，这个洞还是留给颜队探索吧。”陈歌很想跟颜队提议，让他们把水库的水抽干，但是想想可能性不大，东岗水库位于上游，连接着好几条大江的支流，除非截断上游的水脉，否则水库里的水根本不可能被抽干。
　　“不想那么多了。”因为缺氧，陈歌大脑已经开始有点不清醒。
　　手掌按在棺盖上，掌心传来一种湿滑、粘黏的感觉，这种感觉很不舒服，就像是把手伸进了胶水当中一样。
　　“什么东西覆盖在棺材表面？”陈歌抬手看了一眼，他的掌心已经变成了血红色，那不知道是一种红色的藻类，还是其他什么东西，陈歌能清楚看到，自己掌心那血红色的东西还会自己移动，就好像有生命一样。
　　“不管了。”陈歌来到棺尾，可能是在活棺村的经历过于难忘，他动作熟练，对棺材的结构了如指掌。
　　借助水的浮力和自身的体重，陈歌晃动棺盖，几秒之后终于将紧闭的棺盖打开了一条缝。
　　这棺材盖子被钉在棺材上，很像是九江老城以前的风俗，叫做封棺。
　　封棺很少在民间见到，因为只有让祖辈蒙羞的人才会被后人封棺埋葬。
　　费劲力气，陈歌也没办法将棺盖彻底打开，在他着急的时候，一股浓浓的血腥味涌入鼻腔，许音进入洞穴，抓住了棺盖另一端。
　　他有意避让棺尾，似乎那里隐藏着让他不舒服，甚至惧怕的东西。
　　有了许音帮助，陈歌慢慢将棺材打开，他把手电伸入棺内，这棺材里的场景是他之前没有想到的。
　　棺材里堆放着一个个人偶娃娃。
　　不是市面上那种流通的玩具，应该是私人制作出来的，做工极其粗糙，上面没有任何商标，但是却写着一个个名字。
　　“什么情况？”
　　陈歌全部注意力都放在了棺材里：“黑色手机说的捞尸，指的是捞出这些人偶娃娃？他们就是尸体？”
　　时间紧迫，陈歌也顾不上仔细思考，手伸入棺材当中。
　　可他刚触碰到棺材里的那些人偶娃娃，棺材就晃动了一下，那几根伸入棺材当中的绳索被拉直。
　　他仰头向上看去，悬挂在棺材四角的四具尸体此时全都盯向了他。
　　四张死人脸，黑发交织在一起，好像是一张大网。
　　陈歌保持镇定，事情到了这一步，已经不能后退了。
　　他一狠心将棺材里的人偶娃娃抓出，说来也奇怪，这些人偶娃娃的心脏部位被一根绳子穿透，只要拿出一个，就能把所有的娃娃给拽出来。
　　在他拖拽棺材里那些娃娃的时候，陈歌感觉自己的双腿一阵酥麻，似乎有鱼群从他身边经过。
　　联想到自己现在的处境，他顿时觉得不妙。
　　转动手电筒，陈歌低头看去，自己双腿旁边挤满了脸色苍白的小孩。
　　“什么时候出现的？”
　　阴瞳扫过，陈歌很快发现，这些孩子甚至连鬼都算不上，只是一些快要消散的执念，他们一直寄居在那些破旧的娃娃上面。
　　“这些人偶娃娃难道代替的是一个个活人？曾经有这么多孩子因为种种而死？”事情比自己之前认为的要严重许多，陈歌一把将棺材里被绳子穿透的孩子拽出，准备向上游去。
　　“等一下。”根本没有太多的犹豫，陈歌将棺材板强行拆下，许音不敢靠近棺盖尾部，这普通的棺盖上肯定另有玄机，他决定带回去研究一下。
　　悬挂在棺材四角的尸体并没有阻拦陈歌，这更像是一种仪式，至于更深层的秘密可能要进入洞穴深处才能探明。
　　“这里应该也是东郊幕后黑手的布局，比起进入未知的洞穴，还是找到黄玲的老公亲自去问更稳妥一些。”
　　陈歌这人有一个优点，很少去做没有把握的事情。
　　在许音和缸鬼的保护下，陈歌抓着棺材盖和拴着数个人偶娃娃的绳索，穿过黑发和水草。
　　浮出水面，陈歌深深吸了口气，他将人偶娃娃和棺材盖全部扔到船上，然后用尽自己的最后一丝力气爬上了船。
　　小船某个方向传来轻微震动，陈歌掀开盖在上面的衣服，看到黑色手机的屏幕变得明亮，他收到了一条新的信息。
　　“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你完成二星试炼任务——双生水鬼！成功解锁水下恐怖场景！”


第0593章 溺水者的外衣
　　闭气时间太长，陈歌到现在还没缓过来那股劲。
　　脑袋晕沉沉的，不过就算在这种状态下，他仍旧死死抓着棺材板和穿透人偶娃娃心脏的绳索。
　　深吸了几口气，陈歌总算是调整好了状态，他看向手机屏幕。
　　“双生水鬼（任务难度二星），任务完成度百分之百，获得隐藏道具奖励——溺水者的外衣。”
　　“溺水者的外衣（怨念值十七）：水下有东西，它们慢慢爬进了我的衣服，将我拖入深水当中。”
　　“任务完成度百分之百，看来水库下面的那个洞没有被黑色手机算入双生水鬼任务里。”陈歌收起黑色手机，脑海里仍有许多疑问：“棺材卡在洞中间，是为了堵住洞口吗？”
　　陈歌之前发现许音不敢靠近棺盖尾部，他觉得棺材上的玄机可能就藏在棺盖上。
　　穿好衣服，陈歌将棺盖横在船上：“这玩意肯定背不回去，出租车估计也不会让我带着棺盖上车，得想个办法。”
　　陈歌从水下捞出来的棺材盖比正常棺材的盖子小许多，表面已经腐烂，附着着一些红色斑状物，也不知道是虫子的尸体，还是某种枯萎的水生植物。
　　将棺盖表面那些东西弄掉，陈歌在棺盖尾部有了惊人的发现。
　　腐烂的木板上刻着一只恶鬼，这鬼怪身上缠满锁链，长了六只眼睛，和怪谈协会在鬼屋门上刻下的恶鬼几乎一样。
　　“怪谈协会举行仪式，杀人挖眼，最后在我鬼屋那扇门上也弄出了这么一个东西。他们当时想要霸占我鬼屋的门，所以这恶鬼图案应该有镇守‘门’的功效。”陈歌拿出自己手机，对着恶鬼图案拍了张照片：“棺材卡在洞口，棺盖上刻着恶鬼，这么布置会不会是为了镇守水库下面的洞穴？防止里面的东西跑出来？”
　　用一口棺材来镇守洞穴，这样的想法估计也只有陈歌会有。
　　“黑色手机发布任务让我来捞尸，也就是说它应该能考虑到我将棺材一起带走这种情况，那么洞穴当中就算藏着什么可怕的东西，对我也构不成威胁。”棺盖都带出来，再让陈歌还回去那肯定是不可能的，陈歌只是给自己找了个理由：“棺材很可能是东郊幕后黑手布置，敌人的敌人就是我的朋友，它不想让洞穴里的怪物出来，我偏偏就要将其放出。”
　　陈歌不清楚洞穴里究竟有什么，他也不知道那洞穴通往什么方向。
　　说实话他现在一点也不好奇，只想着先远离这个地方再说，别等会真有什么东西跑出来，把被囚禁的怒火撒到他身上。
　　在陈歌准备划船离开的时候，平静的水面上浮现出一片深黑色的阴影。
　　“差点把她给忘了。”
　　那阴影贴在小船边沿，一缕缕黑发浮出水面，仿佛拥有生命一样朝着船内部蔓延，最后爬进了某一个玩偶娃娃当中。
　　随手捡起那个娃娃，陈歌发现这个娃娃和其他娃娃不太一样，她穿着血迹斑斑的小裙子，头发是真人的头发，刻在后背上的名字也是血红色的。
　　“赵双儿？这娃娃就是雯雯的姐姐？”双生水鬼任务已经成功，但是船上还有很多人偶娃娃。
　　“所有娃娃后背上都刻有名字，它们每一个都代表一条生命。”在水下的时候，陈歌能感受到孩子们惶恐不安的情绪，他们年龄还小，绝大多数还没好好看过这个世界。
　　“这事涉及的东西太多，我一个人恐怕搞不定，还是告诉颜队他们吧。”九江每年失踪人口的百分之九十都在东郊，如果说他们全部是因为影子的计划而丧命，那这个数字将会非常恐怖。
　　单独取下雯雯姐姐藏身的人偶娃娃，这娃娃身上还有一个奇怪的地方，衣服总是湿漉漉的。
　　陈歌担心她弄湿漫画册，将其塞进自己口袋。
　　唤回所有鬼怪，陈歌将船划会岸边。
　　张大坡看到陈歌平安回来，可算是松了一口气，他在岸边真的要急疯了。
　　眼前这个男人不仅大晚上一个人跑到水库里捞尸，甚至还在没有任何安全措施的情况下，跳进水库深处，他光在岸边看着，都觉得心惊肉跳，很怕鱼王突然出现攻击陈歌。
　　“老哥，搭把手。”船划到了岸边，陈歌将棺材板推向河岸。
　　“这什么东西？”张大坡是个实在人，他抓住棺盖一边用力往岸上拖拽。
　　“棺材盖子，我在水库下面找到的。”
　　“棺材？”听到陈歌的话，张大坡一步没踩稳，差点坐在地上：“你不是去捞尸体了吗？怎么拖着棺材盖子上来了？”
　　“水库下面有四具尸体，我一个人处理不了，还是报警，让专业的人来弄吧。”
　　“四、四具？”张大坡简直不敢想象，自己平时看守的水库里竟然藏有这么多的尸体。
　　陈歌将船上的所有东西搬到河岸上，他的手机正巧在这时候响起。
　　“现在就报警吗？”张大坡看着棺材板，双目无神，有些慌乱。
　　“不急，我先接个电话。”给陈歌打来电话的正是李政，之前陈歌在看到黄玲老公时曾给颜队和李政发送过信息，但可能是太晚的原因，他们并没有马上回复。
　　按下接听键，陈歌还没开口，那边就传出李政的声音。
　　“陈歌，你说黄玲的老公是凶杀嫌疑人？你有几成把握？”
　　“十成，我建议你们最好尽快抓住他，那个人很危险，拖得越久越不利。”陈歌非常肯定地说道：“另外还有一件事，我在东岗水库这里发现了四具女尸。”
　　“东岗？”
　　“对，水底下，我下去探查的时候，黄玲的老公也在那附近。”
　　李政没有去询问陈歌为何会大半夜跑到水库里寻找尸体，他直接给了陈歌答复：“在那等着，我们的人马上就到。”
　　“辛苦你们了。”电话挂断，陈歌看了一眼旁边发呆的张大坡：“老哥，警察马上过来，等会可能还会麻烦你。”
　　“不麻烦，有什么能用上的，尽管说。”经过刚才这些事情，张大坡看陈歌的眼神都有些不一样了。
　　凌晨三点十分，东郊派出所值班人员和市分局的警察同时赶到。
　　与此同时，陈歌又接到了李政的电话。
　　“陈歌，情况有些不对，我亲自去黄玲家看了，黄玲神智不清，她丈夫也没有在家。”
　　“你们顺着东岗水库旁边的监控，应该能确定他行动的路线，这个人很关键，也很危险，你们找的时候一定要小心。”


第0594章 多样化发展的鬼屋
　　“你先配合二组调查水库里的尸体，剩下的交给我们就行了。”李政每次和陈歌对话都有种奇怪的感觉，对方无论从语气，还是思维方式上都像一个拥有多年实战经验的一线刑警，有时候他也在怀疑，陈歌是不是颜队专门寻找的编外特殊人员。
　　李振甚至觉得，未来某一天，陈歌拍着自己肩膀笑着说——对不起，我也是警察，他都不会感到太过惊讶。
　　干一行爱一行，但陈歌对正义的追求，对凶杀的探查已经远远超出了热爱的范畴。很难想象，他每天是以一种怎样的状态，不求回报，在城市被遗忘的角落里找出一件件被掩埋的案件。
　　“好的，我会配合他们。”
　　负责调查水库浮尸的是东郊派出所和市分局刑侦二组，陈歌跟他们不是太熟，询问过一些基本的问题后，双方因为棺材盖的归属问题僵持了下来。
　　最后在刑侦二组组长的劝说下，陈歌同意先把棺材盖和棺材里的那些人偶娃娃交给警方，等法医及其他专业人士鉴定完以后，再由警方直接运回恐怖屋。
　　“这里每个娃娃后背上都刻有名字，每个名字对应着一个活生生的孩子，我建议你们把这些名字全部调查一遍，可能会有意外收获。”东郊平静了很久，可惜这平静是伪装出来的，水面之下暗流涌动，没人知道深水里还隐藏有多少肮脏。
　　凌晨三点半，水库管理人员和搜救队赶到，尸体连同棺材全部捞出。
　　在打捞的过程中，有一位搜救队的成员听见水库下面的洞穴里传出奇怪的声响，还有人看到洞穴里有阴影晃动，不知是鱼群，还是其他什么未知的东西。
　　打捞进行的很顺利，尸体和棺材出水后直接被运走，也没陈歌什么事情了。
　　征得警察同意之后，陈歌打车离开。
　　他还从来没有见过修建在水下的恐怖场景，对这个新解锁的场景很是好奇。
　　凌晨四点多，陈歌回到自己鬼屋，推开大门，他直奔地下而去。
　　走过阴暗的阶梯，陈歌发现在暮阳中学和活棺村中间又多出了一条小路。
　　只能容许两人并排经过，向地下更深处延伸，走在其中感到非常压抑。
　　光线昏暗，空气有些潮湿，陈歌隐约听到了水波的声音。
　　通道尽头是一片漆黑的水面，水上漂浮着一艘小船。
　　船是木质的，最多只能坐两个人。
　　“没有船桨吗？”
　　陈歌将缸鬼扔进水中，出乎他的预料，水有些深。
　　坐上小船，陈歌把手伸进水里，缓慢向前划动。
　　“这设计有点变态，想要让船移动，必须要用手来划水，如果在这时候水里藏着的怪物和鬼出来，船上的人该有多绝望？”
　　出于安全考虑，陈歌决定等会去道具间做一把小型木浆出来，以备不时之需。
　　扶着墙壁，小船继续向前，双生水鬼场景只有暮阳中学一半大。
　　“好歹也是个二星场景，不会这么简陋吧？”
　　陈歌坐在船上，拿着手机照明，水下的缸鬼突然冒出了头，他双手挥动，指着水下。
　　“你说水下有东西？”陈歌想了想，觉得很有可能。
　　水面开阔，小船又没有给船桨，船上的人只能用手来划船，这样很可能会被水里的东西给拖下船。
　　水火无情，不管什么时候，安全都是最重要的，陈歌为了保证游客不会出现意外，他脱去还有些潮湿的外衣，又一次跳入水中。
　　使用阴瞳，陈歌很惊讶的发现水面下简直就是另一个世界。
　　双生水鬼场景是倾斜的，越往里走，水越深，水下的东西也越多。
　　靠近入口的水下沉着一些日常生活中经常见到的东西，有破旧的沙发，倾斜的桌椅、破碎的灯具，就像是几个房间被沉入了水底一样。
　　“死者生前的住所？”再往前的河底塞满了破碎的娃娃，一张张残缺的脸就镶嵌在底部，盯着水面上的小船。
　　娃娃碎片再往前，停放着数量众多的棺椁，它们堆叠在一起，将水下地形弄得十分复杂。
　　“这个场景暂时还不能对游客开放，没有配套的设备，很容易出事。”在水下遇到吓人的东西，要比在地面上恐怖十倍，可惜的是风险太大了，陈歌是开鬼屋的，他对自己的定义也是服务行业，水下场景是一个很好的方向，但那必须要在配套设备成熟以后才能尝试。
　　“也不算完全没用，以后我可以把抓到的水鬼都放在这里。”陈歌和缸鬼合力将小船推到岸边，然后他抱着自己的外衣原路返回：“你就先留在这里吧。”
　　缸鬼性格懦弱，给他一个水缸，他就可以安安稳稳在里面呆上几年，他这性格真的有些对不起他的长相。
　　“你看见游客偷跑进来，记得劝阻他们离开，如果他们落水，你一定要把他们救出来，明白吗？”陈歌交代完缸鬼后，还是不放心，他又跑到工具间做了一个路障放在了场景入口处。
　　“谁能想到我的鬼屋里竟然还会有水下场景。”陈歌看着自己的鬼屋，内心油然而生出一种自豪感，在他的打造下，鬼屋里有了医院、学校、村庄、住宅区，现在连微型人造湖都有了：“恐怖屋现在才升级到颤栗迷宫，继续解锁下去，我这恐怖屋会不会成为一座由无数怪谈和惊悚传说组成的地下城？”
　　在刚获得黑色手机的时候，陈歌曾在任务信息里看到过噩梦之城几个字，他觉得那应该才是恐怖屋的最终状态。
　　处理完了这些，陈歌将湿了的衣服放入卫生间，简单的清洗了一下，然后回到员工休息室。
　　他刚准备上床睡觉，自己的手机却震动了起来，李政在这时候给他打来了电话。
　　“李队？有事吗？”
　　“黄玲的老公找到了。”李政语气不是太好，他们那边似乎遇到了麻烦。
　　“你们在哪找到的？”陈歌突然坐起身，把刚拱到他身边的白猫吓了一跳。
　　“我们查看了沿途监控，最后在白龙洞隧道入口处找到了他，当时他已经陷入昏迷。”
　　“白龙洞隧道？”陈歌觉得这名字有些耳熟，他眼睛慢慢睁大，白龙洞正是他之前做噩梦任务时去的废弃隧道，他就是在那里第一次看到幼年的自己被杀害。


第0595章 他已经死了
　　黄玲的老公在白龙洞隧道入口处昏迷，这是陈歌没有想到的。
　　“影子极其狡猾，他可能已经预感到了一些事情，所以提前逃离，可他为什么会去白龙洞？这是在给我暗示，还是说那隧道里有他需要的东西？”
　　“黄玲的老公昏迷在隧道外面，这是不是说明他已经被影子抛弃？或许隧道里有影子备用的身体。”
　　脑海里浮现出数个问题，陈歌也想不明白，他看了一眼时间，对李政说道：“李队，我能过去问他几个问题吗？”
　　“我们在医院，医生正在检查贾明的身体，他意识模糊，思维混乱，恐怕暂时问不出什么东西。”
　　“那让我见他一面可以吗？”陈歌想要亲自确定影子是不是还在贾明身上。
　　得到李政同意后，陈歌换了身衣服，马不停蹄赶往人民医院。
　　一晚上的时间，陈歌在乐园门口进进出出几回，一开始看门大爷还跟他打招呼，后来大爷都觉得有些累了。
　　早上六点多，陈歌来到人民医院，有两间病房门口都站着警察，他刚准备靠近，就被人拦了下来。
　　“我找市分局的李政队长，之前我和他通过电话。”陈歌报出李政的名字，其中一名警察觉得陈歌有些眼熟，看了好一会，竟然认出了陈歌。
　　“李队交代过，跟我来吧。”那警察将陈歌带到了左数第一间病房外面：“贾明就在这屋里，他精神状态不稳定，你别说什么刺激他的话”。
　　“明白。”陈歌朝旁边的病房看了一眼：“这屋住着贾明，那屋里住的是谁？”
　　“他老婆黄玲，我们今晚先去的黄玲家，发现黄玲状态很不对劲，就跟服用了什么药物一样，所以我们把她也一起送到医院来了。”
　　“辛苦了。”陈歌轻轻推开病房门，李政和另外一个女警坐在距离病床一米远的地方，正在和病床上的人交谈。
　　听到房门被打开的声音，屋内几人都看向门口。
　　本来这也没什么，李政和女警早就知道陈歌要来，所以表现的非常淡定，可就在李政准备和陈歌打招呼时，病床上的贾明却突然尖叫了一声。
　　他脸色煞白，直接跳到病床另一边，情绪激动，颤抖着指向陈歌：“鬼！鬼！他是鬼！”
　　输液用的针头被扯掉，贾明却好像完全感觉不到疼痛一样，他双眼看着陈歌，恐惧几乎要溢出。
　　病房里的几个人都没想到会出现这样的变故，李政叫来医生，几人合力将贾明按在病床上，重新控制住他。
　　“需要注射镇定剂吗？”医生询问李政，李政摇了摇头，他很好奇贾明为何在看到陈歌的时候会有这么大的反应。
　　等贾明平静下来后，陈歌才做到椅子上。
　　说来也奇怪，自从他进入这屋子后，贾明那双眼睛就盯着他一个人看，只要他稍微靠近病床，贾明就像受惊的猫一样，想要逃离。
　　“好了，有我们在他是不可能伤害你的，另外我可以很肯定的告诉你，他是人不是鬼。”李政让陈歌坐在自己旁边。
　　“到底是怎么回事？”陈歌也摸不着头脑，他使用阴瞳仔细打量贾明，对方身上没有一丝阴气，看着和活人无异。
　　鬼不在他身上，是离开了，还是躲藏在他的影子里？
　　陈歌出来的时候没有带背包，他对贾明保持着高度警戒。
　　自从陈歌进入这个房间后，气氛就完全不同了，李政头疼的揉着太阳穴，满是血丝的双眼望向正在对视的两个人：“都冷静一下。”
　　他见贾明情绪慢慢平复，让医生去给他处理了一下手背上的伤口，顺便把病床旁边所有尖锐的东西和易碎品拿走。
　　“说说吧，你为什么喊他是鬼？你以前见过他吗？”李政审问过很多犯人，贾明刚才的反应不像是故意装出来的。
　　贾明不敢说话，眼神躲躲闪闪，最后在李振反复逼问下他才开口：“我亲眼看见，他被人杀死了！”
　　“我被人杀死了？”不止李政，连陈歌自己都感到惊讶，他白天老老实实呆在鬼屋，晚上偶尔会出去一趟，一直活得好好的，怎么可能被人杀死？
　　“可他人现在就在这里，你是不是出现了错觉？人在高度紧张或者情绪不稳定的时候，很容易出现这样的情况，毕竟我们的大脑在很多时候只会让我们看到自己想要看到的东西。”李政尝试着从专业的角度去分析。
　　“他不是人，你们相信我！他非常危险！他真的是鬼，索命的厉鬼！”一提到陈歌，贾明的情绪立刻变得激动起来：“他会杀掉我的，跟他靠的太近一定会出事的，我会死的，不！这屋子里所有人都会死的！”
　　贾明声音很大，其他病房都能听见他的声音，李政和屋内的医生都皱了下眉头。
　　“一直让他这么叫也不是个事，我还是建议先给他注射一些镇定剂。”医生再次提议，不过仍旧被李政拒绝。
　　这位经验丰富的一线警察在观察贾明说话的语气和神态，包括对方说话时瞳孔转动的方向他都留意到了，但最后结果却让他有些意外，贾明似乎并没有说谎。
　　听到贾明的话，陈歌没有立刻反驳，而是带着几分玩味和贾明对视，这反应让李政也有些不知道说什么好。
　　正常来讲，就坐在旁边的大活人被嫌疑犯说他其实已经死了，李政肯定会一笑而过，然后拖着嫌犯去看精神病医生。
　　但这事发生在陈歌身上后，李政心里直打鼓，自己旁边的这个男人甚至在市分局案宗保管室拥有专属的分区，协助警方破获过一起起凶杀，他几乎是和死亡并肩而行。
　　不过这倒不是说他怀疑陈歌已经死了，他只是觉得这案子可能会牵扯出更恐怖的东西。
　　“你说我会杀掉你？那杀人动机是什么？”人在突然受到惊吓的时候，身体会不受控制的出现某些反应，在这一点上，陈歌可是专家。
　　他刚进门时，目光就落在了贾明身上，对方表现极度惊恐，无论神态还是说话的语气都很逼真，但是陈歌看着却觉得有些别扭。
　　贾明刚才的反应和鬼屋里那些游客受到惊吓时的反应存在细微的差异，如果不是经常吓人，很难分辨出来。
　　心里有数，陈歌看向贾明的目光发生了变化，从和善到狰狞。
　　“你说我会杀了你，那你总要给我一个杀你的理由吧？”


第0596章 鬼故事
　　屋内几人都看向贾明，在旁观者看来，陈歌确实没有杀害贾明的理由。
　　警方也不是吃素的，他们早在抓捕贾明之前就已经调查清楚了他的社会关系网，他的前半段人生和陈歌没有任何交集。
　　身体拼命往后缩，听到陈歌的话以后，贾明更加害怕了：“我不能说，说了我就没办法活着走出这医院了！他一定会在这里杀了我！用各种各样的方法，你根本想不到自己会以怎样的形式迎来死亡，他是恶鬼，剥皮吃人的恶鬼！”
　　“你不要总是岔开话题，如果你不老实交代，那我等会就让你一个人和他独处在一个房间里。”李政随口说道。
　　“我有那么可怕吗？”陈歌知道李政是为了逼问真相才故意这样说的，十分配合对方，起身检查了一下病室窗户和房门，全部锁死后才坐回原位。
　　没有后路，贾明犹豫再三，终于开了口：“我目睹过他杀人的过程，在逃跑的时候，他看到了我的脸。”
　　“什么时候的事？”李政挥了下手让医生出去，打开了录音笔。
　　“大概三四年前。”贾明怯生生的看着陈歌，声音很低，就像是蚊子在叫，不集中注意力根本听不清楚：“我以前在保险公司工作，当时有一个房地产商的家人出了车祸。人没大碍，但是车出了问题，交警检查发现那人是酒后驾车，另外车上最严重的一处伤痕，经过专业人士鉴定发现是车主喝醉后自己弄的，所以我按照规定没有给他赔偿。”
　　“就因为这件事，对方带人来到保险公司闹事，对方有权有势，经理不敢得罪，就把我推出去当替罪羊。我脾气也冲，对方动手打我之后，我立刻还手，结果我和打手都进了派出所。”
　　“妻子费了好大劲才把我弄出来，工作丢了，家里还花了很多钱，我心里气不过，就想着去报复那人。”
　　“那天半夜我摸到他们家，本想着先探探路，看看情况，结果意外发现了一件很恐怖的事情。”贾明说到这停住了，他看着陈歌，额头冒出细密的汗水。
　　“你倒是继续往下说啊！”李政和旁边的女警都有些着急。
　　“我很意外的发现有人要杀那个房地产商。”说完他抬起手指，但是却不敢指向陈歌：“我只想着报复一下他，根本没想过要杀人，他的死和我一点关系都没有。”
　　事情变得复杂，涉及到了另外一起命案，李政轻皱眉头：“你说的那个房地商是谁？九江这里的房地产商我大多都见过。”
　　“他叫姜龙，曾出资接盘了明阳小区，就是现在东郊那片规模最大的烂尾楼。”
　　“是他？”陈歌和李政相互看了一眼，脑海里很多线索串联了起来。
　　“姜龙是出车祸而死，属于意外死亡，我们警局有备案。”李政第一时间指出贾明话语中的漏洞。
　　“你们被骗了！你们现在还被蒙在鼓里！他是被人杀死的，凶手现在……”贾明狠狠咬了一下舌尖，伸手指向陈歌：“就坐在你身边！”
　　“你说是我杀了姜龙？那我怎么一点印象都没有？”陈歌注视着贾明的一举一动，他发现贾明刚才狠咬舌尖的动作和自己有些相像，以前自己遇到思维混乱，或者身处险境必须要保持冷静的时候，就会狠咬舌尖，用疼痛来刺激自己。
　　贾明不敢和陈歌说话，他刚才那一嗓子好像耗尽了所有勇气。
　　“你到底看见了什么？为什么说凶手是陈歌？”让李政好奇的是这一点，他还是第一次见到嫌疑人被抓获后，指证检举人是凶手的情况。
　　“你们相信我，他那张脸我记得清清楚楚！我可以肯定就是他！”贾明继续刚才的那个话题：“我第一次去找姜龙是在晚上十二点，我准备事先踩点，到了他住的别墅区以后我才发现自己根本进不去，保安和监控太多了。”
　　“但是到凌晨一点左右，别墅区里好像出了事，所有保安都朝某一栋房子跑去，我也趁机混了进去。”
　　“出事的是姜龙家旁边的别墅，那家人养的两条狗被不声不响的杀了，手段非常残忍。”
　　“保安封锁了姜龙邻居家，开始找寻杀狗的凶手，他们动静闹得很大，但是姜龙家的别墅却死气沉沉，灯全是灭的，保安叫门也不开。”
　　“姜龙可能没有在家，我意识到自己的机会来了，正好可以趁乱去他家里弄出一些值钱的东西。”
　　“我绕到别墅后面，试了试发现房子根本翻不进去，四周还都是监控。我有些不甘心，随手推了一下后院的门，结果发现后门并没有上锁，是虚掩的。”
　　“后门被推开，我还没反应过来，眼前的场景就直接把我吓傻了。”
　　“一个男人满身鲜血跪倒在地，他表情痛苦，嘴里好像被塞了什么东西，还在往外渗血。而就在他旁边，还有一个男人用两根手指捏着一把满是血迹的尖刀，很悠闲的在说着什么东西。”
　　贾明看向陈歌，双手握拳，手背上绷起一条条血管：“跪倒在地、满身是血的男人就是姜龙，旁边另外一个人就是他。”
　　“我出现在了姜龙的别墅里？还是在几年前？”陈歌完全没有印象，对方一定是在撒谎，或者他看到的那个人不是陈歌，只是和陈歌长得很像。
　　“五官一模一样，你这张脸就是我的噩梦，我记得清清楚楚。”贾明几乎要哭喊出来：“当时姜龙向我求助，他开口说话的时候，血水顺着嘴唇往下流，我哪还敢停留，撒腿就跑。”
　　“等等，我有一个问题，姜龙最后是死于车祸，身上没有刀伤，而且死亡时间也对不上。”李政还是陈歌这边的，他觉得贾明的话经不起推敲。
　　“这只是第一次，从那以后，这个魔鬼就缠上了我，我甚至连续几天都在做同一个梦。我睡着后，他就从我床下爬出，然后站在我床头对我说，姜龙死了以后，就轮到我了。”


第0597章 如影随形
　　“日有所思，夜有所梦，这很正常。”李政对陈歌还算了解，在他看来以陈歌的性格不可能做出躲在床底下行凶这样的事情。
　　“我知道你不相信，可那真的不是梦。”贾明声音压低，音调有些古怪：“你有没有想过当你站在镜子面前洗脸的时候，镜子里的你在做什么？他是同样低下了头去洗脸，还是仍旧站在镜子里，自上向下看着你？你有没有遇到过，厕所隔间有人问你借东西，可是等你出来后发现厕所里其实就你一个人的情况？你有没有发现当你给最亲近的人打电话时，对方总会说你这边的屋子里有杂音，好像身边站着很多东西。”
　　贾明双手抓着床铺，越来越用力：“这些我全部经历过。”
　　“我还是把医生叫进来比较好。”李政是一个无神论者，他在警校学过基础犯罪心理学和变态心理学，在他看来贾明如果不是在撒谎，那就一定是他脑子出了问题，很可能患有臆想症。
　　“在医生进来之前，你能不能听我讲几个故事。”贾明脑袋偏向陈歌：“关于他和我的故事。”
　　“你们看起来有那么熟吗？”李政点头同意。
　　“从姜龙家离开，我慌不择路，狂奔了半个小时，才绕了一大圈回自己家。”
　　“当时我是租房住，房东是个老太太，她住在一楼，我们住在二楼，三楼是杂物间。”
　　“我回来的时候已经很晚了，进入楼道后老太太家养的猫不停地叫，不是平时那种撒娇的叫，声音短促、尖锐，非常吓人。”
　　“可能是被猫叫声吵醒，过了一会，老太太把自家里面那扇门给打开了，看着我说了一句话。”
　　“你们走路轻点，大晚上不睡觉，瞎跑什么？”贾明现在都忘不了老人当时的表情，模仿的很像。
　　“我赶紧给老人道歉，走到二楼时才发现不对，回头看去，漆黑的楼道里明明就我一个人，为什么老太太要说‘你们’？”
　　“当时我后背就有一股冷气冲到头顶，跑到家门口翻找钥匙，可是越着急，越找不到，这时候又出现了一件怪事。”
　　“三楼的杂物间里传来咚咚的声音，就像是有个球状物在地板上滚动。”
　　“我搬进来的时候，老太太就给我说过，三楼不住人，用来存放杂物。我曾问过她原因，她说自己儿子一家以前住在三楼，后来他们一家三口出了车祸，三楼虽说空了出来，但是老人却不愿外租，想要给自己留个念想。”
　　“从来没有住人的三楼发出声音，我不敢在楼道里久留，从上衣外兜翻找出钥匙，可这时候声音却停了下来。”
　　“我好奇的朝楼上看了一眼，在三楼拐角处有一双灰色的脚，因为角度问题我只能看到那双脚。”
　　“我被吓坏了，用最快的速度打开房门。”
　　“进入屋内我仍旧心绪不宁，关上了外面的防盗门，在准备关里面那扇门的时候，好奇心作祟，我想看一下那双灰色脚的主人。”
　　“趴在门缝处，我调整角度，慢慢蹲下身体，视线上移，又看到了一双灰色的腿，就在我准备继续往上看的时候，突然有一个小孩的头出现在视野里！”
　　“它姿势非常的古怪，双腿站的笔直，头却倾斜着快要贴到脚面上，这根本不是正常人能做出来的。”
　　“我重重关上房门，这时候才想起打开客厅的灯。”
　　“我知道开关大概的位置，手朝那边摸索，在摸到开关的时候，好像触碰到了什么东西，那感觉就像是活人的皮肤，我似乎在自己家里摸到了另外一个陌生人的手指。”
　　“按下开关，灯光照在身上，带给了我久违的安全感。我开始呼喊妻子的名字，但是却没有回应。”
　　“我害怕极了，打开了所有房间的灯，最后在客厅电话旁边发现了一张妻子留下的便条。”
　　“她说我岳父病重，医生紧急通知她去医院，饭菜都在冰箱里，让我回来后自己热着吃。”
　　“妻子不在家，我将便条收起，看着自己的手，刚才我确实摸到了另外一个人的手，这房间里现在除我之外还有一个人。”
　　“我不敢睡觉，检查了房间所有能藏人的地方，都没有收获，我试着去给妻子打电话，一连拨了好几个都没有人接听。”
　　“我害怕极了，打开电视机，故意将音量调高，然后又给自己冲了几杯浓浓的咖啡。我准备在客厅呆一晚上，明早就搬离这栋位置偏僻的老房子。”
　　“电视节目演的什么，我根本无心去看，困意袭来，我就不断的喝咖啡。”
　　“终于熬到了天蒙蒙亮的时候，我实在憋不住就去上了个厕所。”
　　“解决完后，我站在洗手池前，想要用冷水擦把脸，打开水管，看着水流，我却莫名的心慌起来，好像有人在看着我。”
　　“我很怀疑那个跟随我一起进入家门的陌生人就躲在卫生间里，我用余光扫视卫生间，可卫生间里根本就没有能藏人的地方。”
　　“直起腰，我看着镜子里身体佝偻，憔悴不堪的自己，摇了摇头。我打定主意等天亮以后就搬走，去一个人多热闹的地方住。”
　　“放下毛巾，我觉得哪里不太对，来不及细想，客厅的电话响了起来。”
　　“我被吓了一跳，赶紧去接电话，话筒那边是妻子的声音。”
　　“此时天空已经不再是完全黑暗了，电话里妻子说她给我打了很多电话，但是都没有人接听，十分担心。”
　　“说到这我心里毛毛的，昨晚明明是我给她打了很多电话，没有接听的人是她。”
　　“我下意识的看了一眼电话线，正准备把这件事告诉她的时候，她却忽然开口问我房间里怎么还有其他人？她听见我这边有人断断续续的在说话，声音跟我岳父的声音很像，好像是在说后面、后面……”
　　“我赶紧扭头往后看，身后一个人都没有。再往远处，只能看见镜子里的自己面朝我站立，手里也拿着电话，和我的动作一模一样。”
　　“天快亮了，我告诉妻子让她照顾好病重的岳父，挂断电话后，我重新坐回原位，但是却越想越不对劲。”


第0598章 有人在我身后
　　“拿着茶杯，我思考了很久，直到我看见茶杯上映出的身影。”
　　“当我面朝茶杯时，茶杯上映照出的身影也面对着我。”
　　“我突然想到，刚才自己回头照镜子时，镜子里的我却没有扭头？他是面对着我的，就好像……”
　　贾明说不出话，仿佛脖颈被人掐住了一样，他双眼之中透出惊恐：“一股凉气从我后面传来，客厅沙发正好背对着卫生间，我能感觉到此时自己背后有东西！就好像站着一个人！”
　　“我不敢回头，转动茶杯，视线向下移动，我想要通过茶杯来看看自己身后到底有什么。”
　　“一点点转动杯子，身后的凉气在慢慢逼近，我后颈上汗毛立起，在快要看到自己身后时，脖子露在外面的皮肤感受一丝酥麻，就好像是头发垂落到了我的脖子上。”
　　“我手臂打颤，根本控制不住，茶杯摔落在地，里面的咖啡溅落的到处都是。”
　　“大声叫喊，我抓起茶几上的烟灰缸和果盘朝身后砸，然后不顾一切的冲向房门。”
　　“双手抓着门锁，我回头看向屋内，房间里什么都没有，唯一不同的是电视机信号受到了干扰，没有图像，只有不断闪动的蓝白色背景。”
　　“四周安静极了，仅能听见从电视机里发出的刺刺啦啦的声音。”
　　“我不敢在屋子里久留，想要跑出去，可是我一想到自己曾在楼道里看见那个头和腿弯折成不可思议角度的男孩，我就又打了退堂鼓，我很怕他此时就在门外面。”
　　“楼道里并不安全，我不知道该怎么去做，身体僵在房门口。”
　　“在我犹豫的时候，电视屏幕上的图像闪动的越来越快。我隐隐发现，在那闪动的图像之间，有一张女人的脸在慢慢变得清晰！”
　　“我再也不敢停留，打开房门直接跑了出去。”
　　“没有朝四周看，我一口气冲到了街道上，可是昏暗的街道仍旧无法带给我安全感，我像个疯子一样拼命往前跑，最后坐在马路正中间，被周围的路灯照着，这才停下。”
　　讲完这些，贾明额头和后背已经被冷汗浸湿，在场的听众一个个神色不自然。
　　贾明说话的语气，配合上他慌张惊恐的样子，听他讲述让周围几人都有种身临其境的感觉。
　　女警握笔的手明显变得用力，李政则看了一眼陈歌：“你有没有听出什么？高医生失踪前给我说过，你也精通心理学，在他眼中鬼是不是某种东西的具象？”
　　“他这个故事很有意思，我可以先简单分析一下。”陈歌站起身，坐在病床旁边：“贾明最开始说他在姜龙别墅里看到有人在胁迫姜龙，拿着刀，逼姜龙做让他很痛苦的事情。而且他很肯定的说，那个人长得和我一模一样。”
　　“撞破这件事后，他就逃回了自己家。进入楼道时，老太太对他说了一句话——你们走路轻点，也就是说老太太看见楼道里不止贾明一个人，并且那个人距离贾明很近！近到足够让老人误会，觉得贾明身后的那个人和贾明是一起的。”陈歌微笑着看向贾明：“如果他说的是实话，那么从那个时候开始，就有东西跟在了他身后，而这个东西有很大的可能就是他在别墅里看见的坏人——那个拿刀逼迫姜龙的‘我’，先不说悄无声息跟在他身后有多难，也不谈‘我’是怎么骗过他，却被一个老人发现的。假设这一切都是真的，继续往下分析。”
　　“接下来他跑到二楼自己家，开门的时候又看见了三楼拐角有一双脚和一个小孩的头，这孩子出现的位置值得深思，是在三楼。”
　　“贾明自己说过老太太儿子一家三口出了车祸，三楼是给死者准备的，想要留个念想。”
　　“大胆的猜测一下，三楼那个小孩就是老太太的孙子，那个在车祸中遇难的小孩。可这就奇怪了，贾明已经在老太太这里住了那么久都没有见鬼，为什么偏偏就那天晚上见鬼了？”
　　陈歌很认真的在分析，可这在李政和女警看来更像是精神病院里一个疯子在给另一个疯子做辅导。
　　“答案很简单，那个小孩鬼也看到了贾明身后的人，注意那孩子出现时的姿势，站在楼梯拐角，头往下伸，就像是在偷看一样。这说明贾明身后的人，可能比他要恐怖的多。”陈歌面带笑容：“人能把鬼吓着，我还是第一次听说。”
　　“进入房间后，还有一个细节，当贾明意识到镜子里的人和他动作相反的时候，他感觉背后有东西过来，在他转动茶杯准备观看身后到底是谁的时候，他的脖颈好像被头发触碰。”陈歌停顿了一下：“这一点非常重要，‘我’是短发，绝大多数男的都是短发，在低头的时候，头发根本不可能垂落到他脖颈上，也就是说当时站在他身后的是一个女人，或者用女鬼来形容比较好。”
　　“再往后他准备逃离房间的时候，看到电视出现问题，屏幕上的图像开始闪动，隐约有一张女人的脸浮现出来，这也可以从侧面来说明，屋子里就算有鬼，那也是一个女鬼。结合之前的话，这个女鬼的真实身份可能是老太太死于车祸的儿媳。”
　　“在贾明的故事里，出现了两个鬼，她们都和老太太给他讲的故事有关。之所以会出现这种情况，很可能是因为贾明在那晚做了什么事情，承受了巨大的心理压力，从而导致他不断的在给自己某方面的心理暗示，产生了幻觉，将故事里的鬼幻想了出来。”陈歌后面又用到了一些从高医生那里学到的专业术语，偶尔夹杂着几个英文单词，他自己也不明白什么意思，但说出来就给人一种很专业的感觉。
　　在他的讲解下，李政和女警神色缓和，不断点头，比起鬼怪，他们也更倾向于认为是贾明疯了。
　　顺利洗脱掉自己的嫌疑之后，陈歌平静的看向贾明，也许是他的眼神让贾明想起了什么可怕的事情，又或许是贾明意识到了危险，他身体忽然抽搐起来，非常突然的晕倒在了病床上。
　　“我可没有碰他。”陈歌抬起双手，站在病房一边，看着医生和护士进出忙碌，他双手慢慢握紧。
　　有些话他没有给警察说，其实他觉得贾明应该没有撒谎。
　　那个和陈歌长相一样的人，应该就是影子，至于他为什么会长的和陈歌一样，这一点他自己也不知道。
　　后面贾明讲的那些估计也是真的，影子跟随他回了租住的地方，被老太太看到，惊动了住在老太太家三楼的亡魂。
　　小孩鬼是老太太的孙子，女鬼是老太太的儿媳，屋子里应该还有个男鬼没有被贾明。
　　“影子跟随贾明回了家，那三个亡魂是在保护他，可惜实力差距过大，亡魂只能用自己的方法去提醒他，让他意识到危险。”陈歌知道贾明有很大的概率没有撒谎，但是他仍旧会去搅浑这池水，因为他没办法确定影子现在是否还在贾明身上。
　　影子非常狡猾，这一切也有可能是影子想要利用警方下套。
　　“想要证明贾明说的到底是真话还是假话其实也不难。”陈歌把李政叫到病房外，打听到了贾明所说那个老太太的位置，然后直接离开医院，准备亲自过去问问。
　　他想知道老太太那晚到底看到了什么，也想找到那几个亡魂，询问一下他们当时的感受。


第0599章 如果我说
　　九点钟乐园开业，留给陈歌的时间不多，他决定现在就过去探探路。
　　“李队，你们可千万不要大意，这个人很危险，他绝对不像自己表现出的那么无害，你们别把他当做普通的精神病患者来对待。”陈歌不知道贾明什么时候会醒，嘱托了李政几句话后，离开了病房。
　　打车前往贾明最开始租住的地方，天刚亮，大街上人很少，偶尔能看见几辆车经过。
　　陈歌一晚上没睡，先是去康复学校追逐水鬼，接着又进入水库捞尸，最后又回到医院配合警方调查贾明，整个晚上的时间被他充分利用了起来，没有休息一刻钟。
　　头脑昏沉，困意袭来，陈歌在出租车上小睡了一会，到了地方后才被司机叫醒。
　　只睡了几分钟，根本没什么用，陈歌感觉脑袋里好像灌了水一样。
　　搓了搓脸，他进入小巷，一股阴寒的气息扑面而来，可能是建筑布局的问题，外面的光线很难照到巷子当中。
　　“怪不得贾明从小楼里逃出来后不敢停留，一直跑到马路上才放松下来。”
　　这里是老城区，周围的建筑都不高，大多是一些两三层的小楼，看着十分破旧，其中还有一些墙壁上写着红色的“拆”字。
　　“贾明在医院里讲的那些事情应该是发生在几年前，希望老太太没有搬走，房子还在。”
　　他根据李政提供的地址，在小巷里摸索了半天才找到老人的房子。
　　左右两边的邻居都已经搬走，有一家窗户上还破了个大洞，应该很久都没有住人了。
　　“这地方还挺难找的。”陈歌进入楼道，看见墙角摆着几盆花，可能是长久没有被阳光照射的原因，花朵大多凋零，枝叶枯黄。
　　“有人吗？”陈歌敲了敲一楼的房门，轻声喊道。
　　无人应答，楼道里只有他一个人的回音。
　　扭头朝楼上看了一眼，陈歌总觉得这小楼里怪怪的。
　　他试着拉动房门，一楼的防盗门直接被拉开。
　　“没锁？”陈歌心里好奇，将防盗门彻底打开。
　　一股浓浓的霉味从房间里传出，屋子里堆放着一些老物件，沙发还是二十几年前那种布包的沙发，墙上的挂钟和低矮的餐桌看起来都有些年头了。
　　“门把手上没有灰尘，屋里钟表正常走动，这屋里应该住有人才对。”没有得到允许，陈歌也不会随便进别人家，他又在外面喊了一声，屋内仍没有回应，不过楼顶上却传来一种特殊的声响，像是一个快没气的皮球在地上滚动。
　　“在三楼？”陈歌朝楼上走去，经过二楼的时候，他发现二楼的房门也是开着的，不过里面却没有异味，就好像每天都有人打扫一样。
　　在二楼房门口停了一会，陈歌继续向上。
　　楼道拐角的窗户被黑布遮盖，墙壁上没有装灯，外面天已经亮了，不过楼道里却依旧是漆黑一片。
　　“有人吗？”
　　古怪的声音钻入耳中，陈歌就仿佛恐怖片里那些拼命作死的主角一样，一步步朝着声音传来的地方走去。
　　踩在台阶上，身体朝着更黑暗的地方移动，他手扶栏杆，感受着从掌心传来的冰凉。
　　老房子三楼那里没有任何光线，陈歌拿出自己手机，打开手电。
　　他照向声音传来的地方，光亮扫过的时候，有什么东西窜了过去。
　　肌肉绷紧，陈歌扫视三楼，这里房门被拆卸，屋子里堆满了各种各样的杂物，最显眼的是一架落满灰尘的钢琴。
　　琴键少了很多，就仿佛一个牙齿快要掉光的老人张开了嘴。
　　“他们家以前应该过得很不错，有一栋三层小楼，还能买得起钢琴。”陈歌走到钢琴旁边，手指按下琴键，想象中悦耳的声音并未出现。
　　陈歌望向钢琴内部，一大堆头发被人塞在钢琴里，也不知道是不是错觉，陈歌发现那些头发似乎还在翻动，向钢琴内部收缩。
　　手伸入钢琴内部，陈歌面色平静的抓出了一把头发：“有黑有白，断口边缘整齐，像是被人剪下来的，这些是房东老太太特意收集的？”
　　房东的儿媳妇出事时还很年轻，头发不可能是白色的。
　　“老太太为什么要在钢琴里塞这么多头发？”陈歌将手中的头发扔回钢琴，可就在他收回手臂的一瞬间，视线捕捉到头发堆里有一张灰色的脸闪过，它刚才好像一直趴在头发里看着陈歌。
　　“什么东西？”三楼是亡魂的房间，出现些灵异现象在陈歌看来很正常。
　　他没有惊慌，把手机摆在一边，灯光对准钢琴内部，然后双手伸进头发堆里：“你还在里面吗？”
　　没人知道头发下面藏着什么，也没人知道等会儿会摸出什么东西，手指和头发触碰，那种感觉并不好受。
　　翻找了半天，陈歌还是没有找到对方，他收回双手，看了眼旁边的钟表，这表和一楼老太太家里的表很像，只不过表盘上唯有秒针在走动。
　　转动了一圈又一圈，可表上的时间却没有改变，定格在了三点四十四分上。
　　“是下午三点，还是凌晨三点，这个时间发生过什么事情？”在陈歌的注意力被钟表吸引的时候，钢琴下面有东西跑出，屋内响起皮球滚动的声音，等陈歌反应过来的时候，那声音已经到了二楼。
　　“跑了？不，他应该是在给我引路。”陈歌回到二楼，他总觉得此时正有什么东西盯着他后背。
　　声音消失在二楼，更巧的是二楼那扇门打开的角度和刚才明显不同。
　　“躲进房间里了？”陈歌推开二楼的房门，这里就是贾明故事当中的房间。
　　不过和贾明描述的不同，这房间所有窗户都被木板封死，虽然收拾的干干净净，但看着总给人一种很诡异的感觉。
　　进入屋内，陈歌直奔一栋楼内阴气最重的卫生间。
　　推开房门，他简单扫视了一下，然后停在了镜子前面。
　　盯着镜中的自己，陈歌看了许久。
　　如果一个人长时间看着镜中的自己，大脑会产生一种错觉，镜中的人和自己越来越不像，甚至会出现一种无法形容的陌生感和恐怖感。
　　足足看了五分钟，陈歌也没发现镜子有问题，他猜测影子在达成自己的目的之后就离开了，并没有在镜子里留下什么暗手。
　　不过谨慎起见，陈歌在准备离开的时候又使用了一次阴瞳，在他瞳孔缩小的瞬间，目光捕捉到了一双灰色的腿。
　　一头脑袋快耷拉到地上的小孩，正站在卫生间门口看着他。
　　猛地转身，陈歌回头却发现身后什么都没有，他又看了一眼镜子，这回就算他使用阴瞳，镜子里也没有那孩子的身影了。
　　“去哪了？”
　　陈歌走出卫生间朝客厅看去时，脸色发生了些许变化，客厅的房门被人关上了。
　　窗户被木板封死，现在房门也让人关上，屋子里压抑的透不过气来。
　　“是那个熊孩子干的？”他走到客厅房门处，拧动门锁，结果发现房门是被反锁的，没有钥匙根本打不开。
　　在陈歌纠结于门锁的时候，客厅某个方向传来了一声轻响，紧接着电流的沙沙声钻入陈歌耳中。
　　他回头看去，阴暗压抑的房间里，原本关闭的电视不知道被谁打开了。
　　屏幕上出现蓝白相间的扭曲图像，不时还会闪动几下。
　　“这一幕在贾明的故事里出现过。”陈歌声音平静，不过心跳略有加快。
　　还没等他话音落下，电视屏幕就闪动的更厉害了，在蓝白图像之中隐约能看到一个模糊的影子。
　　阴影好像在慢慢接近陈歌，最开始只有拳头大小，渐渐变得有脑袋那么大，随着她不断靠近，陈歌也看的越来越清楚。
　　那是一个女人的身影，她身体扭曲成了麻花状，衣服勒紧皮肤里，下巴被撞断，双眼快要瞪出眼眶。
　　电视屏幕闪动的越来越快，每次闪动过后，那个模糊的女人都会距离他更近一步，陈歌的心跳也无法控制的开始加快。
　　在那个女人变得和真人一比一大，电视屏幕已经无法照下她整个人的时候，陈歌不再犹豫，手往后模，嘴里低声说出了两个字。
　　“许音！”
　　手指伸到背后，但是却摸了个空，陈歌的心咯噔一跳。
　　他忽然想起自己早上才接到李政的电话，去医院配合警方调查。
　　时间紧，背包在水库被弄湿，再加上天快亮了，自己又是去找警察，不可能出现危险，所以他就没有携带背包。
　　僵硬的手指悬停在身后，陈歌慢慢抬起头，看向电视。
　　冷汗一滴一滴往下滑，视线一点一点抬起，他终于看到了屏幕。
　　电视屏幕上只有闪动扭曲的蓝白色图像，那个女人的身影却不见了。
　　压迫感瞬间消失，陈歌松了口气，可就在这时，他脖颈后面传来一阵酥麻，就像是头发无意间触碰到了他的皮肤。
　　眼皮轻轻跳动，这一幕陈歌也在贾明的故事里听到过。
　　他缓缓转动身体，余光扫视，一双惨白的眼正在他身后幽幽的看着他。
　　刚才电视屏幕里那个身体扭曲成麻花状，下巴断裂，双眼几乎要鼓出眼眶的女人，此时就站在他身后。
　　脸皮轻轻抽搐，陈歌感觉空气好像被冻结，他看着女人乱糟糟，似乎被人疯狂拽过的头发，慢慢往后退了一步。
　　脚让什么东西绊到，陈歌坐倒在沙发上，他望着越来越近的鬼影，几乎是本能的开口：“如果我说我是来帮你的，你信吗？”


第0600章 没有影子的人
　　脏乱的头发随着阴风摆动，女人喉咙里发出骨骼摩擦的声音，她移动速度很快，在陈歌开口的时候，身体已经压了过来。
　　从女鬼的反应来看，她并不想听陈歌说话。
　　“好久没有这种感觉了。”仿佛在悬崖边上跳舞，冷汗止不住的往下冒，陈歌后背紧贴沙发靠背，双手抓着沙发的扶手。
　　“我无意冒犯，来这里只是想要弄清楚一件事！几年前这房间里曾有一个租客被恶鬼缠上，当时你们出现提醒过他，现在他有生命危险，如果不搞清楚原因，他估计活不了多久了！”
　　换做其他人过来，恐怕会被吓得语无伦次，疯狂尖叫，甚至直接精神崩溃。但陈歌不同，他用最短的时间，把心里想要说的话全部说了出来。
　　女鬼没有继续靠近，陈歌松了口气，他想要换个舒服的姿势，可是刚一扭动脖颈就看到自己身侧还站着一个小孩。
　　那孩子皮肤呈现不正常的灰白色，脊骨断裂，脑袋挂在胸口，眼睛自下向上翻动，直勾勾的盯着陈歌。
　　“这是你孩子吗？好可爱的小家伙……”陈歌裂了裂嘴，他知道贾明在老宅鬼怪心中占得分量不重，稍一犹豫，立刻补充道：“那个租客是我最好的朋友，他曾告诉过我，自己最开心的一段时间是在这老房子里度过的，房东老太太待他特别好，他很珍惜这段记忆。可最近他就像完全变了一个人似得，说什么只有毁掉所有美好的东西，他才能完全控制住自己，我一开始以为他是在开玩笑，可谁知道他是真的脑子出了问题，昨晚要不是我报警拦住他，他已经拿着刀出现在咱们这栋老宅里面了！”
　　被两个鬼夹在中间，陈歌也不知道自己在说些什么，总之把什么事情都推到贾明身上就对了。
　　老宅里的鬼怪应该见过影子，陈歌觉得自己说这些应该能让他们想起几年前的事情。
　　他不需要直接说服老宅里的鬼怪，只需要对方给他一个开口说话的机会，只要对方不是上来直接弄死他，剩下的事情就好办了。
　　“我不相信自己的朋友会做出这样的事情，但我必须要告诉你们房东老太太的处境很危险，我朋友身体里的那个怪物想要杀她！”陈歌越说情绪越激动，慢慢的也不是那么害怕了：“老太太是个善良的人，善良的人不该被伤害！”
　　贾明对老宅里的鬼怪来说只是个路人，但老太太不同，那是他们的亲人。
　　陈歌说完这些后，站在他旁边的小孩子扭头看向女鬼。
　　五官变形，陈歌无法从女鬼那张脸上看出什么。
　　他大脑飞速转动，结合自己之前丰富的经验，在脑海中又模拟出了三套不同的方案，可就在他准备实行另一套计划时，女鬼和小孩突然向两边退去。
　　房门被人打开，一个七八十岁的老太太拿着钥匙，嘴里还在自言自语：“倩倩？你们回来了？”
　　老人满脸皱纹，带着一丝期待看向屋内，结果正好和瘫在沙发上的陈歌对视。
　　“您听我解释！”陈歌赶忙站起身，朝老人走去，但是裤子却在这时候被人拽住。
　　他扭头往后看，小孩躲在沙发背面，伸手抓着他的腿，那诡异的脑袋左右晃动，似乎是在警告陈歌不要把自己和女鬼的存在说出去。
　　“放心吧。”
　　“你在跟谁说话？”老人虽然年龄大了，但是一点都不糊涂，她拿着钥匙进入屋内，直接看向陈歌身后，此时小男孩和女鬼都已经消失不见。
　　“我刚才有说话吗？”陈歌见老人进入房间，小声说道：“阿婆，你别误会，我不是小偷，只是想要过来问你一些东西，刚才我看见门没锁，就想着进来找你，结果风一吹，不小心将门给带上了。”
　　“风能把门从外面反锁住吗？”老太太很不好糊弄，她看着陈歌，突然把手伸进口袋，在陈歌高度戒备的时候，取出了一个洗得干干净净的手帕：“擦擦汗吧，就算你是小偷也没事，我这老房子里没什么值钱的东西。”
　　“阿婆，你人真好。”陈歌彻底放松下来，他也不想绕弯子了：“我有一个朋友曾经在你这里住过一段时间，现在他情况很不好，总说自己身体里住着另外一个人，还嚷嚷着要把以前所有美好的记忆全部毁掉……”
　　“你也是因为贾明才过来的吧？”老太太打断了陈歌的话。
　　双眉轻皱，陈歌立刻追问道：“有人在我之前找过他？”
　　“前几天一位姓颜的警察来过我这里，跟我核实了一些情况。”
　　“姓颜？他都问了些什么？”陈歌瞬间想到了颜队。
　　“大概就是询问我对贾明的印象，那孩子是从农村来的，踏实勤劳，就是脾气倔，运气不好。”老太太提起贾明，颇有些惋惜。
　　“那他有没有问贾明是为什么搬走的？”陈歌发现自己低估了市分局，在贾明开口之前，颜队他们已经把贾明的过去全部查清楚了。
　　“问了，其实我也不知道那孩子为什么急着搬走，被褥、行李全都没拿，我想要给他寄过去，他也不要。”
　　“那你还能回想起来，他搬走前一天晚上发生的事情吗？那天他应该是很晚才回家。”陈歌想要对比老人和贾明的话，看看贾明有没有撒谎。
　　“我一直在自己房间，也没……”老太太说到这里，突然停下，她盯着陈歌的脸看了很久：“我是不是见过你？”
　　“见过我？”陈歌这次是真的有些诧异。
　　“对，我想起来了，那天晚上我听见贾明在屋里走来走去，以为他跟小玲吵架了就想过去劝劝，结果我走到二楼的时候，看到他家门口站着一个人。”老太太慢慢抬起手臂，枯瘦的手，指向陈歌：“就是你，那天站在他家门口的人就是你！”
　　老太太慌了神，如果按照她想的情况发展，陈歌这时候应该露出狞笑，然后说什么既然你看过我的脸，那我就留不得你了。
　　可实际情况是陈歌主动远离老太太，坐到沙发上，陷入了沉思。
　　老太太也见到了那个和陈歌长相一样的“人”，这也从侧面证明影子确实和陈歌有关系，至少两人外貌很像。
　　“怪不得小孩和女鬼见到我后会一直盯着我的脸，她们应该也被吓了一跳。”陈歌小声嘀咕，说完后他又看向老太太：“阿婆，那天晚上你见到的那个和我长相一样的人，他有没有做什么奇怪的事情？”
　　老太太摇了摇头：“他就一直站在门外，对了，当时我手里拿着灯，但是灯光照到他身上后，我发现那个人他好像没有影子。”


第0601章 他想要推开西郊的门
　　“没有影子的人？”只要是人应该都有影子，除非他本身不是人，或者说他是某一个人的影子，偷偷跑了出来。
　　陈歌又跟老人确定了一下；“你看清楚了吗？”
　　“恩。”在老人印象当中那个怪人和陈歌长得一模一样，她望着眼前的陈歌，有种很奇怪的感觉：“他那天就站在房门外，我问他什么，他也不回话，嘴里好像一直在念叨着一个人的名字。”
　　“人名？你还能记起那个名字吗？”为了打消老人的疑虑，陈歌拿出手机，打开附带的手电筒照向自己，他的影子出现在身后：“阿婆，我可是有影子的，你看到的那个人仅仅只是外貌和我比较相似而已。”
　　“我记不太清楚了，等我想起来再告诉你吧。”老人和陈歌交换了电话号码。
　　“阿婆，除了名字，你还记得关于那人的东西吗？他在门口站了多久？他离开后，你的这栋小楼有没有出现什么变化？”陈歌担心楼内有影子留下的暗手，对方在整个东郊布局，图谋甚大，和他们打交道一定要小心。
　　“贾明跑出去后，门外那个人也一起消失了。他离开后，我这小楼没丢东西，不过我总觉的少了什么，说不清楚，好像有一个很重要的东西被那个人带走了。”老太太叹了口气，佝偻着背，在屋子里缓慢走动：“我找遍小楼，什么都没少，可那种感觉却一直无法消退，挺不舒服的。”
　　“总觉得的少了什么？”
　　“该说的我都说了，你走的时候，记得帮我把门关上。”老太太似乎想起了伤心的事情，不再继续跟陈歌交谈，颤颤巍巍走了出去。
　　陈歌正要跟老人一起离开，衣服却被人拽住。
　　回头看去，五根歪斜的手指抓住了陈歌的衣角，身体扭曲变形的女鬼从茶几下面爬出。
　　“我没想走……”陈歌的目光扫过女鬼和小孩，他忽然想起了一件事，自己进入这房间后就只看见了女鬼和小孩，却没见到老人的儿子：“一家三口出了车祸，妻子和小孩都在这里，丈夫没理由不出现。”
　　他联想到老人刚才说的话，影子走后，她感觉自己少了很重要的东西。
　　难道她儿子变成的鬼被影子带走了？
　　陈歌决定试一试，他沉吟片刻后开口：“几年前你们应该也见到了那个外貌和我差不多的恶鬼，能告诉我和他有关的信息吗？”
　　两个厉鬼趴在远处，眼睛直勾勾的看着陈歌，也不知道在思考什么。
　　“我不杀了他，总有一天会被他杀死，如果你们也曾被他伤害过，那他就是我们共同的敌人。”陈歌俯下身，主动伸出自己的双手，想要握住女鬼歪斜染血的手指：“我可以帮你们，这句话并不是说说而已。”
　　女鬼在察觉到陈歌有和自己握手的打算后，立刻躲开了。
　　屋内变得很安静，片刻后，小男孩跑进卧室，从床底下捞出一个破旧的书包。
　　他取出纸笔放在客厅茶几上，女鬼乱糟糟的头发缠上笔杆，在那张废纸上写下一个个歪歪斜斜的字迹。
　　“活着，他没有完全死掉，影子只是一部分。丈夫为了让我们离开，独自留下，他吃掉了我丈夫，他在不断变强。”陈歌将纸上的字念了出来。
　　“活着是什么意思？那影子的本体还没死？他是人？可人怎么可能吧鬼给吃掉？”陈歌不知道女鬼对死亡的定义是什么，应该和医学上的死亡有区别，不过就算如此，也足够让陈歌惊讶了：“那影子的本体不能算是鬼，或者说和一般的鬼不同，这个敌人还真是让人捉摸不透。”
　　在和怪谈协会交手的时候，协会成员虽然一个个都很神秘，但至少陈歌可以肯定他们都是活人。
　　怪谈协会是以活人主动，鬼怪只是使用的工具。
　　可这东郊的幕后黑手给陈歌的感觉完全不同，他直到现在都不清楚对方是人还是鬼，看了目击鬼的字迹后，陈歌更加疑惑了。
　　“只有这些信息吗？”
　　陈歌放下手中的废纸，女鬼的头发缠着笔又继续开始书写：“他在吞吃我丈夫时说过，每一次死亡，心里的怨恨就会浓烈一分，每一次吞吃，就会距离那个人更近，总有一天，他会回到西郊，亲手推开那扇门。”
　　纸上的字没什么逻辑，但陈歌却看得心惊肉跳，这段话透露出了很多信息，尤其是最后一句，影子竟然说要亲手推开西郊的门。
　　陈歌很怀疑影子想要推开的门，就是恐怖屋卫生间里的那扇门。
　　现在鬼屋蒸蒸日上，可一旦卫生间里那扇门被推开，情况就立马不同了，可以说他获得黑色手机后做的所有努力都将付之一炬。
　　“这家伙到底是谁？”
　　恐怖屋里的那扇门是陈歌的禁忌，谁敢打那扇门的主意，他就和谁不死不休，涉及到立足的根本，没有任何商量的余地。
　　女鬼并不知道陈歌在想什么，她自顾自的在废纸边角上写到：“九江东郊有十个闹鬼很凶的地方，那人吃掉了其中五处的鬼怪，直到在白龙洞隧道里才第一次受伤。影子只有在晚上才会出现，他很讨厌光亮和孩子的哭声。”
　　女鬼写完这些后，深深的看了陈歌一眼，然后带着小男孩消失在了房间里。
　　“东郊的人普遍迷信，这十大怪谈我也听说过，没想到现在只剩下五个了。不过话说回来，影子第一次吃瘪是在白龙洞，昨晚贾明正好是昏迷在白龙洞隧道入口，他会不会是故意昏倒在那里，想要诱骗我进入白龙洞隧道探查，然后借刀杀人？”影子在陈歌心中是一个极度阴险的人，他必须从最坏的角度去考虑。
　　“讨厌光亮和孩子的哭声，这两个弱点倒是可以利用。”陈歌将桌上的废纸塞进口袋，准备离开时才想起来，忘了问对方愿不愿意跟自己走，换个更大更舒服的环境。
　　思索片刻，陈歌从小男孩的书包里又翻找出一张纸，拿着刚才女鬼用过的笔在上面留言：“如果你们遇到困难可以来西郊新世纪乐园恐怖屋找我，好好考虑一下吧，孩子年龄也不小了，我的鬼屋里有很多专业的老师和同龄的小伙伴，有时候也应该多为他的未来考虑。”
　　将纸片放在最显眼的地方，陈歌转身走出房间。
　　他走路声音很小，这是在多次试炼任务当中锻炼出来的。
　　打开房门，走到一楼的时候，老太太家的房门突然打开了。
　　“阿婆？有事吗？”
　　老人家看着陈歌，欲言又止，最后摇了摇头，又回去了。
　　陈歌站在门外，他大概能猜的出来，老人可能已经意识到亲人并未离开，只不过双方都没有说破。
　　“他们也不愿，你一个人活在这冷清的世界。”转身走出楼道，陈歌打车回到乐园，新的一天开始了。


第0602章 鬼蜮
　　陈歌是早上八点四十才赶回新世纪乐园，此时乐园还未开业，但是门口已经有很多游客在等候了。
　　看着那些表情兴奋，跟自己朋友聊个不停的游客，陈歌露出了笑容。
　　自己的作品能给游客带来快乐，能帮助他们赶走不愉快，这让他很有成就感。
　　在人群当中，陈歌还看到了一些熟悉的面孔，而这些游客谈论的话题往往会集中在恐怖屋身上。
　　大量回头客的出现，也证明了鬼屋实行恐怖分级制度是正确的，挑战过低星级恐怖场景的人，肯定会对高星级场景好奇，在朋友的相互“鼓励”下，他们再次参观的可能性非常大。
　　罗董为恐怖屋量身定做的那款小程序也莫名其妙火了起来，不仅恐怖屋游客，网络上很多超自然现象和异文化爱好者也纷纷下载，这款小程序隐隐有成为国内最大鬼屋爱好者交流社区的趋势。
　　每日下载人数和活跃人数都在不断增加，据说还有广告商找到罗董寻求合作，不过被他直接拒绝。
　　罗董看的非常远，恐怖屋现在是乐园的招牌，小程序只是辅助，所有一切都是为恐怖屋服务，所以他绝对不会因为区区广告费影响到用户体验。
　　“老板，你昨晚又跑什么地方去了？”徐婉和小顾守在鬼屋防护栏旁边，一左一右，跟门神似得。
　　“跟你们说不清，过段时间你们自己去新闻上看吧。”陈歌的回答十分嚣张。
　　“是法制新闻吗？”小顾虽然来鬼屋时间不长，但是他已经习惯了自己老板的这些操作，跟人合租的时候，室友有时候都觉得奇怪，大多数年轻人都在刷短视频、玩游戏、看小说的时候，顾飞宇却一回去就打开电视，守着九江地方台看新闻。他室友很不理解小顾，就像正常人很少能体会到在法制节目里看见自己老板出现时的心情一样。
　　给小顾和徐婉化完妆，乐园也正式开业，徐叔和工作人员在外面维持秩序，陈歌自己倒是清闲了下来。
　　看着游客进进出出，陈歌觉得这样的生活也挺不错。
　　“鬼屋能一直吸引游客靠的是未知和新奇，只有不断解锁新场景才能维持活力。”陈歌拿出黑色手机，翻看上面的任务，其中通灵鬼校任务的截止时间已经快要到了，这个四星任务，陈歌无论如何都不会放弃的。
　　“不能再拖下去了，今晚就去白龙洞隧道和车祸女鬼好好谈谈，既然她和影子曾经发生过冲突，想要说服她应该不难。”陈歌放下黑色手机，又看了一眼自己的手机：“今夜天气不错，不过明天晚上天气预报说会有暴雨，到时我可以开着104路公交去东郊转一圈试试运气，就算碰不到雨衣女，能骗到一些乘客也行。”
　　他在鬼屋里找到纸笔，勾勾画画：“今晚去白龙洞隧道完成三星试炼任务，明天去找雨衣女，顺便购买一批强光灯，准备齐全，后天夜里我就带上所有员工去荔湾镇，挑战那个难度为三星半的任务。”
　　小布曾警告过陈歌，下次他再进入荔湾镇会有生命危险，他不知道自己下次会在荔湾镇遇到什么，但多准备一些，总归是没有错的。
　　“小陈，忙什么呢？”鬼屋门口传来徐叔的声音，他本身胆子很小，从来不敢进入陈歌的鬼屋。
　　“有事吗？”
　　“罗董事找你。”
　　将游客送入场景当中，陈歌收起纸笔跑出恐怖屋。
　　不远处，罗董事穿着一身休闲装和几个游客在聊天，他们说的起劲，不时发出笑声，那几位游客估计也想不到眼前这个和善文雅的中年人，就是整座乐园的掌舵人。
　　“罗董，你找我？”陈歌等罗董事和游客聊完才走过去。
　　“有一些很重要的事情要和你商量。”罗董事领着陈歌走到人少的地方，脸上的笑容慢慢收敛：“你还记不记得我之前曾陪同一个男的来乐园参观，当时那人还专门询问了你的鬼屋。”
　　“有印象，他叫什么名字我忘了，但他好像说要给我们乐园投资，帮助我们升级娱乐设施，扩建乐园场地。”陈歌想起了那个人，自己曾在虚拟未来乐园一位工作人员的手机里见过他。
　　“他真名叫做白庆，是一个很有实力的地产商，这人十分爱钱，做事不择手段，永远是利益至上。”罗董事语速很慢：“他和我是同学，我对他很了解，那个人为了钱什么都能干得出来，在很年轻的时候就入赘一位豪商家，连姓名都改了，所以很少有人知道他的真名。”
　　“那我们要跟他合作吗？”
　　“新世纪乐园里的娱乐设施太落后了，不更新升级，很难从虚拟未来乐园那里抢到游客。”罗董事有自己的顾虑：“现在九江可供娱乐的地方少，大家没得选，所以只能来我们这里，等虚拟未来乐园开业，肯定会对我们造成巨大的冲击。”
　　“他们大多是高科技娱乐项目，现实虚拟交互，和我们这种实体乐园是两个方向，我觉得只要咱们能抗住压力，慢慢的游客就会开始回流。”
　　“你低估他们的野心了。”罗董事是乐园的顶梁柱，他很少把自己的担忧给外人说，以免动摇军心：“我已经调查清楚，他们不仅在筹划打造最顶尖的实体娱乐设施，甚至连你的鬼屋也准备一起照搬，他们最近启动了个新的项目，叫做——鬼蜮。”
　　“鬼蜮？”
　　“现实、虚拟结合，再加上实体场景和演员，他们投入大量资金，准备建造出国内占地面积最大、最特殊的鬼屋。”罗董事看向陈歌：“白庆让我看了一些内部资料，虚拟未来乐园想要将自己的鬼屋打造成一个可以让游客参与进去的超大型恐怖游戏，设计了四条主线和十几条支线，每一次不同的选择，最后的结果都会不同。”
　　“听着感觉挺有意思，我都想进去参观了。”
　　陈歌只是单纯的想要过去友好交流、互相学习，就像上次去田藤病院一样。


第0603章 隧道深处
　　“你倒是心大。”罗董见陈歌双眼放光，一副很想过去试试的样子，有些头疼：“你的鬼屋现在是我们乐园的招牌，因为有你的鬼屋，所以我们乐园才和其他乐园不同，如果游客们找到了替代品，我们就会完全失去竞争力。”
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“把他们准备做的东西提前做出来，到时候等他们开业，游客们会觉得他们玩的都是我们玩剩下来的。”
　　姜还是老的辣，罗董的提议让陈歌有些心动，不过也仅仅只是心动：“增强游客参与性没问题，可是将鬼屋所有场景整合，打造成一个恐怖游戏难度太大了。”
　　陈歌的情况只有他自己清楚，所有地下场景都和黑色手机有关，他只负责解锁。
　　“你没必要动现有的场景，我只是为你提供一个思路。”罗董说出了自己的想法：“地下停车场面积有限，你要不要考虑将场景扩建到地面上来，地下地上连接成一片，更有立体感，你也可以布置更多的场景，比如说楼道、电梯等等。”
　　陈歌的终极目标是打造一座以惊悚恐怖为主题的乐园，所有场景都放在地下肯定是不行的。
　　“资金和人员，这些问题我都可以帮你解决，你只需要负责内部设计就可以了。”罗董对陈歌很有信心，他拿出手机，打开了一个文件，里面是几张设计图：“你的鬼屋在新世纪乐园西北角，我们准备将西北方向的围栏推掉，顺着这个方向扩建，正好能和你的鬼屋连接成一片。”
　　鬼屋内部设计多条通道，盘区折叠，不用太大空间，就可以营造出一种没有边际的效果，在这方面陈歌是专家：“乐园扩建完全围绕我的鬼屋来进行吗？”
　　“其他实体娱乐项目更新升级，让我们乐园短板不是那么明显，你的鬼屋进一步扩建，则是为了增强我们乐园的竞争力，让我们的优势变得更加明显。”罗董思路很清晰：“建筑工人和的给你打下手的鬼屋设计团队都找好了，不过你要注意一点，这一批人虽然有我把关，但他们跟白庆关系也不错，在设计的时候，你要多留个心眼。”
　　乐园升级扩建的关键时刻，白庆愿意投资，按理说陈歌应该感谢对方，可实际情况是无论陈歌还是罗董事都觉得这人另有所图。
　　“建筑工人可以用，但内部设计团队就算了，这是一个鬼屋的核心机密，绝对不能让外人插手。”陈歌果断拒绝。
　　“可你一个人能搞定吗？我们会把乐园西北的荒地完全利用起来，工作量非常大。”
　　“我有自己的团队，他们是我父母的朋友，在我父母失踪之后，我还和他们保持联系。如果我开口求他们，他们一定会过来帮忙的。”陈歌的父母并没有什么靠谱的朋友，陈歌只是想要给自己的鬼怪员工编造一个合理的身份。
　　“那就好，有机会你可以把他们带来，薪酬方面我可以帮你谈。”罗董对白庆的人也不太放心，那家伙是个纯粹的商人，他既然可以把虚拟未来乐园的情报透露给自己，肯定也会把新世纪乐园的重要情报卖给虚拟未来乐园，对于一个利益至上的人来说，人生中遇到的一切都是明码标价的。
　　“他们白天有自己的工作，一般只有晚上会过来，这事交给我来处理好了。”陈歌有自己的打算，地面建筑不同于地下建筑，需要一个修建的过程，最起码也要装装样子。
　　“好的，内部装修和设计交给你的团队，外部场景你有什么要求？”罗董事翻动手机：“现在我们有三个方案，第一是将场景外部设计成一个医院，第二是设计成废弃学校，第三是建造一个闹鬼小区。”
　　这三个方案陈歌都觉得不错，不过考虑到黑色手机里的四星试炼任务，陈歌首先将闹鬼小区给排除在外。
　　地下已经有很多学校场景，陈歌思考片刻后选择了一号方案，决定将场景外部制作成医院的样子。
　　“罗董，你们在制作场景的时候，记得一定要完全密封，确保从外面无法看到里面的场景，鬼屋如果失去神秘性，参观的期待感就会大大减弱。”陈歌看了一会罗董事提供的图纸：“外部场景就交给你们了，越快越好，等你们制作好后，我会找我父母的朋友来进行内部装修和改造。”
　　“只搭建一个空壳的话，不需要太久。”罗董收起手机：“地方变大后，人手也是个问题，你需要什么尽管开口，我会尽全力帮你。”
　　“好的。”送走罗董，陈歌望向乐园西北方向：“鬼屋朝地面扩建也不错，至少能为以后的惊悚主题乐园打一个基础。”
　　回到鬼屋，游客进进出出，陈歌让老周和段月出来帮忙，自己则回到员工休息室补觉。
　　“虚拟未来乐园想要打造出能让游客参与进去的恐怖游戏，我这边也不能落后，现在鬼屋里的员工大多只会吓人，功能单一，我需要更多像老周、段月这样的员工，可以充当不同的角色，有机会我要给鬼屋所有成员进行一次培训。”陈歌想要让自己鬼屋里的元素变得更加丰富，增添更多的玩法和挑战，而这些都需要各个员工相互配合才能完成。
　　“任重而道远，不过也有速成的办法，需要哪一类型演员，就专门去寻找哪一类的鬼就可以了。”
　　……
　　下午五点，陈歌从休息室走出，一天没有发生事情，他对老周和段月越来越满意了。
　　六点三十，陈歌送走最后一批游客，他让忙了一天的徐婉和小顾先下班，自己一个人开始打扫鬼屋。
　　“我这作息完全颠倒过来了，一到晚上就精神抖擞。”
　　在鬼怪的帮助下，陈歌很快打扫完毕，他换了身衣服，提着背包开始为今夜的试炼任务做准备。
　　“影子曾经在白龙洞隧道吃瘪，这个三星任务可能和其他任务不太一样。”陈歌把复读机、漫画册，以及所有能装的东西全部塞进背包：“不能大意，但也没必要害怕，大家有共同的敌人，应该能坐下来好好聊聊。”
　　准备好所有东西后，陈歌拿出黑色手机，滑动屏幕，手指点向某个地方。
　　“是否接受三星试炼任务——隧道深处？”
　　“是。”
　　“任务已触发！”
　　“隧道深处（三星试炼任务）：没有人知道隧道深处有什么，所有进入其中的人都没有再出来。”
　　“任务要求：午夜凌晨之前进入白龙洞隧道深处。”
　　“任务提示：蒙上双眼，或许你才能看到真正的世界。”


第0604章 不速之客
　　“午夜凌晨之前进入隧道深处，这个深处指的是隧道最里面吗？”任务要求十分笼统，陈歌有些拿不定主意了。
　　试炼任务如果失败，任务对应的场景将永远无法解锁，所以陈歌不敢冒险：“只能尽量往隧道里面走了，能走多远就走多远。”
　　关于白龙洞隧道的资料陈歌之前已经找过，网络上能搜到的信息，大多和车祸女鬼有关。
　　也就是说人们只知道白龙洞里有一个会搭乘过往车辆的女鬼，其他的像蜘蛛阴影，古怪的呼吸声，和它们有关的东西网上根本找不到。
　　“趁着天还没完全黑，先过去看看吧。”白龙洞隧道因为出现过多次车祸，市里的专家也研究过，多次封停改建，可奇怪的是无论专家们作出怎样的修改，只要一通车，事故仍会出现，最后也是没办法了只好将整条隧道封停。
　　网上说隧道前后大改过三次，小的改动不计其数，还有人建议在墙壁里混黑狗血，墙角埋黑驴蹄子，可惜都没有用处。
　　隧道内部情况比较复杂，陈歌也不敢大意。
　　背上包，锁好鬼屋门，陈歌匆匆离开新世纪乐园，打车前往东郊白龙洞隧道。
　　有过之前的经验，陈歌这回都没敢和司机直说要去白龙洞，而是很委婉的让他开到白龙洞附近的一个叉路口。
　　白龙洞修建最初的目的是连通九江和新海市，成为新的交通枢纽。
　　东郊被大江和群山包裹，想要带活东郊经济，必须要打开一条路，可这条路却经常出问题。
　　有九江当地的老人说，九江人杰地灵，九条大江呈现九龙戏珠风水局，在东郊的群山里凿开一条路，可能会泄了九江的灵气，所以那条路上怪事不断。
　　这个说法一开始没人信，后来发生了太多奇奇怪怪的事情，上面这才改变想法，封停白龙洞。
　　夜色笼罩九江，越往东郊开，马路上的车辆就越少，周围的高层建筑也少了许多，房屋显得有些破旧。
　　横穿老城区，司机很是热情，一路上跟陈歌东拉西扯、说个不停。
　　白龙洞隧道在郊区边缘，司机还没开到地方，路上已经一辆车都看不到了。
　　窄了许多的马路上，每隔很远才能看见一个路灯，可能是因为这条路人烟稀少的缘故，道路维护很不到位，路面上经常会看到一些杂物，路边上的路灯也有很多是损坏的。
　　“我就讨厌往东郊这边开，当地人十分排外，经常把一些东西扔到马路上，遇到像我这样的老司机还好说，换个小年轻过来，很容易出现事故。”司机随口抱怨。
　　“那些东西可不一定是当地人扔的。”陈歌来东郊边缘很多次，这地方给他一种奇特的感觉——拒绝活人靠近。
　　出租车距离白龙洞隧道越来越近，两边也越来越荒凉，建筑被一望无际的树木替代，偶尔才能一两栋民房。
　　“就在这里停吧。”陈歌也不想为难出租车司机，他决定自己多花些时间走过去，反正现在还早。
　　“你确定？这地方前不着村，后不着店，连个人影都没有。”司机嘴里在劝说，手却把微信扫码的牌子递给了陈歌。
　　陈歌也知道对方可能只是客套，扫码付款，可就在他准备下车的时候，坐在主驾驶位上的司机突然说了句话：“那怎么有个女的？”
　　顺着司机的目光看去，陈歌发现马路左侧一栋破旧的民房前面蹲着一个女人。
　　她只有一只脚穿着鞋子，裙边被扯破，蹲在民房前面，低垂着头，似乎在寻找什么东西。
　　司机打开车窗，把头伸出车外。
　　那女的身体瘦弱，手臂纤细，黄白相间的裙子皱皱巴巴，似乎被人用力揉搓过。
　　“喂！你怎么一个人在这里？”司机没有征求陈歌的意见，直接开口。
　　路边的女人听到司机的话，慢慢抬起头，黑发滑落，露出了一张苍白的脸。
　　她长相一般，但俗话说一白遮百丑，她给人一种特殊的美感。
　　女人没有说话，慢慢站起身，一言不发，径直朝出租车走来。
　　裙子底部被扯破，满是灰尘和枯萎的树叶，鞋子只有一只，小腿上还有伤口，不过有些奇怪的是，她身上所有的伤口都没有鲜血渗出。
　　“这姑娘是不是精神有问题。”正常人在路边遇到这样的情况，很少会往鬼怪身上联想，司机也不例外。
　　“啪！”
　　车窗被拍动，就是一愣神的功夫，女人已经走到了出租车旁边，她面无表情盯着司机，手掌连续不停的拍击车窗。
　　如果一个人走夜路被人这样拍车窗肯定会心里犯怵，但司机的表现却有些反常，他冲着车窗外的女人笑了笑，仿佛自言自语一般说道：“没事，不要害怕，我送你回家。”
　　说着他就打开了车门，女人顺势坐在了副驾驶的位置上。
　　“什么情况？”陈歌自己坐在后排，看向出租车前面。
　　女人上车后就低下了头，一句话也没说，但是司机却一个人说个不停，仿佛在跟空气对话，看着非常诡异。
　　“你结过婚了啊？”
　　“家暴这种事我是零容忍的，有一次就有第二次，绝对不能姑息。”
　　“我能理解你离家出走，太可怜了。”
　　“你要去你父母家吗？好的，没问题。”
　　最后陈歌实在看不下去，他拿出背包里的圆珠笔，在印有二维码的纸牌背面下了一句话——那个女人有问题。
　　写完后，他将牌子递给司机：“师傅，这二维码扫不出来！你看看是不是牌子上有缺损？”
　　“没问题啊？”司机拿着牌子瞅了半天，就是不往纸牌背后看：“要不用支付宝吧？”
　　说完他又摸出一张牌子，递给陈歌。
　　没有去接牌子，陈歌朝副驾驶看了一眼：“你准备送这姑娘回家吗？她家在哪？说不定我们顺路，你送她一个人是白送，搭上我一起，我还给你车钱。”
　　司机一想是这么个道理：“她住在附近的村子里，还要往前走，那边更荒凉了，你们应该不顺路吧？”
　　“巧了，我也正好要往那边走，你只管开，到时候让我和她一起下车就行了。”陈歌拉开背包拉锁，把手伸了进去。


第0605章 你在找什么？
　　听到陈歌的话，司机没有马上同意，他皱了下眉，偷偷转身瞟了一下陈歌，眼神中夹杂着一丝怀疑。
　　可能在他看来，陈歌非要和一个受伤的弱女子同时下车，一定别有心思。
　　从外貌上看，陈歌给人的印象很好，阳光、和善、有礼貌，但是他手边那个沉甸甸的大背包却让司机有点不舒服，其中有淡淡的血腥味飘出。
　　遇到坏人了？
　　他犹豫了一会才发动车子：“好吧。”
　　出租车继续往前开，司机仍旧一个人对着空气说话，车内的另外两名乘客都忽视了他。
　　陈歌紧盯着坐在副驾驶位的女人，他使用阴瞳上下扫视对方，并没有看出什么异样。
　　那个女人似乎知道陈歌在看自己，后视镜中她的嘴角慢慢上翘。
　　这个笑容配合她惨白的皮肤，让陈歌觉得有些}人。
　　“笑吧，等会下车，我看你还能不能笑的出来？”陈歌在心里嘀咕，他不知道女人的目的地是哪里，只是觉得既然撞上了，那就陪对方走完这最后一程吧。
　　路灯愈发昏暗，两边的树木随风摆动，影子映照在路面上，看着让人很不舒服。
　　出租车内司机一个人自说自话，似乎和女人聊的很开心，可实际上坐在副驾驶位上的女人从上车到现在根本没有说过一句话。
　　在这种诡异的氛围当中，出租车又往前开了几百米，司机突然踩下刹车。
　　车子猛的停了下来，在惯性的作用下，陈歌的头差点撞到那女人的座椅靠背。
　　“怎么了？”陈歌一只手在背包里，另一只手抓住车门，如果遇到危险，他会直接砸门跳车。
　　“前面有个小孩。”司机冷汗都被吓了出来，他指着前面的马路。
　　马路偏左侧的位置，有一个提着黑色塑料袋的男孩。
　　他看起来只有七八岁，穿着浅白色的T恤，神色惶恐不安，似乎被迎面驶来的出租车吓了一跳。
　　“荒郊野岭，这怎么有个孩子？”
　　司机打开车窗，正要把头伸出去的，后排的陈歌突然开口：“我劝你最好不要在这里停车。”
　　“你担心是碰瓷的？”司机点了点头：“我也在新闻上看过，有的大人故意让小孩在公路旁边玩，车辆经过，孩子受了惊吓，大人会立刻跑出来讹诈，因为受惊的是小孩，所以就算有监控也难说清楚，最后很多人中招。”
　　“碰瓷的要钱，你遇到的东西可是要命。”陈歌低声说道，他心里也在疑惑，这司机是不是有招鬼的体质，还没进入白龙洞，就已经接连出现意外。
　　以防万一，陈歌使用阴瞳仔细扫视司机，最后发现他确实只是个普通人。
　　“问题不是出在司机身上，那估计就是我的原因了。”陈歌清楚记得被影子附身的贾明就是晕倒在隧道外面，那晚影子在隧道里做了什么，没有人知道：“会不会是影子在隧道里动了手脚？”
　　“啪！”
　　在陈歌思考的时候，他旁边的窗户突然被拍动，扭头看去，一张小孩的脸出现在陈歌旁边。
　　隔着车窗玻璃，孩子惨白的脸上露出一个笑容，他身体倾斜趴在玻璃上，似乎是在往车里看。
　　“你在找东西吗？”陈歌也微微一笑，手握住了碎颅锤的锤柄，慢慢往外拉。
　　这一幕非常诡异，车门外的鬼不安好心，车子里的人图谋不轨。
　　孩子的小手用力拍打车窗，玻璃上慢慢出现了一个个手掌印，这孩子手掌上好像沾有红泥，原本干净的玻璃很快被弄脏了。
　　孩子惨白的脸在一个个手掌印中晃动，看着有些吓人，不过让司机更担心的是，自己后座的那位乘客，他手里好像抓着什么东西，正对窗外的孩子傻笑，两人就好像在做某种游戏。
　　“那个……”司机想要缓和一下车内的气氛，张开了嘴却又不知道该怎么说。
　　“继续往前开吧，不用管这个熊孩子。”
　　“不太好吧。”司机有些犹豫，这倒不是说他心地善良，他只是在担心突然启动车子，会把小孩带倒，万一再被车轮压着，那后果可就严重了。
　　可能是听到了陈歌说的话，孩子开始更加用力的拍打车窗，玻璃上出现越来越多的手掌印。
　　“继续拍，有本事你就把这玻璃拍碎。”陈歌仿佛跟车外的孩子杠上了，笑眯眯的看着那孩子，一脸的挑衅。
　　“这都什么跟什么啊？”司机心里无语，合着不是你的车，真拍碎了我找谁说理去？
　　他咳嗽了几声，询问了副驾驶的女人一句：“你认识这孩子吗？他应该也住在附近的村子里吧？”
　　在遇见鬼的时候，请教另一只鬼现在该怎么做，陈歌仿佛在这司机身上看到了自己的影子，他没有说话，脸上表情也没发生任何变化。
　　坐在副驾驶位上的女人一句话都没说，但是司机却频频点头，似乎是被谁给说服。
　　他朝车外的小孩招手，迟疑的看了对方一会，然后打开了后车门：“进来吧，既然你们要去同一个地方，那我正好把你们一起送过去。”
　　后车门打开，小孩提着那个黑色塑料袋爬进车内，他坐在陈歌旁边，和陈歌大眼瞪着小眼。
　　“你叫什么名字？你记得自己爸妈的电话号码吗？”司机启动车子，随口问了那孩子几句。
　　等了半天没有回应，司机扭头看了一眼，发现小孩正在和陈歌对视，这两人也不知道在干什么。
　　“算了，随便吧，我不管了。”司机破罐破摔，他把手机放在伸手就能碰到的地方，打开车载对讲机：“有人在东郊吗？今天这边活挺多的。”
　　他心里也很慌，想要找个正常人聊会天。
　　对讲机里很快有一个大叔回应：“你还敢去东郊？最近半个月往东郊跑的司机受伤好几个了，还有的据说是直接昏迷。”
　　那大叔似乎是司机的熟人，双方经常开玩笑：“你别吓我，我胆子小。”
　　“我跟你说正经的，东郊最近特别乱，你自己看新闻吧。”
　　“看什么新闻，我正在跑活呢。”
　　“你别不当回事，警察早上还发现……”大叔说了一半，通讯戛然而止。
　　“发现啥了？”司机拍了拍对讲机：“怎么这时候坏了？”
　　本来也没什么，但被对讲机那边的大叔一说，司机心里更没底了。
　　车速放慢，他拿出手机搜了一下。
　　东郊最近确实有好几个案子，大概憋了一眼，很快他的目光被一条新闻吸引——被领养孩子逃离养父家，尸体在东郊临江路发现。
　　“临江路不就是我现在这条路吗？”司机点开新闻，映入眼中的照片让他觉得有些熟悉：“这孩子……”
　　身体好像被冻住了一样，司机慢慢抬头，通过后视镜偷看坐在后排的小男孩。
　　此时陈歌正好挤到孩子身边，他朝小孩紧紧抓着的黑色袋子里看了一眼：“你这袋子里装的是什么？我看你上车以前好像在路边寻找什么东西？”
　　小孩冲陈歌笑了笑，片刻后吐出了一个话：“快找齐了，就差一只手了。”


第0606章 第三个
　　小男孩说完后，车内温度仿佛降到了冰点，司机的脸刷一下变得煞白。
　　“就差一只手？”
　　司机一度以为是耳朵出了问题，他很难相信自己会从一个七八岁大的孩子嘴里听到这样的话。
　　瞳孔跳动，他不由自主的看向手机，新闻上没有详细描述孩子的死因，只是简单提了一句凶犯手段残忍。
　　因为孩子的一句话，车内气氛突然变得诡异起来。
　　司机握着方向盘的手被汗水浸湿，副驾驶座上的女人沉默不语，后座的小孩紧紧攥着黑色塑料袋，脸上带着和他年龄不相符的笑容。
　　车内几“人”，只有陈歌还算正常，仿佛一切尽在掌控之中。
　　他又朝小孩那边挪了挪，声音平缓温暖，但是他所说的内容却让前面开车的司机又是一身冷汗。
　　“还差一只手？那你已经找到的其他部分是不是就在这个黑色袋子里？”陈歌望着鼓鼓的塑料袋：“能让叔叔看看吗？下车以后，叔叔可以帮你一起找。”
　　“不用了。”见陈歌把主意打在了黑色袋子上，小孩脸上的笑容慢慢收敛。
　　“其实咱俩挺像，我也在找东西。”陈歌提起自己的背包，他的包要比小孩的袋子大许多。
　　“你也在找？”小孩能闻到从陈歌背包里散发出的淡淡的血腥味，他感觉情况有些不对，这跟自己上车前设想的不太一样：“你在找什么？”
　　“我要找的东西就在这车上，等会找个合适的时间，我就把他们统统装进包里带走。”陈歌就像是个吓唬小孩的坏叔叔，他语气搞怪，但是坐在他旁边的小孩却没有一丝笑意，这孩子能听得出来，陈歌是认真的。
　　“他们？”不同于孩子，正在开车的司机听到陈歌的用词，差点把刹车当油门，一头撞进树林里。
　　他觉得陈歌这句话的潜台词就是，要把车上所有人都杀了，然后装进背包里去。
　　思维完全跟不上后排乘客的谈话节奏，车内现在唯一能让司机安心的就是坐在副驾驶的女人，在他看来，副驾驶的女人柔弱、可怜，真要出了意外，他就带着那个女人一起跑，相互也好有个照应。
　　“现在情况很复杂，我能做的就是在保全自己的同时，救助更多需要帮助的人！”司机在心里暗下决心，他偷偷朝副驾驶看了一眼，那个可怜兮兮的女人似乎也意识到了问题，手指轻轻搭在司机膝盖上。
　　陈歌并不知道他在司机的剧本里充当了什么样的角色，他的注意力都放在了旁边的孩子身上。
　　既然遇见了，那就交个朋友，请他到自己家里坐坐好了。
　　出租车又往前开了一段距离，来到一个丁字路口。
　　继续往前走，就会离开九江东郊，进入县区，而朝另一条路走，就会到达白龙洞隧道。
　　“你家在哪个方向？”司机很绅士的问了女人一句，一直低垂着头的女人慢慢仰起脸，伸手朝白龙洞的方向指去。
　　“白龙洞隧道？”在九江干出租时间比较久的人都知道白龙洞，那地方简直就是一段被诅咒的公路，事故频发，关于它的传闻很多，甚至还衍生出了数个版本不同的怪谈故事。
　　司机脸色变得很差，他强打精神，保持镇定，扭头又看向那个提着袋子的小孩：“小朋友，你还记得你家在哪个方向吗？”
　　男孩跟陈歌坐在一起有些不开心，他面无表情的朝白龙洞那边努了努嘴。
　　“你家也在那边？看来你们是一个村子的。”司机在给自己找理由，想方设法的安慰自己，他挤出一丝笑容又看向陈歌：“你呢？”
　　“我也要去那个方向，不过我劝你最好不要继续往前开了，让他们两个下车，然后把我送回刚才女人上车的地方。”陈歌是想要保护司机，如果他跟着女人和小孩一起下车，司机一个人回去，路上很有可能会遇到意外，所以他才想着陪司机往回开一段路。
　　他出发点是好的，但是司机却不这么认为，陈歌给他一种非常危险的感觉，现在人多还好说，等会自己落单，指不定陈歌会做出什么事情。
　　司机越想越害怕，陈歌大晚上一个人乘坐出租车往荒郊野外开，还拿着一个散发有血腥味的背包，这个人想要做什么，其实已经很清楚了。
　　“还是算了，你们顺路，那我正好把你们一起送到。”司机向他们的公司群里发送了自己的定位，但是网络很差，发送了半天都没有成功，他放慢车速，又手打了两条信息，可依旧显示发送失败。
　　明明一车子的人，但是司机却丝毫没有安全感，他想要报警，可又担心触怒车上的乘客，让他们做出什么不理智的事情。
　　就在司机苦恼的时候，丁字路口正前方走出一个老人，他背着药框，一瘸一拐。
　　这好像是一个采药人，东郊被大江和群山环绕，经济不发达，不过也正因为如此，环境没有遭到破坏，山里动植物种类繁多，也有许多稀缺的药材。
　　和人工种植的不同，野外采摘的药材价钱要更贵一点，所以附近村子里留守的老人，经常会进山采药。
　　老爷子下山的时候好像摔了一跤，右腿轻微变形，衣服也被树枝划烂，裤脚还残留着一片血渍。
　　他从出租车旁边走过，无意识的朝车里看了一眼，眼睛慢慢睁大，加快了速度，一瘸一拐的朝远处跑去。
　　亲眼目睹老人面部表情改变，司机这下更慌了。
　　他打开车窗，想要询问老人，可当他朝车窗外面看去时，那个瘸腿老人已经不见了。
　　“瘸着腿，还能走那么快？”
　　手背感到一阵凉意，司机被吓得一激灵，回头才看见，副驾驶的女人把自己的手放在了他的手背上。
　　“怎么了？”
　　女人指了指白龙洞那边，示意他赶快过去。
　　在司机转弯的时候，陈歌也开了口：“刚才车外有人过去吗？你在跟谁说话？”
　　“一个腿有问题的老人，背着个竹筐，你没看到？他还在我们车边停了一会啊！”司机声音变大。
　　陈歌摇了摇头，车外只有晃动的树木阴影，根本没有什么老人经过。


第0607章 没有退路
　　自从影子在白龙洞隧道出现过以后，这一片区域就变得异常了。
　　女人，孩子，算上刚出现的老人，还没进入白龙洞隧道，陈歌已经遇到了三个“人”。
　　“还挺热闹。”陈歌没去问更多关于老人的信息，他安静坐在后排。
　　出租车缓缓开入白龙洞隧道所在的那条路，司机是越开越心寒，可他也没有办法，事到如今，只能硬着头皮往前。
　　道路两边，树影摇曳，好像一个个从地狱中爬出的鬼魂。
　　光线变得更暗了，通往白龙洞隧道的这条路上，路灯大多损坏，路面也没有人打理，地面被枯叶和污泥覆盖，让人觉得有些奇怪的是，在烂泥和树叶之间，残留着一个个清晰的脚印，有大有小，他们有的穿着鞋子，有的光着脚，很明显来自不同的人。
　　“上次我来的时候好像没有这么多脚印。”陈歌观察的很仔细，他发现所有鞋印脚印，脚尖都朝着白龙洞的方向。
　　“他们全都要去白龙洞？这隧道里有什么东西在吸引着他们？”
　　陈哥不知道隧道里到底发生过什么事情，但是他很清楚，自从影子在里面出现过以后，隧道变得和以前不同了。
　　车胎碾过地上的枯叶和树枝，发出难听的声响，在车灯的映照下，一个巨大的黑色轮廓出现了，所有光线照到那里都会被吞掉。
　　“白龙洞！”
　　城市怪谈当中的禁地出现在眼前，司机眼皮不受控制的开始跳动，他小腿打颤，身体出现反应，本能的想要逃离。
　　“到地方了。”出租车已经开到了白龙洞前面，可是车上的乘客，仍旧没有要下车的意思。
　　“再往前就进入白龙洞了，要不我就把你们送到这里吧？”
　　司机打起了退堂鼓，今晚的遭遇着实离奇。
　　“我无所谓，关键看他们两个。”陈歌靠在座椅后背上，换了个舒服的姿势，现在距离黑色手机要求的任务时间还早，他并不是太着急。
　　陈哥算是比较好说话的，但是车上的另外两位乘客可就不一样了。
　　坐在副驾驶位上的女人，低垂的头慢慢抬起，乱糟糟的头发中间，双眼散发出猩红色的光，她的手指扣在车窗上，发出刺耳的声音，仿佛白龙洞隧道里，正有什么东西在引她发狂。
　　坐在后排的小男孩状态也不太正常，双手握着自己的黑色袋子，原本还算秀气的五官，已经完全扭曲。
　　距离白龙洞隧道越近，他们两个身上的异常就越明显，就好像体内的怨气被引动，再也无法压制下去。
　　三名乘客都没有要下车的打算，这可把司机给愁坏了，他苦着一张脸，显得十分无助。
　　“都说好人有好报，到我这儿怎么就反过来了？”司机在心里嘀咕，他将车停了下来，白龙洞隧道是九江所有出租车司机心中的禁忌之地，今晚无论如何他都不会进去。
　　出租车停在隧道入口处，就算坐在车内，都能感觉到从隧道里涌出的寒气。
　　抬眼望去，白龙洞隧道，就像是凶兽张开的大嘴，所有踏入其中的人，都会被吞的连骨头渣都不剩。
　　“怎么停了？为什么不往前开了？我家就在前面，往前开啊！”后排的小男孩，语气急促。
　　“你家在隧道里？”听到男孩说这话，司机更加不敢往隧道里去了，后排的这个小男孩和新闻里的死者长得很像，刚才还说要找什么手，如果不是恶作剧的话，那这孩子的身份就值得深思了。
　　司机已经意识到了危险，他也顾不上其他了，启动出租车调转车头，他准备把车子直接开到警察局去，不管车上是人还是鬼，全部送到局子里，交给警察去烦心吧。
　　司机想的很好，可是车子刚一启动就出了问题。
　　他能听到发动机运转的声音，可车子就是发动不起来，反复试了几次之后，仪表盘反而出了故障，司机这下彻底慌了，在这荒郊野外，车子出了问题，更恐怖的是，车上还有几个不知是人是鬼的乘客。
　　“别着急，仪表盘出问题可能是因为你发动了太多次，里面的蓄电池没电了，小问题。”关键时刻，陈歌的话给了司机一颗定心丸，他的声音温暖有力，让司机慢慢冷静下来。
　　“你们呆在车上，我下去看看。”司机说完这句话，刚转身把手放在车门上，车外突然传来一声巨响，就好像是有什么东西重重砸在了车顶上。
　　司机被吓了一跳，他收回了伸出去的手，可就在这时候更奇怪的事情发生了。
　　司机根本没有碰方向盘，但是车子却慢慢动了起来，而车辆前行的方向，正好就是白龙洞！
　　“不是我在发动车子，它怎么自己动了起来？快下车！”司机想要去开车门，可当他触碰到门把手的时候，巨响再一次传来。
　　这次声音就在司机眼前响起，他看得很清楚，声音消失后，主驾驶位的车窗上，出现了一个血红色的手印。
　　睁大了双眼，司机脑子里一片空白，他不知道那手印是如何凭空出现在车窗上的，不等他想明白，那声音又在车尾部响起，紧接着车子开始震动，一个又一个血红色的掌印，出现在车子后面。
　　“什么东西？”这下连陈歌都坐不住了，和司机不同，他拥有阴瞳，隐约能看到，车子四周此时挤满了“人”，那每一个血手印都代表着一个满含怨气的灵魂。
　　“隧道入口怎么会聚集这么多死者？”陈歌坐在车内，翻开漫画册，又按下了复读机的开关，车内血腥味变得更加浓重了。
　　血手印越来越多，密密麻麻看着有些吓人，车辆在他们的推动下，慢慢进入白龙洞隧道当中。
　　司机绝望的叫喊，这并不能阻止车子被黑暗一点点吞没。
　　变故出现的十分突然，谁都没有想到会发生这样的事情，等他们再回过神来的时候，出租车已经被推入隧道深处。
　　轮胎似乎碾压过了什么东西，车身颠簸，车外血手印还在不断出现，那}人的拍打声，一直回响在耳边。


第0608章 聆听黑暗
　　身后的光线在慢慢消失，出租车就好像被推入了深海里。
　　当最后一丝光线消失，车内的乘客彻底被黑暗包裹。
　　“有、有人吗？”等到拍打车子的声音消失以后，司机慢慢抬起头，他的手在车内摸索，寻找自己的手机。
　　“别乱动，趴下。”声音有些严厉，司机没有反抗，顺从的俯下身。
　　让司机不要乱动的人正是陈歌，拍打车门、车窗的声音虽然消失了，但那些脏东西仍旧围在车边，并没有离开。
　　“他们到底想要干什么？”陈歌拥有阴瞳，能看司机看不到的东西，此时他们的情况并不乐观。
　　出租车表面到处都是血手印，而留下血手印的那些人，此时此刻就站在出租车周围。
　　他们都带着非常古怪的表情，身体全部面朝一个方向，嘴唇上下蠕动，就像鱼鳃一样，吞吸着隧道中的某种气体。
　　大概10分钟后，隧道深处传来了一种奇怪的声音，很难形容，像是数条蜈蚣在隧道墙壁上爬动，又像是有什么东西在大口呼吸，呼出的气体刮蹭着粗糙的墙面。
　　这声音出现以后，出租车四周的那些脏东西开始挪动脚步，他们朝着声音传来的方向走去。
　　脚步声在耳边响起，但是却看不见一个人。司机躲在车里，抱着头，他真的被吓坏了。
　　一片漆黑，什么都看不到，但耳朵却能捕捉到很多奇奇怪怪的声音，它们一窝蜂的涌进脑海，司机感觉自己的脑袋都快要被撑爆了。
　　“砰！”
　　车内某个地方传来一声轻响。似乎是车门被人推开。
　　没有亮光，谁也不知道车内到底发生了什么。足足过了半个小时，直到耳边的声音全部消失，隧道里重新恢复平静，司机这才哆哆嗦嗦的拿出手机，借助屏幕的微光，打量自己的车子。
　　后车门不知什么时候被打开了，车里一个乘客也没有，空荡荡的，只有司机自己坐在主驾驶的位置上。
　　“人呢？”
　　身边有人陪着，倒还不是那么害怕，现在只剩下自己，司机有些抓狂。
　　他按下车载对讲机的按钮，但是那边只有沙沙的电流声，并没有人说话。他又打开手机拨打了自己能想到的所有电话号码，可都没有人接听。
　　他动作幅度越来越大，声音里带着哭腔：“有没有人？随便一个人都行，有没有人！”
　　“别在那嚎了，小点声。”一束光照在出租车前面，司机顺着声音的方向看去，一个提着背包的男人站在车边。
　　这个人的背影司机很熟悉，正是他今晚在市区拉的第一位乘客。
　　“不要废话，按照我说的去做，先试一试车子能不能发动。”陈歌单手提包，表情十分严肃。
　　司机也知道事情紧急，没有多问。他连续试了好几次，可就是无法发动车子。
　　“下车，检查一下发动机，快，别耽误时间。”在陈歌的催促下，司机从车里钻出，他看着满车的血手印，头皮发麻。
　　打开车前盖，司机俯身朝里面看去，里面被一团团黑发缠死，不借助工具根据解不开。
　　“你有剪刀吗？”司机小声询问陈歌。
　　“锤子可以吗？”
　　“那，那还是算了。”司机将车前盖合上，苦着一张脸跟在陈哥后面：“应该是头发堵住了发动机的管道，这我没有工具，也修不了啊。”
　　“修不了就算了，车子先扔在这里吧。等会儿你跟紧我，无论发生什么事情，都不要离我太远。”陈歌将手机附带的手电筒打开，朝着和那些脏东西相反的方向走去。
　　“其他两名乘客你看到了吗？怎么只有你在车里？”司机犹豫了一下，还是问了出来。
　　“你到现在还以为他们只是普通的乘客吗？那两个家伙已经进入隧道深处了。”陈哥懒得跟司机废话，如果不是看在这司机心地比较善良的份上，他甚至都不准备先把司机送出去，刚才就直接混入“人”群，跟着那些脏东西一起进入隧道深处了。
　　“这条隧道有问题，我先送你出去，确保你安全以后我再离开。”
　　“多谢。”司机对陈歌的感谢是发自内心的，在这种情况下，能有一个活人作伴，已经是一件很值得开心的事情了。
　　“谢就算了，等你出去以后，我希望你能保守秘密，不要把今天晚上看到的这些事情，告诉第3个人。”陈歌声音低沉沙哑，显得非常神秘。
　　司机听后连连点头，表示一定会照陈歌说的去做。
　　两人一前一后在隧道里走了三四分钟，可仍没有看到出口。
　　“情况不太对啊。”陈歌停下了脚步，站在隧道正中间：“出租车从被推入隧道，到光线完全消失只用了半分钟的时间。当时车子移动的速度很慢和人步行差不多，也就是说我们最多只需要一分钟就能走出去。可现在我们已经走了三分钟，仍旧看不到一点亮光。”
　　“对啊！这怎么回事？”被陈歌这么一分析，司机吓出了一身汗：“我们会不会是跑错了方向？进入隧道更深处了？”
　　“车头对着的就是隧道深处，方向没有错。”
　　“那为什么我们现在还出不去？”
　　“你问我，我问谁？”陈歌也是第一次遇到这样的情况，他一手扶着隧道墙壁，一手悄悄取出黑色手机。
　　“如果能联系到隧道里的那个红衣女鬼就好了，上次我们相谈甚欢，让她帮些小忙肯定没有问题。”
　　陈哥不知道隧道女鬼的名字，也不知道该怎么联系她，回想上次的任务经历，陈歌有了一个大胆的想法。
　　他滑动黑色手机，点开隧道深处这个任务，重新看了一遍任务提示。
　　“闭上双眼，或许能看到不一样的世界。”
　　在司机惊诧的注视下，陈哥将他的衣袖撕扯下。
　　“你想干什么？”
　　陈哥没搭理司机，将衣袖折叠了几下，确定不会透光之后，蒙在了自己眼睛上。
　　“老哥，你正常点儿，别这样。”司机呆在原地不知道该怎么去做，他完全无法猜到陈歌的想法。
　　“保持安静，跟着我。如果你实在害怕，也可以闭上眼睛。”手扶着墙壁，陈哥就这样继续往前。


第0609章 无限轮回的隧道
　　在漆黑恐怖的隧道里，主动闭上双眼，美其名曰换一种看待世界的方式，出租车司机怎么都想不明白，陈歌这么做到底有什么意义？
　　难道闭上自己的双眼，隧道里的怪物就不会出现了吗？这和掩耳盗铃有什么区别？
　　纵然心里有许多疑惑，司机仍旧老老实实跟在陈歌身后。眼前的男人是他现在唯一可以依靠的，他简直不敢想象自己一个人在这条漆黑隧道里的场景。
　　陈歌不知道司机此时在想什么，蒙住双眼，他完全陷入黑暗当中，四周变得更加安静，可能是因为高度紧张的原因，他的体温在慢慢降低，若是有人不小心碰到，恐怕会以为自己摸到了一具尸体。
　　陈歌的世界已经变得和以前不同，他只能依靠嗅觉、听觉，以及手指传来的触感，来重新认识周围的一切。
　　墙壁凹凸不平，偶尔会摸到苔藓，因为看不见，当指尖传来黏滑的感觉时，陈歌鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　“这样走下去，就能找到出口？应该不会这么简单，黑色手机的提示可能另有深意。”陈歌蒙着眼睛在前面开路，他什么都看不到，黑暗，阴冷，怪异的声响，指尖奇特的触感，所有的一切仿佛浪潮般冲刷着他的神经。
　　凭借着过人的心理素质，陈歌强忍摘下衣袖的冲动，一步一步，缓慢却又坚定的向前。
　　不去看，不去想，放空自己。
　　陈歌调整呼吸，就像自己第一次做噩梦级别日常任务时那样，脑海里此时只有一个念头，找到真正的出路。
　　脑海里没有了时间的概念，陈歌也不知自己走了多久，和上次做噩梦级别日常任务时不同，他这次甚至连心跳和脚步都没有去计算，彻底放空了心灵。
　　抚摸着湿滑的墙皮，走着走着，陈哥的手突然摸空了。
　　“墙壁上有一个洞？”白龙洞隧道直来直去，没有转折的地方，所以应该不会出现摸空这种情况。
　　要不要取下眼罩看一看？
　　陈歌还未作出决定，他的手臂突然被人拽住，能明显感觉到，拽住他手臂的人身体正在剧烈颤抖。
　　“冷静点，你看到什么了？”未知的东西往往是最可怕的，失去视觉后，陈歌的情绪很容易受到周边人的影响。
　　“在你左边，那个东西就在你脸颊左侧，他离你很近，别动，千万别动！”司机焦躁不安，声音中透着浓浓的恐惧。
　　“别慌，你给我形容一下那东西的长相，是人？还是虫子？”陈歌站在原地，一动不动。
　　可他等了半天却没有人回应：“你还在吗？”
　　空荡荡的隧道里，只有陈歌自己的回音，司机好像消失不见了。
　　“他刚才看见了什么？”如果司机只是单纯的消失，陈歌也不会表现的太过激动，可偏偏司机在消失之前留下了那么一段话。
　　很明白的告诉陈歌，此时此刻，在他脸颊左侧有一个特殊的东西。
　　“司机的消失应该和我脸颊左侧的东西有关，不过也不一定，司机或许从我蒙上双眼时就已经出事，跟在我身后的一直是另外一个人，他在故意诱导我注意左边。”真相是什么，陈歌并不知道，他能做的就是在有限的范围内，进行尝试。
　　抬起手臂，陈歌摸到了自己的左脸，脸上什么东西都没有，他松了口气，把手慢慢往墙壁那边推。
　　指尖很快触碰到了冰凉的墙壁，他并没有摸到什么奇怪的东西。
　　手指往前伸，停在墙壁和洞口边缘。
　　“直来直去的隧道里，竟然有了一个岔路口，要不要进去看看？”强忍着摘掉眼罩的冲动，陈歌抬起双手，就像个盲人那样，一点一点，朝左边的岔路口挪动身体。
　　“这条路会通往什么地方？”明明是一条隧道，但是却走出了迷宫的感觉，陈歌每走几步远，就用力抓挠墙皮，留下一个记号。
　　就这样在隧道里走了几分钟，直到陈歌的手指第二次摸空。
　　在他前面又出现了一个岔路口。
　　陈哥是因为得到黑色手机的提示，所以才会蒙上双眼去尝试。
　　可试验过的结果，让他很不安。这条本该直来直去的隧道里，似乎有无数的分叉路口，就仿佛一个人的命运，永远不知道下一刻会走到何处。
　　“许音。”陈哥担心直接取下蒙眼的衣袖，会看到什么不该看的东西，将自己置身于危险当中，所以他在睁眼之前，先把许音唤了出来。
　　一股淡淡的血腥味飘散在空气中，陈歌深深吸了一口气，紧张的心情慢慢平复下来，许音带给了他前所未有的安全感。
　　揉了揉眼睛，陈歌使用阴瞳朝四周看去。
　　他很意外的发现，自己仍站在最初离开的地方，身后几米远就是那辆印满了血手印的出租车。
　　车子还在，但是司机却消失不见了。
　　陈歌在许音的陪同下，沿着隧道往前走，他并没有看到岔路口，也没有找到自己做的标记。
　　睁开双眼时看到的隧道，和闭上双眼后身体所在的隧道似乎不同，这是一种很难形容的感觉，就好像一个是现实，一个是梦境，现实和梦境交织在一起，形成了一个循环轮回的环。
　　“怪不得影子会在这个地方吃亏，上次我能活着出去，实属侥幸。”
　　白龙洞隧道很特别，陈歌也不知道究竟是什么原因造成了这个如此奇特的地方。
　　“我现在睁开眼看到的隧道和我闭上眼后身体所在的隧道，哪一个才是真的？那些孤魂野鬼，为什么也非要往这里面跑？难道他们真把这隧道当作了轮回不成？”
　　这次的试炼任务，要比陈歌想象的复杂太多了。
　　他不敢托大，翻开漫画册，将所有员工全都放了出来。
　　“老周、段月你俩守在出租车旁边，其他人跟我往前走，相互之间不要间隔太远。”这条隧道陈歌之前来过，他上网查了所有关于白龙洞的资料，清楚这条隧道的实际长度。
　　此时他唤出所有员工，就是想要证明自己的猜测。


第0610章 活在噩梦中的怪物
　　陈哥的计划其实很简单，利用鬼怪之间特殊的联系，重新走一遍刚才的路。
　　和上次不同，这次他决定让白秋林来代替他。
　　他想看看，当鬼怪被蒙上双眼的时候，会不会出现和自己刚才一样的情况。
　　刚被呼唤出来的白秋林还没弄明白陈哥的意思，就被自己老板用衣袖蒙住了眼睛。
　　“什么都不要想，放空心灵，然后往前走。”陈歌和许音站在距离白秋林三、四米远的地方，注视着她的一举一动。
　　如果出现危险，他俩也可以及时救援。
　　不知道自己老板要干什么，但是在白秋林心中，自己老板永远是对的，所以他没有过问原因，就按照陈歌所说的去做了。
　　沿着隧道一直往前走了很久，可是白秋林并没有遇见刚才陈歌遇到的事情。
　　一直到取下遮眼的衣袖，白秋林仍旧满脸困惑，完全搞不懂自己老板要做什么。
　　“鬼怪蒙上双眼没有用，为什么会出现这样的情况？”鬼怪大多是人死后的执念形成，他们和活人最大的区别在于，他们没有肉体，只有灵魂。
　　“我之所以会遇到那样的情况，难道是因为在这隧道里睁开双眼，是活人看到的世界，蒙上双眼就变为灵魂在前行。”
　　一般人就算遇到这样的情况，也不会往这方面想，但陈歌不同，在某些方面他拥有极为丰富的经历，他的思维逻辑方式，和普通人完全不同，在很多时候，甚至会站在鬼怪的立场上，去考虑问题。
　　“不能百分百肯定，这应该只是一种可能。不过这个实验也间接证明了一件事，只有我蒙上双眼后，才会遇到那些怪事。”想要让鬼怪代替，借此找寻出路的方法行不通，陈哥又回到了原点。
　　“看来还要我自己出马，不过有员工们在身边保护，这次会安全许多。”陈哥带着鬼怪回到出租车那里，交代了老周和白秋林几句，然后蒙上双眼，手扶墙壁，第三次朝隧道更深处走去。
　　黑暗将陈歌吞没，不过这一次他知道身边有员工陪同，所以并不是太担心。
　　朝着正前方足足走了10分钟，陈歌停下了脚步。
　　预想中的岔路口并没有出现，隧道只有一条，直来直去，看不见尽头。
　　“为什么这次我也失败了？问题到底出在什么地方？”对比第1次和第3次尝试，仅有的区别在于，第1次陈歌是一个人，而第3次他是在所有鬼怪员工的陪同下进行。
　　“难道还有人数限制？不对，可能是员工的出现，导致某个本该来接近我的东西没敢过来。”司机消失的时候曾说过，当时陈哥左侧脸颊那里出现了一个奇怪的东西，现在想来，隧道里之所以会出现变故，可能就和那个东西有关。
　　“这司机说话说一半就消失，恐怕也是那东西搞的鬼。”陈哥望着漆黑的隧道，有些拿不定主意，将员工带在身边，那个鬼东西不敢出现，可收起员工的话，自己的安全又得不到保证。
　　低头看了一眼手机屏幕，陈歌本想确定一下距离任务截止时间还有多久，可是却意外的发现，手机上的时间正在倒着走，就仿佛那不是时钟，而是倒计时一般。
　　“手机为什么会出故障？时间为什么会倒着走？我进入这隧道至少已经有半个小时了，可这时间怎么还是我刚进入隧道的时间。”
　　一定是哪里出了问题，陈哥背靠墙壁，凝眉沉思。
　　“没有谁可以玩弄时间，到底是哪里出了问题？”他已经很久没有产生过这种急躁的情绪，鬼怪员工在这种情况下，无法提供给他任何帮助。
　　没有办法离开隧道，也不知道过去了多长时间，别说去完成试炼任务，现在陈歌连怎么脱困都不知道。
　　他望着漆黑的隧道，表情慢慢变得凝重：“上次我一个人过来时也没出现这些情况。”
　　仔细回想上一次的任务经历，片刻后，陈歌做出了一个决定。
　　他将所有鬼怪收入背包当中，原本拥挤的隧道，瞬间变得冷清。一片漆黑当中，只有两道身影相对站立。
　　“回去吧，剩下的交给我就行了。”轻轻拍打许音的肩膀，陈歌关掉了复读机。
　　他将所有东西收拾好，站直了身体，目光平视隧道深处，脸上没有一丝畏惧。
　　“黑色手机所有任务都很公平，没有付出，就得不到回报，风险和收益是成正比的。”
　　“我已经很久没有去冒过险了，差不多都快忘记了刚获得黑色手机时的那种感觉，在危险的悬崖边跳舞，走在钢丝之上，一不小心，就会粉身碎骨。”陈哥深深吸了一口气，仿佛放下了所有顾虑，他对着空气自言自语：“现在只有我一个人了。”
　　他将整理好的背包，随手扔在出租车上。就和上次做噩梦级别日常任务时一样，手无寸铁，没有携带任何鬼屋员工，独自一人，朝着最深的黑暗中走去。
　　“我倒要看看，闭上眼后，这世界会变成什么样子？”
　　面容坚毅，陈歌仿佛故意挑衅一般，目光中充满了不屑。
　　他拿起司机的衣袖，在蒙上眼的最后一瞬间，朝自己身后看了看，心底默默念起了张雅的名字。
　　没有回应，自己的影子也和平时一模一样。
　　陈歌坚毅的面容出现少许变化，不过他并没有退缩。
　　再一次用衣袖蒙住双眼，这次他没有任何人陪伴，就像当初做噩梦任务时那样。
　　扶着墙壁慢慢向前，大概只走出了几米远，陈歌耳边就传来了沙沙的声音，仿佛有无数只蜈蚣在墙壁上爬动。
　　“一旦睁眼，所有努力都会前功尽弃，这次不管遇到什么事情，我都不会睁开眼睛的。”
　　陈歌这么做的底气，来源于影子当中的张雅，她不会眼睁睁看着陈歌受伤。
　　“来吧，让我看看你这隧道里到底有什么。”
　　陈歌没有任何迟疑，从沙沙的声音中穿过。
　　他在以自身为诱饵，等待隧道里的“大鱼”咬钩。
　　耳边似乎有人在吹气，体温不断下降，而这些全都无法阻拦陈歌的脚步。


第0611章 隧道女鬼和蜘蛛阴影
　　陈歌已经做好了心理准备，无论遇到什么事情，都不会睁开眼睛。
　　身体被黑暗淹没，耳边嘈杂的声音也渐渐消失，他就好像独自行走在大洋深处。
　　远离世界的孤独，面对未知的恐惧，带着关于终点的迷惑。
　　种种情绪涌上心头，好像水怪的触手慢慢勒住了身体。
　　“这种孤单的感觉我体验过很多次了，为了以后这种孤独不会在现实中发生，所以这次我一定要走下去。”
　　陈歌喃喃自语，不知是在故意说给别人听，还是在鼓励自己。
　　走出十几米后，陈歌手掌摸了个空，在进行第三次尝试的时候，岔路口终于又出现了。
　　他没有犹豫，进入岔路。
　　气温骤降，陈歌不知道自己的选择对不对，他从来不是一个特别聪明的人，能走到现在，靠的是过人的洞察力、果敢的性格，以及从小培养出来的胆识。
　　摸着湿滑的墙皮，陈歌放空自己的大脑，什么都不想。
　　耳朵只能听到自己的脚步声，可慢慢的，原本带着特定节奏的脚步声被打乱，有什么东西跟在了陈歌身后。
　　“不去看，不去想。”
　　看不见就是没有，想不到就是不存在。
　　陈歌安慰自己，他没有被干扰。
　　安静的隧道里渐渐开始出现更多的脚步声，这地方似乎不止陈歌一个人。
　　那些脚步声一开始只在陈歌身后响起，慢慢的，除了墙壁那一侧，周围到处都是脚步声了。
　　陈歌心里跟猫抓的一样，他非常好奇，可仍旧没有取下自制的简易“眼罩”。
　　经历了那么多，陈歌拥有很强的适应能力，他很快控制住自己，让自己习惯脚步声的存在。
　　他不断给自己心理暗示，发出脚步声的那些东西并没有要伤害他的意思，至少从现在的情况来看，对方似乎只是和陈歌顺路而已。
　　“难道我已经走在只有鬼怪才能找到的通道上了吗？”大概只过了几秒钟，陈歌就又发现了问题。
　　隧道里除了脚步声外，竟然又出现了车轮碾压障碍物的声音。
　　“有车子从我身边经过？”此时此刻隧道里只有一辆车子，那就是司机开进来的出租车：“是谁启动了车子？那个司机没有消失？”
　　载陈歌来东郊的司机只是陈歌随机在大街上找到的，如果说他和东郊隧道有光，太过牵强，这概率小到可以忽略。
　　“应该不是司机，有另外的东西在开车？”陈歌正要顺着这个思路继续往下思索，更加不可思议的事情发生。
　　他双耳清楚听到了发动机的轰鸣声，有不止一辆车从他身边开过。
　　“到底是怎么回事？”
　　蒙上了双眼，陈歌并不知道自己身边发生了什么，他只能依靠听觉来判断。
　　身边的脚步声渐渐加快，那些东西似乎开始朝着某一个方向奔跑。
　　“有更恐怖的东西在追赶他们？还是前面那个吸引他们前行的东西终于出现？”陈歌不知道自己该不该跟随他们一起往前跑，他蒙着眼，行动不便。
　　犹豫片刻后，他维持原速，神经保持高度警惕，时刻小心，用自己还能使用的所有感官去了解这个“世界”。
　　“墙壁上那种湿滑的感觉消失了，只剩下阴冷，摸起来也平整了很多，就好像被人修整过一样。”陈歌很想摘下“眼罩”去看，他发现自从自己进入岔路口后，世界出现了某种改变。
　　岔路口这一边的隧道和岔路口另一边的隧道，通往的是两个不同的世界。
　　继续往前走，隧道里变得更加热闹了，他隐约听到了有人说话的声音，越是往前走，那声音就越大。
　　但让陈歌觉得奇怪的是，那些人说话的声音很大，很刺耳，但是他却仍旧没有办法听明白对方想要表达的意思，只能感受到那声音中此时蕴含的情绪——焦躁、愤怒，还夹杂着一丝惊恐。
　　“外面发生什么事情了？”
　　陈歌没有停下脚步，他现在虽然还在隧道里，但外面的情况已经和之前完全不同了。
　　脚步声，尖叫声，汽车的鸣笛声，还有轮胎、发动机发出的声音，这条隧道里似乎还在使用当中。
　　“如果隧道没有被封停，里面应该也会这么热闹吧？”
　　陈歌不知道自己现在在哪，但有一件事他很肯定，自己正经历的一切，应该和白龙洞隧道真正的主人有关，对方有很大概率是故意将他带到这地方来的。
　　周围越来越吵，各种声音涌入陈歌脑海，让他根本没办法判断这里究竟发生了什么事情。
　　只知道所有脚步声的主人都在朝某个地方移动，车辆也全部在朝某个地方开去。
　　“他们为什么要往前走？”一个个疑问涌上心头，在陈歌思考的时候，有一个不一样的声音传入他左耳当中。
　　周围太过吵闹，他没有听清楚，只知道那是一个孩子的声音，清脆、断断续续，好像受伤了一样。
　　陈歌跟随“人潮”又往前走了几步，那个孩子的声音再次出现了。
　　“不对……”
　　陈歌这回停下了脚步，他发现了一件很奇怪的事情，那个孩子的声音是从左后方传来的。
　　所有“人”和车都在往前跑的时候，那个声音的主人却停留在原地，没有移动。
　　如果换个人过来可能根本不会意识到这一点，但陈歌不同，为了破局，他神经一直紧绷着，时刻留意四周。
　　他不敢说话，怕暴露自己和周围那些“人”的不同。
　　“救救我，救救我妈妈……”
　　间隔几秒之后，那个声音又出现了，还是原来那个位置。
　　“奇怪，我能听到那么多声音，可只有这个微弱的声音，我听得最清楚。”他能感受到对方话语中包含的绝望，那种感觉很难形容，让人很不舒服，光是听到就隐隐会感到心疼。
　　转过身，陈歌不知道隧道后面有什么危险的东西过来，他出自本能的靠近那个声音。
　　一点点挪动脚步，陈歌就好像盲人一样，慢慢摸索。
　　他距离那孩子的声音越来越近，可就在这时候，他的肩膀被人碰了一下，有人焦急冲着他大喊。
　　声音很大，让他赶紧离开，似乎在这里停留会有生命危险。
　　“这些人可能就是刚才跟我一起进入隧道的亡魂，它们此时仓皇逃命，那追在它们身后的很有可能就是隧道的主人！”陈歌的脑回路和隧道里那些“人”完全不同，他很清楚自己的身份，他就是诱饵，等待隧道主人主动出现。
　　这么做非常冒险，但陈歌现在能想到的最简单的破局方法只有这个，他做事一向直来直去，这也是他的风格。
　　隧道里的“人们”显然理解错了他的意思，周围的声音变得更加清晰，那些人催促他离开，告诉他再停留下去，真的会死！
　　面对那些人的劝说，陈歌不为所动，很快他双耳又捕捉到了一种新的声音，好像什么液体泄漏了，滴答滴答的，距离他很近。
　　见陈歌不愿离开，那些劝说他的人，抛下他独自离开，隧道里又重新安静了下来。
　　杂乱的脚步声消失了，轮胎碾压杂物的声音也不见了，汽车鸣笛声渐渐远去，这条隧道就好像被“人们”彻底放弃了一样。
　　“救救我，救救我妈妈……”
　　靠近墙壁的位置再次传来那个孩子的声音，陈歌摸索了过去，慢慢蹲下身体。
　　他蒙上了眼睛，看不见，他现在也不敢说话，害怕产生未知的变化。
　　停顿几秒钟后，陈歌将没有任何防护措施的手，朝着发出声音的地方伸去。
　　指尖触碰到了冰凉的液体，陈歌很熟悉这种触感。
　　“好像是血。”
　　他慢慢用力，五指抓住了一条纤细的手臂。
　　“我被车窗卡住了，先去救我妈妈，她在驾驶座那里！”
　　孩子的声音传入陈歌耳中，他没有立刻动身按照小孩说的去做，而是突然想到了另外一件事。
　　这声音最开始是在自己左侧耳边响起的，陈歌听得很清楚，现在自己转过身来，那声音虽然还在靠近墙壁的位置，但是他说的话却很奇怪。
　　“被卡在了车窗里，刚才是怎么在靠近墙壁的一侧对着我耳朵说话？我可是一直贴着墙壁在走啊！”
　　更值得深思的是，司机在消失的时候也曾留下过一句话，他说陈歌左侧脸颊处有非常恐怖的东西。
　　“很巧，司机说的那个鬼东西在我左侧脸颊的位置，正好孩子的声音也是从那个位置传来的，如果司机没有撒谎，那个让他惊恐万分的可怕怪物，应该就是此时正在和我对话的‘小孩’。”
　　陈歌渐渐明白，司机之所以会消失，恐怕也是因为看到了那个怪物的真面目，破坏了对方的计划。
　　“我妈妈在前面，救救她，救救她好吗？”声音哀切，让人很难拒绝。
　　“好，我帮你。”陈歌不知道这孩童一般的声音下，隐藏着一张怎样恐怖的脸，他选择按照对方的要求去救孩子妈妈，只是因为他觉得这是正确的。
　　在孩子的指引下，陈歌弯着腰，慢慢往前。
　　耳边滴答滴答的声音就没有停止过，空气中飘散着一股古怪的气味，陈歌越往前走，他就越觉得危险。
　　蒙上了双眼，什么都看不见，陈歌只能慢慢摸索。
　　他的双手很快摸到了一辆车子的轮廓，弯下腰，他的手触碰到了女人的头发。
　　没有说话，陈歌双手一点点移动，拖住女人的肩膀，将她从倾倒的车内拽了出来。
　　“带她走！快！快点！”孩子见陈歌将女人救出后，声音变得尖锐，他不像其他孩子那样，受伤了就哭哭啼啼，声音中透着一种同龄人完全不具备的成熟。
　　陈歌不知道对方葫芦里卖的什么药，他拖着女人朝远处走了几步，又突然停了下来。
　　“走啊！不要呆在这里！”
　　陈歌不顾孩子的叫喊，将女人背在自己后背上，折返到孩子身边。
　　他看不见，双手不断在车窗附近摸索，大概对那小孩的情况有了一个了解。
　　这孩子的下半身被卡在了车窗里，碎玻璃刺伤了他的小腹，强行拖拽的话，很容易对他造成二次伤害。
　　双手用力，陈歌试着将车辆抬起，但仅凭他一个人的力量根本做不到。
　　“不要管我，带着她快走！”
　　不知是因为疼痛，还是其他的原因，小孩声嘶力竭，带着哭腔。
　　“如果把你丢在这里，你母亲就算活下去，她也会痛苦自责一辈子。”陈歌没有忍住，把心里话说了出来。
　　当他说完这句话后，周围猛然变的安静了许多，不过很快就又恢复正常。
　　“我身体被卡住了，出不去，你们快走！要不所有人都会死！”
　　确定说话不会影响这世界之后，陈歌胆子大了起来：“我有一个办法，或许能将你救出，不过会很疼，而且我也不敢保证你能活下去。”
　　“什么方法？”只要有一丝幸存的可能，大多数人们应该都会去争取的。
　　“你的胯骨被变形的车窗卡住，我可以强行将你拖出，不过这么一来你下半身肯定是废了，身上的伤口也可能再次恶化。”陈歌仅仅只是通过双手，大概判断出了一个基本清楚，也正因为他没有看到那些过度血腥的场景，所以他才敢说出这么大胆的方法：“如你所说，留在这里死，尝试一下，或许还有生还的希望。”
　　“可如果我在拖拽过程中死亡，那你不就成了杀害我的凶手？”孩子突然说了这么一句话。
　　如果是在现实当中，或许陈歌真会犹豫一下，但在这里，他完全不慌：“只要能增加你百分之一的生还概率，我就算背上一辈子的骂名又如何？”
　　他侧躺在地，双脚踩住变形的车窗，双手抱住孩子上半身：“等下会很疼，不过只要挺过去，生活就会重新开始。”
　　身体开始用力，男孩的身体被拉扯的变形，骨头错位的声音极为刺耳，孩子的皮肤被划破，血不断的冒出，但陈歌却丝毫没有停手的打算。
　　他用尽全力，终于把孩子从变形的车窗里拽出。
　　“成功了！你还好吗？”没有人回答陈歌，隧道里似乎突然间变得冷清了许多。
　　陈歌不知道发生了什么事情，他隐约觉得事情有些不对——那个追赶在后面的恐怖怪物过来了？
　　就算在这种时候，陈歌依旧没有忘记地上的女人和旁边的小孩，虽然他明知道那两个家伙不是人。
　　“可能有东西过来了，小心点。”陈歌背起女人，抱起地上身体变形的小孩，出乎他的预料，怀中的孩子竟然被背后那个女人重许多，两者根本不是一个级别的。
　　此时他也不纠结这些了，小跑着向前。
　　蒙住了双眼，陈歌看不见路，没跑出多远，就被绊倒。
　　他一句话也没说，起身，抱起孩子，背着女人继续往前。
　　跌跌撞撞，身体在隧道里磕磕碰碰，也不知道是第几次摔倒，当陈歌站起来还要去抱那个孩子时，一个声音在他身侧响起。
　　“你是个傻子吗？”这声音和刚才那孩子的声音一模一样，但是那声音却不再痛苦，反而多了一丝冷漠和莫名其妙的怨恨。
　　陈歌没有回话，还想去抱对方，可是却摸了个空。
　　“世界上还真有这样的人。”那声音又一次响起，这回是从陈歌头顶传来的。
　　呆立原地，在陈歌不知道该怎么去做的时候，他的肩膀被人轻轻拍打，一双冰凉刺骨的手环绕他的脖颈，将他蒙眼的衣袖给解开。
　　睁开双眼，陈歌扭头看去，发现站在自己身后的正是隧道女鬼。
　　只不过和上次相比，她变得好看了许多，最起码颅骨没有被撞裂开，五官也都在自己应该在的位置。
　　“是你？”陈歌露出了笑容，正要过去套近乎，一片巨大的蜘蛛阴影将他笼罩。
　　仰头看去，陈歌脸上的笑容僵住了，就算见识过那么多的鬼怪，此时他也感觉到了一丝恐怖。
　　就在陈歌头顶，倒挂着一只巨大的，由无数执念和厉鬼组成的红蜘蛛。
　　那红色比隧道女鬼身上的红衣还要刺目，仿佛血液在其中流动，快要滴落下来一样。
　　“怎么不说话了？”声音是从蜘蛛头部传来的。
　　顺着声音看去，陈歌发现蜘蛛的头被一个男孩取代，他只有上半身，下半身就是那巨大的蜘蛛。
　　步足抓牢墙面，男孩倒挂在陈歌身后，眼中充斥着怨毒和残暴。
　　“刚才我抱的不会就是你吧？”陈歌一句话堵得男孩不知该怎么继续聊下去，事实上他也没想到陈歌会抱着他一起逃离，一人一鬼都感到一阵不舒服。
　　“没事，不知者无罪，我也不是故意的。”陈歌心安理得的给自己找了个借口，不等男孩回应，他就直接岔开了话题：“我是来找你母亲商量事情的，没想到会出现这样的情况，我知道你心中充斥着仇恨，我不会去劝解你，只是觉得如果你有什么需要，我可以帮你实现，哪怕是复仇也行。”
　　陈歌说的话和男孩想象的完全不同，他根本没有预料到对方会在这种情况下，对自己说这些。
　　不好开口，只能暂时沉默。
　　“不说也没事，那你能不能告诉我，这隧道为什么会变成这副样子吗？”陈歌问出了心中的疑惑，白龙洞隧道甚至让影子吃瘪，这里一定隐藏有很大的秘密。
　　男孩张了张嘴，他觉得自己不应该这么简单的说出自己的过往，但是仔细想想他又没有找到反驳的理由，最后在隧道女鬼的配合下，男孩粗略的向陈歌讲述了自己的过去。
　　他是隧道女鬼的孩子，几年前隧道女鬼和丈夫离婚，开车带孩子回乡下。
　　在经过白龙洞隧道时出了车祸，连环相撞，其中还有一辆油罐车。
　　火焰不知道是从哪辆车烧起来的，距离油罐车越来越近，隧道里的车辆和人四处逃跑。
　　当时小孩被卡在了车窗里，女人浑身是伤，从车内爬出，可是凭借她一个人的力气根本无法将自己孩子救出来。
　　她哭喊着求助四周的人，追逐过往车辆，拜托他们停一下，只要有一个人答应她，和她一起用力，就能将孩子拖出。
　　但在自身生命受到威胁的情况下，根本没有人愿意出手。
　　最后的结局就是，本该能逃跑的女人没有选择离开，回到车边和自己孩子呆在一起，直到大火蔓延到了油罐车上。
　　从那以后，白龙洞隧道不再安宁。
　　很多司机都会看到有一个红衣女人站在隧道某处，会冲着他们招手，希望他们能停下来，也有人曾目击到，有个怪物不断将什么东西拼接到自己身上……


第0612章 编织噩梦？
　　隧道女鬼追逐过往车辆是想要有人去救她的孩子，所以如果司机停下车载她一起离开，她会坐在车上，一直跟随对方，直到对方在她的引导下，去自己孩子的死亡现场。
　　对于拒绝下车、狠心离开的人，女鬼会在那人的车上留下一些特别的东西。
　　和已经变成怪物的孩子比起来，隧道女鬼还算善良。
　　身体被卡住，眼睁睁看着死亡临近，幼小的身体被大火一点点吞噬，那刻骨铭心的痛苦，男孩永远也无法忘记。
　　他澄澈的双眼被怨毒和仇恨占据，火焰在他的身体上燃烧，充斥着他的身体，将他彻底改变。
　　憎恶一切，报复一切，将看到的所有东西撕毁，用它们的身体来填补自己的残缺。
　　如果在隧道里遇见了那个红衣女鬼，最多只是会出现交通事故，车子被撞毁，人多半没事。
　　可要是碰见了那个孩子，基本上只有死路一条。
　　厉鬼终究是厉鬼，仇怨已经遮住了他们的眼睛，蒙蔽了他们的心，也成为了他们存在的意义。
　　陈歌耐心听着隧道女鬼和她孩子的故事，这是一个悲剧，人性是灰色的，时善时恶，他作为旁观者没有资格去评论对错，只能默默倾听。
　　无人出手相救，孩子被卡在车内，母亲选择回来陪伴孩子，主动寻死。
　　在陈歌看来，孩子之所以后来会变成怪物，心中的怨恨远远超过母亲，恐怕是因为一份自责和愧疚。
　　或许在他心里下意识的认为，是自己拖累了母亲，是自己害死了母亲。
　　他想要宣泄这种情绪，所以彻底黑化。
　　望着头顶巨大的蜘蛛阴影，陈歌说一点也不害怕那是假的，不过清楚了事情的前因后果，他多少也能理解隧道女鬼和那个形似蜘蛛的怪物孩子了。
　　“原来你们一直承受着这样的痛苦。”陈歌语气平缓，没有刻意的去同情，只是有些感叹。
　　“痛苦？不，最开始确实很难受，但慢慢的我喜欢上了这种感觉，每一根神经都被刀刃蹭过，看着血液从千疮百孔的身体里流出，然后又将这份愉悦带给更多的人，我喜欢欣赏他们的表情，我知道他们也一定在欣赏我。”孩子的上半身长在巨大的蜘蛛之上，脸上带着“天真”的笑容。
　　“我能理解你，其实我也很欣赏你。”陈歌神色恢复正常，他最后脸上的最后一丝不适也已经消失，在心理承受能力上，整个九江还没有任何一个人能比得过陈歌。
　　“你欣赏我？那可真抱歉了，你的欣赏只让我觉得头皮发麻，请你注意一下自己的言行，不要离我太近，你让我觉得很不舒服。”孩子拒绝了陈歌的好意，他很想直接离开：“从哪里来，就回哪里去吧，这里不欢迎你，我母亲也只能和我在一起，她哪都不会去。”
　　这怪物说话带着一股孩子气，不过结合他那夸张恐怖的身体，会让旁观者觉得非常诡异。
　　“既然你坚持不让你母亲和我一起离开，我也不强求，你能不能简单的回答我几个问题？”陈歌不等男孩开口就直接问了出来：“为什么白龙洞隧道里会有岔道口？我睁开眼睛看到的隧道和闭眼之后身体感受到的隧道为什么会不一样？闭上眼后，我听到了人声、车鸣，手还触摸了汽车的轮廓，可是睁开眼后，这些东西怎么又都不见了？”
　　“你的问题好多啊。”男孩很不耐烦，粗大的步足在墙壁上爬动，每一次移动都会发出沙沙的声音，听着十分}人。
　　“只是比较好奇罢了。”
　　“这里只有一条隧道，刚才我是把你拉进了我的梦里。”
　　男孩后面的话让陈歌非常惊讶：“梦里？”
　　“我很难跟你讲清楚，这种问题之前也没人问过我，就用梦来指代吧。”男孩盯着陈歌，十分烦躁，如果不是刚才陈歌的表现确实挑不出任何问题，他都想要对陈歌下手了。
　　“梦里只有思维在活跃，身体是静止的，但我刚才遇到的情况和梦完全不同。看不到，但是身体却能触碰的到，耳朵也能听到。”陈歌不相信对方可以编织出梦境，更不相信这孩子能把自己拖拽进梦境当中。
　　“你这个人问题怎么那么多？”男孩见陈歌态度坚定，杀意止不住的往上涌，不过最后还是克制住了：“刚才我已经说过了，梦只是一个代称，你可以把它理解为我的一种能力，只要在这条隧道里，我就可以将所有东西拖拽入梦境当中。”
　　“有地形限制？只在隧道里有用？”陈歌当着男孩的面，随口说出了男孩这能力的弱点，他没有在乎男孩变灰的脸，低头思考起来。
　　小男孩和一般的红衣不同，相比较鬼，他更像是一个畸形的怪物，上肢和下肢相差巨大，这一点引起了陈歌的注意。
　　回想自己刚才闭上眼睛时，手臂触碰到的世界，男孩是被卡在了汽车里，只有上半身露在外面，下半身卡在车内。
　　变成厉鬼后，他上半身保留了下来，可是下半身却不见了。
　　“他的下半身去了哪里？”陈歌脑子一转，忽然又想到了一件事——黑色手机里所有三星试炼任务场景当中，都会包含有一扇门，那白龙洞隧道的“门”在哪？
　　一条直来直去的隧道里，应该不会在墙壁上修个门出来吧？
　　“人只有在最绝望的时候才会推开‘门’，这孩子生命的最后时刻被卡在了车窗上，他的身体和变形的车窗挤压在一起。”陈歌眼中闪过一道精光，白龙洞隧道的“门”，很可能就是那辆车的车门！
　　可是紧接着问题又出来了，废弃的车子早就被警察拖走，隧道里的“门”是如何保留下来的？
　　带着疑惑的目光，陈歌看向男孩上下差异巨大的身体。
　　“门该不会长在了他身体上吧？”陈歌也被自己的想法吓了一跳，如果真是这样，那眼前的红衣可就不得了了：“一扇会移动的血门……”
　　被陈歌死死盯着，男孩秀气的眉毛紧皱在一起，他总觉得陈歌的目光不像是在看一个凶残的厉鬼，而是像在鉴赏一件稀奇的艺术品。


第0613章 卡在身体里的门
　　“你往哪看呢？”刻着人脸的粗大步足刺向陈歌，停在了他眼珠前面，男孩似乎很讨厌这样被人看着。
　　“不好意思，我有点失态了。”陈歌收回自己的目光，不再盯着男孩肚子和蜘蛛躯体连接的地方。
　　如果白龙洞隧道的“门”真在孩子身上，对方一定不会告诉陈歌，要是不再，继续纠结下去也没有意义，所以陈歌很果断的结束了这个话题：“你不愿意说，那就换一个好了。”
　　陈歌变得郑重起来：“这是我的最后一个问题，事关我们所有人的安全，所以我希望你不要在这个问题上有所隐瞒。”
　　“你问吧。”男孩收回恐怖狰狞的前足。
　　“最近几天的后半夜，你有没有看见一道影子进入白龙洞隧道？”
　　提到影子两个字，男孩表情立刻出现了变化：“你是因为他来的？”
　　“看来你知道些什么。”陈歌有些兴奋，他终于找到了一个对影子比较了解的人。
　　隧道里温度骤然降低，呼啸的冷风从隧道更深处涌出，小孩和隧道女鬼都没有说话。
　　他们沉默了许久，最后那孩子从墙壁上跳下，几根步足支撑着身体，让他居高临下俯视陈歌。
　　这怪物的体型很大，此时它的这种站姿带给了陈歌一种很强的压迫感。
　　“回去吧，知道的越多，你就越会深陷恐惧当中。”男孩在说这句话的时候，声音轻轻颤抖了一下。
　　“你在害怕？”
　　“没有！”小孩情绪突然变得激动，步足扬起扫向陈歌胸口。
　　双手护在胸前，那步足之上无数张人脸呼啸着涌出，但在最后时刻停了下来。
　　“我们拥有共同的敌人，我可以帮你，从任何一个方面都行。”陈歌看着近在咫尺的步足，慢慢放下自己的手臂，男孩如果想要伤害他，刚才他已经被击飞了。
　　过了许久，男孩的身体慢慢放低，他平视陈歌：“那家伙是个疯子，他不是第一次来白龙洞隧道了。”
　　“他以前还来过？是在几年前吗？”陈歌想起了自己上次在白龙洞隧道里看到的诡异场景，年幼的自己被人害死。
　　“你知道我和母亲为什么会一直躲在隧道里，不踏出这地方半步吗？”男孩眼底的不安一闪而过。
　　“难道就是因为影子？他想要伤害你们？”
　　“谁知道呢？那个家伙每年都会过来一次，一次比一次强，我只能借助自己的能力阻拦他。”男孩没有从陈歌身上感受到威胁，只是隐隐觉得眼前这人的影子，让他很不舒服：“我讨厌影子。”
　　“我最近也见过影子几次，仅仅只过了一个星期，他就又变强了，真不知道他是怎么做到的。”
　　或许是陈歌透露出的信息让男孩有些不安，这孩子和自己母亲用眼神交流过后，冲着陈歌说道：“我可以把自己知道的事情全部告诉你，但你要答应我一件事。”
　　“没问题。”陈歌根本不问是什么事，一口答应下来，他的爽快让男孩都有些不适应。
　　“我要你把这根蛛丝绑在自己脖子上。”男孩身体下方的步足向四周伸开，在蜘蛛身躯和男孩身体相连接的地方裂开了一条细缝。
　　浓重刺鼻的血腥味从中飘出，鲜血顺着他的身体滴落，随着裂缝扩大，男孩的表情也变得狰狞吓人。
　　他把手伸进裂缝，看着就好像一个人将手伸进了自己肚子里一样。
　　“告诉我，你的选择吧。”男孩的手慢慢伸出，从裂缝里取出了数根血红色的蛛丝，他们相互粘黏在一起，在孩子的拉扯下，慢慢变成一条细长的红色绳子。
　　看着那条还在滴落鲜血的声音，陈歌眼中没有一丝畏惧，他的回答依旧只有三个字：“没问题。”
　　向前迈步，走到男孩身前，陈歌动作干脆利落，没有丝毫拖泥带水。
　　他这么果断，反倒让男孩起了疑心，认真打量起陈歌，他觉得眼前这个看似和善的人，内心深处可能是个充满自我毁灭欲望的魔鬼。
　　靠近男孩，陈歌终于有机会近距离观看男孩身上的裂痕。
　　鲜血，类似血丝的蛛丝，浓重到让人窒息的血腥味，以上这些特征全部和“血门”吻合。
　　双手接过蛛丝，陈歌朝着的男孩微微一笑，他内心疯狂呼喊张雅的名字，想让张雅看看这蛛丝会不会对他造成生命危险，可惜张雅没有给他任何回应。
　　蛛丝慢慢接近脖颈，陈歌不再迟疑，就在他快要把蛛丝勒到自己脖子上的时候，旁边的隧道女鬼站了出来，伸手将蛛丝推到一边。
　　也许是陈歌上一次进来给隧道女鬼留下的印象很好，所以这次隧道女鬼出手帮了他。
　　“你真的就一点不害怕吗？”男孩满含怨毒的眼中出现了一丝疑惑，他转过身：“跟我来吧，关于影子，我知道很多东西，也许我们可以合作一次。”
　　陈歌一开始还不明白男孩为什么会改变主意，他跟着那孩子继续往前走，头顶上好像有东西蹭过了他的头发，抬头看去时，陈歌眼皮轻轻跳动了一下。
　　在隧道中心位置，漆黑的隧道顶部，挂满了“尸体”。
　　它们脖颈全部被蛛丝缠绕，仿佛上吊一般，双脚垂落。
　　“被蛛丝缠上，你就只有死路一条。我不知道母亲为何会阻拦，不过她尊重她的选择。”男孩的心被怒火和仇恨扭曲，他在这世界上唯一在乎的只有自己母亲。
　　男孩爬上墙壁，这片“尸林”就是他平时休息的地方：“很早以前，我就见过影子，当时他还没有这么强，只是个比我大一点的孩子。”
　　“我不知道他来自什么地方，也不知道是怎么出现的，我只知道他一直在寻找各种各样的孩子，好像是要把这些孩子喂给一个叫做冥胎的东西。”
　　“他告诉我说，他需要在荔湾镇修建一扇门，我起初不明白门是什么意思，后来我才知道，原来他说的门就是这东西。”男孩挪动身体，血液流出，他的上半身和巨大的蜘蛛躯体之间裂开了一个口子，能明显看到有一大块凹陷了下去：“我有一扇变形的门，这扇门就卡在我身体里，是我当初被大火烧灼时，一点点推开的。”


第0614章 跟我一起走吧
　　人只有在最绝望最无助的时候才有可能推开“门”，当大火烧来的时候，男孩被卡在变形的车窗里，他看到的是受伤的母亲，和那一个个飞速逃离的背影。
　　火焰烧灼着身体，当他的血肉和车门一起被烧毁时，他终于打开了那扇卡着自己身体的车门。
　　下半身被留在了车内，上半身和门烧在了一起。
　　那种痛苦陈歌无法想象，所以此时不管这孩子表现的有那么残暴阴毒，陈歌都不会站出来去指责他。
　　没有谁生来就是怪物，就算外貌和常人不同，心都是肉长的。
　　步足穿插在那些被蛛丝悬挂的“尸体”当中，男孩身体上的那条裂缝重新愈合：“影子想要在荔湾镇推开一扇门，让门后的某个东西出来。在遇到我之前，那个疯子在荔湾镇做了很多考验人性的试验，将无辜者逼到绝境，然后利用他们开门，可那些人直到死都无法将门打开。他的计划一直在失败，所以将主意打到了我身上，想要抓住我，把我固定在荔湾镇的某个地方，帮助他完成计划。”
　　“我自然不会同意，所以就想要杀了他。”男孩声音变得阴森，他也是个狠人，谁敢打他的主意，他就杀谁，绝不废话。
　　“从现在的情况来看，你失败了。”陈歌给男孩浇了盆冷水，他在提醒男孩，今时不同往日，影子是他们共同的敌人。
　　“没错，他很难被杀死。”男孩说完后，很有深意的看了陈歌一眼：“他越来越强，不过只要我还在这条隧道里，就有自保的能力。”
　　血液从男孩小腹渗出：“我可以把所有进入隧道的人，拖入门内，在那里我可以做到很多在外面做不到的事情。”
　　推门人在门内能力翻倍，拥有很大的优势，男孩这个能强制将人拖入门内的能力，利用的好会非常厉害。
　　“我刚才就是被你拉进了门内？”
　　“是的，那个地方是我编织出的噩梦，永远停留在那一天。不过这能力也有一个弊端，就是只能在白龙洞隧道当中使用，一旦离开隧道，门就无法打开了。”男孩小腹上的裂口，好像一张巨嘴，看着非常吓人：“有时候我也在思考，是我推开了门，还是门变成了我。”
　　男孩的情况很特殊，陈歌也是第一次见到。
　　“你和影子交过手，他有没有什么弱点？”
　　“如果我能发现他的弱点，早就把他吃了，还会等到现在？”男孩身下的步足向四周挥动，他看起来十分生气：“那个疯子一次比一次强，我想尽各种办法都杀不死他，后来我准备把他困死在门后世界，结果却发现他竟然慢慢找到了门后隧道的规律，差点自己逃脱出来……”
　　男孩说到这里突然停下，他意识到自己说错了话，透露出了门后隧道有规律可循这件事。
　　“然后呢？”陈歌装做没有听见，随口问道。
　　“他失败了，不过下一次我可能就困不住他了。”男孩身体向一侧倾斜，露出蜘蛛躯体上一道巨大的伤口：“前段时间我刚和他交过手，他表现的很急迫，就像一条饿疯的野狗。”
　　“你们交手之后，他去了哪里？”陈歌好奇的是这一点，他很想知道影子离开隧道后是不是又附着在了贾明身上。
　　“不清楚。”男孩开始回避这个话题，在陈歌的不断追问下，他只告诉了陈歌三件事。
　　影子每次进来找他时，体型都不相同，他怀疑影子可以随意改变自己的外貌和体型。
　　影子的身体里包藏有一个小孩的影子，无论外形如何变化，内部那个小孩的影子都不会发生改变。
　　最后一点男孩自己也不能确定，他觉得影子身上有种和陈歌很像的气息，这也是他刚才对陈歌起了杀心的原因。
　　牢记住这三点，陈歌确定没办法再从男孩身上套出有用的信息后，转身看向隧道女鬼。
　　“你想干什么？”他还没开口，男孩就从“尸林”中爬出，横在陈歌和自己母亲之间。
　　“你离开隧道后，身体里的那扇门无法打开，实力会下降很多，所以我想请她和我一起去对付影子，毕竟多一个人多一份力。”
　　陈歌一副理所当然的样子，看的小男孩有些窒息：“放你离开，告诉你那么多信息，这已经是我压上的筹码了，你还想带走我母亲？”
　　“不解决掉影子，等他下一次再出现在隧道里的时候，你和你母亲可能都会死。”陈歌神色凝重，男孩脑海里全都是仇恨和怨毒，所以平时陈歌对其他鬼怪的劝说放在小男孩身上起不到太大的作用，所以他换了一种方法，用彻底消失、魂飞魄散来“说服”对方。
　　“我不会强迫你去做选择，但我希望你能真正为你母亲、为你自己考虑一下。”语气沉痛，陈歌仿佛想起了十分难过的事情：“我想你也不愿意再次体会到那种绝望的感觉了吧？”
　　“不可能，离开了隧道，她会死，它们全都会死。”步足扫过头顶的尸体，那些痛苦挣扎的灵魂发出哀嚎，执念被蛛丝禁锢，这个男孩疯起来的样子极为恐怖。
　　“比起等死，我觉得还是将命运掌握在自己手里比较好。”陈歌从男孩身边走过，看着隧道女鬼：“你的孩子想要保护你，你也想要保护你的孩子，你们再也无法承受失去的痛苦，这一点我明白，所以不管你们做什么选择，我都理解。”
　　悬挂在隧道顶部的“尸体”左右摇摆，哀嚎声不断传出，僵持了几分钟后，隧道女鬼朝陈歌笑了一下，走到自己孩子身边。
　　她就像一个很普通的母亲那样，抱了抱男孩的头，原本眼中充斥着恶毒和仇恨的男孩在这时候显得十分温顺，几根巨大的步足全部收拢了起来，蜘蛛躯体上一条条恐怖的纹路也停止向外渗出鲜血。
　　隧道女鬼在男孩耳边说了些什么，随后松开双手，朝隧道外面走去。
　　陈歌没有多嘴去问，他说过不管对方做什么选择，他都理解。
　　快步追上隧道女鬼，陈歌脸上的表情终于缓和了下来。
　　“带走了最强鬼怪的母亲，这个三星试炼任务应该算成功了，不过任务完成度估计会很低。以后有机会再回来好了，先解决了影子，再让他们母子团聚。”


第0615章 准备工作完成
　　出租车停在白龙洞隧道出口，陈歌凝视着漫画册的某一页在发呆。
　　过了很久，主驾驶位上传出异动，陈歌轻轻拉开车门：“你可算是醒了。”
　　他拍了拍司机的脸，然后捂住了司机的嘴巴，他已经预料到司机刚清醒过来会大喊大叫，提前进行了预防。
　　双眼睁的老大，司机满脸惊恐。
　　“你先冷静下来，听我慢慢说。”陈歌和蜘蛛男孩谈妥之后，并没有立刻离开，为了把任务时间耗过去，他硬是在阴森恐怖的隧道里耗到天快亮才出来。
　　经过一晚上的摸索，他也弄清楚了很多事情。
　　这隧道里住着无数因为车祸丧生的冤死鬼，可以说危险程度不比地下尸库低多少，可是影子每次进来都会来一遍大清洗，所有挡路的冤魂都会被他带走，或者吞食，久而久之导致白龙洞隧道里的鬼怪数量减少了很多，这让陈歌捡了个便宜。
　　他们在刚进入隧道的时候，之所以会看到那么多残念往隧道里走，那其实是男孩在引诱他们。
　　男孩在和影子的交战中受了伤，想要快速恢复最简单的方法就是进食。
　　通过进一步的交谈，陈歌也知道男孩隐瞒了自己的特殊能力，而他的能力似乎就和那个巨大的蜘蛛躯体有关。
　　陈歌没有和男孩多做交谈，暂时他也不准备将男孩带回恐怖屋。
　　这个孩子在大火中推开了“门”之后，就彻底黑化。
　　他憎恶除自己母亲之外的所有东西，自私、乖戾，所有人类身上能找到的负面情绪都能在他身上找到，换而言之，这个孩子远比他表现出来的要危险。
　　收回思绪，陈歌看向惊慌失措的司机，声音变得温和：“咱们今天好像是撞鬼了。”
　　慢慢松开手，陈歌很淡定的提着背包坐在副驾驶上：“我们边走边聊吧，先离开这个鬼地方再说。”
　　司机立刻发动车子，掉头就往马路上冲：“刚才到底发生什么了？我记得车里坐上来了三个，不，两个奇怪的乘客，然后就开进了白龙洞，隧道里还有好多人拍打车窗，到处都是血手印，车子坏了，电话也打不通……”
　　司机说着说着感觉都要哭出来了，陈歌赶紧出言安慰：“你是中邪了，我从西郊坐上你的车，来东郊看朋友。结果你路过某个一看就好久没有住人的建筑时，突然停车，一个人对着空气说话，还把车门给打开了。你知道不知道，当时我都被你吓坏了。”
　　“你没有看到人？”司机脸都吓白了。
　　“根本就没人，我就看见你一个人对着空气说话。后面还有更恐怖的，又往前开了一段距离，你突然刹车，大喊着说差点撞到人，我还好奇哪有人，结果你没征求我的意见，就把后车门打开，然后又开始自言自语。”陈歌好像是在埋怨司机：“再往后更邪门了，你跟他们对话完，直接把车开到了白龙洞隧道，我拦都拦不住。”
　　“这一段我有印象。”司机吸了口凉气，他感觉手脚冰冷：“难道我真的中邪了？世界上真的有鬼？”
　　“有没有鬼我不清楚，反正你今晚把我吓的够呛。”陈歌双手抱着散发出淡淡血腥味的背包，看着有些可怜。
　　“估计我是遇见鬼打墙了。”司机看着干干净净的车窗，上面一个血手印都没有，他根本不会想到这是陈歌带领所有员工，足足花了一个小时才给他清理干净的。
　　心里很是忐忑，司机总觉得哪里不对，他没有再说话，直到将车子开出东郊才松了口气。
　　天蒙蒙亮时，司机将陈歌送到了新世纪乐园。
　　“就停这好了，一百，不用找了。”陈歌准备下车，司机却抓住了他的袖子：“有事吗？”
　　“大哥，你确定自己昨晚什么都没看到吗？”司机往后瞅了瞅自己的车子：“你给我个准话吧，要不以后我都不敢开车了，总觉得这车里有什么。”
　　“放心吧，你车子现在很干净，不过你以后最好别再往东郊去了。”陈歌说完提着背包进入新世纪乐园当中。
　　“昨晚到底发生了什么？对了，还有车载录像……卧槽？谁把机器给摘走了？这鬼考虑的也太周到了吧？”
　　……
　　回到鬼屋，陈歌进入员工休息室，拿出黑色手机。
　　天刚亮的时候，他就收到了任务完成的信息。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你完成三星难度试炼任务——隧道深处，解锁全新任务场景。”
　　“隧道深处：没有人知晓隧道深处有什么。”
　　“任务完成度百分之二十，未获得隐藏任务奖励。”
　　任务完成度很低，只比当初的活棺村要高一点，陈歌坐在床边默默思索：“任务完成度只有百分之二十，看来隧道里那个男孩还对我隐藏了很重要的东西，他昨晚一定撒了谎，只是我不知道他哪一句是假话。”
　　那孩子拥有一颗满怀恶意的心，不信任陈歌很正常，如果不是他母亲出手，男孩甚至准备将陈歌吊死。
　　“看来以后要好好管教才行。”
　　收起手机，陈歌进入地下，他在双生水鬼场景内部找到了新解锁的场景。
　　这是一条看不见尽头的隧道，陈歌也不知道它会通往何处，只是简简单单站在洞口就会感到深深的寒意：“男孩只有在白龙洞隧道里可以打开自己身体上的门，如果把他弄到我的鬼屋场景里，不知道他还能不能打开那扇门。”
　　男孩非常的特殊，拥有一扇可以移动的门。陈歌很重视这一点，他总觉得不久之后，这男孩能派上大用场。
　　重新将场景入口封住，陈歌准备等完成了荔湾镇那个三星半难度的任务之后，再将这几个场景好好打造一番，融合成一个超大型的伪四星恐怖场景。
　　他心里已经有了一个大概的构想：“等到这个超大恐怖场景建造出来，我的鬼屋应该会上升到一个新的高度。”
　　为了对付影子，陈歌已经好久没有去欣赏游客们兴奋开心的面容了。
　　“天气预报说今晚有雨，等天黑以后，如果能遇到红雨衣，那今晚我就去荔湾镇附近试探一下。”


第0616章 大雨！大雨！
　　早上八点多，只睡了两三个小时的陈歌走出恐怖屋。
　　天空有些阴沉，今天天气不是太好，不过游客的热情却丝毫没有减弱，乐园还未正式开始营业，外面已经有很多人在排队等候。
　　“再好玩的娱乐项目，重复体验多次，游客也会失去兴趣，我必须要不断解锁出新的场景，想出更加新奇刺激的玩法才行。”恐怖屋是陈歌的根基，他决定等解决掉影子之后，就好好升级一下自己的鬼屋。
　　“老板，想什么呢？”小顾穿着一身运动衣从乐园门口跑来：“看这天估计等会要下雨，今天游客应该不会太多。”
　　“那可不一定，一旦下雨，室外娱乐设施没办法正常营业，所有游客都只能去参观室内场景，到时候恐怕会有许多胆子很小，以前不敢来参观的人进来参观。”陈歌带着小顾进入化妆间：“总之，别想偷懒，快工作去。”
　　“好的。”小顾是一个很合格的员工，忠心耿耿，任劳任怨，陈歌已经计划下个月就给他涨工资。
　　鬼屋发展的好了，自然要有福同享，不能亏待员工们。
　　“等到新场景解锁，两个员工确实有点少，这次任务我要多带回来一些才行。”
　　九点钟乐园开业，忙碌的一天又开始了。
　　陈歌这次没有躲到员工休息室睡觉，他将白秋林、老周、段月三“人”放出，让他们换上不露脸的衣服，然后当着其他游客的面，带领三人在鬼屋所有场景当中穿行。
　　他把鬼屋里每一个房间的用途，以及鬼屋正式员工的职责全部告诉了老周他们，并且还给他们讲了一些管理学和鬼屋经营上的知识。
　　“以后你们三个就负责地下场景的管理，我会让许音和闫大年协助你们。”地下场景会越来越大，陈歌一个人肯定管不过来，难免会出现意外，所以必须要加强“员工们”的安全意识，尽量避免不必要的损伤：“我今天教给你们的，等会你们去给那些到处看热闹的人偶学生和医学院老师转达一下，尤其告诉那几位医生，别看到医学院的学生就下狠手，虎毒还不食子呢。”
　　陈歌也不知道地下尸库场景里的几位医生和九江法医学院有什么矛盾，他们平时老老实实，很少出现，但一看见自己学院的学生就立刻围追堵截。
　　让陈歌觉得奇怪的是，九江法医学院的校长也有股不服输的精神，感觉就像是跟地下尸库场景刚上了，甚至鼓励学生们在闲暇之余到尸库场景里练胆。
　　两家的恩怨陈歌不清楚，他只是看着那些被自己“老师”吓懵逼的学生，有些同情。
　　“今晚去荔湾镇附近的时候，我可以把那几个医生也带上，感觉他们身上的潜力还没发挥出来，让他们老在尸库场景里吓唬学生也不是个事。”
　　教完了老周三人后，陈歌就让他们进入场景当中。
　　今天参观鬼屋的游客，偶尔会看到很怪异的场景，比如说一个打扮古怪，也不知道是游客，还是鬼屋演员的家伙，会站在讲台上冲着教室里的人偶讲企业管理，黑板上还会不时写些，如何在团体中找到了倾诉的对象、学习的模板，怎样提高工作效率等句子，像极了传销洗脑现场。
　　躲在暗处的陈歌一直在观察老周他们三个，事实证明，他们真的很优秀，以后可以成为鬼屋的顶梁柱。
　　“他们三个加上闫大年，本身就是最完美的团体。相互了解，各司其职，唯一的缺点就是实力太弱，不过等白秋林成为红衣之后，他们这最后一个弱点也将消失，这个四‘人’组可以帮我管理很多场景。”陈歌很满意老周几“人”，不过他心里还是有些遗憾，鬼屋管理员最合适的人选应该是暮阳中学的老校长。
　　“人生不如意十之八九，有机会再去看看吧。”陈歌从地下场景走出，他进入员工休息室，将白猫抱到一边，打开上锁的抽屉，从里面翻找出之前做的笔记，重新将自己在东郊遇到的诡异事件全部整理了一遍。
　　熟记之后，陈歌拿出火机将笔记内容烧掉，一人一猫看着翻飞的灰烬，脑子里想的却各不相同。
　　“天阴的很重，今晚估计有一场暴雨。”
　　……
　　下午三点钟，天空上依旧阴云密布，让人感觉很闷，考虑到安全问题，乐园将部分项目停止，更多的游客涌入恐怖屋内。
　　下午五点多钟，天空中飘起了雨花，雨势慢慢变大，乐园方面此时做了一个很贴心的举动，徐叔和工作人员将乐园常备的雨伞免费发放给了没有带伞的游客。
　　考虑到雨势会变得更大，乐园决定提前停业，五点半就停掉了所有项目。
　　“下雨了，你们两个也早点回去吧。”送出最后一批游客，陈歌让徐婉和小顾下班，自己在鬼屋里打扫卫生。
　　晚上七点钟，天阴的更重了，陈歌看着鬼屋外面昏沉的天空，默默沉思。
　　“真是个好天气。”
　　换了身干净的衣服，陈歌提着背包进入地下场景当中。
　　他将能带上的鬼怪全部塞进漫画册，包括卫九卿老爷子在内：“您老也不用出来，就呆在里面就行，我带着您纯粹是因为您德高望重，好人肯定有好报。”
　　背上背包，陈歌又回到员工休息室，找到了另外一个袋子，往里面倒了一部分猫粮。
　　“我今晚要出去干一件大事，你有没有兴趣？”陈歌蹲在白猫身前，不明所以的白猫歪头看着袋子里的猫粮，觉得这场景似曾相识。
　　不等它反抗，陈歌已经把它和小小一起放进了另外一个旅行包中。
　　“不愧是吃过怪谈协会血丝的猫，有魄力。”陈歌将拉锁拉了一半，揉着白猫往外伸的脑袋，然后走出员工休息室。
　　推开鬼屋后门，陈歌来到104路灵车旁边。
　　这辆车自从被他开回来后，就一直停在鬼屋后门处。
　　徐叔在这期间询问过陈歌，陈歌说这是从废品市场拖回来的，准备改造成全新的项目。
　　将104路灵车的司机唐骏从漫画册里唤出，陈歌把公交车的钥匙递给了他。
　　“今晚，我们出去转转。”


第0617章 上车的乘客请注意
　　唐骏一副老实巴交的样子，他打开车门，坐在主驾驶位上，有种很不真实的感觉：“没想到我这么快又开始干自己的老本行了。”
　　“为谁开车都是开车，况且我从来不会强迫你做不喜欢的事情，大家是同事关系，你也不必拘谨。”陈歌将沉重的背包放在最后一排座椅上：“今晚天气不错，雨下的很大，正适合我们外出。”
　　“那我们今晚准备去哪里？”唐骏对陈歌还是有点害怕，他自己都不知道为什么。
　　“荔湾镇，就走你最熟悉的那条路。”
　　“真要过去？”唐骏在听到的荔湾镇三个字的时候，心里就已经出现了不好的预感：“大哥，那个地方真的很危险。我不是怀疑你的实力，我只是觉得咱们没必要去招惹他们。”
　　“我可不是去招惹他们的。”唐骏刚松了口气，就听见陈歌的下一句话：“我准备把荔湾镇从内到外清洗一遍，救出该救的人，弄清楚该清楚的事。”
　　见陈歌这么说，唐骏也不敢开口了，这没办法交流。
　　“你现在跑还来得及，我们等到晚上十一点再出发。”104路公交车线路很长，连接着九江东郊和西郊，晚上十一点出发，就算不出意外，等开到荔湾镇肯定也是凌晨以后了。
　　“我怎么可能会跑，你太小看我了。”唐骏不自然的抖动小腿，双手紧紧抓着方向盘。
　　雨越下越大，104路公交车外面是一片漆黑。
　　晚上十一点钟，一辆破旧的公交车开出新世纪乐园，缓缓消失在雨幕当中。
　　“你平时都这么开车的吗？”
　　“是啊。”
　　“那你有没有被交警拦住过？”
　　“暂时还没，影子在车上动了手脚，你可以把这辆车理解为专门给死人和绝望者服务的灵车。”
　　唐骏认真回答着陈歌的问题，104路灵车也越开越远，很快抵达了第一个站点。
　　大雨中的站台显得有些模糊，那里一个人都没有，可是唐骏仍旧选择打开车门，在站台旁边停留三分钟。
　　“如果站台没有人，就在那里停留三分钟，说不定会等到特殊的乘客，这些都是影子告诉我的。”
　　雨水落入车内，陈歌坐在倒数第二排默默注视着一切。
　　这座城市里流传着很多关于公交车的怪谈，但谁也没想到有一天这个怪谈会演变成现在这个样子，不过这也暗合了怪谈协会的宗旨——当我走在黑夜之中，我就是这座城市最恐怖的怪谈。
　　三分钟一过，唐骏便再次上路。
　　走走停停，一直到开出西郊之后，陈歌终于看见前面的一个站台上有人在等车。
　　“晚上十一点多还在站台等车，这一位的身份肯定不简单。”
　　车辆停稳，司机没有说一句话，当车门打开后，站台里那人踉踉跄跄的爬上车。
　　他穿着一身廉价西服，身上带着一股浓重的酒味，脸颊通红，说话也不利索，衣服、裤子全都被淋湿了。
　　“刷、刷卡……”他拿出自己的钱包，对着公交车某个地方蹭了几下，因为一直听不到公交卡刷卡成功的声音，他有些急躁。
　　“你好好坐那里休息吧，车票我替你给了。”陈歌搀扶起快要侧躺在地的醉汉，借机用阴瞳扫视了一下，这名乘客应该不是自己要等的“人”：“好好休息吧，别乱动。”
　　“多谢啊，我这人一直很倒霉，但今天可算是转运了，谈成了一单大生意，还正好赶上末班车，最后还遇上了你这个好心人，谢谢啊！”醉汉大着舌头，坐在了公交车第三排，一个人占了两个座位。
　　“你运气是挺不错的。”
　　陈歌看向唐骏，唐骏很快明白陈歌的意思，摇了摇头，他也不确定这个乘客是不是陈歌“需要”的特殊乘客。
　　“老哥，你要去哪里啊？等到站了，我叫你下车。”
　　“不用管我，你忙你的！我家在终点站，车停稳了，我就该下车了。”醉汉说完就躺倒在椅子上。
　　“终点站？你要去荔湾镇？”陈歌仔细打量男人，还是没有看出什么问题。
　　104路灵车在雨幕中穿行，进入东郊之后，周围明显感觉荒凉了许多，几乎看不见人和其他车辆。
　　又往前开了几站路，在经过一个小站时，陈歌看见站台上摆放着一双红色高跟鞋。
　　没有人，只有一双鞋子摆在站台唯一没有被雨水淋湿的地方。
　　陈歌朝主驾驶位看了一眼，唐骏也什么都不知道，只是盯着方向盘。
　　无人上车，停留了三分钟后，车门关闭。
　　就在陈歌准备通过车窗看看那高跟鞋还在不在时，主驾驶位的唐骏突然笑了一下。
　　顺着声音看去，陈歌发现一双红色高跟鞋摆在驾驶座后面的那个座椅下面。
　　血红色的鞋子并排摆在一起，感觉就像是一个人坐在司机身后一样。
　　“她什么时候上来的？”
　　看不见人，只有一双鞋子，陈歌往前走了几步，通过后视镜和唐骏眼神交流。
　　他只看到后视镜里，唐骏在努力保持笑容，实际上感觉都快要哭出来了。
　　“你这服务态度还挺好，保持微笑。”陈歌就好像没有看到那双高跟鞋一样，回到自己座位坐下，将旅行包拉锁拉开，逗起了生气的白猫。
　　钻出袋子，白猫似乎有些不习惯车内的气氛，它转了一圈后，又十分老实的回到了陈歌身边。
　　“出来玩，要开心点。”
　　看到白猫的反应，陈歌心里已经明白了很多事情，他将另一个装有复读机的背包放在自己手边。
　　车内一片死寂，除了陈歌无人开口说话，这辆在雨夜中穿行的公交车，就像是一副埋葬活人的棺椁。
　　雨势还在变大，公交车刚开到下一站，陈歌看见站台上有一个穿着黑色雨衣的人快步离开。
　　那人原本在站台上走来走去，似乎等的很着急，可是当车辆真正进站之后，他却第一时间离开了，就好像看到了什么不好的东西。
　　“这个人是不是认出我了？”陈歌看着那雨衣男的体型，隐隐觉得眼熟，他立刻示意唐骏，开车追过去。


第0618章 笑脸
　　黑色雨衣遮住了那人身体，他穿的很厚，看起来有些臃肿，在察觉到公交车朝自己这边开来后，立刻转头朝另一条路跑去。
　　“怎么追过来了？”那人眼神中透着一丝惊慌，104路公交已经偏离了自己的路线，这是之前从未发生过的事情。
　　破旧的公交车缓缓穿过雨幕，速度不快不慢，和雨衣男并排而行，似乎是在等候他上车。
　　如此邪门的事情竟然发生了，雨衣男加快脚步，左右扭头，似乎在寻找公交车无法进入的小巷。
　　“下这么大雨，一个人在外面走多危险。”陈歌让唐骏将车辆停在雨衣男前面，然后打开了车门。
　　雨衣男在车子外面停留了一会，最后还是上了车。
　　他取下雨衣，露出了一张陈歌很熟悉的脸。
　　这名乘客陈歌之前见过，上次去东郊荔湾镇的时候，就是此人给陈歌介绍了104路灵车。
　　他是一名烧伤科的医生，和比自己小很多的病人结婚，后来因为种种原因，他的妻子在浴室自杀。
　　从那往后他就一直佩戴着妻子给他编织的围巾，在这座城市的阴影里寻找能再见到妻子的方法。
　　医生上车后也看到了陈歌，在这种阴森恐怖的环境下，熟悉的人总能带来安全感，他毫不犹豫走到陈歌身边，坐在了倒数第二排。
　　车辆重新启动，大雨击打在车窗玻璃上，那声音让人心烦意乱。
　　“你竟然还活着？”
　　陈歌打招呼的方式比较独特，医生也不生气，朝陈歌比了个噤声的手势，然后压低声音说道：“今天这车子和平时不太一样，可能出什么问题了。”
　　“哪里不同？”陈歌认真倾听，想着以后怎么改进。
　　“说不出来，总之，很怪异。”医生将雨衣放在一边，用余光打量车内的其他乘客，唯独忽略了陈歌。
　　“怪不得你刚才看见车开进站，会直接逃走。”陈歌一副无所谓的样子，他将白猫重新塞进旅行袋里，每当遇到危险后，白猫总会变得乖巧听话，十分黏人。
　　医生上车后，104路公交车调转车头，回归正常路线。
　　“再有好几站才到荔湾镇，这大晚上要乘坐104路灵车的游客还真不少。”陈歌闭目养神，不管是醉汉，还是红色高跟鞋，他都没有放在心上，今晚他的主要目标是红雨衣。
　　穿行在雨幕当中，窗外电闪雷鸣、狂风骤雨，车内却沉闷压抑，似乎连呼吸都变得困难。
　　过了五六分钟，104路车开到了下一站。
　　空荡荡的站台上，有一摊血正在被雨水冲刷着。
　　没人知道在灵车来之前，这站台里发生了什么事情，那血迹也在雨水中慢慢变淡。
　　“红雨衣受到刺激的时候，雨衣上就会有鲜血滴落，这是她留下的？”陈歌也不能确定，或许是等车的乘客被杀害也说不定。
　　车门打开，按照惯例，就算无人上车，唐骏也会在这里停留三分钟。
　　第一分钟没有任何异常发生，到了第二分钟，远处马路上隐约出现了一个人影。
　　他在暴雨中走动，梳着一个整齐的蘑菇头。
　　脖颈比普通人长一点，五官看着明明和人差不多，但合在一起会感觉很别扭。
　　车门快要关闭的时候，蘑菇头上了车，他浑身湿透，脸上一直带着笑容。
　　嘴角裂开，露出前牙，雨水落入嘴中，他也不在意，似乎只会摆出这一个表情。
　　“一直在笑的怪人？”陈歌对这位新乘客的评价就是这样，他悄悄使用阴瞳，只是看了一眼，瞳孔就好像被针刺了一下，传来剧痛。
　　连忙闭上眼睛，等陈歌再睁开眼睛时，这个一直在笑的怪人已经坐到了公交车第二排，他似乎特意和红色高跟鞋所在的位置错开。
　　“今夜的乘客质量很高啊！”
　　揉着眼睛，陈歌现在还感觉脑仁生疼，他不知道怪人身上藏有什么东西，但有一点可以肯定，这个家伙绝对不是像医生那样的普通人。
　　车辆继续往前开，几分钟后，坐在倒数第二排的医生突然向后伸手，递给了陈歌一个手机。
　　下意识接过手机，陈歌看见上面有一条未编辑完的短信——自从我们上次离开荔湾镇后，灵车就消失了，它并没有按照约定的时间再次出现。今夜我只是来碰碰运气，但是没想到灵车却在不该出现的时候出现，以前的规律被打破，肯定会有许多和我一样的“乘客”过来查看，今晚一定非常危险，你自己保重。还有一点希望你注意，第二排那个笑脸怪物，多多小心，它曾经杀了一车的人。
　　看着医生的短信，陈歌留意到了一个地方，在称呼笑脸乘客时，医生用怪物和“它”来形容。
　　“杀了一车的人，这件事医生是怎么知道的？如果说他是车上的乘客，那他为什么没死？如果他当时不在车上，那这件事他又是听谁说的？”
　　瞳孔仍在隐隐作疼，而陈歌只是使用黑色手机赋予他的能力看了对方一眼而已。
　　“这个蘑菇头，打扮的挺可爱，没想到是个狠碴子。”
　　在陈歌暗中观察笑脸男的时候，104路灵车开到了下一站。
　　还没进站，陈歌就看到站台上有一个年轻人走在走去，似乎非常的不安。
　　车辆停稳，车门打开，陈歌坐在车内都能听见年轻人的声音。
　　“真的出现了，午夜公交！传说是真的，是真的！”
　　他声音颤抖，脸色苍白，嘴唇呈现出不正常的青紫色，身体哆哆嗦嗦，仿佛随时都会摔倒一样。
　　“胆子这么小？”陈歌通过车窗打量着年轻人，对方看起来也就二十出头，应该还在读大学。
　　这就是一个很普通的学生，陈歌觉得他应该和小顾一样，都是被不干净的东西缠上了，再加上运气差，所以才会撞上104路灵车。
　　陈歌对他没什么兴趣，看他的目光就像是渔民发现自己渔网里钻进来了一条小鱼苗，准备直接放生。
　　车辆停在站台里，也没人强迫，但出乎陈歌的预料，这个看起来很怂、胆子很小的年轻人，竟然在车辆快关门的时候，冲了进来。


第0619章 黑色书包
　　车门关闭，车辆启动，年轻人喉结轻轻颤抖，他将雨伞夹在腿中间，从口袋里翻找出一元钱，投入无人售票机中。
　　伴随着硬币下落的清脆声响，车内几名乘客全部看向了年轻人。
　　被这么多怪人注视，他赶紧低下了头，就好像自己不看他们，他们就不会注意到自己一样。
　　年轻人走到下车门处，他做出了一个很聪明的决定，就守在门边，可以第一时间下车。
　　104路公交摇摇晃晃，年轻人用力抓着扶手，可能是因为太过紧张，他胳膊上能看到一条条凸起的青筋。
　　“新人？”医生应该是第一次见到年轻人，眉毛向上挑了一下，抿了抿嘴唇，终究一句话没说。
　　过了一两分钟，年轻人偷偷朝四周看了一眼，发现其他乘客已经不再关注他，这才松了口气。
　　手伸进口袋，他悄悄取出自己的手机，似乎是准备打开摄像功能。
　　“拍摄照相可就有些过分了。”陈歌不愿自己的这辆灵车被曝光，在年轻人转动手机的时候，起身走向他。
　　看到有人过来，年轻人吓的手机没拿稳，差点掉在地上。
　　“车里有这么多位置，你站那干什么？”陈歌的笑容很有感染力，他的声音也让人听着很舒服。
　　“我……”年轻人没有说自己不敢，自从上车后，他发现自己脑子转的都变慢了，一时间竟然想不出合适的理由。
　　“你还在上学吗？”陈歌很自然的抓起年轻人的胳膊：“坐这边，那里风大。”
　　年轻人还没明白发生了什么事情的时候，就已经被陈歌拉到了公交车最后一排。
　　他心里计算着自己和车门的距离，然后又看向封闭的车窗，觉得还是破窗跳车更快一点。
　　“别那么紧张，第一次坐104路末班车吗？”陈歌仿佛邻居家的大哥哥：“你估计是被网上一些帖子给误导了，实际上公交公司确实会在某些特殊日子，加开一班零点的末班车，具体原因我不知道，但你大可放心，我们都是活人。”
　　为了增加说服力，陈歌还打开旅行袋，将白猫捧了出来：“你见过鬼还养猫吗？”
　　莫名其妙被抱出来的白猫很是不满，它挥动爪子，但是又碰不到陈歌，气的毛都立起来了。
　　看到一只这么活泼的猫，年轻人心里的恐惧消散了许多，他挠了挠头，还是有些不确定：“可今天下着暴雨，又是凌晨，怎么会有这么多人乘车？”
　　“夜晚也会有很多人为了生活忙碌，比如接听电话的话务员、夜班司机、后勤保安、晚间节目的播音员等等，咱们这座城市能发展的越来越好，离不开他们的。”如此正能量的对话在这阴森恐怖的公交车内显得有些违和，不过陈歌丝毫不在意：“对了，你是做什么？怎么这么晚还在外面？”
　　“我……”年轻人欲言又止，他看向车内其他乘客，灵车内部没有开灯，他只能看见一团团黑色轮廓。
　　掌心不断出汗，思索很久，他默默将手机收起，对陈歌说道：“我是临江一高的学生。”
　　“高中生？”陈歌盯着这孩子的脸：“感觉你挺成熟的。”
　　“我复读了两年，不过今年状态也不是太好，估计考学的事悬了，不过这都不重要。”年轻人话音一转，他声音中透着一丝和年龄不相符的苦涩。
　　“兄弟，你都复读两年了，还有比考学更重要的事吗？”
　　“有。”年轻人很肯定的点了一下头，他取出自己手机：“就在我复读的那个班级，有三个学生失踪了，我知道他们去了哪，可警察就是不相信我说的话。”
　　打开手机，年轻人翻找出一张合照：“他们是我最好的朋友。”
　　照片上有四个人，年轻人抱着篮球站在最后面，一对性格相差很大的双胞胎分立左右，左边那个目光阴沉，耷拉着脸，手里提着一个黑色背包，右边那个呆呆的看着中间的女孩，眼中满满的爱意。
　　“好好的大活人，怎么就失踪了？”陈歌看着照片里的高中生，双眼紧盯着左边男孩手里的书包。
　　小布游戏里，公交车最后一排放着一个黑色背包，当初小顾乘坐灵车时也说过，他所在的公交车内有一个高中生，而那个高中生也带着一个黑色背包。
　　“黑色背包，长相一样，性格完全相反的双胞胎……”陈歌隐约明白了一些事情：“他们三个就是乘坐104路末班车后消失的？”
　　年轻人再次点头：“那对双胞胎姓北，算是比较少见的姓，长得虽然一模一样，但性格完全是两个极端，哥哥叫北野，脾气暴躁，人缘很差，喜欢弄一些自以为是的恶作剧；弟弟叫北文，学习成绩很好，文静腼腆，不爱说话。”
　　“我们四个家住的很近，平时一起回家，前段时间不知怎么回事，北野和北文突然就在车站打了起来，似乎是北野一直在嫉妒北文，他说他受够了。”
　　“当时我们也没往心里去，北野独自离开，第二天我才知道北野一晚上没回家。”
　　“大课间的时候，北野主动找到我们，先是一反常态给北文道歉，然后告诉了我们一个秘密，说是在凌晨以后，会有一辆载满死人的末班车开往东郊。”
　　“我们几个当然不相信，北野邀请我们跟他一起去等这辆车，北文和我都不准备去，结果他就当着那个女孩的面嘲笑北文。”
　　年轻人说到这里就停下了，他看着手机，越想越害怕。
　　“后来呢？”
　　“后来他们三个全都失踪了，北野和他父亲同一天失踪，然后是女孩，最后是北文。”
　　这个顺序和陈歌记忆中的某个顺序一致，他觉得北野和北文有很大的可能在荔湾镇门后的世界里。
　　“下一站你就下车吧，如果我遇见了你那几位朋友，会把他们带回来的。”
　　“你带他们回来？那可不行。”年轻人摇了摇头：“我也是鼓足了勇气才上来的……”
　　“不想死，就照我说的做。”陈歌依旧笑的很温和，但被他盯着的年轻人却感觉自己仿佛大冬天被泼了一盆冰水，不由自主的打了个冷颤。
　　这孩子就像是正常恐怖片里的主角，不过幸运的是，他遇见了陈歌。


第0620章 预兆
　　可能会死这四个字被眼前之人用那么温和的语气说出，年轻人一度以为是自己耳朵出了问题，他坐在原位不敢乱动，呆呆的看着陈歌，似乎还没有反应过来。
　　“把你知道的都告诉我，你给我说的越详细，我帮你救回同学的概率就越大，另外你还要记住一点，不管你家在哪，下车后不要往东边走，明白吗？”
　　陈歌是什么人？说他是从尸山血海里爬出来的，那有点夸张，但是回顾他这段时间的经历，光是栽在他手里的变态杀人狂一只手都数不完。
　　每到深夜就行走在各大凶宅中，与鬼共舞，不知不觉间他身上也沾染上了一些厉鬼的气息。
　　此时陈歌坐在高中生旁边，什么都没有做，仅仅只是改变了说话的语气，那个高中生就已经感觉到不对，来自基因深处的求生本能告诉他，必须要离这个人远一点。
　　陈歌的体温要比正常人低一些，本来也没什么，但是坐在他旁边的年轻人却越想越心寒，双手撑着椅座，偷偷往旁边挪了挪。
　　“北文是最后一个失踪的，可能是受到了惊吓的原因，他看起来和平时不太一样。”
　　“别扯这些没用的，我需要的是关于他们的线索，他们有没有留下什么有用的东西？比如日记、短信之类的？”陈歌把年轻人逼到公交车最后一排角落：“仔细想想。”
　　年轻人苦着脸，思索了很久，终于想起了一件事：“北文失踪的时候，给我说无论如何都不要把104路末班车的事情告诉警察，他还给了我一把钥匙，叮嘱我，如果他三个星期后还没有回来，就拿着这把钥匙坐104路公交车去找他。”
　　“钥匙你带在身上吗？”在陈歌的注视下，年轻人从裤子口袋里取出一把生锈的钥匙，上面残留着血迹。
　　“让我看看。”陈歌把钥匙拿到自己眼前，他有点不敢相信，翻找起自己的背包，在背包夹层当中也找出了一把钥匙，两把钥匙外形有八九分相似。
　　“你也有这样的钥匙？”年轻人很是惊讶。
　　“你闭嘴。”陈歌将两把钥匙放在座椅上，皱起了眉头。
　　他放在背包夹层里的钥匙是很早以前完成门楠副人格做梦洗头任务时，黑色手机奖励的，叫做自制力钥匙。
　　这把钥匙能够在一个人处于失控混乱的状态时，帮助他找回真正的自己。
　　正常情况下，这把钥匙会对他探索第三病栋产生很大的帮助，第一次进入门后世界，很容易受到门后各种负面情绪的冲击，导致迷失自己。
　　根据陈歌的猜测，自制力钥匙应该就是为了应对这样的情况。
　　他当时之所以没有使用这把钥匙，纯粹是因为张雅太过粗暴，正面杀进了门内，追的红衣院长到处跑，他当时除了震撼，并没有产生其他的情绪，所以就没有使用这把钥匙。
　　能省则省，况且这把钥匙陈歌总觉得会有大用，他就将其一直放在了背包夹层里。
　　让他没想到的是，今天在去往东郊的路上竟然又遇到了一把钥匙，仅从外形上来看，两者除了齿痕，几乎完全一样。
　　“自制力钥匙的出现，是不是在预示着什么？”这钥匙能够防止人迷失，北文失踪的时候嘱托年轻人让他带着钥匙来找他，那是不是在间接说明，他要去的地方很容易让人失控、丢失本心？
　　“你知道北文是从哪弄来的这要是吗？”陈歌很自然的将两把钥匙都装进了自己口袋里。
　　“他没告诉我。”年轻人眼巴巴的看着陈歌，老实回答问题，也不敢问陈歌要。
　　“这钥匙挺重要的，不过你放心，我拿了你的钥匙，一定会帮你办成事。”陈歌靠着椅背，他忽然觉得这钥匙更像是一个预兆。
　　第一把自制力钥匙出现的时候，他进入了第三病栋，遇到了最恐怖的对手——怪谈协会。
　　这次他只身前往东郊，自制力钥匙再次出现，接下来他可能又要面对一位大敌。
　　“第一把自制力钥匙和门楠有关，那孩子有两个人格，性格迥异；第二把钥匙与北野北文两兄弟有关，他们外貌相同，性格彻底相反。”陈歌摸着口袋里的钥匙，莫名其妙的想到了那个和自己外貌轮廓很像的影子：“接下来我会不会遇到第三把钥匙？”
　　将钥匙放好，陈歌望着窗外的大雨。
　　车内无人说话，就这样开到了下一站。
　　“在这里下车吧，往西边走，东边不太平。”陈歌让开了一条路，年轻人站起身，还想要对陈歌说什么，但是他看着陈歌的脸，终究是没敢说出来，小跑着下车了。
　　“喂！雨伞忘拿了！”陈歌朝车窗外喊了一声，那年轻人已经被吓破了胆，冒着大雨，头也不回的朝西边跑去。
　　“是我吓着他了？不过这样也好，希望他能专心高考，不用再复读第三年。”陈歌回到自己座位，医生轻轻碰了他一下：“怎么了？”
　　“不要管别人了，顾好你自己。”医生声音很低，说完他把围巾往上拽了拽，彻底遮住了脸。
　　“明白。”陈歌拿着年轻人的雨伞回到原位，他抬头往前看时，发现坐在第二排的蘑菇头正在盯着他。
　　裂开的嘴角，僵硬的笑脸，看的陈歌很想取出碎颅锤给他来一下。
　　考虑到车内人多，陈歌控制住了自己。
　　“一直笑，是因为自己哭起来太难看吗？”
　　陈歌这句话已经有挑衅的意思了，不过蘑菇头并没有什么异常举动，只是看着陈歌，保持笑脸。
　　车内气氛变得紧张起来，可就在这时，前车门发出一声异响，有只满是鲜血的手伸进了车内。
　　血液滴落，一个穿着红色雨衣的女人站在104路灵车前门处。
　　黑发紧贴在脸上，遮住了双眼，她的嘴好像被什么东西缝了起来，模样有些吓人。
　　“终于等到你了。”
　　看见红雨衣，陈歌直接从座位上站了起来，车内其他乘客也全都把注意力放在了红雨衣上。


第0621章 杀局
　　104路灵车已经换了主人，可红雨衣还是对这辆车十分忌惮，她站在外面，双手扒着车门，红色的雨衣在黑夜中非常显眼。
　　“正好顺路，我们今晚一起去荔湾镇吧。”陈歌对红雨衣发出邀请，他有很多问题想要询问对方。
　　之前他开着灵车离开的时候，把拐卖了红雨衣孩子的“人贩子”交给了红雨衣，此次再见到红雨衣，那个人贩子却不见了踪影。
　　陈歌猜测，红雨衣很可能已经从对方嘴里打听出了自己想要的信息，找到了自己孩子的位置。
　　如果没有收获，她应该也不会在车站等待104路灵车再次出现。
　　“如果你做好了准备，我们今夜就可以去救你的孩子，我会和你一起，这是我对你的承诺。”走到前门，陈歌弯下腰，冲着红雨衣说道。
　　嘴巴被血丝缝住，红雨衣说不出话，她朝陈歌比了一个很奇怪的手势。
　　指尖指向104路灵车，接着又指向陈歌的脸，最后指了指陈歌的心脏，最后五指用力合拢，就仿佛要把陈歌的心脏揉碎一样。
　　“灵车？我的脸？揉碎我的心？”陈歌过了几秒才反应过来：“你的意思是，有个和我长得一样的人，想要挖走我的心？而他现在就在灵车上？”
　　红雨衣没有点头也没有摇头，目光透过黑发的缝隙，伸手抓住陈歌的胳膊，似乎是想要将他拖出104路末班车。
　　这车子已经被陈歌当做自己的财产，他怎么可能轻易放弃，再说背包和白猫还在车上。
　　陈歌往后退了一步，红雨衣看到陈歌的动作，没有继续用力，松开了手。
　　暴雨顺着她的帽檐滑落，红雨衣似乎想要传达给陈歌某种信息，她朝着荔湾镇所在的方向指了一下，然后做出了一个怀抱婴儿的动作。
　　不等陈歌弄清楚她动作里蕴含的深意，红雨衣就回到了站台上。
　　血迹从雨衣上滑落，她脚下的站台被染红。
　　车辆缓缓启动，红雨衣停在站台中央，目送104路灵车走远。
　　他们距离荔湾镇越来越近，外面的雨也越下越大。
　　透过车窗看不见任何光亮，整辆车仿佛被黑暗包裹。
　　“她到底是什么意思？”红雨衣不肯上车，这和陈歌之前的计划不同：“如果她不愿意跟我合作，刚才就没有必要弄出动静，更不用在车站等候，她应该是感觉到了危险，所以才不肯上车。”
　　偷偷扫视车内乘客，医生和醉汉应该都是普通人，陈歌把更多的注意力放在了红色高跟鞋和笑脸男身上。
　　“要不要先下手为强？”陈歌正在心里盘算，口袋里的手机突然震动了一下。
　　拿出扫了一眼，陈歌默默挂断电话，然后给那个号码发送了信息。
　　“李队，我暂时不方便接电话，用短信聊吧。”
　　刚才打来电话的是李政，陈歌看见来电显示的时候就意识到，估计是出事了。
　　“贾明从医院里逃走了！你小心点！他想要杀了你！”李政回复的短信连用了三个感叹号。
　　“杀我干什么？我又没招惹他？还有他不是在医院吗？有你们看守，他是怎么逃跑的？”九江的警察绝对能算得上是精英，陈歌也一直对他们很有信心。
　　“这个疯子给我们讲述自己有多可怜，他只是一个受害者，然后通过十一个不同的故事，给我们描述出了一个擅长易容和变声的影子怪物，告诉我们那个怪物才是幕后真凶，他只是一个被胁迫的可怜人。”
　　“十一个故事？”
　　“对！整整十一个故事，讲述了他被幕后真凶胁迫，被逼着去做违心的事情，这些故事没有任何逻辑破绽，我们现场勘查的结果也和他说的基本吻合。”
　　“也就是说他没有撒谎。”
　　“是的，他没有撒谎，但是却撒了最大的一个谎！”李政情绪波动有点大，短信中出现了好多空格和感叹号：“那个幕后真凶根本就不存在，是他虚构出来的，真正的凶手只有他自己！那十一个故事，十一次谋杀全都是他干的！”
　　看到李政的这条短信，陈歌才明白过来，他说的十一个故事，可能代表的是十一条人命。
　　“这个看起来柔弱、腼腆的家伙，内心深处竟然藏着一个完全病态的灵魂！他在跟我们描述这些故事的时候，几次流泪，痛苦失声，言语中充满了忏悔，连医生和护士对他的态度都发生了变化。我们跑去现场核实，随着他交代的东西越来越多，我们越查越心惊，为了尽快调查清楚，只能不断抽调警力。”
　　“今天晚上贾明病情又再次恶化，被医生送去抢救，我们留下了一位警察看守。”
　　“可就在把贾明送往急救室的路上，这个原本连路都走不了的家伙，从二楼跳窗离开了。他早就计划好了一切，暗中观察好了路线，病房在三楼，急救室在一楼，出去后五十米外就是后巷，里面岔路口有很多，一个人根本追不上他。”
　　李政将贾明逃走的过程发了过来，但陈歌对这些并不感兴趣：“李队，贾明逃走我早有预料，你说他要杀我这又是怎么回事？”
　　“我们发现他睡觉的病床旁边有些木渣，推开床头柜才看到，在木质柜子背面，被人用指甲刻满了你的名字，所有名字刻好后，又会用指甲一点点挖掉。如果不是恨之入骨，应该没有谁会去做这样的事情吧？总之，你小心一点吧，我们怀疑他可能去找你了。”
　　“我和贾明之前根本就不认识，他不可能对我产生这么大的恨意，除非操控身体的不是贾明。”通过李政的短信，陈歌觉得影子应该还在贾明身体里，他那天晚上会晕倒在白龙洞隧道外面，可能是因为发生了某些意外。
　　“对了，你现在在哪？今晚可不要到处乱跑！”
　　过了一会，李政又发来了一条短信，陈歌一开始也没觉得奇怪，正准备回信时，突然停下了手：“等等，李队为什么要问我现在在哪？他给我发短信的时候，基本上很少有感叹号，这个给我发短信的人会不会不是李政，而是贾明？”


第0622章 最诡异的对手
　　陈歌重新看了一遍李政发来的信息，口吻和标点的使用确实跟李政平时不太一样。
　　短信里说贾明虚构出的那个怪物擅长易容和变声，也就是他能够模拟出李政的声音，但陈歌因为在灵车上恰巧不方便接听电话，所以只能让李政用短信的方式和自己联系，这一点应该是对方拨打电话之前没有想到的。
　　“给我发短信的该不会真是贾明吧？”
　　这个想法一出现就像毒草一样在陈歌心中蔓延，他惊出了一身冷汗。
　　手指悬停在屏幕上方，许久之后陈歌才给李政回了条信息：“放心，我今晚就呆在新世纪乐园里，哪都不去。”
　　“恩，我就是通知你一下，那个家伙对你恨之入骨，他现在又被我们全城通缉，很可能会去找你。你就呆在乐园里好了，等会我会安排人，去乐园附近蹲守。”
　　“辛苦你们了。”
　　“让他逃走本来就是我们的失职，没什么好感谢的，今晚你可千万不要到处乱跑，一旦离开新世界乐园，我们也不敢保证你的安全。”
　　“明白。”陈歌给出肯定的答复后，李政没有再给陈歌发信息，似乎目的已经达成了一样。
　　“总感觉怪怪的。”陈歌拿着手机，他也顾不上在乎其他乘客的感受了，直接拨打了颜队的电话，想要求证李政刚才说的话。
　　接近凌晨，颜队依旧接听了陈歌的电话，足可见他对陈歌的重视。
　　从颜队口中，陈歌得知李政没有撒谎，贾明确实逃跑了。
　　挂断电话，陈歌还是觉得哪里不太对：“有没有可能是影子从贾明身上跑了出来，然后附到了李政身上？”
　　如果是这样的话，那就更加麻烦了。
　　“贾明在医院里讲过一个故事，他看见影子和姜龙在别墅当中，当时姜龙浑身是血跪倒在地，影子拿着刀站在他旁边。这一幕很有意思，联想到姜龙邻居家的狗刚被杀死，那是不是可以推断，杀死邻居家狗的凶手就是姜龙？一位地产商老板根本没有去杀狗的理由，显然这是影子逼迫的，他是在慢慢消磨姜龙的意志。从这一点上能看出影子想要附身操控，应该有一定的限制，自身意志越薄弱的人，越容易得手。”
　　“李政是一线干警，影子想要控制他难度很大，不过也不是完全不可能。”李政的短信给陈歌提了个醒，影子已经逃脱，今夜他谁也不能相信：“小布曾说过，下次我再去荔湾镇就会有生命危险，现在我刚进入东郊，被警方看守的贾明就出事了，这未免也太巧了吧？”
　　陈歌正要收起手机，手机屏幕却又一次亮了起来，这次是范聪打来的。
　　“你业务还挺繁忙。”医生往后憋了一眼，示意陈歌小点声，在这地方出风头对他没好处。
　　“我手机通讯里一共就只有几个人，谁知道他们今天是怎么回事？”陈歌拿出耳机，插好后，接通了电话。
　　“陈老板！游戏我打通了！我知道了！我终于知道了！”
　　“你慢慢说，小点声，我听得见。”陈歌压低了声音，他这边闹出的动静确实有点大了。
　　“我用你留下的存档点不断尝试，发现了十一条支线任务，这十一个任务对应十一个凶杀现场，代表着十一条人命。我用命去探索，一点点推进游戏进程，最后终于把这十一条支线全部打通。”范聪的声音异常兴奋。
　　“十一条支线任务？”十一这个数字陈歌刚刚在李政的短信上看到过，贾明为了应对警方的盘查，给警方讲了十一个故事。
　　小布游戏里许多场景都很真实，就像是在现实当中发生过的一样。
　　陈歌怀疑范聪打通的那十一个任务，就是贾明给警方讲的那十一个真实凶杀案。
　　“小布游戏里的城镇是以荔湾镇为原型，看来这十一起凶杀应该都和荔湾镇有关。”陈歌思索片刻后，小声问道：“完成了这十一条支线任务后，你有没有获得了什么提示？或者奖励之类的东西？”
　　“我要说的正是这个，在打通十一条支线后，电脑屏幕开始流血，原本灰黑两色的画风再次改变，所有建筑全部变成了血红色。键盘和鼠标同时失灵，游戏界面里的小布失去了控制，她站在游戏里对着屏幕外面的我招手，真的，那一刻我甚至感觉她会把拖拽进游戏当中。”
　　“说重点，后面发生了什么？”
　　“她开始自己移动，进入了某一栋血红色建筑当中，这时候屏幕最下面出现了一行血字——妈妈可能就在这里。”范聪喝了一口水，他心情仍旧没有得到平复。
　　“那栋建筑有什么特点？”陈歌立刻追问道。
　　“外形很普通，没什么特点，不过大楼外墙上贴有一张游乐园的海报。陈老板，这也是我准备给你说的最重要的一点！”范聪深吸了一口气：“那张海报上的游乐园应该就是新世纪乐园，我在那上面找到了你的鬼屋。”
　　“你在那张海报上找到了我的鬼屋？”陈歌直接说出了声。
　　“对，我也不知道这预示着什么，但我觉得做出这个游戏的人可能和你认识，这应该是一个超级彩蛋。”范聪语气兴奋。
　　“现在乐园已经不再用海报做宣传了，我的鬼屋外部装修这几年都没变过，你看到的那张海报有可能是我父母留下的。”陈歌说的话，只有他自己能听懂，他真没想到在小布游戏里竟然会发现自己父母留下的线索。
　　将范聪说的话再重新思考一遍，支线任务全部打通之后，小布进入了一个特殊的建筑当中，她留下了一句自己妈妈可能在这建筑里的话。
　　小布有没有找到自己的妈妈，陈歌不知道，但他却发现自己的父母又很大的可能进入过那栋建筑。
　　“他们是故意留下的那个线索，还是说这张海报是影子设计的陷阱？”因为影子的能力太过特殊，几乎可以伪装成任何一个人，陈歌经过短暂的思考后，突然开口对范聪说了一句话：“你家的电动车是什么牌子的？”
　　“啊？爱鸟，怎么了？”范聪正在兴头上，熬了好几天终于把游戏打通关，迫切的想要找个人来分享喜悦，他根本没想到陈歌会问出这样一个问题，下意识的回答了一句。
　　“没事。”陈歌松了口气，范聪应该不是影子假冒的，他说的都是实话：“小布进入那栋红房子后，有没有发生什么事情？”
　　“不知道啊，游戏界面卡在这里了，我重启了好几次还是这个样子，我觉得这应该就是通关结局。寻找母亲的小布踏入噩梦深处，最终在杀人狂和厉鬼肆虐的城市里，找到了自己母亲可能呆过的房间，游戏到此收尾，给人以无限的遐想。”范聪连续玩了这个游戏一个多月，他已经玩出了感情，这一切仿佛都是他亲身去经历过一样。
　　“你还真把它当游戏了？今晚你就老老实实看着电脑，如果出现异常，立刻给我打电话。”陈歌感觉很多事情挤到了一起，他被逼着不断向前：“你注意安全，今晚荔湾镇可能会出大事，无论如何都不要离开自己家。”
　　陈歌看着104路车上一个个怪异可怕的乘客，这些“人”最后都要进入荔湾。
　　“放心吧，我今天就守着小布，一有情况立刻跟你汇报。”范聪刚说完这句话，话筒里就传来了敲门声：“陈老板，你那边有人敲门？”
　　“我在外面，周围没有房门，声音是从你那边传来的。”陈歌眯起双眼：“不要过去，也别挂断电话。”
　　“是我这边的声音，可我听着像是从你那边传来的啊？”范聪的声音已经不再兴奋，带着几分疑惑和不确定。
　　电话里的敲门声变得清晰了，陈歌屏住了呼吸为了听得更清楚一些，范聪也屏住了呼吸，他完全是被吓的。
　　“别搞我啊，我可是好人。”电话那边传来椅子被推动的声音，范聪似乎躲到了床上，可是他这么做对敲门声根本没有影响。
　　陈歌听得很清楚，那敲门声最开始敲的应该是客厅的门，慢慢的变成了敲击卧室的门，就好像他家里进来了什么东西，而那东西正在慢慢逼近。
　　“别慌！你打开视频，然后把摄像头对准房门，我帮你看着。”陈歌心里也着急，他还没到荔湾镇，想帮也帮不了范聪。
　　“好，好的。”范聪声音有些结巴，他摆弄手机，那个敲门声越来越大，还没等他打开摄像头，电话那边突然传出了范聪的惨叫：“哥！救我！屋子里！他进来了！”
　　惨叫过后是挣扎，柜子、椅子似乎都被掀翻了。
　　敲门声也变得越来越急促，直到十几秒后，敲门声突然消失，电话那边安静的吓人。
　　“范聪？”
　　陈歌低声询问，电话那边却无人回应，又过了几秒，话筒里传出拖鞋在地上跑动的声音，紧接着响起了范大德的惊呼：“小聪？！范聪！”
　　通过范大德的声音，陈歌已经可以确定范聪出事了，他冲着电话叫喊，吸引范大德的注意。
　　“喂？陈老板？小聪刚才是在和你打电话？”
　　“范聪有没有受伤？还能说话吗？你把电话给他？”陈歌有些担心那个胖胖的宅男。
　　“他没在屋子里啊！客厅门和卧室门都是打开的，他刚才好像跑出去了！”范大德的话如同一个炸弹，让陈歌的心猛颤了一下。
　　“不再屋子里？”陈歌立刻想到了影子：“他怎么会对范聪动手？他是怎么找到范聪的？”
　　“是你让他出去的吗？”范大德接到陈歌的电话后，镇定了下来，在他看来这个比自己年轻许多的鬼屋老板十分靠谱，有他帮忙很多问题都可以轻松解决。
　　“刚才有东西跑进你们家了，可能是一个叫做贾明在逃杀人犯，我建议你马上报警，如实跟警方汇报，另外检查一下家里能藏人的地方，在警察来之前，一定要保护好自己。”陈歌语气严肃。
　　“在逃杀人犯？！他为什么会来我家？小聪怎么会招惹到他啊！”范大德慌了，声音很大。
　　“我马上就到，你现在能做的就是报警，然后保护好自己。”
　　“好的，我这就报警。”
　　范大德挂断了电话，陈歌看着手机屏幕，慢慢握紧了拳头。
　　对方竟然就在他通话的过程中，带走了范聪，这次的敌人让陈歌感受棘手。
　　“不断逼近的敲门声，是影子亲自出手了，还是有其他鬼怪也掺和了进来？”陈歌收起手机，双手握在一起，他低垂着头回想刚才电话里的声音，想着想着他双眼突然睁大：“有点奇怪，范聪被带走前说的最后一句话语气有问题，似乎有人捂住了他的嘴，他是在很短的时间内，挣扎着喊出来的。”
　　陈歌从背包里取出纸笔，将范聪最后喊得那句话写了下来。
　　“哥，救我，屋子里，他进来了。”
　　四个不连贯的字、词，乍一听像是范聪突然遇到了危险，向同样住在屋子里的哥哥求救，可是如果换一个思路，假如他第二句那个救我，不是对自己哥哥喊的，而是对陈歌喊得，整个句子的意思就完全不同了。
　　“会不会是范聪一开门，看见自己哥哥站在门外，不过他看到的哥哥和平时的哥哥不同，十分反常，说不定手里还拿着一把刀。在这种情况下，他惊呼哥哥，然后冲着电话里的我求救，最后的屋子里和他进来了就很好理解了，那个异常的哥哥进入卧室控制住了他。”
　　同样的句子，仅仅只是更换一下求助对象，意思就会完全不同。
　　“难道影子逃出医院后附身在了范大德身上？那刚才李政和贾明又是怎么回事？”陈歌感觉自己汗毛都立了起来，他心绪不宁：“但愿是我想多了吧。”
　　如果范大德被影子附身，那此时范聪居住的地方一定杀机重重，他布置好死局，就等着陈歌自投罗网。
　　“要不要去救他？”陈歌目光扫向车内的其他乘客，他眯起双眼，心里有了主意。


第0623章 童言无忌
　　范聪居住的小区此时很危险，陈歌过去很可能会落入影子的陷阱当中，所以他把主意打在了其他乘客身上。
　　驱狼吞虎，当初在玩小布游戏时，陈歌就做过这样的事情。
　　“别人也不是傻子，想要影响他们的判断，让他们心甘情愿为我探路也很难，需要好好计划一番才行。”
　　在陈歌看来，不管是笑脸男，还是红色高跟鞋，他们都可以成为自己的助力。
　　他不在乎对方有没有对他产生杀意，他只在乎对方的实力，如果太弱的话，恐怕连成为探路石的资格都没有。
　　陈歌没有把自己的想法说出来，要是让医生听到，他肯定会被当做疯子。
　　“今夜，越来越有意思了。”
　　人还没到荔湾镇，意外已经发生了好多次，局势早已不在陈歌掌控之中，下一刻会发生什么，谁也不知道。
　　“新世纪乐园回不去了，李政手里有枪，如果他真的被影子控制，那我现在回新世纪乐园会非常危险。”
　　影子非常的狡猾，他能控制李政，就也有可能控制其他的警察，甚至熟悉的看门大爷都可能成为他的帮凶。
　　这是陈歌迄今为止遇到的最难缠的对手，从入局开始，他就再也不能相信身边的任何一个人了。
　　想要一劳永逸解决影子，最好的方法就是主动出击，与其被他迷惑，不如杀进他老巢，将他的本体揪出来干掉。
　　对付这种手段多，智商又高的敌人，陈歌已经总结出了一套完整的对抗体系。
　　扬长避短，在保证自己存活的前提下，尽可能快的平推过去。
　　任他手段再多，智力再高，不给他布局的时间，一切也是白搭。
　　“影子现在不知藏在什么地方，他可能埋伏在新世纪乐园，也可能躲在范聪家门后，甚至有可能就在这辆车上，我必须要保持高度警戒才行，他露出真面目的那一刻，应该也就是他自认为能够百分百杀死我的时候。”
　　陈歌对局势的判断十分准确，东郊是影子的地盘，荔湾镇更是影子经营了几年的老巢，他和影子之间本来就不是一场公平的对决。
　　“车辆进站，请坐稳扶好！”
　　等陈歌想清楚这些后，104路灵车已经开到了下一站。
　　车门打开，暴雨被狂风吹入车内，车窗玻璃发出砰砰的声响，就像是随时会裂开一样。
　　“爸爸，我害怕……”稚嫩的声音从车门外传来。
　　“很快就到了，没事的，爸爸妈妈都会陪着你。”一个脸色苍白的中年人将一个四五岁大的小男孩抱上了车，父子二人身后还跟着一个披头散发的女人。
　　这是一家三口，从大人到小孩脸色都白的吓人。
　　“爸爸，我怕……”孩子抱着父亲的手臂就是不肯松开，但是那位中年人显然没有娇惯男孩的意思，一上车就将他放了下来。
　　阴森压抑的公交车，坐着各种各样奇怪的乘客，小男孩无助的站在车内，两只手不知道该放在哪里，感觉就好像要哭出来了一样。
　　“别怕，很快就到了。”男人似乎只会重复这一句，他按住了孩子脑袋，强迫小孩不要看其他乘客的脸。
　　妻子跟在后面一句话也没有说，这怪异的三口之家就这样上了车，坐在公交车中间第四排。
　　“带着孩子去荔湾镇？”陈歌盯着一家三口看了一会，在他印象中荔湾镇是很多孩子失踪的地方，影子为了帮助冥胎，也在不断的寻找孩子，这种情况下这一家人竟然会带着孩子去荔湾镇，太反常了。
　　陈歌使用阴瞳，并没有在他们身上看出什么问题，这一家人三口除了脸色苍白一些外，跟活人无异。
　　“车里的乘客越来越多了，影子也可能混入其中。”
　　车内多了一个小孩子，一直以来的平静被打破。
　　“爸爸，我们还是回家吧。”小男孩不断哀求，他声音里带着哭腔：“那边的叔叔在看我，他长得好吓人。”
　　孩子伸手指着笑脸男，他父亲看到后赶紧抓住孩子的手，将他按在座位上：“不要乱用手指别人，很不礼貌。”
　　“可他一直在看我。”男孩还想跟自己父亲说话，但是那个男人手上的力道越来越大，孩子的胳膊已经被抓的有些变形。
　　感觉到胳膊上传来的疼痛，男孩终于没忍住，豆大的眼泪滑落出来，情绪有些失控。
　　“不要吵，再吵就把你送下车，我和你妈妈自己走。”父亲的威胁起了作用，男孩把眼泪憋了回去，十分委屈，坐在椅子边角。
　　“这才对嘛，你是家里的男子汉，怎么能动不动就哭？”中年男人松开了手，小孩手臂上刚才被他抓过的地方留下几道指痕：“你不是一直吵着要去见姐姐吗？等到了地方，我们就能见到姐姐了。”
　　“姐姐？真的吗？”男孩的眼睛明亮了起来，着孩子的眼睛很好看，像是一片明净的湖泊，里面沉落着天上的星星。
　　“当然，我骗过你吗？”中年男人勉强挤出一个笑容，他揉了揉男孩的头发。
　　“可是……”小男孩慢慢抬起了头，眼神是那样的单纯：“姐姐给我说她已经被妈妈杀死了，妈妈来的时候说姐姐失踪了，现在爸爸又带我去见姐姐，我都不知道该相信你们谁……”
　　男孩话没说完就被生生打断，他父亲抓起他的头发，将他生生从座位上拔起。
　　“疼！我不说了，我再也不说了！”
　　“给我安静点！”中年男人抓着小孩的头发，将他重新按在座位上，脸色阴沉的仿佛要滴出水来。
　　童言无忌，所以有时候一个孩子会说出非常恐怖的话。
　　坐在公交车末尾的医生和陈歌都听到了小孩说的那句话，不过两人谁都没有去深究。
　　车内又安静了下来，只能听见孩子在低声啜泣。
　　大雨依旧，104路公交车再次启动，此时他们距离荔湾镇已经很近了，只剩下三四站路。
　　“应该不会再有其他乘客了吧？”陈歌站起身，他决定开始自己的计划了。
　　按下复读机开关，陈歌走向公交车车头，在笑脸男和医生的注视下，将那双红色高跟鞋捡了起来。


第0624章 三星半场景的难度
　　“哪里来的高跟鞋？”陈歌将鞋子提起，一副刚刚发现了它的样子。
　　听到陈歌的话，司机唐骏通过后视镜往后看了一眼，冷汗刷刷的往下冒，自己这个老板和普通人真的不太一样。
　　一个心智没有缺陷的人，在任何情况下应该都不会去主动接近鬼怪，但自己这位老板就不同了，明知山有虎，偏向虎山行，而且还是那种直接钻进虎穴里的类型，根本不考虑后果。
　　它想要劝解，但是却不知该怎么开口，只好闭嘴，老老实实开车。
　　车内没有人能回答陈歌的问题，大家都像看傻子一样望着他。
　　“这家伙想要干什么？”医生用围巾遮住了脸，只露出两只眼睛，在局势不明朗、自身难保的情况下，他自然不会站出来帮助陈歌。
　　刚上车的一家三口，妻子和孩子都低着头，谁也没说话，丈夫阴沉的笑了笑，一副幸灾乐祸的样子。
　　车里还有一个醉汉，那人是第一个上车的，自从上车后就躺在座椅上昏昏睡去，到现在都没有清醒过来。
　　笑脸男同样把目光放在了陈歌身上，巧的是，陈歌此时也在盯着他。
　　“你距离这个座位最近，你肯定知道这鞋子是谁留下的吧？”血红色高跟鞋拿在手里，掌心传来一种说不出的奇怪感觉，就像是抚摸着带血的人皮一样，陈歌单手拿着鞋子，晃晃悠悠朝笑脸男走去。
　　“这家伙疯了吗？招惹一个还不够，要同时去触怒两个！难道他到现在还不相信这个世界上有鬼？觉得我上次跟他说的话是在骗他？”医生的心有些乱，他刚才已经明确告诉过陈歌，笑脸男杀死过一车的人，可陈歌还是主动跑过去挑衅，这让他很是不解。
　　手持高跟鞋，陈歌停在笑脸男旁边，血红色的高跟鞋在笑脸男眼前晃动。
　　“你看起来有些拘束。”陈歌很自然的将高跟鞋放在笑脸男大腿一侧：“能拥有一双这么漂亮的高跟鞋，相信鞋子的主人一定很美，你觉得呢？”
　　笑脸男缓缓抬起头，保持着微笑，嘴里却生硬的吐出了四个字：“把它拿开。”
　　声音能从一定程度上反映出一个人的性格，笑脸男的声音里听不出一丝笑意，他应该很久没有说过话了，每说一个字中间都会停顿一下。
　　“你很讨厌这鞋子吗？为什么？这明明是一双很美的高跟鞋。”陈歌双腿绷紧，随时准备往后退。
　　在外人看来陈歌是在玩火，或者用作死形容更加恰当，他们并不知道陈歌这样做的底气，更不清楚陈歌这样做的目的。
　　104路公交车已经快开到荔湾镇，留给陈歌的时间不多，车上的乘客如果利用的好会变成助力，但如果没有处理好，陈歌将会腹背受敌。
　　他不想在对付影子的时候，还要提防这些乘客，所以决定先试试他们的反应。
　　用红色高跟鞋来试探笑脸男，这是陈歌临时决定的。
　　红色高跟鞋最开始摆在车站中央，陈歌也不清楚它是怎么上车的，只知道它后来出现在公交车上，并且占据了第一排第一个座位。
　　一开始陈歌也不觉得这有什么，但是随后笑脸男上车的异常举动引起了他的注意。
　　医生说笑脸男曾经杀了一车的人，他应该是个非常残暴危险的角色，可是他上车后却主动避开了红色高跟鞋，几乎没怎么犹豫就做到了第二排。
　　笑脸男主动示弱，他在顾忌什么？
　　陈歌从来不会低估自己的对手，觉得对方实力强悍，就会没脑子。
　　事实上，自身实力越强的鬼怪，就越精明，他们懂得隐忍和伪装，等到猎物放松大意时再露出獠牙，一口咬断他的脖颈。
　　笑脸男不去招惹红色高跟鞋，避免了冲突，但他没想到会遇见陈歌这个不按套路出牌的家伙。
　　陈歌根本不在乎自身安危，他只是坚持一个原则，敌人越想避免发生的事情，那他就越要让那件事实现。
　　看着大腿旁边的红色高跟鞋，笑脸男脸色铁青，可就算在这种情况下，他嘴角依旧向两边上扬，这个怪物不知道是童年受了什么刺激，还是患有特殊的疾病，他似乎只会这一种表情。
　　笑脸男脸上笑容不变，双目之中眼白慢慢变成了灰色，瞳孔上出现了一条条不断扭动的黑色丝线，看着有些恶心。
　　他身上的变化还不止这些，原本就比正常人长一些的脖子，再次拉长，脖颈上的褶皱被撑开，露出了深灰色的皮肤。
　　这个怪物和陈歌见过的红衣不同，他似乎不是厉鬼，而是一个活生生的人。
　　笑脸男散发出的气息远超普通人，可奇怪的是他身上根本找不到厉鬼的特征。
　　“把它拿走！”
　　阴冷的声音从牙缝中挤出，笑脸男的蘑菇头轻轻晃动，嘴角裂的更大了。
　　这个怪物的牙齿好像被打磨过，和正常人的不太一样，倒是和动物有些相似。
　　沙沙的电流声在耳边响起，许音只有在陈歌遇到生命危险时才会做出这样的提醒，上次发出类似的声音，还是自来水厂面对影子时。
　　“这家伙有那么恐怖？”许音距离红衣只差一步，再加上他越是受伤就会变得越凶残，所以就算遇到普通的红衣，他都不会有丝毫畏惧，可是在面对笑脸男时，许音在第一时间给了陈歌警示。
　　“这家伙比我想的还要危险。”许音的实力在陈歌鬼屋所有员工当中稳坐第二，他发出预警，那说明情况真的有些危险了。
　　“我还没进荔湾镇，仅仅是车上的乘客里就已经出现这样的怪物，很难想象荔湾镇里，这么多年会积累下多少恐怖的东西？”
　　陈歌直到最后都没有把鞋子拿走，他将高跟鞋留在了笑脸男身边，然后径直朝司机走去。
　　这是他的车，路线他说了算。
　　他准备让唐骏直接把车开到范聪所在的小区，管他什么陷阱绝路，到时候拉上笑脸男和红色高跟鞋一起闯进去。
　　“这么做会不会太冲动了一点？算了，没时间纠结了！”


第0625章 最后一位乘客
　　陈歌悄声告诉唐骏，让他更改了最终目的地，等到了荔湾镇，104路公交车会直接开到范聪所在的小区当中。
　　商量好后，陈歌走向车尾自己的座位，在他经过笑脸男身边时，一股深深的寒意从心底冒出。
　　扭头看去，笑脸男正铁青着一张脸，灰黑色的眼珠死死盯着陈歌。
　　“看起来他对我有些意见，不喜欢和红色高跟鞋在一起将它拿开不就行了？怎么感觉他连碰一下都不愿意，难道那鞋子上有什么诅咒？”
　　陈歌说着说着自己都愣住了，从笑脸男的反应来看，高跟鞋子上说不定真有什么恶毒的诅咒。
　　“算了，反正我已经碰过了，等会遇到影子后，可以把高跟鞋甩出去砸他。”
　　对于诅咒这东西，陈歌并不放在心上，他早在刚获得黑色手机时就收到过一封被诅咒的情书。
　　在他看来诅咒并不可怕，可怕的是诅咒背后代表的鬼怪。
　　回到自己座位坐下，陈歌没有再去刺激笑脸男，他把手伸进背包当中，眼睛则看着窗外。不知道从什么时候开始，车外已经是一片漆黑。
　　很快，104路公交车开到了距离荔湾镇最近的一个站点，这个站点一过，下一站就是荔湾。
　　车门打开，暴雨当中响起锁链碰撞的声音，一只被雨水泡的发白的手伸入车内，抓住了护栏。
　　雨水顺着手指滑落，锁链声中夹杂着怪异刺耳的笑声，当所有乘客都看向前门的时候，一张脸歪歪斜斜的探入车内。
　　五官清秀，这本应该是一个漂亮的脸蛋，可让人觉得惋惜的是，他左脸从眼角到嘴角被人用刀子划出了一道口子，远远看着就好像他的脸上长了两张嘴，一张是竖着的，一张是横着的。
　　他的脸应该是最近才被划烂，伤口还没有完全愈合，在雨水的浸泡下，甚至有感染化脓的可能。
　　薄薄的嘴唇慢慢张开，他伸出舌尖舔了一下嘴角的伤口，疼痛让他整张脸都变得扭曲，而他还努力做出一副很享受的样子。
　　“这是个变态？”陈歌只是扫了一眼，就得出了结论。
　　男人似乎很满意车内乘客的目光，他用漂亮的手指整理了一下乱糟糟的头发。
　　手指在触碰头发之前是白色的，整理过头发之后，指尖被染红，那人的头发当中似乎有未清理干净的血渍。
　　“很好笑吗？”
　　这个新乘客比陈歌预想的还要疯狂，一上车就开始挑衅笑脸男，他似乎根本不在乎危险，双眼瞪着脸色铁青依旧强行保持微笑的笑脸男。
　　“这个人的依仗是什么？”陈歌是个非常细心的人，他发现男人脸上的伤口小部分已经化脓，还有一部分则有结痂的迹象，因此觉得新乘客应该是活人，可他一个人活人为什么有勇气去挑衅笑脸男？是无知者无畏，还是隐藏有特殊的底牌？
　　笑脸男刚刚被陈歌气的够呛，此时又来了一个找死的，他双眼之中的黑色四线好像虫子一样乱窜，嘴角裂开的越来越大。
　　看这情景是人都知道等会肯定会发生不好的事情，但是那个新上车的乘客不仅没有害怕，还指了指自己脸上的伤口：“你是在模仿我？”
　　他进入公交车内，乘客们这才看清楚，这位新乘客满身是血，左手拿着一把接近三十厘米的剪刀，右手拖着一个还在往外渗血的破旧袋子。
　　“杀人犯？”陈歌打量对方，越看越奇怪。
　　这位乘客穿着一身白衣服，如果他是激情杀人，穿白衣服可以理解，可看他的样子，明明非常冷静，很显然是预谋杀人。
　　一个能在杀人后依旧如此理智的人，为什么偏偏要穿一件最不好清洗，最醒目的白衣服。
　　血溅落在白衣服上最为显眼，所以在这种情况下穿深棕色或黑色衣服才是最好的。
　　“这是他的特殊癖好吗？新乘客是一个变态杀人狂？”这是最合理的解释，对方在享受那份快感，所以才会做出如此不合常理的事情。
　　“总觉得哪里怪怪的。”目光扫向男人的手臂，剪刀并不是趁手的凶手，考虑到分尸的话，再锋利的剪子也没有斧头和菜刀有用。
　　再看男人手里拖拽的袋子，暴雨将袋子打湿，里面再不断往外渗血。如果袋子里装的是尸体，血液不能从袋子上方渗出，应该集中在袋子底部，另外血液是会凝固的，像这样一直往外渗出，给陈歌的感觉，里面不像是装了尸体，而是塞了几个漏了的血袋。
　　可能是跟变态杀人狂交手的次数比较多，陈歌在很短时间内就看出了很多东西。
　　“我再问你一遍，你是不是在模仿我？”新乘客嚣张的语气让陈歌都为他捏了一把汗，自己去找事的时候也没有这么直接，仅仅只是把另一个厉鬼放到了笑脸男身边而已，整个过程中没有任何言语和肉体上的攻击。
　　笑脸男似乎已经忍到了极限，灰色眼珠里，细密的黑色线条爬上脸颊。
　　“哑巴吗？我在问你话呢！”新乘客咄咄逼人，一点也没害怕笑脸男，他舔着剪刀边缘，主动朝笑脸男走去：“深夜坐在这样的车上，让我猜猜你是为了什么？”
　　他低头思考的时候看到了笑脸男旁边座位上的红色高跟鞋，露出一副恍然的样子，伸手将高跟鞋拿起：“你是去找你的妻子吗？”
　　新乘客说完这句话，笑脸男脸上的笑一下僵住了，表情变得极为古怪。
　　他不再针对新乘客，而是用余光瞥了一眼高跟鞋，带着更古怪的笑容坐回原位。
　　“被我猜中了。”新乘客说话的语气透着一丝病态和疯狂，他用刀挑着高跟鞋放到了座位上：“看在你这么痴情的份上，我就不跟你计较了。”
　　他给人的感觉很像是在为自己找借口，所谓的放过别人，只是想给自己找个台阶下。
　　说完之后，他拖着背包朝车内走去，可是他刚一迈步奇怪的事情就发生了。
　　他迈出一步后，身后传来高跟鞋踩在地面上的声音，就好像有个人跟在他身后。
　　回头看去，红色高跟鞋仍放在座位上。
　　不信邪的新乘客又往里走了两步，只要他移动，高跟鞋的脚步声就会出现，紧随其后。
　　“鞋子明明放在座椅上，哪来的声音，什么东西在跟着我？”可能是因为过于紧张，新乘客把自己心里想的话直接说了出来，语气和刚才又些许不同。
　　远处的陈歌倒是看明白了，笑脸男刚才应该是准备出手了，可谁知道这名新乘客又去招惹了红色高跟鞋，结果高跟鞋抢先在笑脸男前面对新乘客下了手。
　　“这人还是太年轻了，看我刚才拿鞋子的时候，先夸鞋子好看，然后又说这双高跟鞋的主人肯定很漂亮，最后才去挑衅笑脸男。”陈歌在车子末尾感叹，他没想到那个憨憨的新乘客在无法摆脱高跟鞋之后，直接朝他和医生走来了。


第0626章 下一站，荔湾镇！
　　“往我这走干什么？”陈歌有点看不懂对方的意图了：“他该不会是想要把全车的人都得罪一遍吧？一视同仁用在这灵车上可不太合适。”
　　新乘客自然听不到陈歌的心里话，他鞋子落下的瞬间，车内会出现两个脚步声，一前一后，非常诡异。
　　眼看着那人走到公交车末尾，陈歌也不淡定了，这个愣头青身上可是带着红色高跟鞋的诅咒。
　　他往旁边挪了一下，这倒不是说他害怕了，他只是不想被牵连，白白浪费力气。
　　陈歌挪动身体的动作被新乘客看在眼中，他目光扫视医生和陈歌，最后带着那病态到夸张的笑容停在陈歌身上。
　　“你在害怕。”肯定的语气，冷漠的双眸，新乘客嘴角上扬，他就仿佛已经掌控了一切，这车内任何风吹草动都瞒不住他。
　　“是有点。”陈歌毫无节操承认了。
　　“你越害怕，不好的事情就越会发生。”新乘客似乎终于选好了位置，他单手提着包裹和剪刀，腾出一只手抓向陈歌的背包和旅行袋。
　　没有对陈歌下手，而是直奔背包而去，陈歌第一次遇到这样的人，他眉头微微一皱，猜测新乘客是不是看出来背包当中藏有鬼怪？
　　大概只过了两秒钟，陈歌就打消了自己的疑虑。
　　新乘客怪笑着去拿背包，他抓紧背包带子，往上提了一下，结果出乎车内所有人的预料，背包纹丝不动，这个看起来很凶残的新乘客竟然没办法单手提起陈歌的背包。
　　“呵呵。”低声冷笑，新乘客又尝试了一次，他胳膊上肌肉绷紧，看起来是使用了全力，这才把陈歌的背包提起扔在了地上。
　　“嘭！”
　　袋子里的东西很沉，掉落在地，发出沉闷的声音。
　　“里面装着什么？”新乘客下巴扬起，将剪刀尖锐的一段对准陈歌的眼睛。
　　“我是游乐园里干道具的，袋子里是我平时工作需要用到的工具，都是些很常见的东西。”陈歌十分老实的举起手，他在命案现场看到警察的时候也会这样，防止引发不必要的冲突。
　　熟练的动作，诚恳的语气，陈歌显然不是第一次做这样的事情了。
　　陈歌的“懦弱”让新乘客很满意，他扫视了整辆车，就眼前这个年轻人看起来最好欺负。
　　伸出舌尖，费力的舔了一下伤口，新乘客最终坐在了陈歌旁边。
　　缓缓放下双手，陈歌扭头朝旁边看了一眼，听新乘客刚才的语气，他都以为对方要动手了，至少也会打开背包检查一下，谁知道那家伙是雷声大雨点小，连“台阶”都不给自己找了，直接坐下。
　　“那个……请问你也要去荔湾镇吗？”陈歌觉得这位新乘客有点意思，一上车就开始挑衅，动作表情有些浮夸，就好像生怕别人不知道他是个变态杀人狂一样。
　　“如果不是为了去荔湾镇，谁会在深夜乘坐这辆给死人准备的末班车？”新乘客近距离打量起陈歌，他感觉整辆公交车，也就陈歌看起来正常一点，像个好人。
　　“给死人准备的末班车……”陈歌吸了口凉气，他就好像是在竭力掩饰心中的害怕，但还是不小心表露出了真实想法一样，那种情绪是从内而外表现出来的，面部表情没有大的改变，只是眼角轻颤，瞳孔剧烈的跳动了一下。
　　新乘客对陈歌越来越满意了，他很喜欢那些比他“弱小”的人：“你叫什么名字？”
　　“我叫陈歌，在一家游乐园里工作，你呢？”陈歌往旁边缩了缩身体，似乎是觉得这么问很容易触怒对方，他又赶紧补充了一句：“不想说也没关系，我就是随便问问。”
　　“你可以叫我剪刀，我要去荔湾找一个人，一个死人。”
　　陈歌根本没问后面的东西，新乘客却自己说了出来。
　　“我也是去找人的，我一个朋友失踪了，他最后给我留下的信息就是这辆车。我最开始还不相信，直到后来亲眼看到这辆车出现，上车的时候我纠结了很久……”陈歌描述的十分详细，不过坐在前面的医生却听着有些耳熟，他发现陈歌好像只是把刚才高中生的故事改编了一下，然后放在了自己身上。
　　“看来有类似经历的，不止我一个。”新乘客剪刀脸上病态的笑容慢慢收敛，他陷入沉思，在他无意识思考的时候，脸上的表情恢复正常，这应该才是他平时生活当中的样子。
　　“我们都差不多。”陈歌低头装作去系鞋带，手指悄悄蹭过新乘客挥舞剪刀时，不小心滴落在他鞋面上的鲜血。
　　指尖揉搓，陈歌在鼻下闻了闻，他五感敏锐，远超常人，可就算这样也只能闻不到血腥味。
　　“不是血液。”陈歌这下更肯定的，正常来说提着一大包“尸体”，除非用保鲜膜、活性炭等东西处理过，否则肯定会闻到异味的。
　　“这个男人应该和医生一样，都是去荔湾镇寻找的‘寄托’的普通人。”
　　陈歌能理解这位新乘客的异常举动，他知道灵车上很危险，也知道自己去的那个地方到处都是鬼怪和杀人狂，所以他这只羊披上了狼皮，想要混在其中。
　　“羊羔再怎么伪装也只是羊。”陈歌看着男人白净的手，微微摇头，在心里嘀咕：“这么拿剪刀一旦发生冲突，很可能会伤到自己，激烈的打斗中根本没有机会去剪自己的敌人，还不如握紧剪刀中部靠后的位置，把剪刀当尖锥用更方便一些。”
　　这个自称剪刀的家伙身上有太多破绽，普通人可能会被他恐怖的造型和病态的语气吓到，但陈歌完全不会，他自己就是开鬼屋，从专业的角度去看，剪刀身上有太多破绽了。
　　剪刀威胁不大，陈歌又把目光放在了其他乘客身上，马上就到荔湾镇了，他不能任由这些乘客乱来。
　　还没想出什么计划，变故出现了，陈歌口袋里的手机突然震动起来。
　　陈歌戴上耳机接听后，手机那边传来范大德的声音。
　　“陈老板！我发现了一个问题！客厅门是开着的，刚才我出去看了一下，楼道里只有向上的鞋印，没有往下的鞋印，那个东西可能还在屋子里！我要不要赶紧离开这栋楼？”
　　“只有向上的脚印？”
　　“没错，总感觉今天有点不太一样，看什么都怪怪的！陈老板，你现在到哪了？我要撑不住了！”
　　“你再坚持一段时间，我很快就到！”


第0627章 被叫做噩梦的城市
　　“这屋子没办法呆了，陈老板，我在楼下等你。”范大德语速很快，楼道里的鞋印让他慌了神，手机那边传来他匆匆下楼的脚步声。
　　“别乱动，他可能藏在楼道里，你给我说说那鞋子的尺码和纹路……”陈歌话未说完，电话就被挂断。
　　“人在受到惊吓的时候，确实有可能做出一些不理智的事情，只是不知道范大德刚才属不属于这种情况。”
　　收起手机，陈歌捡起地上的背包，双眼看着道路前方。
　　“下一站就是荔湾，我已经到了，你在哪呢？”
　　黑夜和暴雨遮蔽了一切，没有人能猜到，无数生活在阴影当中的怪物，此时全部都汇聚向了城市边缘的某个小镇。
　　荔湾就在前方！
　　司机唐骏踩下油门，破旧的公交车在大雨中横冲直撞，不断加速。
　　玻璃车窗被暴雨击打，车体似乎要散架，但是车上疯狂的乘客并不在意这些。
　　当那模糊的轮廓出现时，所有人都摒住了呼吸。
　　闪电划过夜空，那一瞬间的光亮映照出了数道在黑暗中穿行的身影，而那些影子也看到了疾驰而来的104路灵车。
　　“快到站了。”医生站第一个从座位上站起，他觉察到灵车上气氛和平时不同，一刻也不愿在这车上停留。
　　“喂，我们三个一起吧。”医生小声询问陈歌和外号剪刀的男人：“前面有个乘客很危险，咱们三个一起下车，我也不骗你们，下车后大家朝三个不同的方向跑，至于他会选择去追谁，这个就看命了。”
　　能乘坐灵车并且还可以活下来的人，肯定不能被小瞧，所以医生也没有隐瞒自己的计划，直接说了出来。
　　陈歌和剪刀都没有回话，剪刀是担心医生不是好人，等自己落单后会不会成为对方的猎物。陈歌则有自己的计划，他准备把公交车直接开进范聪的小区，拉着红色高跟鞋和笑脸男一起去硬闯影子布下的杀局，救出掌握有关键线索的范聪。
　　上陈歌的车很容易，但是想要下去可就难了，从某种程度上来说，这公交车要比以前为影子服务时危险多了。
　　走到下车门处，医生抓紧了扶手，他听过关于笑脸男的故事，决定一下车就先找个地方躲起来。
　　104路灵车已经开进了荔湾镇，距离小镇边缘的车站越来越近，医生的心也提了起来，他握紧扶手，双腿肌肉绷紧，重点放低，准备在开门的瞬间就冲出去。
　　计划是美好的，可现实却让他有些措手不及。
　　104路公交车在经过终点站时并没有停下，甚至连减速都没有，直接冲了过去。
　　“不停？”医生守备上浮现出一条条青筋，他已经意识到今晚肯定要出事了。
　　在本该停车的车站，车子却没有停下来，除陈歌外的所有乘客都看向了司机。
　　唐骏此时压力很大，身体在发抖，他也不知道前方迎接他的会是什么，他只是按照自己老板的要求往前开而已。
　　“为什么不停车？喂！”一家三口里，那个中年人从座位上站起，他脸色阴沉。
　　坐在他旁边的小孩也抬起头，偷偷朝四周看了看，大人的世界他不懂，总觉得什么都很复杂。
　　“停车！马上给我停车！”中年人朝驾驶室走去，看到这情景，陈歌提着背包就走了出来。
　　他低垂着头，所有乘客都以为他也是去找司机事情的。
　　医生见陈歌准备出头，自己也跟在了陈歌身后，想要问一下原因。
　　“听不见吗？”不管中年人问什么，司机就是不开口，他脸色差到了极点：“我再给你说一遍，马上把车开回去！不要继续往前了！”
　　唐骏理都没理中年人，全神贯注开着车。
　　“你想死，不要拉上我们一起！这前面不能进去！”中年人应该不是第一次来荔湾镇了，他知道一些内幕，抬脚就要强行去踩刹车。
　　“朋友，你这么做，可是犯法的。”一条手臂勒住了中年人的脖颈，陈歌直接将他拖到了笑脸男旁边。
　　“松开！你们不知道前面有什么！快给我松开！”中年男人叫喊挣扎：“别往前开了，那不是我们该去的地方！”
　　“看来你知道一些东西，说出来让我们听听。”
　　“雾气，红色大雾，进去就再也别想出来了！快拦住他！”中年人表情狰狞，尖叫着往主驾驶位冲去，可惜再一次被陈歌拦下。
　　“什么雾气，说清楚。”陈歌正在逼问中年男人，突然发现车速变慢了，他肩膀被医生轻轻拍动，抬头顺着医生指的方向看去。
　　眼前是一幕很奇特的景象，这座城市一半被暴雨笼罩，看不见光亮，陷入漆黑和绝望。
　　另一半则没有一滴雨落入其中，血雾弥漫，涌动着各种各样负面的情绪。
　　“这是……门内的场景？”陈歌有过多次进入门后世界的经验，可他发誓自己还是第一次在门外面的现实世界当中，看到规模如此大的血雾。
　　“太像门内的世界了，太不可思议了！”陈歌心里的震惊无法形容，整个荔湾镇被割裂成了两部分，一半被暴雨笼罩，一半则被血雾笼罩，泾渭分明。
　　“荔湾镇有一扇失控的门，这难道就是门失控的结果？城市被吞没，噩梦变为现实？”在凌晨过后的雨夜，荔湾镇显露出了它真实的模样。
　　之前陈歌做过的三星试炼任务当中，门后世界对应的是一栋被血雾笼罩的建筑，但是现在陈歌看到的是半座弥漫着血雾的小镇！
　　“千万别进去！”不管中年人如何叫喊，公交车都没有停下的意思。
　　唐骏通过后视镜看向陈歌，胆子极大的陈歌背着其他乘客给他比划了一个继续向前的手势。
　　接收到命令之后，唐骏不再犹豫，一脚油门踩到了底。
　　自己这个老板看着温和脾气极好，实际上可能是个比影子还要可怕的疯子，相比较血雾，它更害怕的是自己老板。
　　车速陡然增加，没有任何征兆。
　　车内响起了高跟鞋的声音，笑脸男也僵着一张脸从座位上站起，可是他们两个都晚了一步。
　　104路灵车一头扎进血雾当中，在大雾弥漫的血色街道上飞驰！


第0628章 祸水东引
　　在公交车撞入血雾的时候，高跟鞋踩落的声音消失了，笑脸男的表情也彻底凝固。
　　局势失控，正在朝着一个鬼都不知道的方向发展。
　　车窗上的雨水向下滑落，雾气触碰到公交车后，会变成细小的血丝吸附在车子外壳上，这破旧的公交车正在慢慢被染红。
　　扭头看去，来时的路已经被血雾吞没，现在就算往回开，好像也回不去了。
　　“这地方和门后世界还是有一定区别的，大雾里建筑并没有完全变为血红色，应该还需要一个蚕食的过程。”陈歌作为主导者，表现的最为平静，他手指搭在口袋外面，在公交车冲进血雾的霎那，黑色手机就连续震动了好几下。
　　现在局势不明朗，很容易出现变故，所以他暂时不准备取出手机去看，决定等到了一个安全的地方再说。
　　按照陈歌之前的指示，唐骏朝着范聪家所在的小区开去，可随着血越来越多的血雾吸附在车子上，车速开始减缓。
　　就算唐骏将油门踩到了底，仍旧没办法改变。
　　“这到底是怎么回事？”全车乘客都需要一个解释，唐骏的压力越来越大，他听从了陈歌的话，但现在乘客的怒火却全部集中在了他身上。
　　握紧方向盘，唐骏很担心陈歌会抛弃他。
　　为了一个会开车的鬼，得罪可怕的笑脸男和红色高跟鞋，这显然是不划算的。
　　车速越来越慢，这对唐骏来说不是一个好消息，老板交代的任务没有完成，还要承受乘客的愤怒，两边都不讨好。
　　他不知道陈歌的计划，也从没问过，心里说不后悔那是假的。
　　“你到底要把我们带到什么地方去？”中年男人阴沉着一张脸，他从陈歌手中挣脱，再次踩向刹车，这回陈歌没有去阻拦他。
　　车速已经大幅减缓，此时再次阻止对方意义不大。
　　“给我停车！”中年男人踩着刹车，双手又开始争夺方向盘，也是出于驾驶员的本能，唐骏咬着牙用力将中年男人推开。
　　方向盘转动，灵车偏离了公路，朝一边的栏杆冲去。
　　“小心！”陈歌大喊一声，接替了中年男人的位置。
　　在背对所有乘客的时候，示意唐骏开车门，立刻离开。
　　唐骏明白了陈歌的意思，他决定最后再相信陈歌一次。
　　在陈歌伸手握紧方向以后，果断打开车门跳了出去。
　　“想跑！”陈歌声音比谁都大，他踩着刹车，不等车子停稳就提着背包冲出公交车：“站住！”
　　他大声叫喊，紧跟着冲了出去。
　　“别追了！快回来！”医生知道血雾中十分危险，他想要去拦，但没有成功。
　　转过一个拐角，陈歌嘴里喊着别跑，伸手却打开了背包拉锁，将唐骏收回漫画册当中。
　　“不要再追了！”身后传来医生的声音，陈歌又跑出去几步，这才重新回到车上。
　　“司机呢？”中年男人脸色很难看。
　　“没追上，这应该是提前预谋好的，他连逃跑路线都想好了。”
　　陈歌刚说完，中年男人就冲了过来，一把揪住他的衣领：“都怪你！如果刚才你没有阻拦我，现在车子也不会开进大雾里！”
　　“怪我？当时车速有多快你又不是不知道，万一因为你和司机争抢方向盘，导致车子直接撞到旁边的建筑，发生车祸怎么办？”陈歌说的也有道理。
　　“该死，该死！”中年男人狠狠锤了一下扶手，他痛苦的抓着头发，表情绝望：“为了摆脱这些东西，我献上了自己女儿，今天我带着儿子过来也是为了这件事，现在好了，全完了！”
　　“献上自己女儿？”陈歌眉毛微蹙，他见过很多坏人，但是像眼前这个中年男人一样的，还是第一次遇到。
　　中年男人情绪濒临崩溃，他想要将心里的愤怒发泄出去，面善的陈歌成了他宣泄怒火的对象，各种不堪入耳的脏话从他嘴里说出。
　　和中年男人形成鲜明对比，陈歌表现的很有涵养，他的目光越过中年男人，看向那个被吓坏的小孩。
　　孩子胳膊上残留着几块黑紫青，想看又不敢看，低着头，偶尔眼睛往上瞟一下。
　　“这么乖的孩子，你竟然狠的下心？”
　　“我这是为他好，摆脱不掉那个恐怖的东西，我全家都要死！”中年人越说越生气，他又一次抓住陈歌衣领：“都是因为你！”
　　“你用别人的绝望去拯救自己的绝望，得到的只可能是更深的绝望。只有从根源上解决问题，才能真正获得解脱。”陈歌按住中年男人的手：“这是你第二次抓我的衣领，希望别再有第三次。”
　　“我们现在内讧也没有用，还是赶紧想解决的办法比较好。”医生出来打圆场，他将陈歌和中年男人分开：“司机会突然改变方向，将公交车开进血雾当中，这肯定是受人指使的，我做过很多次这辆车，都没有出现意外，那个司机只是个小喽，真正想要害我们的另有其人。”
　　医生分析的很准确，不过因为信息差异，他思考的大方向出现了错误：“104路末班车横穿九江，连接了城市西郊和东郊，为荔湾镇的幕后主人服务，我们之所以会被送入血雾，很可能就是那一位的意思，这车上估计有他需要的东西，或者人。”
　　“不错，我也是这么想的，就算灵车停在了雪屋外面，对方还会有其他的方法逼迫我们进入大雾当中。”陈哥提着背包和医生站在了一起。
　　“荔湾镇幕后主人？你知道的东西还挺多。”中年男人见医生帮助陈歌说话，他不敢以一对二，语气弱了许多：“那你们说说那个所谓的幕后主人，他到底在图谋什么？”
　　“可能是想对付某个人吧。”医生的话让陈歌心里一惊，他扭头看去时才发现，医生正盯着笑脸男。
　　“我们每个人都有自己的秘密，就比如你身边那个男人，他曾经屠杀过整辆车的乘客，破坏了荔湾镇幕后之人的计划。”祸水东引，医生揭了笑脸男的老底。
　　保持着诡异的笑容，笑脸男脖颈伸长，爬满黑色细线的眼珠，望向医生：“我杀了一车的人，包括司机在内，没有留下任何一个活口，这件事你又是怎么知道的？”


第0629章 这地方我来过
　　面对笑脸男的质问，医生显得很淡定，似乎就考虑到了这个问题。
　　他往陈哥身后挪了挪，然后将围巾往上拉：“和你有关的信息，都是我一个朋友告诉我的。”
　　“那你的朋友又是怎么知道这件事情的呢？”笑脸男秘密被人发现，他脸上的笑容仿佛花朵一样绽开，不管说话的语气，还是神态都和之前完全不同了，这家伙或许只有杀人时才会真正开心起来。
　　“你只杀了车内所有乘客，我的那位朋友时在车外目击到的这一切。”
　　“是吗？那他人现在在哪？”
　　“他已经死了，进入冥楼之后，再也没有出来。”
　　听到医生说那个知情者已经死亡，笑脸男的表情出现了很微妙的变化，似乎是在惋惜。
　　“上一次竟然留了活口，不过没关系，这回我会认真多检查几遍的。”笑脸男已经不再掩饰自己身上的杀机，他走到过道上，皮肤下面一条条黑线浮现出来，就像是黑色的血管一样。
　　“这家伙是人还是鬼？”中年男人清楚笑脸男不好惹，他果断放弃了坐在笑脸男身后的妻子和孩子，独自跑到汽车前门处，随时准备下车逃跑。
　　“都冷静一下，你就算杀了我们也没办法逃出去，就像医生说的，幕后之人真正的目标是你，我们其实都是被你牵连进来的。”陈歌护在医生身前：“大家现在是一根绳上的蚂蚱，自相残杀只会让幕后黑手得利，还不如团结起来，一起应对接下来可能会发生的各种突发事件。”
　　手指抓紧背包，陈歌掌心冒出了汗，许音之前就给他提过醒，这个笑脸男非常危险。
　　医生说话时，笑脸男根本不掩饰自己的杀意，但是换作陈歌开口后，他犹豫了一下，不过也仅仅只是稍微犹豫。
　　“你说的有道理，可我为什么要按照你说的去做？”笑脸男皮肤下的黑线连接了起来，就如同一个网兜，要将他的血肉给捞出。
　　对于一个正常人来说，这疼痛根本不可能忍受，但是笑脸男不仅没有表现出痛苦，还笑的更加开心了。
　　他似乎早已习惯了痛苦，双手伸向自己的嘴角，这种撕心裂肺、剥皮抽筋感觉让他慢慢卸下了伪装。
　　骨骼拔高，本就不自然的脖颈变得更长了。
　　“可能在你看来杀了我们很容易，但你别忘了，这车上还有一双高跟鞋，而鞋子的主人现在正跟在某一位乘客身后。我知道你有杀了我们所有人的能力，可这对你有什么好处呢？”提到红色高跟鞋，笑脸男略有收敛，他伸向自己嘴角的手停了下来。
　　“我们不是敌人，你之前杀过一车的人，与操控这一切的幕后黑手结怨，可这和我们有什么关系？那幕后黑手为了对付你，将我们也牵连了进来，从某种意义上来说，我们应该是同伴，因为我们有一个共同的敌人！”陈歌指着外面的血雾：“来时的路已经不见了，我们对这世界一无所知，谁也不知道下一刻会发生什么，在这种情况下，你真的有信心独自逃离出去？”
　　雾气中的血丝贴在车窗玻璃上，这破旧的公交车外皮已经被染红。
　　“没时间考虑了，和则两利，你不同意的话，我们只能拼死一搏，就算我们无法击败你，临死前咬下你几块肉还是没问题的。”陈歌隔着背包摸到了碎颅锤的锤柄，他也不知道笑脸男会不会跟他们合作，必须要做好两手打算。
　　车内无人说话，瞬间安静了下来，笑脸男似乎正在权衡利弊。
　　双方都正紧张的时候，车子中央突然传来嘭一声响。
　　“卧槽？这是到哪了？”醉汉从座椅滚落，摔在了地上。
　　他朝窗外看去，浓浓的血雾遮住了所有建筑，他瞬间清醒了。
　　被醉汉这么一弄，车内气氛稍有缓和，笑脸男皮肤下的黑色丝线慢慢消失不见，他的身体也恢复了原状。
　　刚才那一切就好像从来没有发生过一样，笑脸男重新回到原位坐下。
　　“什么情况啊？！”醉酒男狠狠掐了一下自己的脸：“我就睡了一觉，你们把我拉到哪了？司机呢？司机呢！”
　　“司机已经跳车了，我们也不知道这是哪里，不过有一点可以肯定，这里很危险。”陈歌见笑脸男坐回原位，松了口气。
　　双方没有撕破脸对陈歌有很大的好处，毕竟他还准备借助笑脸男的力量去对付影子。
　　“司机跳车了？你等一下，我有点乱，让我捋一捋。”醉汉掰着自己手指：“我在喝酒，喝完了坐车站等公交，好像是睡着了，醒了后来正好赶上末班车，这没毛病啊！”
　　醉汉一身的酒味，声音带着浓浓的鼻音，有点大舌头，吐字也不清晰：“对了，司机为啥跳车？你们遇见劫车的了？这么大事你们咋不叫醒我？”
　　劫匪要是去劫陈歌的公交车，那真是倒了八辈子血霉了。
　　“我们没遇见劫车的，不过现在的情况比遇见劫匪还要恐怖十几倍。”陈歌并没有因为醉汉看着像普通人就冷落对方，他对谁都很热情：“血雾之中可能隐藏有变态杀人狂，如果你落单被他们抓到，很有可能被切片。”
　　“他们？切片？不行，我要报警！”醉汉拿出自己手机，可是进入血雾之后，手机就已经没有信号了。
　　“大雾隔绝了信号，你省省力气吧，不逃出血雾，我们都会死在这里。”陈歌安抚完醉汉，又看向其他人：“公交车停在马路中间太显眼了，我觉得咱们应该先找个地方躲起来，暗中观察一下，再决定下一步计划。”
　　“我没意见。”医生第一个响应，其他乘客也陆续表态。
　　“好，那我们就下车吧，老停留在一个地方，总觉得会有什么东西过来。”陈歌提起背包和装有白猫的旅行袋，第一个走下104路灵车。
　　他使用阴瞳，扫视周围的建筑，表情有些奇怪：“这几栋建筑，我在小布的游戏里见过！”
　　当时为了打通第一个存档点，陈歌将游戏里的街道几乎跑了个遍。
　　“游戏和现实对应，这对我来说非常有利。”
　　所有道路熟记于心，血雾对陈歌的干扰已经降到最低。


第0630章 惊悚派对开始
　　荔湾镇的“门”失控了，血雾吞掉了半边小镇，现实和噩梦的边界变得模糊。
　　此时陈歌也不清楚自己是在门内，还是门外，血雾笼罩之下，所有建筑表面都在慢慢浮现出血丝。
　　“再往前走一段路，就到发现手机鬼尸体的那栋楼了，要不要上楼检查一下水缸？”现实当中手机鬼童童的尸体已经被警方带走，如果那水缸里还有一具尸体，这就说明陈歌现在可能是在门后的世界里。
　　门后世界是根据推门人记忆编织成的，只要小布记忆当中有手机鬼尸体，水缸中应该就有很大的概率出现尸体。
　　当然，这只是陈歌的推测，他现在也没有更好的方法可以去验证。
　　“范聪所在的小区和小布同学在一起，距离这里很远，想要过去，肯定会遇到一些东西。”
　　陈歌朝身后看了一眼，四周全都是血雾，来时的路已经消失，这片被血雾笼罩的世界似乎只能进不能出。
　　“假如这里真的是门后世界，那想要从门后世界离开，只有通过门才行，荔湾镇的门就在范聪家对面的那栋楼里，看来不管出于什么原因，今晚都必须要去他家所在的小区一趟了。”
　　给自己找好了理由，陈歌准备等会把自己分析的结果告诉车上其他乘客，拉着他们一起去那个小区。
　　“我是在给他们指路，救他们出去。”
　　104路公交车外皮上的血丝越来越多，大雾就好像有生命一样，想要慢慢吞噬掉所有外来的东西。
　　“你在嘀咕什么呢？”车内乘客相继下车，医生凑到陈歌身边：“等会咱们两个走在一起，不管发生什么事情都不要分开。”
　　“好的。”陈歌看向车门，醉汉和那一家三口挤在一起，笑脸男独自站在一边，自称为剪刀的“杀人狂”则站在最后面。
　　“在确定建筑安全之前，你们最好不要靠近这些大楼，里面说不定什么时候就会冒出一些恐怖的东西，比如说染血的手臂和飘飞头颅等等。”陈歌在小布游戏里见到过类似的场景，他很有经验。
　　“你是在开玩笑吗？”醉汉已经彻底清醒过来，他完全是被吓醒的，如果今天他能活着离开荔湾镇，估计以后都不会再去喝酒了。
　　“我瞎说的，具体会出现什么我也不清楚，很可能比我说的还要可怕。”陈歌指着手机尸体所在的那栋楼：“我们过去看看吧，逐层搜索，确定没有危险后，就先躲进去。”
　　“你看起来对这地方很了解。”中年男人阴沉着脸，言语中充满了不信任：“周围那么多建筑，你为什么非要去那栋楼？该不会你在里面布置有陷阱吧？”
　　“你多虑了。”陈歌朝中年男人笑了笑：“杀你，还用不着陷阱。”
　　中年男人脸色瞬间就变了，陈歌摆了摆手：“说着玩的，我从小到大连只鸡都没杀过，现在之所以还能保持平静，主要是因为我平时恐怖游戏玩的比较多。”
　　陈歌转身，指着自己挑选的那栋楼：“我让你们去这栋楼肯定是有原因的，俗话说知己知彼方能百战不殆，我们先躲进楼内，再通过窗户观察外面的公交车。幕后黑手将我们弄进血雾，他肯定会派人过来查看，我们最起码要知道对手的长相和能力，这才能做出相对应的计划。另外，大雾弥漫，能见度很低。我们距离车子太近，可能会被对手发现，离得太远又看不见，综上所述，我觉得那栋楼是最合适的。”
　　这一番说完，连笑脸男都不自觉的点了一下头。
　　中年男人无法反驳，但他就是觉得不踏实：“你打头阵，我们跟在后面。”
　　“没问题，不过你们可不要乱跑。”陈歌一口答应下来，他提着两个大袋子走在最前面，医生紧随其后。
　　“这个人绝对有问题。”中年男人拽着自己妻子的胳膊，他的妻子就像是木偶一样任由他摆布，也不反抗。
　　“我倒觉得他说的挺有道理。”醉汉见一家三口没动，他也没动，在他看来所有乘客当中这一家三口是最没有威胁的，所以他决定和这一家三口呆在一起。
　　“听着没问题，等到了地方，再后悔就晚了，小心为妙。”中年男人抱起小男孩，他们朝着陈歌走去，但保持了一段距离。
　　笑脸男依旧是那副样子，不过他没有选择跟随陈歌，而是一个人走到了马路对面。
　　血雾浓重，路这边的人只能看见一道模糊的身影。
　　队伍最后的是剪刀，他脸色很差，每往前走一步，都会响起两个脚步声。
　　几人在血雾中穿行，当陈歌来到那栋楼的时候，衣服被拽了一下。
　　他回头看去，见医生把围巾往下拉了拉，小声说道：“血雾里的建筑最好别随便进，如果是空房子还好说，就怕住有东西。”
　　“没事，我会小心的。”陈歌发现医生懂很多，就好像他也来过门后的世界一样。
　　两人一前一后进入公寓楼，漆黑的楼廊，大片脱落的墙皮，还有弥漫在楼道当中的血雾，光是呆在里面，就让人感觉很不舒服。
　　“嘎吱……”
　　散发着怪味的木门被推开，陈歌没有放过任何一个房间。
　　“你真准备每个房间都转一圈？”医生表情古怪：“万一真碰到什么东西怎么办？”
　　“主动去找它们，总比它们突然出现来找我们强。”陈歌速度很快，他片刻不停，似乎不知害怕为何物，很快就来到了小楼最高一层。
　　楼底下，醉汉和一家三口还在一楼徘徊，几人凑在一起，不知该不该继续往上走。
　　“那个家伙好像已经跑到顶楼去了。”醉汉站在楼梯一侧，顺着楼梯间的缝隙往上看。
　　“我们就别上去了，呆在一楼，随时可以逃走。”中年男人胆子也很小。
　　“爸爸……”他怀里的孩子好像有所发现，盯着中年男人背后漆黑的走廊。
　　“也好，我听你的。”醉汉还在往上看，光线太暗，他眯着眼睛，总觉得某一层的楼梯往外凸起了一块，不知道是装饰还是什么东西。
　　“让他在前面开路，我们守在后面就行。”
　　中年男人还想说什么，他怀里的孩子又轻声喊了一句：“爸爸……”
　　“喊什么？我能听见，小点声。”
　　“走廊里有扇门的把手在动，你看，就在那。”男孩抬手，指着走廊深处某个地方。


第0631章 前方高能
　　一直保持沉默的妻子、中年男人，还有醉汉全部看向男孩手指的地方。
　　漆黑的走廊尽头传出轻微异响，某一个房间的门把手轻轻颤抖，就好像有东西被锁在了屋子里，他想要出来一样。
　　安静到诡异的居民楼内，门锁自己晃动，这让几人的心全部提了起来。
　　“我刚看见领头那人朝楼上走了，房间里不可能是乘客。”中年男人越想越害怕：“我来过荔湾，怎么说呢？有时候你会在这地方看见一些很难用科学解释的东西。”
　　“比如？”
　　“你不会想知道那些例子的，我们能做的就是避开他们。”
　　“那如果无法避开呢？”醉汉背靠墙壁，视线紧紧盯着走廊深处。
　　“没办法避开，那就假装没有看见它们，尽量保持正常，然后在脑海里告诉自己，这一切都是自己的心理作用。”中年男人脸色变得更加苍白，他想起了某些不好的记忆，额头浮现出冷汗，脸色看起来差到了极点：“我去的荔湾，和现在的荔湾还不一样，没有那片红色的大雾，这里似乎出现了新的变故。”
　　“你别吓唬我，狗日的，我怎么感觉有人在我耳边吹气，好像还有一个女人的声音！”醉汉猛地扭头朝身后看去，自称为剪刀的“杀人狂”从楼道口经过，他每一步迈出都会响起两个脚步，表情十分诡异，明明是一张男人的脸，但看的久了，却感觉那五官属于一个女人。
　　那人没有跟着他们一起进入楼道，而是朝前面走了。
　　“他到底是男的？还是女的？”这种奇怪的感觉让醉汉瞬间紧张了起来，他轻拍中年男人肩膀：“刚才有个人过去了。”
　　“有吗？”中年男人回头看的时候，楼道外面已经被血雾覆盖，什么都看不到了：“不要管他，我们先保护好自己再说。”
　　就是一愣神的功夫，走廊深处门把手颤动的声音消失了，一切重归平静。
　　血雾浓重了几分，周围变得更加阴森，隐约能听到风从空洞里吹过的声音，让人觉得心里发毛。
　　“门里面那人放弃了？”醉汉扶着楼梯扶手，他守在楼道口，随时准备往外跑。
　　“不一定，也有可能那玩意已经从屋子里跑出来了。”中年男人弯下腰，从口袋里取出了一个手机，醉汉发现中年男人使用的手机还是好几年前的机型。
　　他将手机屏幕调到最亮，举到身前，漆黑的走廊当中似乎多出了什么东西，但因为距离太远，他也看不出来到底多出了什么。
　　“好奇怪。”中年男人用手肘轻碰醉汉：“我觉得这走廊好像跟刚才不一样了，你来看看。”
　　耳边吹过尖细的风声，就好像有个疯子在自言自语，醉汉接过中年男人的手机，仔细看了一会：“好像真多出了一个东西。”
　　他不由自主的往前走了一步，眉头皱起。
　　破旧的天花板，大片脱落的墙皮，一扇扇闭合的房门，以及角落里堆积的各种杂物。
　　“咦？”醉汉忽然看向了一个地方。
　　“你发现什么了？”中年男人赶紧凑过来了，朝着醉汉看的地方望去，那里看不到什么异常，没有想象中的鬼怪或者尸体。
　　“我也不确定，你等一下。”司机把手机还给中年男人，拿出了自己的手机，打开附带的手电筒。
　　光线在血雾中扭曲，还是看的不太清楚。
　　“刚才发出声音的就是那里的房门。”醉汉强忍着害怕往前，他缩着脖子，手臂扶着墙，走了几步之后终于看清楚了那个多出来的东西：“一个拖把？”
　　走廊里多出来了一个拖把，就是那种生活中很常见的拖把，不知被谁扔在了走廊上。
　　“只是一个拖把而已，你要吓死我啊？”中年男人深吸一口气，将小男孩放下，他胳膊有些酸。
　　醉汉也松了口气，他不好意思的挠了下头：“是我太紧张了……不过，刚才走廊里好像没有拖把吧？”
　　“好像有吧？我也记不清了。”中年男人和醉汉站在一起，两人借助着手机的亮光继续往前看。
　　光线映照，原本正要往前走的醉汉突然停下了脚步，他不是太确定的询问了旁边的中年男人一句：“刚才拖把是在那个位置吗？我记得是在倒数第三个房间那里，怎么感觉它往前移了一个房间？”
　　“是吗？”中年男人也看向那拖把。
　　在两人同时注视下，那把生活里很常见的拖把突然动了一下，黑色的碎布片开始晃动，下面慢慢露出一张人脸！
　　醉汉和中年男人根本没想到会有这样的事情出现，他们手脚冰凉，还没反应过来，那拖把就开始飞速靠近。
　　距离的更近了以后，在场几人全部看清，那根本不是拖把，是一个留着长发的人头。
　　“跑啊！”
　　醉汉抓着手机撒腿就往后跑，中年男人也不管自己妻子和孩子疯狂往外冲。
　　小男孩被吓坏了，他一下哭了出来，直到他被母亲抱起。
　　杂乱的脚步声在楼内响起，醉汉第一个冲到了楼道口，他此时还犹豫了一下，是上楼去找陈歌，还是直接跑出这栋楼。
　　抬头顺着楼梯缝隙往上看，一缕缕黑发垂落到了他的脸上，一张苍白的脸正从二楼扶手往下伸。
　　尖叫一声，他什么都顾不上了，撒腿就往外面跑。
　　血雾弥漫的大街，现实和噩梦交织的城市，每一栋建筑都像是一个吃人的怪物。
　　心脏狂跳，醉汉不敢停留，他朝身后的中年男人喊了一句——往这边跑，然后狂奔着躲进了旁边一栋二层小楼里。
　　小楼外面的院子没有关门，里面的花草都已经枯萎，最引人瞩目的是，院落最里面有一个大型狗窝。
　　用铁栏杆和发霉的木板搭建，上面残留着各种咬痕。
　　院子里除了小楼能藏人外，就只剩下那个狗窝了。
　　外面不断传来脚步声和女人的笑声，醉汉脑袋里一团浆糊，感觉哪里都不安全。
　　他急匆匆跑到狗窝附近：“房屋里非常危险，说不定还会遇到什么脏东西，还是先躲在这里看一下情况吧。”
　　醉汉扶着狗窝上面的木板，他刚准备往里面钻，可头还没进去，就闻到了一股刺鼻的臭味。


第0632章 怎么感觉房间里到处都是
　　“好臭！”
　　醉汉的酒已经彻底醒了，他捂住口鼻，拿着手机照向狗窝。
　　出乎他的预料，里面没有任何脏东西。
　　“看着很干净，可为什么会那么臭？我家的生肉被捂坏了都没有这么大的臭味！”
　　忍着恶心，醉汉捡起旁边的树杈，戳了几下狗窝里的泥土：“下面也没埋什么东西啊？臭味是从哪传来的？怎么感觉都已经浸透到木板里面去了？”
　　外面杂乱的脚步声越来越近，醉汉往后退了一步，他实在无法忍受这恶臭，从旁边的窗户翻进了小楼里。
　　“希望那一家三口不要把怪物引到这里来。”醉汉隐隐有些后悔自己当初为什么要叫上中年男人一起，这不是暴露了自己的位置吗？
　　手扶着脑袋，醉汉蹲在窗台下面，他又掐了自己一下：“肯定不是梦，刚才那究竟是个什么东西？光剩下头还可以跑那么快？它是用下巴在动？”
　　在醉汉看来，一家三口估计是凶多吉少了，他也不准备去救对方：“公交车里的乘客除了我，可能已经全军覆没了，没有人敢去面对那东西，一定没有人……”
　　脑子现在还晕晕的，醉汉被吓出了一身汗：“我现在该怎么办？手机没有信号，我连自己在哪都不知道，算了，就躲在这里等到大雾消散吧。”
　　吃一堑长一智，醉汉再也不敢乱跑了。
　　他蹲在窗户下面，等了几分钟，忽然听到院子里的门发出声响。
　　“有人进来了！”
　　屏住呼吸，醉汉大气也不敢出。
　　他竖耳倾听，房门发出声音后，院子很快又重新安静了下来。
　　“只是进来看了一眼？那怪物没有发现我？”醉汉这次学聪明了，他没有直接抬头朝窗户外面看，他也害怕一抬头发现窗口正好有个人在往里看。
　　打开手机，醉汉调整角度，借助摄像功能，观看外面的院子。
　　房门是半开的，院子里一个人也没有。
　　“这算是不幸中的万幸了。”醉汉站起身，在收回手机的时候不小心碰到了窗台上的瓶子。
　　“空气清新剂？”醉汉将瓶子放回原位，没有过多在意。
　　直起腰，醉汉终于有时间观察四周。
　　不知道是不是错觉，他总觉得耳边能听到似有似无的声音，好像是风铃在响。
　　乡下某些地方的人会有这个习惯，在门口悬挂风铃，只要风铃发出声响，那就说明有人进入了屋内。
　　如果是平时，这声音对醉汉来说也没什么，但现在就不同了，他总觉的玄关有东西一直在走来走去，而且速度很快。
　　只要一想到这屋子里还有其他东西，他的心就嘭嘭直跳。
　　脚步在地板上挪动，醉汉背对着窗户，隐约觉得身后突然暗了一下，就好像窗口的光被什么东西给遮住。
　　窗外面站着一个人？！
　　脑海里浮现出这个念头，醉汉头皮都快要炸开，他身体僵在原处，耳边风铃声不断的响起，越来越清晰。
　　有什么东西在接近？
　　醉汉鼓起所有勇气回头看去，窗口空空荡荡什么都没有。
　　“虚惊一场？”他退回窗边，手指抚摸过窗框的时候，感觉有些扎手，借助手机的亮光一看，他发现在窗框缝隙处多了很多黑色的狗毛。
　　“啪！”
　　小楼二层的窗户嘎吱一声被推开，醉汉身体一颤，掌心的狗毛飘落在地。
　　他听得很清楚，那开窗的声音就在他头顶！
　　不知道这是巧合，还是谁有意在作弄他。
　　他不敢跳窗离开，又觉得呆在屋内实在不安全。
　　在他纠结的时候，更多的狗毛从头顶飘落。
　　“为什么会有这么多的狗毛？”他想起了院子里那个空了的狗窝，还有那股浓浓的臭味！
　　“到底是怎么回事？”不敢抬头往上看，醉汉一点也不好奇二楼有什么东西正在盯着他，此时他只想安安静静一个人呆着。
　　“不能再拖延下去了，必须要离开！”醉汉刚在心里做出这个决定，院子里房门又一次被推动，黑暗中一个和拖把很像的东西卡在了门口。
　　看到隐藏在碎布和黑发当中的那张脸，醉汉的心仿佛被浸入了冰水里。
　　他连窗户都顾不上关，赶紧离开了这个靠近小院的房间。
　　“该死，他怎么这时候出现了？”醉汉跑入走廊，风铃声从过道尽头传来，地板上胡乱扔着几双被撑坏的拖鞋，屋子里有些乱。
　　“刚才的狗毛是从二楼落下来的，这屋子二楼也有不干净的东西！我不能去二楼，最好离楼梯也远一点！”
　　醉汉深吸一口气让自己保持冷静，他轻手轻脚钻进了离楼梯最远的一个房间。
　　地板发出诡异的声音，也不知道哪里传出孩子奇怪的歌声，就像是有人碰到了死人留下的录音机，这房间变得越来越古怪了。
　　“刚才走廊上我看到的拖鞋里，有大人的，也有小孩的，这屋里可能不止一个东西……”
　　越想越害怕，醉汉后背已经湿透，身体很冷。
　　“希望他们不会进来。”
　　轻轻关上房门，醉汉看到门后扔着几个空瓶子，外形和窗台上的瓶子差不多：“屋子里这么多空气清新剂？”
　　他将瓶子扔到一边，发现房间角落里还有袋装的除臭丸和很多香水。
　　“为什么会有这么多除臭的东西？这屋子里发生过什么事情？”醉汉老是不自觉得想到那个散发恶臭的狗窝：“狗窝里收拾的很干净却充满恶臭，活人住的房间里乱七八糟却香气扑鼻，这里面肯定有问题。”
　　他左右扫视，这应该是一个年轻人的卧室，床上扔着一些时尚杂志和指导健身的书籍，桌子下面放着哑铃和体重秤。
　　屋子里的布置看起来再正常不过，但是仔细搜查以后，醉汉的心被一种难以言说的恐惧笼罩。
　　他打开了书桌最下面的一个抽屉，里面是厚厚一叠照片，记录了各种虐待动物的画面，看的让人不寒而栗。
　　然而这还不是最恐怖的，醉汉继续往下翻，最上面四分之一的照片是一个不露脸的年轻人在虐待动物，剩下四分之三的照片里，被虐待的主角则变成了那个年轻人。


第0633章 无路可逃
　　“这是人在虐待动物，还是动物在虐待人？”
　　醉汉看着那些照片，上面种种残忍的画面让他很不舒服。
　　他没有全部看完就将照片重新放入抽屉，在他收回双手的时候，忽然感觉掌心黏糊糊的。
　　借助手机照明，醉汉眼皮猛地跳了一下，他翻动照片的那只手上，全部都是黑红色的血。
　　“我除了照片什么也没碰过啊！这血难道是从照片里流出来的？”
　　独自站在空无一人的阴森小楼中，走廊上似乎有东西来回跑动，风铃发出轻响，屋外的院子里还有一个形似拖把的人头怪物。
　　在这种情况下，醉汉根本不敢随便离开房间。
　　“刚才往窗台洒狗毛的怪物在二楼，这房间距离楼梯最远，算是最安全的一个房间了。”
　　他不敢离开，担心一开门，怪物就站在外面。
　　可是呆在屋子里，他心里又很慌：“照片里怎么可能往外渗血？应该是我的手不小心蹭到了抽屉某个地方，或许这抽屉里还隐藏有一个夹层。”
　　鼓足勇气，醉汉将书桌最下面的那个抽屉取出，将其放在地上。
　　这次他看的很清楚，抽屉里只有照片。
　　“血真的是从照片里流出来的？”现实生活中的尝试被颠覆，他汗毛倒立，有一种迫切的想要离开这房间的冲动。
　　目光落在那些照片上，醉汉发现了很奇怪的一点。
　　所有虐待活人的照片都没有拍到人的脸，而所有虐待动物的照片里，在动物奄奄一息的时候，总会有一只手掐着动物的脖颈，好像展示战利品一样，将动物的脸露出。
　　“真是个变态。”也不知道是因为看的时间久了，还是其他的原因，醉汉发现那些照片上所有的动物好像都在笑。
　　“我还是第一次在狗的脸上看到这样的表情，它们应该是在笑吧？会笑的狗？”醉汉打了个寒颤，他不敢靠近地上的那些照片，扫视四周，这房间呆的越久似乎就越恐怖：“总觉得这栋楼比刚才那栋楼还吓人。”
　　手放在床单上，醉汉想要将掌心的血迹蹭掉，但是手指一用力却好像摸到了什么东西。
　　他犹豫再三，将床单掀开，一股浓重的臭味扑鼻而来。
　　木床的褥子上，有一摊早已经凝固的人形血迹。
　　仅从褥子上的形状大概就能看出受害者死的很痛苦，血迹从肚子开始朝四周迸射，它好像是被什么野兽给扑倒，然后被咬穿了脖颈和肚子。
　　醉汉只是个跑业务的，他哪见过这场面。
　　身体仿佛被石化一样，大脑根本控制不住身体。
　　头皮发麻，肺里有一股气往外顶，他在最后一瞬间咬住了自己的手，这才没有尖叫出声。
　　“房间里死过人！就在这张床上！”
　　脑海里瞬间闪过这两个念头，他不敢在这里呆了，对于生活在和平年代的人来说，这是醉汉距离死亡、凶杀这类词语最近的一次。
　　他双瞳轻颤，半天才反应过来，一把将手里的床单扔到一边。
　　目光往脚下看，照片里那些动物的脸印入脑海：“那条狗在笑，那条狗真的在笑！我没有看错！”
　　醉汉已经被吓的有点神经质，可这真不怪他，醉酒搭乘灵车，醒来后世界都好像不一样了。
　　这里的所有东西都是他之前没有遇到过的，甚至在噩梦里都没有见过的。
　　“必须要离开，绝对不能在这里停留了！”
　　醉汉靠着墙壁走到窗户旁边，手抓着窗帘，但是他却没有掀开的勇气，他真的被吓怕了。
　　“吱吱……”
　　心里犹豫，醉汉双腿都在打颤，可有时候就是很奇怪，你越是害怕，那些奇怪的事情就越会发生，它们就好像知道人心的弱点。
　　屋子某处传来奇怪的声响，像是老鼠在啃咬东西。
　　“好像是从床底下传出来的……”
　　醉汉没有作死，蹲下身朝床下面看，在声音变大的时候，他直接拉开了窗帘。
　　卧室的窗户已经被人打开了一半，隔着玻璃，醉汉往外看的时候，一张脸也正在往里看。
　　仿佛碎布一样粘黏在一起的黑发垂落下来，干瘦苍白的脸开始拼命往屋子里面挤！
　　“啪”
　　醉汉用尽全身力气将窗户重重甩上，声音很大，他脑子里一片空白，刚才关窗的动作是他下意识的行为。
　　隔着薄薄的玻璃，那竖起的人头贴在窗户上，开裂的嘴巴慢慢张开，残缺的牙齿碰撞着玻璃，好像是在说——终于找到你了。
　　锁上窗户，醉汉感觉自己已经耗尽了全部力气，他一坐倒在地，仰头看着窗户外面竖立的人头。
　　不等他回过神来，裤子被什么东西浸湿，冰凉粘稠的感觉让人很不舒服。
　　他惊魂未定，往身下看了一眼，自己正好坐在了照片上，一团血污正在他裤子上散开。
　　瞪大了眼睛，醉汉看到，地上所有动物被虐待的照片里，动物的头都不见了，黑红色的血正从动物断开的脖颈中渗出。
　　醉汉几乎要窒息，他连滚带爬站起身。
　　“嘭！嘭！”
　　窗户被人头碰撞，醉汉看都不敢看，撑起身体朝屋外跑去。
　　“救命，救命，其他人在哪？！”他来到走廊，想要换个房间躲藏，可是他刚出来就看见二楼楼梯拐角趴着一道黑影。
　　像是一条狗，又像是一个人！
　　“什么东西？”
　　不敢靠近楼梯，醉汉转身躲到了另一个房间里。
　　他看也不看，直接关上房门，反锁了以后，靠在门上，大口喘气。
　　对于一个普通人来说，他还没有被吓疯，已经是心理素质强悍了。
　　“不行，要赶紧跑出去跟其他人汇合！”醉汉这时候念起了其他乘客的好，他将桌子推到门后，开始打量这个房间。
　　燃气灶，冰箱，还有一个大型橱柜。
　　“这是他们做饭的地方？”
　　醉汉看了一圈，额头的汗疯狂往下流，他跑进了这栋二层小楼的厨房里，糟糕的是这厨房没有窗户。
　　“完了。”
　　外面传来玻璃破碎的声音，走廊上的风铃声也越来越大，醉汉不愿意放弃，在强烈求生欲的驱使下，他开始在厨房里翻找起有用的东西。


第0634章 每栋房子里都有一个怪谈
　　厨房不算大，最显眼的就是橱柜，上面摆着各种各样好吃的东西，只不过那些东西全被保鲜膜包裹，还有很大一部分已经放坏了。
　　“有冰箱不用，为什么要用橱柜来存放食物？”
　　情况危急，醉汉也来不及思考这些问题，他冲到煤气灶旁边，看着安装在墙壁上的排风扇。
　　“这个出口……”
　　不知道是对方故意设计的，还是这家人的习惯比较特殊，厨房里安装的排风扇要比正常排风扇大一些，那个通风口正好能容纳一个小孩爬进爬出。
　　“厨房没有窗户，所以装了一个大功率的排风扇？”醉汉踩在椅子上，他将排风扇暴力拆下，看着那个通风口，脸色阴晴不定。
　　这出口对于一个成年人来说太小了，一旦被卡住，那后果不堪设想。
　　“怎么办？”醉汉正纠结的时候，他看见了案板上摆放的剁骨刀，刀刃上还残留有骨头渣和血丝。
　　仰头看着通风口，低头看着剁骨刀，醉汉心里出现了一个很奇怪的想法，这一切就好像是有人安排好的一样。
　　通风口对成年人来说显得很窄，可如果断掉肩胛骨、砸碎胯骨，那应该可以很轻易的爬出去。
　　伸手抓住剁骨刀，手柄上黏黏的，这让醉汉感觉非常恶心。
　　似乎是为了催促他，在他犹豫的时候，走廊上传来房门被打开的声音，就好像有人在一间一间房间查看。
　　“从这出去，后面还不知道会遇见什么恐怖的东西，真要是砍了自己，那才是傻子。”醉汉单手抓着剁骨刀，他狠狠咬着嘴唇，想到了一个方法。
　　“伪装成从通风管道逃走，然后躲在某个地方，在屋主人查看的时候，顺势逃走。”醉汉左右看了看，最后走向冰箱。
　　这个厨房不算大，但是却有一个很大的双层冰箱。
　　醉汉打开冰箱上层，里面塞满了各种除臭剂和空气清新剂，有没开封的，也有一些是用过的。
　　“这也太多了吧？”他还是第一次见到有人用冰箱来装除臭剂的。
　　弯腰打开冰箱下面那层，里面是好几个黑色塑料袋。
　　“不会是尸体吧？”醉汉也是没办法了，厨房里只有冰箱能藏人。
　　他将黑色袋子取出塞进冰箱上层，在拿的过程中，有个袋子被划开，一个狗头掉了出来。
　　“这里面装的是狗肉？”为了不暴露，醉汉捡起地上的狗头，可就在他把狗头塞进冰箱上层时，他无意间看到了那狗的脸。
　　眼珠子里满是害怕，他越看越觉得这狗的脸长得跟人很像，他也说不出来原因，就觉得这不是一个狗头，而是一张被冻僵的人脸。
　　“真是邪门了！”不敢再跟狗头对视，醉汉把所有黑色袋子全部塞进冰箱上层。
　　“砰！”
　　他这边刚弄完，厨房的门锁就被人扭动，对方试了几次发现无法打开后，动作幅度开始变大。
　　门板晃动，后面的桌子也跟着震了一下。
　　“被发现了！”醉汉把椅子放在通风口正下面，然后提着刀钻进冰箱下层，关上了冰箱门。
　　厨房的木门被连续撞了几下，依旧没有打开，门外的怪物似乎放弃了。
　　脚步声渐渐远去，整个房间瞬间安静了下来。
　　醉汉冻的直打颤，他也不敢出来，担心这是对方给他下的套。
　　大概半分钟后，脚步声再次出现，紧接着是钥匙插进锁孔的声音。
　　厨房从里面反锁的房门被打开，桌子被推到了一边。
　　“它进来了！”
　　醉汉不知道小楼的主人到底长什么样，他只要一想到对方拍的那些照片就会心慌。
　　厨房里响起了脚步声，很快椅子被推倒，屋主人似乎正在查看。
　　“希望能骗过他……”醉汉的想法很好，可就在他心里浮现出这个念头的时候，耳边传来冰箱门被打开的声音。
　　冰箱上层的门被打开，被他胡乱塞在里面一大堆黑色袋子全部滚落出来。
　　醉汉的脸瞬间变成了惨白色，他知道自己已经被发现了！
　　“离开这里！”
　　可能是剁骨刀给了他勇气，醉汉撞开冰箱门。
　　一地的狗肉映入眼中，那个面部表情和活人一样的狗头就摆在醉汉身前。
　　就算做好了心理准备，在看到这东西的时候醉汉还是被吓了一跳。
　　目光移动，醉汉又看向了是狗头旁边，在一地狗肉中间站在一个看不出年纪的人。
　　他披着一张狗皮，脸上的表情让醉汉觉得熟悉。
　　“这张脸好像是照片里那个会笑的狗！”他浑身冰凉，用尽全身力气从冰箱下层钻出，二话不说夺门而逃。
　　“死掉的狗表情和人差不多，活着的人却露出照片里狗的笑脸。”醉汉脑中浮现出这样一句话，如果不是亲眼看到，打死他都不会相信：“是死掉的狗占据了活人的身体吗？还是狗和人互换了身体？或者是一种诅咒？笑脸狗的诅咒？”
　　醉汉也不知道自己在想些什么，他玩了命的朝着最开始进入的那个房间跑去。
　　在更害怕的东西面前，以前害怕的东西似乎不是那么恐怖了，醉汉跑进房间，拐弯的时候他往后看了一眼。
　　那个怪人四肢着地，仿佛一条疯狗般追来。
　　他脸上的皮肤皱在一起，露出和照片中那狗完全一样的笑容。
　　甩手关上房门，醉汉跳窗离开，他头也不敢回，直接跑出了这栋二层小楼。
　　似乎是因为太过害怕，醉汉跑出小楼后依旧没有停下脚步，他沿着马路继续往前跑了十几米远，确定没人追来后才停下。
　　“这都是些什么怪物？怎么感觉每个房子都藏有怪物？”
　　血雾弥漫，醉汉站在马路交叉口，他左右看了看，忽然发现原本停在马路中间的公交车不见了。
　　“是我跑错方向了？车子在上个路口？”醉汉站在路边，他不敢离那些建筑太近：“相比较建筑，还是马路更安全一些。我就先沿着马路往前走，做好标记，公交车应该就在这附近。”
　　醉汉弯下腰，顺着马路往前，可还没走出多远，他忽然看到前面不远处有一个人在冲他招手。
　　血雾之中能见度很低，他只能看见一个大概的轮廓。


第0635章 捉迷藏
　　“那是谁？看着有点熟悉，是车上的乘客吗？”醉汉刚还在说街道要比房子里面安全，话音未落马路上就出现了异常，他怀疑在自己看不到的地方有双眼睛一直在注视着他，他的一举一动都被对方看在眼中。
　　“他是在向我招手？大雾弥漫，我看不清楚他的脸，他应该也看不清楚我的脸，在这种情况下，一个正常人应该不会去主动给别人打招呼。”
　　人都是被逼出来，经过刚才那些恐怖的事情，醉汉明显变得聪明了，已经开始尝试换位思考。
　　大雾中那个人的轮廓在慢慢变得清晰，对方似乎正在朝他这边走。
　　“不行，我要离他远一点。”
　　醉汉明显感觉到对方的速度在加快，他不敢回应，转身就跑。
　　“如果他是人，应该会开口说话，一声不吭，光招手想想都觉得有问题。”
　　马路上也不安全，醉汉心里有些绝望，他也不知道该往哪里走了。
　　“现在最要紧就是和其他乘客汇合，我一个人迟早要被玩死。”醉汉往前跑了一段距离，他一路上都没有公交车，越跑越心虚：“完了，彻底迷路了，这周围的建筑长得都差不多，那公交车是我唯一的参照物。”
　　身后的大雾里隐约能看到一个模糊的身影，刚才给他招手的人还跟在后面，和他保持着距离。
　　“该死的，这又是个什么东西？怎么老跟着我？”醉汉加快了速度，一口气跑到了下一个十字路口。
　　公交车依旧没有看到，在醉汉犹豫该往那条路走的时候，他忽然发现马路对面不知道什么时候出现了一个人的轮廓，有人在冲他招手！
　　“那玩意怎么跑到我前面来了？！他应该距离我很远才对！”
　　绝望好像带着尖刺的荆棘爬上心头，醉汉不知道该怎么做了，似乎不管往哪里走都能看见那个人。
　　“该怎么办？”三十年的生活经历在此时无法给予他任何帮助，路对面的人还在朝他招手，模糊的轮廓，晃动的手臂，看着就好像代表死亡的钟摆一样。
　　“就算我再逃向其他街道，这个怪物可能依旧会跟着我，没办法了，跟它拼了！”
　　醉汉咬着牙，紧紧抓着从狗舍厨房里带出来的剁骨刀。
　　他长这么大连只鸡都没杀过，但这一刻，他脑海里出现了一个残忍的想法。
　　“冷静下来，不要怕！”在血雾中呆的久了，就会受到血雾的影响，这一点醉汉自己都没有意识到，他眼角通红，布满了血丝，看起来就像是熬了很久的夜一样，这跟他刚上车时完全不同。
　　因为是第一次，醉汉心跳的很快，他双手握着剁骨刀，用一种很别扭的姿势，朝着旁边的马路走去。
　　那个人形轮廓依旧在冲他招手，靠得越近，醉汉看的越清楚。
　　“好熟悉，我应该在哪里见过，他也是车上的乘客吗？”
　　醉汉走到了马路中间，他冲着那人喊了一声：“喂！你叫什么名字？”
　　没有回应，那人摆手幅度变小，但是却突然朝他走来。
　　血红色的城市，一条空旷的马路，两个人靠的越来越近。
　　随着对方不断接近，醉汉心里再次出现那种眼熟的感觉。
　　“太像了，我一定在什么地方见过他。”
　　血雾浓郁，醉汉握紧了刀，他挪动脚步，终于穿过大雾走到了那人面前。
　　对方满身是血，小腹被浸湿，双腿和上半身相连接的地方有一条明显黑色细线，就好像身体已经被分开，此时是被人重新拼装在一起一样。
　　看到那人这身打扮，醉汉已经心生退意，他觉得非常恐怖，可是对方也带给他一种莫名的熟悉感，这个人他一定在哪见过。
　　“你是谁？”
　　脑子里几乎一片空白，醉汉也不知道镜子为什么会问出这三个字，他拿刀的手一直在颤抖。
　　“这条路分两边，一条给活人，一条给死人。”怪人低垂的头慢慢抬起，乱糟糟头发下面是一张和醉汉一模一样的脸，满是恶毒和惊恐的眼珠向外凸起，他身体好像骨头支撑，直接扑向醉汉，嘴巴向两边撕扯开，一个和醉汉完全不同的尖锐声音从他喉咙当中传出：“我就是你啊！死状很惨的你！”
　　在看到怪物和自己长相一样的时候，醉汉的心理防线就已经崩溃，他完全没有反抗的意思，抓着刀扭头就跑。
　　这次他甚至来不及分辨方向，他感觉每一根神经都快要断掉，用尽全力朝着某个方向狂奔。
　　他不知道终点在哪，也不知道哪里安全，他只是拼尽一切的跑。
　　全身酸痛，肺里火辣辣的仿佛被烧灼过一样，眼中的世界慢慢变淡，醉汉感觉自己已经无法呼吸。
　　“跑不动了……”
　　这是个完全绝望的世界，在这里活人唯一能做的选择就是，进入不同的建筑，选择不同的死法。
　　“没人能在这里活下去，都会死的，所有人都会死的……”
　　意识已经模糊，醉汉拼着最后一口气，跑进了离他最近一栋建筑里。
　　主色调为白色，这好像是荔湾镇上唯一的私人医院，占地面积不大，只是一栋三层小楼。
　　……
　　“爸爸……”
　　“闭嘴。”中年男人大口大口喘着气，他躲在安全通道里面，不时会朝外面张望。
　　过了几分钟，没有听见脚步声，他这才靠着墙壁，慢慢坐倒：“之前我见过不听话的乘客，被冥楼里的人送进一扇门当中，那门后面就像这地方一样，弥漫着血雾。这不是活人该来的地方，都怪那个家伙！有机会我一定要弄死他！”
　　他越想越气，看着身边女人和男孩更是上火，一脚踹在女人大腿上：“自从娶了你这个哑巴，老子就没过上一天好日子！”
　　女人嘴里发出咿咿呀呀的声音，似乎很害怕男人，她捂着腿往后退了一步，不过还是护在小男孩前面。
　　“爸爸……”
　　“别特么叫我，跟催债鬼一样。”中年男人朝四周看了看，脸色不是太好：“刚才光顾着逃命了，怎么一不注意跑进了医院里？这地方可不吉利，等那怪物走了，要赶紧离开才行。”
　　“爸爸……”就算被吵，男孩还是不断的呼喊自己父亲。
　　连续被叫了几次，中年男人终于意识到不对，如果是平时，自己一生气，男孩就会认错或者被吓的不敢说话，根本不敢反抗。
　　“叫什么？”
　　“刚才有一个小哥哥，在你后背上贴了一张纸。”男孩指着中年男人后背。
　　“在我后背上？！”中年男人一下炸了毛，伸手摸向后背，扯下来了一张病例单。
　　单子正面写着患者已经死亡，单子背面则歪歪斜斜写了几个字——“来找我啊？”


第0636章 来找我啊
　　“什么时候贴上的？”中年男人拿着那张病例单，眼睛瞪的老大，他一点感觉也没有。
　　“我……”男孩很害怕自己父亲，他缩在自己母亲身后。
　　“我让你说啊！该你说的时候又不说了！”中年男人将男孩从他母亲身后拽出，揪着他小小的衣服：“在哪贴的？什么时候贴的？贴这张纸的那个人长什么样子？”
　　“在一楼，经过一个病房的时候，那门是半开着的，我看见一只手伸了出来，将这张纸贴在了你后背上。”男孩不知是在害怕自己父亲，还是在害怕那只手：“我当时就想要提醒你，但是那门后又露出了一张脸，他皮肤是灰色的，偷偷给我说这是在玩捉迷藏，让我不要告诉你。”
　　“他不让你说你就不说了？”中年男人扬起手，差点控制不住抽在男孩脸上：“真是个废物，跟你妈一样，迟早有一天，老子要被你们害死！”
　　他看着手里的那张纸，上面歪歪斜斜的那句话让他后背凉飕飕的。
　　“来找我啊？我要是真去找你才是傻子！”中年男人将那张病例单揉成一团扔在地上，也不知道是不是巧合，病例单上的照片正好向上对准了中年男人。
　　“真特么晦气。”狠狠一脚踩在纸团上，中年男人朝通道另一侧看了一眼：“马路上的怪物没追过来，应该是放弃了，我们先去里面看看，刚才跑进来的时候，我记得这建筑后面也有一个出口。”
　　听完小男孩的话，中年男人不敢再从来时的那条路走了，他看着走廊两边的一间间病房，掌心满是冷汗。
　　“我们不去找那个哥哥吗？”男孩仰起头，怯生生的询问。
　　“找他？你是在找死吗？赶紧走，先从这鬼地方逃出去再说。”中年男人抓着自己妻子的肩膀：“看好他，别乱跑，冥楼里的人对大人和小孩是两种态度……”
　　他一边说，一边往前走，但裤子却被小男孩拽住：“你又怎么了？”
　　“爸爸，他在和我们玩捉迷藏。”
　　“废话，老子知道。”中年男人一把甩开男孩：“你还真准备在这鬼地方，跟鬼玩捉迷藏？”
　　“可如果我们不去找他，等会就该轮到他来找我们了。”小男孩说这句话的时候很认真，他十分单纯的声音，落在中年男人耳中却带给了他一种难以形容的恐怖感。
　　“鬼，会来找我们？”按照游戏规则的话，这种事确实有可能会发生，中年男人的脸色刷一下就变了。
　　不管是去找鬼，还是被鬼找，对他来说都是一件很难接受的事情。
　　“不对，这是个陷阱，就算我们找到了鬼，游戏角色改变后，它也会来找我们！赶紧走！不要在这地方停留了。”
　　中年男人抓着男孩，将他抱起，招呼上自己妻子，沿着安全通道狂奔。
　　……
　　手持锋利的剪刀，自称为剪刀的“杀人狂”独自站在镇医院一楼。
　　“牛羊成群结队，只有野兽才会独行，所以杀人狂一定都是孤独的。”剪刀手背上浮现出条条青筋，能看得出来他现在很紧张：“血雾笼罩的小镇，这跟我哥日记里记录的终点站完全不一样，是他写错了，还是我坐错站了？”
　　剪刀摸了摸自己的脸，手指触碰到伤口的时候，他疼的裂了裂嘴。
　　这家伙在独处的时候，表现的和在车上时完全不一样。
　　“想要不被当做猎物，只有伪装成猎手才行，我不能重蹈哥哥的覆辙。”剪刀往前走了几步，深夜的医院要比白天恐怖十倍，如果不开灯的话，恐怖程度会再翻二十倍。
　　“不能慌，最危险的地方应该就是最安全的地方，反其道而行之，才能在这里活下去。”心里这么安慰自己，可是腿就是迈不出去，身体在本能的抗拒：“不能害怕，越是怕那些东西，他们就越会来找你，这一路走来，其他方向不断传出活人的惨叫和哀嚎声，唯有我这边什么都没有遇到，这已经可以说明问题，我的想法没错。”
　　他握紧了手里的剪刀，给自己打完气后，朝着医院左边的长廊走了一步。
　　一步迈出，大厅里却出现了两个脚步声，一个是他的，还有一个是高跟鞋落地的声音。
　　“应该是幻觉，我身后什么都没有，什么都没有……”嘴里反复念叨，剪刀在催眠自己，他感觉自己已经快要习惯了那声音的存在：“是我太紧张了，等出去以后那声音应该就会消失，现在距离天亮还有五六个小时，熬过去就行了。”
　　剪刀内心活动很丰富，想到这他又突然停下，抬手狠狠抽了自己一耳光：“你是来找哥哥的，怎么能光想着自己活命？”
　　脑中闪过自己哥哥的身影，剪刀眼神都变得坚定了许多：“为了这一天，我准备了五个月，我还有一大堆底牌没有使用，根本不用慌张。”
　　他强行告诉自己不要害怕，然后左手拿着剪刀，右手提着那个已经停止滴血的破旧袋子。
　　“我这造型看起来就比较凶，刚才在车上还有个跟我打扮差不多的乘客，他应该也是个有故事的人，不过他准备的明显不如我充足。”剪刀对自己有种莫名的信心，他忽略了身后高跟鞋的声音，走在医院长廊上。
　　这个医院面积不大，病房也不多，剪刀还没走出去几步，就听到二楼传来异响。
　　“似乎是从安全通道那边传来的，谁在那里？”舔了舔嘴唇，剪刀回想着电影里各种杀人狂的经典动作，提着手中的凶器朝二楼摸去。
　　走廊上阴风阵阵，有几间病房的门是半开着的，因为没有灯光的原因，所有房间里都是黑漆漆的，根本看不清楚里面的东西。
　　“有人吗？”
　　剪刀每一步都走的很小心，在经过某一个病房时，他忽然发现了一件事，身后一直跟着他的脚步声消失了。
　　“怎么突然就没了？”
　　他还有点不适应，回头看去，发现自己肩膀上被人贴了一张纸。
　　“来找我啊？”


第0637章 它们找到你了
　　“让我去找你？有毛病吗？”病历单上歪歪斜斜的字让剪刀很不舒服，他停在医院一楼，站在走廊中间。
　　半开的病房门无风自动，发出嘎吱嘎吱的声响，破旧的天花板不断掉落灰尘，耳边不时还会传来纸张剐蹭地面的声音。
　　午夜凌晨以后，独自站在这样的场景当中，说不害怕那肯定是骗人的。
　　“剪刀”握紧手中的剪刀，他努力装出淡定的样子：“这张纸是什么时候贴在我身后的？”
　　回头看去，剪刀看着自己刚才经过的那几间病室：“给我贴纸的家伙应该就在我刚才经过的某一个房间当中。”
　　他很害怕，但是还不到丧失理智的地步，他时刻在提醒自己，此时他正扮演的是一个冷血变态杀人狂，要时刻保持镇定。
　　“越是软弱，鬼就越会去欺负，不能害怕，至少不能表现出害怕。”
　　将病例单叠好塞进口袋，剪刀小心翼翼推开了旁边半开着的病房门。
　　床单被撕碎，病床倾倒，仿佛那上面曾经固定有什么凶猛的怪物。
　　“这是医院还是精神病院的重症病区？”剪刀没有冒然进入病房，只是站在外面观看。
　　病床不大，只有床底下和衣柜勉强能藏人。
　　“作弄我的家伙不在这里。”床底下一眼就能看到，衣柜的门也是开着的，里面空空荡荡，什么都没有：“应该是在其他病房里。”
　　他心里慌的不行，但表情却没有发生多大的变化，甩动僵硬的双腿朝其他病房走去。
　　“这间是空的，这间也没有……”剪刀速度越来越快，最后来到靠近医院出口那个病房。
　　“我进入医院后直接进入走廊，整个过程中就经过了这几间病房，其他病房全是空的，那它肯定就在这最后一个房间里。”握着剪刀的掌心流出了汗，他缓缓将这间病房的门推开。
　　一股刺鼻的气味从屋内传出，是消毒水和血液混杂在一起的味道。
　　“这屋子里死过人？”
　　病房内的场景让人触目惊心，染红的床单被胡乱塞在床底下，安装有防盗网的窗户上挂着被撕成碎片的病号服，衣柜里搭着长长的假发，最恐怖的是，雪白的墙皮上用鲜血写了一句话——猜猜我藏在哪？
　　对比一下字迹会发现，墙皮上的血字和病例单上的血字出自不同人之手，这个发现让剪刀更加不安：“医院里玩捉迷藏游戏的不止一个‘人’？”
　　他心生退意，跑出病房，准备暂时先离开医院：“最危险的地方就是最安全的地方，道理是这样没错，但实践起来，还是有点困难。”
　　回到医院门口，剪刀的脸色彻底变了，这医院的大铁门不知什么时候被人关上了。
　　“怎么办？”
　　剪刀有些无助，他咬着嘴唇，脸上的伤口被牵动，疼痛让他冷静下来：“去找找看有没有窗户。”
　　一楼病房的所有窗户全部安装有防盗网，他刚才已经看过了，现在他把所有的希望都寄托在了二楼。
　　“为了这一天，我锻炼了很久，从二楼跳下去应该不会受伤，但要是从三楼跳那就不一定了。”提着包，剪刀朝二楼跑去。
　　此时他已经完全放弃了捉迷藏游戏，他压根就没想过真的去陪鬼玩游戏。
　　踩在楼梯上，一步三个台阶，在他来到楼梯转角的时候，余光扫到了一双灰色的脚。
　　那双脚就在距离他头顶不远的地方，他仰头望去，又看到了一双死灰色的小腿，等他再往上看时，那东西已经不见了。
　　“卧槽？”
　　毫无防备，剪刀小腿一软，他根本没想到那个东西和自己竟然这么近，就隔着几个台阶。
　　“他就在我周围，甚至就在某个地方看着我！”
　　停在楼梯拐角，剪刀也不知道该不该继续往上走，他刚才看的很清楚，那些东西就在楼上。
　　“一楼所有病床的窗户都安装有防盗网，根本出不去，想要从这鬼地方逃离，只能通过二楼的窗户才行。”
　　没得选择，剪刀硬着头皮朝楼上走。
　　“千万别再突然出现了。”小声嘀咕，剪刀快步跑到二楼左数第一间病房。
　　他兴冲冲的打开病房门朝窗户看去，玻璃窗户外面是挂满衣服碎片的防盗网。
　　“二楼的窗户也装了防盗网？”
　　嘴唇干涩，剪刀心里有些绝望。
　　他走到窗户旁边，伸手抓住防盗网用力晃动了几下。
　　手指被铁丝割破，疼痛的感觉是那么真实，可是窗外被血雾笼罩的城市却又那么的虚幻。
　　“真希望这是一场噩梦，能早点醒来。”防盗网很结实，根本打不开，剪刀松开双手准备离开。
　　可就在走到病房门口的时候，二楼走廊另一侧的安全通道里传来脚步声，似乎是有东西在奔跑。
　　“好像是往我这边来的，数量还很多！”
　　剪刀果断将病房门从里面锁上，他侧身站在一边，通过房门上的玻璃窗户观察外面的情况。
　　脚步声越来越近，走廊里能看见几道黑影在快速移动，他们似乎就是朝着剪刀来的。
　　“不能被发现！如果被堵在这屋子里就死定了！”
　　黑影已经离得很近了，剪刀扫视病房，最后提着背包藏进了衣柜里。
　　这个医院是私人经营，病房配置和那些大医院不同，衣柜中间用隔板分开，抽开隔板后勉强能够躲下一个人。
　　脚步声由远及近，然后在病房门外消失。
　　“停在了门口？发现我了？”剪刀不敢出去，他很担心一露头就被那些东西抓住，干脆老老实实呆在柜子里：“捉迷藏，捉迷藏，我还没找到它，怎么就轮到它来找我了？难道是因为它察觉到了我要逃走？”
　　控制呼吸频率，剪刀换了个舒服的姿势，在鞋子动的时候好像碰到了什么东西。
　　冷汗瞬间冒了出来，剪刀强迫自己保持冷静，他从口袋里摸出了自己的手机。
　　滑动屏幕，桌面壁纸是两个年轻人在孤儿院门口的合影，其中一个年轻人留着胡子，个子很高，身体很壮，另一个和剪刀外貌一致，当时的他似乎有些自闭，拍照的时候还想要遮住自己的脸。
　　“一直被你照顾，现在轮到我照顾你了。”剪刀叹了口气，将屏幕亮度调高，然后照向脚下。
　　刚才被他鞋子碰到的是一件病号服，那病号服下面还压着一个日记本。
　　正因为看了自己哥哥的日记，剪刀才会乘坐104路灵车来荔湾镇，现在又有一本日记出现，他几乎没怎么犹豫就弯腰将其捡起，翻看了起来。
　　“刘飞明？这是日记本主人的名字？”
　　翻看日记本，里面夹着一张病例单，患者的名字叫做刘飞明，诊断结果是从高处摔落，导致双腿骨折。
　　“怎么感觉跟我很像？想要逃离这鬼地方，只能从三楼往外跳。”
　　带着一丝不安，剪刀开始阅读日记里的内容。
　　“六月一日：等我出院一定要找那个瘸子算账！腿瘸了，心也是黑的。我好歹在他手下工程队干了那么多年，这次从三楼摔下来，直接重伤昏迷了，结果他扔下几百块钱不管我了？这事没完！”
　　“六月二日：伤筋动骨一百天，真不知道什么时候才能出去，呆在这医院里好无聊，也不知道家里人怎么样了，同乡的李哥有没有把我受伤这事给他们说，可别露陷了。”
　　“六月三日：怎么感觉护士很不待见我？每次换完药就跑，跟避瘟神一样，看不起穷人？等我以后发达了再说。”
　　“六月四日：好无聊，连个说话的人都没有，怎么医生护士都不过来，外面不是说床位紧张吗？我这屋里还空着一张病床，他们怎么宁愿给他安排到过道上，也不让他跟我住一个屋？这是在歧视我吗？这群狗眼看人低的势利眼。”
　　“六月六日：旁边病房在干什么？一到晚上就折腾，还让不让人睡觉了？这破医院服务态度真差，我真想写匿名信去投诉他们。”
　　“六月七日：今晚凌晨两点多，隔壁又开始折腾，这是住了个神经病吗？怎么还有撞墙的声音？”
　　“六月八日：我忍无可忍，晚上和隔壁大吵了一架，我还以为它们多厉害，不过是一群怂包，连话都不敢回。这几天憋坏我了，跟他们吵一架也挺爽的。”
　　“六月九日：早上醒的时候，我床边趴着一个小孩，吓我一跳，问清楚后才知道是隔壁病友的孩子。他父母也是心大，这么小的孩子就敢让他乱跑，不过话说回来，这小孩挺可爱的，也不认生。我在这住了这么久，还是第一次有人主动来找我说话。”
　　“六月十日：我跟孩子成了朋友，这小家伙很机灵，担心被护士发现，每次有人进来都会躲起来，一次都没被发现过。”
　　“六月十三日：这几天我跟小孩彻底混熟了，他喜欢玩捉迷藏，大晚上有时候还会来找我，真没想到我还挺有孩子缘。我答应他，等我能下床了，就陪他在医院里玩捉迷藏。另外再说一句，这孩子的父母人也不错，最起码不会像护士和医生那样势利眼。也不知道他们患的是什么病，这么多天了，还在住院。”
　　“六月十四日：今天晚上有个305房间有个癌症患者去世了，医生护士来了很多。不过我就奇怪了，出这么大的事，他们下楼的时候为啥还非要从我病房门口绕开，宁愿多走那么远，也不从我病房门口过，我这是上了黑名单了？”
　　“六月十五日：终于拆石膏了，我还以为医生把我给忘了，今天风大，就先不出去转了。”
　　“六月十五日夜：不是太对劲啊，我怎么在隔壁病房听见了一个蛮熟悉的声音，这个声音和昨天去世的那个老头有点像？我问小孩，小孩也不说，非要我大晚上陪他一起玩捉迷藏，如果能找到他，他才会告诉我答案。我这腿还没好利索，大晚上出去跑，别再把值班的护士给吓着。”
　　“六月十六日：天啊！到底是怎么回事？今天我起了个大早，拄着拐杖往外走，想要去看看隔壁病房病友的时候，结果发现我特么就住在楼道左数第一间！再往左是杂物间，那里根本没有病房！我每晚都能听到他们的谈话，还有那个小孩！卧槽！我终于明白护士、医生为什么不过来了。”
　　“六月十六日夜：医生不同意我出院，医药费现在还欠了一大部分，那几个朋友没一个靠谱的！明天说什么都要离开这鬼地方，可关键是今晚怎么熬过去，那个小孩会不会再出现？”
　　“六月十七日：必须要离开了，昨晚小孩又进来了，他让我和他一起玩捉迷藏！他一直在我的病房里跑动，我是疯了吗？之前为什么要答应和他一起玩啊！这地方不能呆了，医院不让我走我也要走了，留在这里，迟早会被害死。”
　　“六月十七日夜：怎么办？怎么办？我真的是要疯了！我下午下楼想要离开的时候，站在楼梯上面，突然感觉后面有人，回头一看那小孩就在我身后，他在问我要去哪里？问为什么不和他一起玩捉迷藏！”
　　“六月十八日：工友的电话打不通，包工头死瘸子跑了，医院不让我走，还欠了一大笔医药费，这是要逼死我啊！算了，不管了，先跑出去再说。”
　　“六月十八日夜：完了，我下楼的时候，被人推了一下，腿骨再次受伤，医生看了监控说是我自己从楼上摔下来的，可我明明看到，就是那个小孩推的我！他不想让我走，我说的都是实话，为什么就没人相信我？”
　　……
　　“七月一日：这应该是我的最后一篇日记了，我双腿骨折，眼睛被戳瞎，嗓子被药哑，指骨被摔劈，我已经逃不出去了。我知道那孩子现在应该就在我身边，我隔壁根本没有病房，它们其实全都在我这个屋子里，我找到了它们，可我再也逃不出去了。”
　　看完日记最后一页，剪刀的心都是凉的：“隔壁没有病房？它们全都在这个屋子里？”
　　身体打颤，剪刀再也不敢在这个病房里停留，他一把推开了柜门。
　　从柜子里冲出去后，剪刀看向旁边的病房门，他大脑瞬间变得一片空白。
　　在房门的玻璃窗户上，挤着一张张苍白的人脸。
　　“找到你了。”


第0638章 还有比我更恐怖的怪谈？
　　躲在完全被封死的医院病房里，阅读死者留下的惊魂日记，就在合上日记的那一瞬间，日记当中描述的恐怖场景就出现在眼前。
　　剪刀没办法再继续伪装下去了，他坚信任何一个人在这样的情况下都会崩溃。
　　狭窄的玻璃窗户被数张苍白的脸占据，隔着一扇门，剪刀能清楚看到那些人脸上的表情。
　　“它们在看着我！”
　　剪刀喘不上气，仿佛有一双冰凉的手伸进胸口，攥住了他的气管，身体用不上一点力气，几乎快要瘫倒。
　　“找到你了。”那个阴森的声音又一次响起，剪刀小腿颤抖，他全部注意力被门外的那些人脸吸引，过了很久才反应过来，刚才的那个声音好像不是从门外传进来的。
　　恐惧仿佛一道道电流划过神经，剪刀睁大了眼睛，几乎是本能朝身后看了一眼。
　　就在他刚才躲藏的柜子里，蹲着一个穿着病号服的男人。
　　那男的个子不高，双腿打着石膏，左眼被一根铅笔刺穿，鼻梁歪斜，十根手指都藏在袖子里。
　　他的病号服上还有剪刀刚才留下的鞋印和血迹，很显然他一直就“呆”在柜子里。
　　“找到你了。”冷冰冰的语气，仿佛木偶一般，他脸上的表情很特别，就好像是发现了新玩具一样，带着一丝兴奋和一种常人根本无法理解的开心。
　　鬼一直就在柜子里，剪刀一想到自己刚才在漆黑狭窄的柜子里呆了那么久，他浑身直起鸡皮疙瘩。
　　日记里被“病友”留下的人出现在眼前，他明明应该死了很久才对。
　　剪刀站在日记主人和病房门中间，进退维谷，眼前的局面要比前有狼后有虎更加难解。
　　“冷静，不要慌，我来之前看过十几部恐怖片，玩过几十个恐怖游戏，我已经做足了准备，一定能找到破解的方法。”
　　大脑飞速运转，可不管是恐怖游戏还是恐怖片里都没有类似的场景，被逼在病室当中，在鬼和一群鬼中做出一个选择。
　　额头的冷汗止不住的往下掉，剪刀心跳的厉害：“身后有一个鬼，面前有一群鬼，正常来说还是呆在屋子里安全一些，可是他不逃出这个房间的话，就是慢性死亡，彻底丧失主动权，甚至到时候想死也死不掉，就像日记本的主人一样，被戳瞎眼睛，弄断双腿，然后只能永远留在这里陪其他鬼怪玩耍。”
　　一想到日记上的事情可能会在自己身上发生，剪刀打了个冷颤：“趁着自己还有行动能力，一定要逃出去。”
　　剧烈起伏的胸口慢慢恢复正常，他屏住呼吸，看着房门上的窗户：“跟他们拼了！我先冲到三楼，然后跳窗离开！”
　　剪刀觉得自己在绝境当中做出了最正确的选择，他握紧剪刀，在那些病人的注视下，突然大喝一声，然后狂叫着冲向病房门。
　　在他行动的时候，很巧的一件事发生了，走廊另一边也响起了脚步声。
　　那声音似乎是从二楼安全通道传来的，有些杂乱，来的似乎还不止一个人。
　　他突然尖叫，把走廊上正在往这边赶的另外一波人给吓住了，当他冲到房门的时候，正好听到门外面六、七米远的地方传来一个中年男人的声音。
　　“槽！那个鬼在这里！往回跑！往回跑！”
　　玻璃上的人脸迅速散开，剪刀此时已经什么都顾不上了，挥舞着剪刀，疯了一样冲出病房，直奔三楼而去。
　　手臂、大腿、肩膀，他感觉有好几只手同时抓住了他！
　　“给我松开！”
　　手中的剪刀对准背包，狠狠刺下，包裹里有什么东西被刺破，大量的黑红色血液从里面流出。
　　他宛如一个发病的躁狂症患者，将背包里的血对着周围和自己狂甩，弄得满身、满地都是。
　　一边洒血，一边狂笑，不得不说单从气势上讲，剪刀已经压制住了那些捉迷藏的“病人”。
　　撒完血之后，剪刀一刻不停冲向三楼，可当他来到三楼以后，让他绝望的事情发生了。
　　三楼的窗户没有安装防盗网，但是却全部被木板封死。
　　想要弄开木板至少需要一段时间才行，而医院里的那些怪物根本不可能给剪刀这个时间。
　　“一旦停下来，那些怪物肯定会对我出手，他们估计会想尽各种办法让我留下来陪他们玩，如果我反抗的话，那个被戳瞎了眼睛、弄断了腿的病人应该就是我的下场。”
　　剪刀冷静了下来，他朝自己身后看了一眼，满地血迹，这医院看起来要比刚才狰狞太多了，不过这大多是出自他自己之手。
　　“也不知道黑狗血有没有用？前段时间我在论坛上看到有个人拍撞鬼短视频求助，他站在厕所里对着镜子玩招魂，当时评论下面有高人说黑狗血专克阴魂……”
　　“啪！”
　　楼下传来的声音让剪刀紧张起来，他朝二楼看去，还未凝固的黑狗血上出现了一个个脚印。
　　只有脚印，看不见人，那这脚印属于谁已经很明显了。
　　“幸好我还有其他底牌。”剪刀强行安慰自己，他拖着背包朝走廊深处跑去：“病室的窗户全都被锁上，不知道杂物室和卫生间有没有被锁，对方很有可能会忽略这样的地方。”
　　怀揣着最后一丝希望，剪刀钻进走廊末端的卫生间。
　　一进去他就看见了很奇怪的一幕，五个厕位的门全都是关上的，其中有四个都显示其中有人！
　　“别玩我了啊！”
　　剪刀在心里哀嚎，他抬头看向卫生间的窗户，心里又重新燃起了一丝希望。
　　卫生间的窗户没有被木板封死，可能是因为之前也有人想要从这里离开，他们已经撬开了两块木板。
　　“只要再弄掉一块木板，我应该就可以挤出去！”
　　冲向窗户，他拿着手中的大剪刀想要将木板弄掉，可医院里的鬼怪就仿佛在故意玩他一样，走廊上突然出现了飞速靠近的脚步声。
　　“抓紧时间！”
　　争分夺秒，剪刀用尽力气想要将木板弄开，他全部注意力都放在了窗户上，完全没想到仅仅只过了几秒钟，厕所的门就被撞开。
　　嘭一声响，他的心都在打颤，手一个没抓牢，那把别在木板和窗户中间的大剪子直接掉了下去！
　　“卧槽！”
　　仅有的武器掉到了医院外面，剪刀在原地足足愣了一秒钟，然后提着袋子钻进了唯一一个没有上锁的隔间里。
　　他很想使劲锤自己，但考虑到声音太大会引来厉鬼，这才忍住。
　　“完了！剪刀出去了，我还没出去！早就知道就不给自己取这个外号了！”紧咬着牙，全身肌肉紧绷，剪刀捂住自己的嘴巴和鼻子，不敢用力呼吸。
　　他在心里疯狂念叨着不要发现我、不要发现我，可是在他低头往下看的时候，更加绝望了。
　　刚才他泼了自己一身的黑狗血，每走一步都会留下一个血色鞋印，他的行踪已经彻底暴露，只要不瞎，基本上都能找到他。
　　“这跟我预想的完全不一样啊！到底是哪一个环节出现了问题？”
　　脸色惨白，剪刀已经放弃，基本上处于一个等死的阶段。
　　“可惜我还没有找到哥哥……”
　　心惊胆战躲在厕所隔间里，但是过了几分钟，依旧没有人来找他。
　　“是没有发现我？不可能了？我自己留下的脚印，直接指向这个隔间，傻子都知道我在这里啊？”剪刀往前挪动了一下身体，想要去开门，手在触碰到隔间门的时候又立刻弹了回来：“不对，那些家伙可能就在门外面！我一开门估计会有好几张脸往里面挤，它们就在等着我自己出去。”
　　“对，不能出去，就这么耗着吧，能拖一秒是一秒。”剪刀一直保持着自己的姿势，连头也不敢乱转：“只要我看不见，那就是不存在。”
　　双手抱着破旧的包裹，黑狗血淋了一身，剪刀也不觉得脏：“卫生间是鬼片里很常见的地方，非常凶险，让我想想有没有人曾顺利从卫生间逃出去过？”
　　想了好久，剪刀是越想越害怕，卫生间在鬼片里似乎是个必死地点，他没有想出逃脱的办法，但是却想到了几个很恐怖的鬼片场景。
　　“旁边几个厕位的门都是锁着的，也就是说里面肯定有人！完了，有一个鬼故事就是这样的，半夜上厕所，隔间那边会往我这边伸出一只手，问我要蓝色的纸，还是红色的纸。”
　　冷汗顺着脸颊滑落，鬼片里的场景出现在眼前，并且预想的恐怖剧情还很有可能会变为现实！
　　“等会要是有一只手伸进来问我要纸怎么办？告诉它我其实是个喜欢蹲着尿尿的女装男孩？根本不需要纸吗？可说了它也不一定信啊！”
　　“嘭！”
　　厕所的门再一次被撞开，声音明显比第一次大很多，似乎有个更加恐怖的东西进来了。
　　剪刀立刻停止胡思乱想，捂住嘴巴，高度紧张起来。
　　“嘭！”
　　第一个厕位的门被暴力破开，剪刀的心也随之猛地一颤：“它在检查厕所隔间，千万不要过来，千万不要过来啊！”
　　事与愿违，前面几个隔间的门全部被暴力破开。最后，脚步声停在了他所在的隔间外面。
　　“完了，这下真凉了。”
　　……
　　楼下传来尖叫声，医生停下了脚步，他看向前面的陈歌：“这地方有点诡异，要不我们还是先下去吧，大家在一起比较安全。”
　　“跟他们在一起，才更容易出事，你别忘了那个笑脸男还在楼下，可能就是他对其他乘客下手了。”陈歌来到最高那层，在医生震惊的目光中，从背包里取出碎颅锤，砸开通往楼顶的门。
　　“你……看起来对这里很熟悉，之前来过吗？”医生小心翼翼的问道。
　　“我有一个员工就住在荔湾镇，所以我来过这里，血雾虽然笼罩了城市，但是这些建筑内部结构并没有发生变化。”陈歌爬到了楼顶。
　　“你的员工？”
　　“对啊，我是在乐园干道具的，这锤子就是我自己做的，看着比较夸张，其实中看不中用。”陈歌径直走向那几个水缸，全部掀开后，发现里面并没有手机鬼的尸体：“我们应该还是在现实当中。”
　　门失控了，里面的血雾飘散出来，慢慢侵蚀这个小镇，可能再等一段时间，荔湾镇就会彻底被血雾改变，成为门后世界和门外世界的连接点。
　　“你在看什么？”医生也走了上来。
　　“雾太大了，我想看看周边有没有什么危险，可惜什么都看不见。”陈歌随便找了个理由：“咱们下去吧。”
　　回到一楼，104路公交车还在，但是乘客却一个也看不见了。
　　“楼内应该有东西，不过咱们运气好，没有遇见。”医生心里忐忑，他站在陈歌旁边，犹豫了好一会开口说道：“其实我之前来过这地方，血雾弥漫……”
　　“等会再聊，那边好像有尖叫声。”陈歌五感远超常人，他提着背包和旅行袋朝马路另一边走去。
　　“喂！小心啊！”医生的劝阻对陈歌来说没什么用，他只能跟着陈歌往前走。
　　顺着马路，陈歌依稀看到十字路口有一个人在招手，不过那个人是背对着他。
　　“终于发现一个原住民了。”他加快脚步，那个招手的模糊轮廓却慢慢消失在大雾当中。
　　陈歌不愿意放过对方，又追了一段距离，直到经过一个医院时才停下脚步。
　　“这家伙怎么躺在这里？”陈歌发现醉汉瘫在医院门口，口吐白沫，一副快要不行的样子。
　　“他这像是受到了什么惊吓。”医生摇了摇头：“我是外科医生，对这种情况没多少经验，只能勉强试一试，能不能弄醒他要看运气了。”
　　“拿着。”陈歌将背包递给医生：“这方面我比较有经验。”
　　他解开醉汉衣领和皮带，将醉汉脑袋稍往后仰，形成一个头低平卧体位，然后有节奏的按压人中，接着又进行胸部按压，整套动作无可挑剔，标准的如同从教科书上拓印下来的一样。
　　两、三分钟后，醉汉慢慢醒来，他看清楚陈歌的脸后身体慢慢放松，不过他很快就又紧张了起来，指着某个方向说：“别去那屋子，里面有条会笑的人面狗，那是一个诅咒。”
　　“放心吧，我先送你回会公交车那里。”
　　陈歌想将醉汉扶起，谁知道他一把抓住陈歌：“别回去！咱们第一次进的那楼里有一个拖把鬼，楼道里还有一个吊死鬼！千万别回去！”
　　“有这么多鬼怪吗？”
　　“真的！我不骗你！我现在怀疑每一栋建筑里都隐藏有一个怪谈，这每一个屋子里都有一个鬼！”醉汉身体在发抖。
　　“每个屋子里都有一个鬼？那岂不是说每一栋房屋都可以变为一个单独的恐怖场景？”陈歌眼中精光一闪而过，他扫视周围的建筑，表情和刚来这里是完全不同了。
　　“可以这么理解吧。”醉汉不知道陈歌在想什么：“对了，我旁边这个医院，你千万别进去，我刚才隐隐约约听到了好几声惨叫！”


第0639章 全员恶人
　　“医院里有惨叫传出？可这铁门明明是锁上的，周围的窗户也全部装有防盗网，外面的人根本进不去啊。”医生担心陈歌做出什么冲动的决定，抢先开口：“医院这地方阴气比较重，天天上演着生离死别，我们还是不要靠近比较好。”
　　“也好。”看到医院陈歌就想到了东郊的那个四星医院恐怖场景，在他印象当中医院确实不是什么好地方：“那就等会再过来吧，先去其他几个房间看看，我对那个什么会笑的狗很感兴趣。”
　　“感兴趣也不能过去啊！合着我刚才白说了啊！你以为我在给你开玩笑吗？你是不知道我刚才经历了什么啊！”醉汉挣扎着推开陈歌：“听哥一句劝，千万别过去，等见了那条人面狗，你再后悔就晚了！”
　　“人面狗是属于狗？还是属于人？你能不能给我描述一下他的外貌？”
　　陈歌显然没有认真听醉汉的话，他把醉汉气的直跺脚：“我们还是回车里去吧，这里不安全，所有房子里都有鬼，我真没骗你！”
　　“我知道你没骗我。”陈歌正准备往下说，突然听见一声脆响，好像是有人把什么东西扔到了楼底下。
　　“医院里的人发现我们了！”醉汉直接跳了起来，胸口剧烈起伏，宛如一只受惊的家猫：“快走！此地不宜久留！”
　　“冷静，越是危险临近，越不能慌。”陈歌朝着那声音传来的方向走去，医生紧跟在他身后，醉汉不敢一个人留在原地，只好愁眉苦脸的追过去。
　　穿过浓雾，陈歌来到医院另一侧，他看见地上扔着一把沾满了血污的剪刀。
　　“这不是那个变态杀人狂的武器吗？怎么会在这里？”陈歌使用阴瞳朝楼顶看去，医院三楼某个窗户上的木板正在轻轻晃动：“他躲在医院里？可他为什么要把剪刀扔出来？这不是他的武器吗？就算要求救，随便扔点什么东西不行吗？”
　　陈歌有点看不懂剪刀的操作，他将那把剪刀收起，停在医院门前。
　　“我们赶紧走吧，再不走恐怕就来不及了。”醉汉和医生挤在一起：“刚才我还忘说了一个鬼，这马路上也不太平，经过十字路口的时候会有一个招手鬼，他会一直跟着你，然后五官会变得和你很相似，说这就是你死后的样子。”
　　醉汉拼命劝说，但是陈歌却不为所动，独自一人晃动了几下医院的铁门。
　　“他在干什么？”醉汉碰了碰医生手臂。
　　“可能是在看门结实不结实吧？”医生面带苦笑，他也不知道该怎么跟醉汉说。
　　“你们是不是以为我喝多了？觉得我刚才看到的都是幻觉？”醉汉双手抓着医生的肩膀：“我真的真的没有骗你们，相信我！我是在救你们！这每栋建筑当中都隐藏有鬼怪！”
　　他情绪有些失控，转身看向陈歌，想要将陈歌强行拉走：“离那扇门远点！靠的太近会被抓进去的！”
　　醉汉话音刚落，就看见那个外貌阳光和善的年轻人，从背包里取出了一把狰狞巨锤。
　　四目相对，醉汉眼皮跳了一下。
　　“你有什么话，等进去以后再说。”陈歌高高扬起碎颅锤，砸向门锁。
　　“嘭！”
　　因为有血雾的存在，声音并没有传出很远。
　　连续在同一个地方砸了三次，陈歌成功破门而入：“跟紧我，离得远了，我不一定能保证你们安全。”
　　医生听到陈歌这句话，没怎么犹豫就走了过去。
　　“喂！什么情况啊？你们坐车咋还带着锤子？”醉汉抓住医生的肩膀：“你们以前是不是来过这个地方？”
　　“他以前是在游乐园干道具的，随身带个锤子不是一件很正常的事情吗？”医生把陈歌给他说的话又给醉汉说了一遍。
　　“干道具？”醉汉在思考游乐园和铁锤之间的关系，医生和陈歌已经进入医院内部：“等等我啊！”
　　站在一楼，陈歌按下复读机开关，一手提着两个袋子，另一只手拖着碎颅锤。
　　尖刺划在地面上发出}人的声音，他瞳孔慢慢缩小，盯着医院左边那条走廊。
　　“有什么发现吗？”医生似乎知道这里非常危险，和陈歌寸步不离。
　　“有好几个游客都来过这医院。”陈歌指着地上的鞋印：“今夜暴雨，我们车上的乘客大多浑身湿透，所以这些鞋印一定是他们留下的。你再看鞋印的大小和形状，四大一小，应该属于那一家三口和那个自称剪刀的变态。”
　　陈歌观察的非常仔细：“鞋印往左边去了，他们进入了左边的走廊。”
　　“我去！你可以啊！这乌七八黑的你竟然还能瞅清楚？”醉汉对陈歌刮目相看。
　　“跟我来。”陈歌进入左边的走廊，他将白猫抱出放在肩膀上，然后又拿出手机打开手电照明：“走廊两边都是病室，房门没关，里面估计随时可能会跑出来某些东西，你俩注意一下。”
　　“哥，你别吓唬我。”
　　“我不是在吓唬你，而是在给你陈述一个事实。”陈歌蹲下身体：“你们来看这些脚印，刚进入走廊时，脚印排布的很均匀，直到经过第三间和第四间病房时，脚印交错重复起来，这说明他们在第三第四病室中间遇到了突发情况，在这里停留了好一会。”
　　“也就是说第三病室和第四病室里藏有脏东西？”医生立刻明白了陈歌的意思。
　　“有很大的可能，不过不排除其他情况，总之经过这两个房间的时候小心一些。”陈歌看着走廊两边那些半开的病房门，黑漆漆的门缝里似乎随时会钻出什么恐怖的怪物。
　　“跟上，别掉队。”陈歌拖着碎颅锤进入长廊，这里安静的让人害怕。
　　经过第一个和第二个房间的时候，陈歌没有发现任何异常，但是在靠近第三个房间时，他肩膀上的白猫突然叫了一声，缩到了他脖子后面。
　　几乎是在白猫提醒陈歌的瞬间，他没有任何犹豫，抡起手中的碎颅锤直接砸向三号病房半开的房门。
　　一点征兆也没有，房门直接被掀飞。
　　“嘭！”
　　门板撞在墙壁上，露出了躲藏在门后的一道身影。
　　他穿着病号服，皮肤呈深灰色，脏乱的刘海下是一双被吓懵逼的眼睛。
　　他愣在原地，手里甚至还拿着一张病例单，上面歪歪斜斜写着几个字——来找我啊？
　　“你躲在这里什么意思？想要和我玩游戏吗？”陈歌露出了很感兴趣的笑容，他需要制作更多的游戏来增强自己鬼屋的娱乐性，以便吸引更多游客来参观。
　　门后的病人似乎意识到了什么，想要丢掉手中的病例单，可陈歌没有给他这个机会，直接冲入病房，为了防止被医生和醉汉看到，他进入后还顺手关上了病房门。
　　走廊上被吓坏的医生和醉汉根本不知道发生了什么事情，他们只是听到了一声响动。
　　“人呢？”
　　“不知道啊，好像被拖进那个病房里了！”
　　“是吗？我怎么看的是他自己冲进去了？”
　　病房里传出沙沙的电流声，十几秒后，陈歌拿着一本漫画册，心满意足的从病房内走出。
　　“这个医院还蛮危险的，你们要多加小心。”陈歌收起漫画册，又独自一人朝走廊深处走去，嘴里嘀咕着一些别人听不懂的话：“捉迷藏？这游戏挺有意思，我要把你们全部找出来！”
　　来到二楼，几人全部停下了脚步。
　　二楼拐角的第一个房间门口洒满了鲜血，看得人头皮发麻，就算是凶案现场都没有这么恐怖。
　　医生皱了下眉头，他是烧伤科大夫，可就算如此也有些不适应，至于醉汉已经捂住了自己嘴巴，开始干呕。
　　“这医院里的鬼只玩游戏，很少伤人，楼道里怎么会有这么多血？”陈歌蹲下身，仔细观察血迹，那姿势跟有过多年实战经验的法医一样：“血迹分布毫无规律，出血量大的离谱，不管是刺伤身体哪一个部位也不可能把楼道喷射成这个样子啊？”
　　陈歌用小指沾了一点血液，搓匀后放在鼻下：“不像是人血。”
　　他说这句话的时候，后面的医生和醉汉心里都是一惊，能做出这样的话，那这人肯定很熟悉人血啊！
　　“不要怕，这些血迹应该是谁故意弄出来的，我的鬼屋里经常会做类似的场景布置。”
　　拖着碎颅锤，陈歌非常自然的从血迹中走过，看着他的背影，醉汉和医生都有些不敢跟过去了。
　　“血迹上有鞋印，这个鞋印和医院门口某个鞋印很像，也就是说车上有位乘客曾来过这里。”陈歌看着楼道上的血色鞋印，表情很古怪：“感觉他就像是故意在留下线索，等待我们去寻找他，这么明显的痕迹，前方会不会有什么陷阱？是不是谁拿走了他的鞋子故意在设局？”
　　陈歌很冷静，想了一会，还是决定跟着鞋印上楼看看。
　　血色鞋印来到三楼后直接延伸进了卫生间，只有进，没有出，就是傻子也能看出来，鞋印的主人此时应该还躲藏在卫生间里。
　　“太明显了，弄不好是个局，你俩先在外面守着。”陈歌拿起碎颅锤独自进入三楼卫生间，他连续砸开了前面几个隔间的门，里面什么东西都没有。
　　“鞋印消失在最后一个厕位，剪刀也是从三楼卫生间掉下去的。”陈歌高度警戒，他没有直接砸开最后一个隔间的门，而是趴在旁边的隔板上朝最后一个隔间看去。
　　浑身是血的剪刀，死死抓住自己破旧的包裹，瘫坐在最后一个隔间里，他紧紧捂住自己口鼻，不敢发出任何声音。
　　眼前的他和在公交车上的他判若两人，差别太多了。
　　“这胆子也是小到一定境界了，不过胆子这么小，还敢为了自己哥哥跑到荔湾镇，以后稍作培养，也是一个人物。”陈歌眼中闪过一丝欣赏，他悄悄退到隔间外面，没有去揭露剪刀的真面目，而是轻轻敲了敲最后一个隔间的门：“有人在吗？我是104路公交车上的乘客，刚才看见一把剪刀从楼上掉落。”
　　熟悉的声音传入厕所隔间当中，对于已经绝望的剪刀来说，这声音就像是初春的阳光，驱散了阴霾，融化了冰河。
　　隔间里传出异响，陈歌能听得出来剪刀似乎是在整理自己的衣服，他也没去打扰对方：“不管你是不是他，我都无意冒犯。”
　　陈歌向后走去，他故意让剪刀听见了自己后退的脚步声。
　　片刻后，隔间门被推开，一个阴测测的声音响起：“你竟然能找到我？”
　　满身是血的剪刀从厕所隔间走出，他脸上带着冷酷病态的笑容，不时会忍着疼痛舔一下脸颊上的伤口：“赶紧离开吧，这医院里脏东西很多，二楼的血迹你应该也看到了，当时我被数个阴鬼缠上，拼尽全力才冲杀出一条血路。”
　　眼中满是煞气，表情狰狞可怕，陈歌看着眼前的剪刀，完全无法把他和刚才那个躲在隔间里无助软弱的可怜身影结合在一起。
　　“不要盯着我的眼睛看，这很危险。”剪刀单手提着包，发出残忍的笑声，但可能是因为他在隔间里憋屈了太久，双腿发麻，此时走起路来一瘸一拐，跟抽筋了一样。
　　“我明白，那咱们赶紧离开吧。”陈歌也没去搀扶剪刀，“杀人狂”都是独狼，独狼是不需要帮助的：“你的剪刀，我刚才在楼下捡到的。”
　　接过自己的武器，剪刀眼神变得更加犀利了：“很好，刚才如果不是在拼杀的最后关头，那些无耻的阴鬼弄掉了我的剪刀，我一定会让他们好看。”
　　“明白，我相信你。”陈歌拖着碎颅锤朝卫生间外面走去，尖锐的倒刺划过地面，发出}人的声音：“其实我们两个很像，我也有过一段不能被提起的往事，我也要来这里寻找生命中最重要的两个人。”


第0640章 医院的秘密
　　陈歌的话，让剪刀产生了一丝共鸣。
　　他从小在孤儿院长大，性格孤僻，很不合群，唯一的朋友就是自己的哥哥。
　　在被欺负时，在受到不公正对待时，在痛苦绝望找不到活下去意义的时候，哥哥都会站出来帮他，为他遮风挡雨。
　　对于剪刀来说，哥哥是一生中最特殊的人，也正因为如此，在哥哥失踪后，他才会不顾一切前来调查。
　　望着远去的陈歌，剪刀回想起刚才那一幕，自己被医院里的脏东西逼到绝境，他都已经彻底放弃的时候，陈歌出现了。
　　那个温暖的声音，将他从地狱，拽入天堂。
　　人生大起大落，剪刀虽然不说，但是心里却十分感激。
　　碍于身份，他没有开口对陈歌道谢，只能在心里想着以后有机会一定要报答对方一次。
　　表面越冷的人，内心其实可能会越火热，因为他们生命的热度被厚厚的冰壳包裹，只有在外壳被击碎的时候才会流露出自己真实的情感。
　　轻轻舔了一下嘴唇，剪刀扭头将嘴里的黑狗血吐掉，他跟在陈歌身后，隐约从陈歌身上看到了一丝自己哥哥的影子。
　　“冷静一点，他可能是真的杀人狂，还是不要离得太近比较好，等他遇难了，我再帮他一把。”
　　剪刀对陈歌的看法已经有所改变，他默默跟着陈歌。
　　发现剪刀变得老实了，陈歌咧嘴偷笑，在他看来剪刀是个不可多得的人才，胆小没关系，有豁出一切的勇气才是最重要的。
　　“喂，我在楼下发现了好几个不同的鞋印，除你之外，应该还有其他乘客在医院里，你之前见过他们？”陈歌扭头询问剪刀。
　　“我是一个人进来的。”剪刀在心里嘀咕鞋印是什么？他来的时候完全没有注意，不过既然陈歌提到了，为了维持自己的形象，他只好顺着陈歌说道：“你说的鞋印我也看到了……对了，我在二楼和那些怪物生死搏杀的时候，曾听到二楼安全通道里有脚步声传来，他们可能朝那个方向跑了。”
　　陈歌点了点头，他盯着剪刀打量了一会。
　　“你在看什么？”剪刀有些心虚。
　　“104路公交车上那双红色高跟鞋不见了，我记得你每走一步，都会出现两个脚步声，那东西应该是跟在你身后。”陈歌看重剪刀的另一点就在于红色高跟鞋，那双鞋子连笑脸男都有些畏惧，至少是红衣起步。
　　“我进入左边的走廊后，那个声音就消失了，她似乎是察觉到了危险，提前离开了。”剪刀抬起手中的剪刀，盯着锋利剪刃：“很明显，她畏惧了，胆怯了，害怕了。”
　　陈歌很想捂住剪刀的嘴巴，装逼也要有个限度，真被那高跟鞋听见，剪刀估计连自己怎么死的都不知道。
　　“好吧，当我没说，咱们先去找其他乘客吧。”陈歌领着剪刀走出房间，医生和醉汉就守在外面，那两人看到满身是血的是剪刀后，都被吓的不敢靠近。
　　在他们眼中，此时的剪刀完美符合他们心目中变态杀人狂的形象，一身是血，带着病态的笑容，露出享受的神情，似乎痛苦和杀戮能让他产生前所未有的快感。
　　“总感觉自己掉进了狼窝里。”醉汉一个人站在楼梯外围，他脸色苍白，看着鞋底的血迹，有种想吐的感觉，所有人里就他表现的最像正常人。
　　“你刚才独自一人跟鬼怪拼杀了那么久，肯定累坏了，剩下的收尾工作就交给我来好了。”陈歌很贴心的给剪刀找了个理由，开始逐个房间搜索。
　　医院只有三层，不算大，但是陈歌搜查的很仔细，花了半个小时才转了一遍。
　　他们在二楼安全通道里发现了一家三口的鞋印和一个男孩的鞋子，鞋印沿着安全通道跑到了医院另一边。
　　那一家三口正好和陈歌错开，从另一边的楼梯跑下，在陈歌破门而入之后，他们偷偷溜了出去。
　　“这几个家伙真不像话，我们是来救他们的，结果他们一声招呼不打，光顾着自己逃命，太自私了。”醉汉把自己代入了陈歌的角色，他觉得如果自己是陈歌肯定不会来多管闲事。
　　“不怪他们，因为害怕而逃避，这是人之常情。”
　　“你倒是看的很开。”醉汉觉得陈歌心态是真的好，通过这段时间的接触，他发现陈歌就是个什么都不计较的老好人：“要救的人已经走了，我们是不是也该离开了？”。
　　“不着急，医院我们大致转了一遍，其中有三个地方值得我们注意。”陈歌站在原地回想了一会：“二楼左拐的第一个房间，里面有一个日记本，记录了一个患者如何被医院里的鬼魂逼疯，最终变为鬼魂的过程，那应该不是个例。”
　　陈歌当然知道不是个例，那个双腿裹着石膏、眼睛被戳瞎一只，模样凄惨的鬼魂此时正在闫大年的漫画册当中。
　　他在剪刀的指引下，一进入房间就直奔衣柜，很快就找到了寄居在日记本上的鬼魂。
　　“可这跟我们有什么关系？”醉汉总觉得这医院里阴气森森，要比之前呆过的“狗舍”还要危险。
　　“病人玩了捉迷藏游戏，死后会被永远留在医院里，成为游戏的一部分，可你们有没有想过这样一个问题——捉迷藏这个游戏的第一个发起者是谁？”陈歌看向其他乘客：“总会有第一个提出玩游戏的人，接着才会不断有患者被留下。”
　　见其他几位乘客面面相觑，似乎根本没有考虑过这个问题，陈歌彻底放弃询问他们了，双方思考问题的角度完全不同，这是认知层面上的差异。
　　“刚才我说医院里有三个地方值得注意，日记本所在的房间是第一个需要注意的地方，第二个要注意的地方是档案室，刚才我随便翻了一下关于出事病室的资料，发现了很奇怪的一点，凡是住在日记本所在病室的病人最后下场都很不好，那间病室也因此被护士和医生称为需要避开的201。”
　　陈歌没有在乎其他几人的反应，自顾自地说道：“档案上记录的很清楚，201病室第一次出事是在五年前，巧的是就在那一年这所私人医院里接收了一位从其他医院转过来的病人。”
　　他从背包里取出一份档案，上面满是污迹，大部分内容都看不清楚了，病患以前救治的医院名称也被遮挡，只能隐约看到一个“海”字。
　　“这个医院的名字你熟悉吗？”
　　陈歌望向烧伤科医生，对方摇了摇头：“只有一个字，太难分辨了。”
　　“上次我们坐104路车过来，车上有几个穿着病号服的女病人，你还记得吗？”陈歌盯着医生。
　　“有印象。”在陈歌的提醒下，医生想了起来：“她们病号服上的医院名字里似乎也带有一个海字。”
　　“没错。”陈歌第一次看到那些女病人的时候，怀疑她们和九江东郊另一个四星级试炼任务——被诅咒的医院有关，现在201病房之所以会出现异常，正是因为在五年前接收了一个疑似被诅咒医院的患者，也就是说捉迷藏可能就是那个四星恐怖场景里某种诅咒的延续。
　　这个发现对别人来说没什么，但是对陈歌却很关键，四星场景和三星场景完全是两个层面，任何一点有用的线索都非常重要。
　　“可就算知道与那个医院有关，这对我们从荔湾镇逃出去也没有任何帮助啊。”醉汉很实在，他只想着能活着离开。
　　“看完这个你再说吧。”陈歌将档案翻到最后，里面记录了转院病人资料。
　　那个转院过来的病人是个六岁半的孩子，医生诊断的结果是患有狂犬病，发病的时候需要被固定在病床上，他会痛苦的尖叫，将自己身体弄得变形。
　　就算清醒的时候，那个孩子也表现的很不正常，经常会说些奇怪的话，比如告诉身边的所有人自己正在被一个很恐怖的东西追赶，绝对不能让对方找到，一定要藏好。
　　如果仅仅如此，医生也不会专门将他的诊断结果单独存放。
　　在男孩死后，恐怖的事情开始出现了。
　　先是男孩的尸体在医院太平间失踪，直到现在都没有找到，紧接着就是值夜班的护士经常看到医院走廊上有孩子在跑动，打印的文件里会莫名其妙出现——来找我啊之类的字样。
　　这件事一开始没有得到重视，直到有一名护工死在了医院太平间里，没人知道他为什么半夜去太平街，警察只是在尸体背部看到了一张病例单，这病历单上歪歪斜斜写着几个字——来找我啊。
　　自护工死亡后，医院里开始流转一个怪谈，只要后背上被过那张纸的人，都要去和那个孩子玩捉迷藏。
　　消息应该是被封锁了，档案上没有讲医院方面采取了什么对策，所有和男孩有关的信息只有这些。
　　合上档案，陈歌目光扫过其他几个乘客：“你们当中应该有人被贴过，如果不破除诅咒，就算离开了荔湾镇，以后处境也会很危险。”
　　“那你说我们现在该怎么办？”剪刀慌了，他清楚记得自己后背被贴过。
　　“现在我们就去第三个值得注意的地方——太平间，护工是在那里死亡的，男孩的尸体也是在那里消失了，我们应该能在那里有所收获。”陈歌摸了摸白猫的脑袋，提着碎颅锤在前面开路，整个医院里他只找到了两个残魂，这让他有些失望。
　　“可如果我们在太平间里也没有找到破除诅咒的方法……”剪刀脸色微变，他有点装不下去了。
　　“生死攸关，我建议到时候大家聚在一起，先看看情况。”陈歌随口对剪刀说道：“我住在西郊新世纪乐园，你到时候可以来找我，大家互相有个照应。”
　　剪刀轻轻点头，默念陈歌说的地址，将其记在了心中。
　　“好了，现在咱们就过去看看吧。”几人来到一楼，进入医院右侧安全通道里。
　　太平间在地下一层，陈歌带领其他乘客来到太平间门口时，他突然停了下来。
　　门上的锁头掉落在地，铁门半开着，好像有什么东西刚刚进去过。
　　“医院太平间平时门都是锁着的。”医生低声对陈歌说道：“里面有东西，小心点。”
　　“恩，你们跟紧我。”被血雾笼罩的建筑里没有绝对安全的地方，陈歌不想其他人发生意外，所以只能让他们一直跟着自己。
　　推开铁门，阴寒的气息瞬间从四面八方涌来，陈歌左右扫视将太平间的布置记在脑海当中，他寻思着以后自己设计场景时说不定能够用到。
　　“哥，没必要这么拼吧？”醉汉这是第一次进入医院太平间，他死死抓着旁边医生的手臂。
　　“想要破解诅咒，就不要害怕。”陈歌曾在地下尸库里呆了一个晚上，太平间对他来说只是小场面。
　　独自朝里面走去，陈歌发现这地方似乎刚刚发生过一场混战，很多停放尸体的铁床被掀翻，地上胡乱扔着一些白布。
　　“这是什么？”陈歌突然发现某几张白布上残留有血迹，他将白布抖开，上面是一个血红色的人形轮廓。
　　“看大小像是一个六七岁的孩子。”陈歌对着白布比划了一下：“似乎是有人将这个孩子直接砸在了白布上，然后留下了这么一个血色轮廓，会是谁干的？这个疑似从诅咒医院里逃出来的男孩，应该就是这家私人医院里最恐怖的存在，捉迷藏游戏的源头，他竟然会被人轻易虐打？”
　　又找了一会，陈歌在白布上发现了一个奇怪的血色鞋印，这好像是高跟鞋留下的。
　　“红色高跟鞋没有跟随剪刀，而是跑进了太平间？她直接解决掉了医院里的男孩？”陈歌走到太平间最里面，他看见某扇换气的窗户被打碎，窗框四周还有很多正在蠕动的粘稠血丝：“她们从这里离开了？”
　　陈歌看着破裂的窗户，他发现自己严重低估了红色高跟鞋的实力，对方能追着男孩打，就算在红衣当中应该也是比较强的。
　　“可惜啊，我来晚了一步，只找到了两个残念。希望高跟鞋不要把男孩给弄死，我还指望着从他嘴里弄出一些关于四星恐怖场景的信息。”


第0641章 黑狗
　　看着窗框附近蠕动的血丝，还有周围侵染了血迹的白布，陈歌觉得这应该只是一场单方面的虐杀。
　　男孩能够成为荔湾医院里最恐怖的存在，实力最差也是半身红衣，但在红色高跟鞋面前依旧不堪一击，白布、窗框上的血迹应该都是他留下来的。
　　“我说怎么感觉医院里这么冷清，原来是有人捷足先登了。”陈歌一脸的惋惜，看的身后三人只皱眉。
　　“他们自己窝里斗这是好事啊！刚才撞鬼的时候也没见你唉声叹气，现在他们开始自相残杀，你这个局外人反倒不乐意了。”醉汉完全无法理解陈歌，他并不知道陈歌已经把这里看做了自己的产业，至少在闫大年的漫画册装满之前，他是不会放过那些鬼怪的。
　　“这里的鬼本性不坏，可惜被幕后黑手蛊惑，我实在是于心不忍，他们应该有更好的归宿。”陈歌又仔细检查了一遍，确定医院里再无鬼魂之后才带着几人离开。
　　“我们现在去哪？”醉汉、医生和剪刀都跟在陈歌身后，他们知道分开没有好下场，干脆聚在了一起。
　　“笑脸男屠杀过一整车的人，破坏了荔湾镇幕后黑手的计划，他和荔湾镇幕后黑手关系应该很差；红色高跟鞋实力不弱于笑脸男，她既然会对荔湾镇的原住民出手，显然也跟那个幕后黑手不对付。这两个家伙在东郊都是不听话的刺头，他们独自行动，正好能帮助我们分散幕后之人的注意力。”陈歌冷静分析，再恶劣的局势到他嘴里就变了味道，仿佛此时占据上风的是他们一样：“不着急，我们先去你刚才说的那个狗舍看看，我很想看看会笑的狗长什么样子。”
　　“你还真要去啊？早就知道我就不给你说了。”醉汉很不情愿的在前面带路。
　　“狗舍”距离医院很近，靠近那栋建筑之后，几位乘客的表情各不相同。
　　醉汉忐忑不安，医生小心翼翼，剪刀强装镇定，唯有陈歌提着碎颅锤独自向前，一副跃跃欲试的样子。
　　“就是这里？”陈歌推开校园的门，人还没进去，白猫就叫了一声，它很不安，似乎这里有让它很讨厌的东西。
　　“猫害怕狗吗？不应该啊？”陈歌摸了摸白猫的脑袋，简单安慰了一下它。
　　“大哥，你最好小心点，那怪物非常凶残，我见过它一面，四肢着地，像猎狗一样。”醉汉还想说什么，但是发现陈歌此时已经进入院子当中，他果断闭上了嘴巴：“这哥们也太刚了吧？”
　　陈歌其实已经很谨慎了，只不过别人看不出来而已，他拥有许音保护，还有白猫预警，每一次大胆的尝试背后都有绝对的保障。
　　“还真有一个狗舍，做的很精美，不过……”陈歌背上背包，站在院子角落，看着那个散发着恶臭的狗舍：“这个大小应该不是给狗准备的，内部空间已经足够装下一个人。”
　　“我刚才进来的时候也觉得奇怪，屋子里到处都是除臭剂，明明是人住的地方却能够跟狗住的一样，而该是狗住的地方，却又造的活人也能住进去。”醉汉有点语无伦次，他一想到刚才发生的事情，身体就不由自主的打颤，脑袋里嗡嗡作响，仿佛随时都会瘫倒。
　　对于一个正常人来说，有这样的反应很正常，看到醉汉的这些表现，陈歌轻轻点头。
　　他并不是在赞同醉汉说的话，而是终于确定醉汉应该就是一个普通人。
　　陈歌一直在暗中观察车上的所有乘客，现在能够排除嫌疑，确定没有问题的人有两个——醉汉和剪刀。
　　“没事，如果你实在害怕就和他们站在一起。”陈歌穿过小院，忽然感觉脖颈上有些痒，伸手去挠，发现掌心多了几根黑色的狗毛，硬硬的，有点扎手。
　　“从哪来的？”仰头朝上看去，陈歌眼睛轻轻眯起，他看见阁楼二层窗户那里，有一张男人的脸。
　　那个男的披着一张狗皮，脸上带着诡异的笑容。
　　陈歌也是第一次见到那样的笑容，不像是人能做出来的，肌肉发力方式和人完全不同，导致整张脸看起来向前凸起，非常的不协调。
　　静静的望着二楼那张人脸，陈歌刚看到的时候心跳开始加快，但只过了两三秒钟，他就恢复正常。
　　抬起手臂，陈歌也冲着那张脸笑了笑：“呆在那里别乱动，我这就去找你。”
　　阁楼上明明是一个人，但是陈歌却从他身上感觉不到任何活人该有的气息。
　　“荔湾镇那么大，每栋建筑都去看看的话，时间有点紧。”陈歌进入二层小楼，在医生他们准备跟进来的时候，他摆了摆手：“你们就呆在外面吧。”
　　“还是大家一起进去吧，这时候，千万别逞能！”醉汉知道那怪物的厉害，有点不放心陈歌。
　　“也行，不过房屋里面空间狭窄，你们别离我太近，我担心伤到你们。”醉汉无意间的一句话，让陈歌觉得他这人还不错，值得多多注意，争取将他一起活着带出去。
　　“明白，我们肯定不会给你添麻烦。”醉汉瞥了一眼陈歌的碎颅锤，在心里感叹，眼前这家伙真是个不要命的莽夫。
　　几名乘客全部进入屋内，走在狭窄的走廊上，他们正要往二楼去，耳边突然传来了风铃声，原本半开着的房门自己关上了。
　　“糟了！”醉汉和医生同时朝身后看去，他们的退路被阻断。
　　几人停在原地，剪刀的脸色也不是太好，他阴测测地说道：“这是恐怖片里最经典的场景，房门自己关闭，往往预示着鬼要来了，它可能就在我们周围。”
　　“我就说不要这么冲动！”醉汉有点慌了：“要不要先找个房间躲一躲，我们人多，鬼应该不会同时对我们四个人下手。”
　　“有道理。”医生也点头同意，几人商量完后，全部看向陈歌，开始征求陈歌的意见。
　　“你们在说什么呢？为什么要躲？门关上了，再把它打开不就行了？”陈歌轻轻摇头，他简直不知道其他几名乘客脑袋里到底在想些什么。
　　听到陈歌的回答，醉汉还想说话，但是陈歌没给他这个机会，他加速冲到房门处，抡起碎颅锤将门锤开。
　　声音很大，整栋楼都听得清清楚楚。
　　房门被锤开后，陈歌并没有停手，对准门锁连接处不断抡砸，将整扇门卸下。
　　“这下它再也关不上了。”他把已经变形的门踢到一边，拖着碎颅锤走到几人身边：“不要总想着躲避，要学会分析。”
　　陈歌觉得剪刀是个不错的苗子，决定培养一下他：“我刚才看见那个男人在二楼，现在一楼的门自动关上，这说明房间里不止他一个鬼，这所谓的恐怖片里的经典场景，其实能透露给我们很多关于鬼怪的信息，要学会利用它们，分析出对自己有用的东西。”
　　听着耳边不断响起的风铃声，仿佛过道上有人来回走动一般，陈歌回头看了一眼：“鬼怪有时会通过很多生活中常见的东西，来勾出我们心底的恐惧，就比如那个风铃，这时候其实我们要做的事情很简单。”
　　陈歌走到门口，将风铃取下，塞进了自己背包里。
　　风铃装入背包后，那奇怪的声音彻底消失了。
　　“就是这么简单。”陈歌说这话的时候，医生和醉汉满脸的震惊，他俩指着陈歌身后。
　　“哥！你背上有东西！从那个风铃里出来的！”
　　“有鬼！有鬼啊！”
　　陈歌扭头看见了一张充斥着怨毒和仇恨的脸，有意思的是，这张脸长得和二楼那个男人一模一样。
　　此时男人的下半身在陈歌的背包里，上半身拼命往外爬，可是无数只手从陈歌身后的背包伸出，死死拽住了他，硬生生又将其拽回了背包当中。
　　男人痛苦的灵魂消失不见，陈歌重新把头扭了回来，笑着冲其他几名乘客说道：“那只是幻觉而已，这就是都要给你们说的第二点，鬼怪通常过使用一些障眼法，让我们陷入自我怀疑当中。”
　　其他几个乘客都沉默了，讲道理，男鬼出现的时候他们只是害怕，但当他们看到男鬼哭喊挣扎着消失在陈歌身后的时候，他们头皮发麻，有种毛骨悚然的感觉。
　　“如果你们实在害怕，就呆在一楼吧。”看着地上随处可见的除臭剂，陈歌没有给其他几人思考的时间，独自朝二楼走去。
　　刚才风铃里那个男鬼长得和二楼的人一模一样，陈歌猜测男鬼其实才是那具身体的主人，只不过由于某些未知的原因，男鬼的灵魂和狗的灵魂调换了，现在支配他那具身体的应该是一条狗。
　　“这还真是个不错的怪谈。”作为怪谈协会会长，陈歌觉得自己有义务将所有怪谈收集起来。
　　来到二楼，他唤出许音跟在自己身边，已经做好了交手的准备，可是眼前的发生事情却让他有些惊讶。
　　那个刚才在二楼冲着自己笑的怪人，此时就站在二楼走廊中间。
　　他披着狗皮，脸上带着诡异的笑脸，奇怪的是陈歌却从他身上感觉不到一丝敌意，就好像这男的和陈歌之前认识一样。
　　“刚才在外面，他也是因为发现了我，所以才主动露头？”事出反常必有妖，陈歌让许音对男人试探了几下，但那男人一点反抗的意思都没有，只是目光中带着少许疑惑，似乎陈歌不应该攻击他才对。
　　“这家伙以前认识我？不可能啊！这是我和他第一次见面，难道是厉鬼眷顾者称号发挥了作用？”陈歌靠近那男的，对方也不躲闪，很是听话，就像一条被驯养的宠物一样。
　　“邪门了。”陈歌是吃软不吃硬，对方一副任你欺负就是不还手的样子，这让陈歌觉得非常奇怪。
　　他试着对准男人使用漫画册，但是却没有任何效果，这男的拥有活人的躯体，没办法被收进漫画册当中。
　　换句话说，这男的其实还活着，只不过是用狗的灵魂活了下去。
　　陈歌试着和他交流，可惜完全没用。
　　“这家伙到底是什么意思？”陈歌让许音看住这个男的，自己进入旁边的房间搜查。
　　在男人刚才呆过的那个房间里，他有了收获。
　　房间墙壁上贴满了照片，记录了一个人，或者说一条狗的故事。
　　照片最开始是一个年轻人虐待各种动物，用各种残忍的方式，这些照片记录下了他的罪行。
　　一直到有一天，他捡到了一只黑色的小狗，这只狗生命力非常顽强，不管怎么折磨，最后都很幸运的活了下来。
　　男人觉得这条狗不一般，就把它圈养在自己家里，在折磨它的同时也会去虐杀其他的动物。
　　他的虐杀，小狗都看在眼中，一直到小狗长大。
　　有一次男人折磨过黑狗之后，以为这条狗已经死了，所以就没有给它上锁。
　　当天夜里，奄奄一息的黑狗重新爬起，钻进了屋子卧室里。
　　陈歌拿着最后几张照片，黑狗用尽全力和男人厮杀，一人一狗都倒在了血泊里。
　　最终黑狗永远的倒下了，不过当男人从血泊里坐起的时候，脸上的表情已经变成了狗的表情。
　　看完照片，陈歌明白了男人为什么会变成这个样子，但他还有一个问题没有想明白，这个家伙为什么对自己一点敌意都没有？
　　从头又看了一遍照片，陈歌发现了问题所在。
　　小黑狗第一次出现的时候，照片上除了狗主人、黑狗外，还有一道和自己体型很像的影子。
　　他往后翻看其他照片，几乎所有的照片上都有影子的存在。
　　“小黑狗历经折磨没死，难道是影子在暗中保护？影子和我外形很像，这也能说得通黑狗为什么会对我没有敌意，他认错了人！把我当成了那道影子！”
　　陈歌有了一个大概的猜测：“影子真的是童年时候的我吗？他用另外一种方式在不断成长？”
　　外人认错，还可能是巧合，现在连荔湾镇里的原住民都认错了，这让陈歌意识到了问题的严重性，那个影子百分百和他有关！
　　“或许他和我真的很像，不过也仅仅只是某些方面相似而已。”看着墙上的照片，陈歌也曾救助过被虐待的动物，比如白猫，从这方面来说，他和影子确实有相同的地方。
　　不过两者的性格和对问题的处理方式上则完全不同。
　　陈歌救了白猫后，将它带回鬼屋收养，而影子救了小黑狗后，不仅没有收养它，还任由它继续被虐待，直到最后咬死了主人。
　　怨恨、绝望、痛苦、敌视，从影子帮助小黑狗的方法，就能看出他的性格。
　　“这个家伙太危险了。”陈歌将照片全部贴回远处，走出房间。
　　男人蹲在地上，歪头打量陈歌，他似乎意识到了一些不对。
　　“这家伙一定要留着，影子能改变外形，伪装成其他人，或许我可以借助黑狗来找出影子的真身。如果可以的话，我想和那个影子好好谈谈。”
　　陈歌蹲在男人身前，盯着男人的眼睛，他使用阴瞳，想要看穿男人皮囊下的那个灵魂。
　　“出来吧，你需要一个新家了。”
　　陈歌不断劝说，男人的面部表情慢慢开始发生变化。
　　几分钟后，一条伤痕累累的黑狗挣扎着从男人体内钻出。
　　使用漫画册，陈歌将黑狗收入其中，在他收起黑狗的一瞬间，口袋里的黑色手机又震动了一下。
　　他拿出手机，滑动屏幕，上面足足有五条未读信息。


第0642章 试炼任务强制触发
　　104路公交车冲入血雾当中时，陈歌就感觉到黑色手机在震动，只不过因为当时情况紧急，所以他没有选择立刻拿出手机去查看。
　　此时他独自站在狗舍二楼，周围没有其他乘客在，他终于可以安心查看黑色手机上的信息了。
　　手指轻点，看着屏幕上的一条条信息，陈歌轻轻眯起双眼。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你获得特殊类型厉鬼——黑犬，其拥有九成狗的灵魂和一成人的灵魂，是在某种外力干预下形成的特殊厉鬼。”
　　“特殊能力：狂犬（能够进入活人的身体当中，导致活人神智失常，变得极具攻击性，该能力每七天只能使用一次，每使用一次都会对黑犬灵魂造成不可逆转的损伤）。”
　　前两条信息都和黑狗有关，陈歌也没想到这条看着并不怎么强的“宠物狗”竟然会被黑色手机如此看重。
　　“等一下，黑狗的名字为什么直接出现在恐怖屋员工名单当中？我并没有收服它，只是和它见了一面而已。”
　　“是黑色手机出问题了？还是说黑狗在遇到我的时候，主动表现出了认主的意思？”
　　陈歌不知道黑狗和影子之间是什么关系，但是看到黑狗此时的表现，他心里大概有了一个底。
　　“可能这条狗是影子为数不多的‘朋友’了。”
　　朋友这个称呼是相互的，真正的朋友永远是相互的。
　　“如果影子变换成其他人的样子接近我，我可以在拿不定主意时将黑狗放出，或许会有意想不到的收获。”
　　黑狗直接出现在了员工名单当中，这对陈歌来说也是一件好事，不过考虑到黑狗的能力过于凶残，他暂时不准备让黑狗出来。
　　滑动屏幕，陈歌又点开了剩下几条信息，那些信息是他刚进入血雾当中时，黑色手机发送过来的。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！你已进入荔湾镇场景当中，三星半难度试炼任务——荔湾镇强制触发！”
　　“该场景极度危险，存在未知变化，是否选择中途退出？”
　　“注意！中途退出后，该场景将永远无法解锁！”
　　看完后面的三条信息，陈歌听见楼道里传来脚步声，其他几名乘客正在往楼上赶，他们似乎是看陈歌半天没下去，担心他出现意外。
　　“反正我已经进入荔湾镇，现在就算有危险也只能硬着头皮往前走了。”陈歌果断选择了不放弃任务。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！你已接受三星半难度试炼任务——荔湾镇。”
　　“荔湾镇：门已经失控，杀人魔和厉鬼在城市的阴影中狂欢，每当黑夜降临，所有怪异都会变为现实。贩卖灵魂的旅馆，医院里捉迷藏的孩子，邻居家磕碰墙壁的人头，十字路口招手的死神，电梯里永远背对你的幽灵，还有床底下的笑面狗，衣柜中的红眼睛……”
　　“任务要求：逃出荔湾镇，每救助一名无辜者，隐藏奖励将额外增加一份！”
　　“任务提示：我看着你哭，看着你笑，看着你悲伤，看着你嬉闹，我一直注视着你，我想要成为你，我愿意和做你最好的朋友，可你为什么只把悲伤留给我，自己独占所有欢乐？”
　　看完所有信息，陈歌将短信内容记在心底，然后收起了手机。
　　“你没事啊！吓死我们了！”醉汉是个大嗓门，他上楼后一眼就看到站在走廊中间的陈歌。
　　“不要怕，这个人面犬已经被我解决掉了。”陈歌指了指瘫在地上的男人，在看到黑色手机发送的信息后，他对其他乘客态度好了很多，毕竟每多救助一位无辜者，就能额外获得一份奖励。
　　不管是出于道义，还是自身利益，陈歌都会保护好他们。
　　“这家伙就是那个怪物？看起来也不是很厉害啊？”剪刀托着男人的下巴：“身上没有明显的伤口，我在楼下也没听到交手的声音，他怎么就倒下了？”
　　“你们最好离他远一点，他应该只是晕厥，随时都有可能醒来。”陈歌没有回答剪刀的问题，在屋内找到绳索将男人捆绑好，然后带领其他人走出这个房子。
　　看过黑色手机上的任务信息后，陈歌对荔湾镇也有了一个大致的了解，手机上有一段关于荔湾镇的介绍，其中提到了旅馆、医院、十字路口、邻居家等几个地方。
　　结合他之前玩过的小布游戏，陈歌怀疑黑色手机所说的旅馆和邻居的家，就是他在游戏中操纵小布去过的那些地方。
　　“门在范聪居住的小区里，不管那扇门还能不能使用，我都要过去看看，这些场景全部去转一遍不太现实，我就只去顺路的那些建筑里看看好了。”
　　陈歌有了决定，他带领其他几位乘客回到104路公交车那里。
　　车子外皮已经被血丝包裹，彻底无法启动了。
　　“我有个朋友住在荔湾镇，所以我对这里还算熟悉，你们跟紧我，运气好的话，天亮之前我们就能出去。”
　　陈歌没有欺骗其他乘客，血雾世界里没有阳光和希望，只有逃出去才能看到太阳。
　　同样的意思，换一个表达的方式就能带给人力量，这也是陈歌的能力之一。
　　为了不浪费时间，陈歌并没有每栋建筑都进去查看，其实他自己也觉得很可惜。
　　“如果时间充足的话，我就让医生他们先进入建筑当中，我埋伏在后面，只要有人敢对他们出手，我就立刻站出来。”别人钓鱼，陈歌钓鬼，他已经在心里计划好了一切。
　　血雾弥漫，隐藏着杀机，但让几位乘客比较意外的是，他们并没有遭遇太多阻拦。
　　“先停一下，我们去旁边这个家属院里看看。”陈歌突然停下脚步，他看着旁边的几栋家属楼，露出让人捉摸不透的表情。
　　这里的建筑他很熟悉，正是小布游戏里，小布和养父居住的家属院。
　　“不合适吧？这里面阴森森的。”醉汉果断后退。
　　“按照我们之前的经验，建筑占地面积越大，里面的鬼怪就越恐怖，这个家属院里肯定有很恐怖的东西。”医生抓着围巾，也不想进去。
　　“这个家属院确实很危险，不过只要你们听我的话，我保证你们没事。”陈歌说完就直接走了进去。
　　“喂！你小心一点啊！”醉汉忍不住嘀咕起来：“随时都可能丧命的地方，怎么感觉你跟回到了自己家一样？”
　　“胆子真小，我都不知道你天天在害怕些什么？”剪刀擦去嘴角的鲜血。
　　“这地方到处都是怪物、鬼魂，还有变态杀人狂，你说我在害怕些什么？”醉汉故作强硬，心里却十分害怕，紧跟着陈歌。
　　“都安静一下，我有个事情要给你们说。”陈歌打断了醉汉的话，伸手指向旁边的草丛：“那里有一个变态正在处理尸体，大家经过的时候尽量不要发出声音，千万别吓到他。”
　　听到陈歌的话，在场几位乘客面面相觑。
　　他们能听懂陈歌所说的每一个字，但是整句话连在一起，他们却不知道陈歌在表达什么。
　　“处理尸体？不要吓到他？这都什么跟什么啊？”几人满脑子的疑问。
　　“等会那个变态还有用，来不及解释了，你们按照我说的去做就行了。”陈歌独自走在前面，特意避开了草丛：“草丛里的变态杀人狂还在，不知道电梯里那个雨衣杀人狂还在不在？”


第0643章 我是在勾引它们
　　放缓脚步，几人按照陈歌所说从草丛旁边走过。
　　“他是怎么知道这里面有人的？”剪刀经过草丛的时候，还好奇的朝里面看了一眼，草丛深处隐约有鲜血渗出，明明没有起风，那里的灌木却在轻轻晃动。
　　不敢停留，几名乘客跟在陈歌身后进入家属院。
　　“你们先退到一边，等会电梯里可能会有人出来，我们人太多，可能会吓着他。”陈歌非常的贴心，他看着电梯显示屏上正在不断发生变化的数字，示意几人先躲在暗处。
　　“能被我们吓着的，估计实力也强不到哪里，不如大家一起上，直接擒下他。”医生很冷静，他说出了自己的看法。
　　“暂时不行，我还有下一步计划，这中间每一环都不能出错。”陈歌将医生轻轻往后推了一下：“小区里有很恐怖的东西，我们还是尽量低调一些比较好。”
　　“连你都说要低调，这里隐藏的东西该有多恐怖啊！”醉汉打起了退堂鼓：“走吧，我们还是不要在这里停留了。”
　　几人争论的时候，电梯已经快要到达一楼，陈歌没有再跟其他乘客废话，摆手示意他们三个先躲进楼道里。
　　等几人藏好后，陈歌看向了电梯门：“藏在电梯里的坏人，之所以会对小布感兴趣，是因为小布非常弱小，对于这些变态来说，欺凌折磨弱小，是一种享受。我如果表现的太过强势，杀人狂可能会犹豫，一旦他没有跟随我上楼，那我就没办法展开下一步计划了。”
　　陈歌决定按照自己在小布游戏中获得的攻略，让家属院当中的杀人狂和厉鬼自相残杀，他计划很完美，但是实施起来却有很多变数。
　　显示屏上的数字终于变成了“1”，满是污迹的老式电梯门朝两边打开。
　　一个穿着黑色雨衣的男人站在电梯中央，他手中提着一个黑色的大袋子。
　　那袋子看起来很沉，也不知道里面装着什么东西。
　　他似乎没想到有人会站在电梯外面，伸手将雨衣帽子往下拽了拽，完全遮住了脸。
　　“你好。”陈歌主动开口，他心里还在想如何才能引这个杀人狂上钩的时候，那人已经从电梯里走了出来。
　　电梯口就那么宽，陈歌提着两个大背包，雨衣男手里也拖着一个大袋子，双方交错的时候，袋子碰在了一起。
　　血液从雨衣男袋子里浸出，陈歌和雨衣男都看到了那一片还在不断扩大的血迹。
　　神色微变，陈歌皱起了眉头，他小腿轻轻打颤，身体朝一侧倾斜，似乎是本能的想要远离。
　　慌慌张张，陈歌快步朝电梯里走去。
　　害怕、惊恐、不安，种种情绪通过肢体动作和微表情，淋漓尽致的表现了出来。
　　他跑进电梯，手指连续按了几下电梯操作面板上的按钮，慌乱的动作代表着他此刻内心的焦虑，躲闪的目光将他内心的惶恐不断放大。
　　无论从哪个角度来看，陈歌都像是一个“合格”的受害者。
　　这一切都被雨衣男看在眼中，他转过身，帽檐遮住了头发和眼睛，陈歌只能看到他嘴角上扬，牵出一个残忍的弧度。
　　陈歌很熟悉这个表情，那是野兽发现猎物时才会露出的笑容。
　　“上钩了。”随着电梯门慢慢闭合，陈歌神色稍微放缓，心里松了口气：“他等会应该会追过来的吧。”
　　电梯门中间的缝隙越来越窄，陈歌已经开始思考下一步计划时，他突然看见一只苍白的手伸进电梯门缝隙当中！
　　本来快要关上的电梯门重新打开，那个雨衣男低垂着头堵在电梯外面。
　　楼道里的气氛有些压抑，雨衣男的笑容愈发病态，他轻轻抬起腿进入电梯当中。
　　计划赶不上变化，在玩小布游戏的时候，雨衣男并没有立刻跟过来，这才给了陈歌进行操作的时间。
　　电梯里昏暗的灯光映照着两人的脸，雨衣男站在陈歌身边，身上散发出一股让人很不舒服的气息，仿佛他不是一个活人，而是一头发狂的野兽。
　　金属门重新闭合，象征着生路的缝隙在陈歌眼前消失。
　　电梯开始上行，在这个完全封闭的环境当中，陈歌根本没有办法躲闪。
　　雨衣男为了不影响视线，扯掉了头顶的雨衣帽子，露出了额头的伤疤，他左眼附近有一片胎记，看起来很丑陋。
　　察觉到雨衣男的动作，陈歌朝电梯角落移了一下，可是电梯内部空间就这么大，躲又能躲到什么地方去呢？
　　“你刚才是不是看见我袋子里的东西了？”雨衣男扭头望着陈歌，脸上的胎记被扯动，看起来有些吓人。
　　“没看见，我真没看见。”陈歌说的是实话，他只看见了袋子外面浸出的血。
　　“是吗？”雨衣男扔掉袋子，藏在身后的手里不知何时多出了一把刀：“没看见不要紧，等我把你也装进去的时候，你就知道这袋子里装的是什么了！”
　　他怪笑着看向陈歌，享受着陈歌绝望的目光，挥舞刀锋，砍向陈歌的身体。
　　他已经做好了倾听陈歌哀嚎的声音，可就在他的刀子距离陈歌还有半米远的时候，他看见眼前这个年轻人双手“握”着背包一端，用力将背包砸向他。
　　他不知道陈歌背包里装着什么，就像陈歌不知道他背包里装着什么一样，可能在他看来，陈歌的背包里只是装了一些生活用品，就算挨一下也没有什么关系，但是他手里的刀子就不同了，一刀砍出，必定鲜血横流。
　　脸上的表情更加狰狞，紧接着，雨衣男就看到眼前的年轻人将背包狠狠砸在了自己手臂处。
　　“咔嚓！”
　　骨骼断裂的声音清晰入耳，雨衣男目光集中在陈歌身上，他甚至还没来及分辨出那声音是从哪里传出的。
　　巨大的力量将他整个人打的歪斜，刀子也掉落在地。
　　剧痛传来，雨衣男像一头发了狂的野兽，红着双眼，用没有受伤的手去争夺那把刀子。
　　锋利的刀刃就在前方，当他手触碰到的时候，一只鞋子踩在了刀刃上。
　　雨衣男仰头看去，只见那个年轻人用满脸绝望的表情，拉开了背包拉锁。
　　“攻略虽然有用，但是也没必要完全依赖。”陈歌低头看着雨衣男，展颜一笑，脸上所有的不安、惶恐和绝望一扫而光，他学着雨衣男刚才的语气：“你刚才是不是看见我袋子里的东西了？”
　　“没！等一下！”
　　拉链拉开，陈歌抓住造型狰狞的锤柄，将碎颅锤从中取出：“没看见不要紧，等我把你锤扁装进去，你就知道这袋子里装的是什么了。”
　　“等等！”
　　……
　　电梯重新回到一楼，陈歌将已经昏迷的雨衣男从电梯里拖出：“看着挺瘦，怎么就装不进去呢？是骨头碎的不够多吗？算了，丧失行动能力就行了，没必要把骨头全部打碎，太浪费时间了。”
　　看见陈歌从电梯里出来，其他几名乘客都跑了过来。
　　当他们发现口吐白沫、神志不清、四肢瘫软的雨衣男后，都打了个寒颤。
　　“你们也看到了，刚才是他自己非要跟进来的，我也没办法。”陈歌将雨衣男和他的袋子拖到垃圾堆旁边，用垃圾将他盖住。
　　“咱们接下来要干什么？”其他几名乘客完全无法领悟陈歌的意图。
　　“既然已经暴露，那就换一种攻略的方法吧。”陈歌拖着碎颅锤朝不远处灌木丛走去：“跟我来。”
　　阴冷的风吹过脖颈，陈歌速度没有丝毫减缓，直接进入灌木丛当中。
　　晃动的杂草里传出}人的声响，有人在处理某个东西。
　　放缓脚步，身上带着血迹的陈歌看到了草丛中的杀人狂。
　　这个男人要比雨衣男长得恐怖许多，身上有很多灰黑色斑块，像是得了皮肤病，又像是尸斑。
　　“灰色的皮肤？”陈歌盯着杀人狂身上那些灰色斑块，想到了之前在荔湾镇遇到的几个鬼怪和活人，他们身上都有一个共同点——皮肤呈现出不正常的灰黑色。
　　这些家伙似乎是因为在荔湾镇里居住了太久，被荔湾镇门后世界侵蚀，导致身体出现了特殊的变化。
　　“那些灰色斑块在动。”使用阴瞳之后，陈歌看的很清楚，灰色斑块就像是拥有自己的生命一样，他们在不断扩张，将人的身体当做自己繁殖的温床：“它们应该就是门后世界沉积下来的负面情绪，这些情绪附着在人身体之上，让人失控发狂。”
　　负面情绪能将一个正常人逼成疯子，更恐怖的是活人本身也会散发出负面情绪，反哺那些灰色斑块，长此下去，活人全身的皮肤都会被灰斑侵占。
　　陈歌进入过门后的世界，他明白那世界的恐怖，如果无法抵抗负面情绪，迟早会沦为负面情绪的傀儡，到时候就永远都无法离开了。
　　“根据医生透露的那些信息，影子曾经将无数本就绝望的乘客放入门后世界，眼前这个变态杀人狂应该就是其中之一。”
　　那些来心怀绝望之人，带着最后一丝侥幸前来，没想到迎接他们的会是彻底的绝望。
　　影子压根就没想过要救他们，只是把他们当做了门后世界的养料。
　　草丛深处的男人也发现了陈歌，只不过可能因为看到了陈歌手中的碎颅锤，所以他没有轻举妄动。
　　他是变态，不是傻子，他从陈歌身上感受到了一种难以言说的恐怖。
　　“这还真躲着一个人啊？离那么远你是怎么看见的？”剪刀也跟了过来，论外形他不输给任何变态杀人狂，至少给人的第一印象很可怕。
　　手握大剪刀，他虚心接受了陈歌的提议，抓着剪刀中间部位。
　　“我擦！太血腥了！”醉汉露头只看了一眼，就躲到了医生背后。
　　“你能不能不要往我身后躲？”用围巾捂住口鼻，医生双眉拧在一起。
　　一下出现了四个人，还仿佛围观一样站在四周，草丛深处的变态杀人狂也没经历过这样的阵仗，他喘着粗气，将旁边处理尸体的工具拿在手中。
　　眼神中是彻底的邪恶，如果有机会他会毫不犹豫的杀掉眼前几人。
　　“别紧张，我想问你几个问题，顺便请你帮个忙。”陈歌将白猫扔到一边，按下复读机开关，眼前这家伙虽然是一个活人，但可能是因为他在这里生活了太久，身体被负面情绪严重侵蚀，现在的他更像是一个怪物。
　　“你在这里生活了多久？这个小镇里还有多少像你一样的活人？你有没有见过这里的管理者？”陈歌正准备问第四个问题，那个男人却抓住了陈歌眨眼的空隙，一个踏步冲向他，挥起手中的凶器砍向陈歌脖颈。
　　他的速度明显要比正常人快，幸运的是陈歌早就做好了防备，他的反应也不慢，用锤柄挡住了对方的攻击。
　　碎颅锤很重，关键时候不够灵活，所以陈歌只能用锤柄阻挡。
　　让他感到意外的是，在他遭受攻击的时候，旁边的剪刀没有害怕后退，而是扬起手中的凶器想要帮陈歌抵挡。
　　“干得不错，就是反应太慢了。”陈歌拉开距离，双手握着碎颅锤，砸向草丛里的变态杀人狂，单论气势已经完全碾压对面。
　　“我只是想要询问你几个问题，你却要取我性命？”
　　在草丛之中狂奔，陈歌提着碎颅锤追着那个变态杀人狂绕着家属院跑了整整三圈，最终对方体力不支后被陈歌制服。
　　“比拼耐力，你还差点。”陈歌身体素质很好，当然这也和他以前天天被鬼追赶有关。
　　来到垃圾桶旁边，陈歌找了些绳索将变态杀人狂捆住：“小心点，等会我们就要面临真正的危险了。”
　　“这些疯子杀人魔还不够危险吗？”醉汉是真的不想再呆在这里了，他感觉呆的久了，自己慢慢也会变得不正常。
　　“到时候你们就知道了。”陈歌说完又对着藏在垃圾堆里的雨衣男砸了几下。
　　“你们别用那种眼神看我，荔湾镇里还有其他满手鲜血的活人，我这么做是害怕这家伙清醒过来去通风暴行，虽说杀人狂大多独行，但小心一点总归是没有错的。”陈歌说完带着草丛里那个变态杀人狂进入楼道：“你们就在楼下等着吧，等会我让你们跑，你们就朝着小区外面跑就可以了。”
　　“怎么听着感觉不是太靠谱？”醉汉想让陈歌说清楚，可惜陈歌此时已经上了楼。
　　他押着草丛里那个杀人狂来到小布家门口，看着熟悉的场景，陈歌隐隐有种游戏和现实混杂在了一起的错觉。
　　“先进去看看，如果没有线索，再想办法把邻居家里的红衣给勾引出来。”


第0644章 按照攻略走
　　小布居住的只是很普通的公寓，她养父家看起来也不是很富裕。
　　“砸门吗？”站在走廊上，陈歌押着刚从灌木丛里抓住的杀人狂：“这是小布的家，直接破门而入不太好。”
　　陈歌停在门口，握住门把手晃动了一下，让他意外的是，房门并没有上锁。
　　随着一声轻响，门被他推开了。
　　一股淡淡的臭味从屋内飘出，陈歌双眼轻轻眯起，瞳孔缩小，他使用了阴瞳。
　　茶几，沙发，电视柜……
　　所有家具都很普通，没有什么特别的地方。
　　“这屋子里死过人，你最好不要进去。”双手被捆住，变态杀人狂低垂着头，他就像是在自言自语一样。
　　“你怎么知道的？难道那人是你杀的？”陈歌在后面推了杀人狂一把，和他一起进入小布家。
　　“这里有尸臭味，很特别的尸臭味。”皮肤上的灰斑皱在一起，男人鼻翼抽动，看向卧室：“气味是从那个房间传出来的，人应该死很久了。”
　　乱糟糟的头发遮住了脸，男人声音很低，与其说他是在帮陈歌指路，不如说他是想要利用陈歌的好奇心，来为自己寻找逃脱的机会。
　　“在卧室里？”这房间里唯一会发出尸臭的就是她继父的尸体，可是陈歌当初在游戏里看到的场景是，小布的继父就躺在客厅当中：“尸体的位置发生了变化，有人来过这个房间？是雨衣男？还是小布本人？”
　　陈歌打开卧室的门，朝里面看去。
　　书架上所有书籍摆放的整整齐齐，地面没有任何杂物，墙壁上挂着几幅有些抽象的画作，画框上一尘不染，看起来似乎经常有人过来打扫。
　　整个卧室唯一看起来不太正常的是一张木床，这张床摆在屋子中央，远离所有墙壁。
　　床板上铺着厚厚的被褥，上面平躺着一个中年男人。
　　“小布的继父？”陈歌走到床边，当他看到那个男人的正面时，五指不由得握紧了碎颅锤。
　　中年男人身上的皮肤有一大部分被布匹替代，他看起来就像是一个被缝补过的破旧布娃娃。
　　“小布游戏里，好像有过一个类似的选项，将继父伤口缝合，把他做成布娃娃。”看到眼前的男人，陈歌这才明白，原来当初小布的选择并不是忽视，而是让自己继父永远陪在自己身边。
　　“好残忍的手法。”草丛里那个变态杀人狂也围了过来，他双眼之中透着兴奋，欣赏着中年男人被缝合过的皮肤：“这男的应该整个房间里最珍贵的艺术品，制作出他的人，一定是个彻头彻尾的变态！”
　　杀人狂放声大笑，他肆无忌惮，直到和邻居家相连的那面墙上传出了“咚咚”的声音。
　　“那可不见得。”陈歌指布匹和皮肤缝合的边缘，那里的皮肤呈现出一种灰黑色：“凶手应该是把这个男人身上所有变成灰色的皮，给割了下来。她是在想尽办法去救这个男人，或者说，她不想这个男的变成和你一样的怪物。”
　　“怪物？”变态杀人狂阴测测的笑了起来：“要不了多久，你也会变成自己口中的怪物。绝望已经在你心中生根发芽，越是心志坚定的人，到时候就会越疯狂！”
　　他就像是一条做好了进攻准备的毒蛇，体力恢复后，随时准备对陈歌发动攻击。
　　“你还是多担心一下自己吧，我发疯的时候肯定会拿身边的东西出气，到时候我就用这把锤子，朝你身上砸，直到心情顺畅为止。”陈歌只是随便说说，但是那个变态杀人狂当真了，他觉得陈歌真有可能这么做。
　　“没用的，当你开始发疯的时候，不管你做什么事情，你的心都无法回到以前了，所以你还是现在多控制一下吧。”杀人狂双眼在屋内扫动，寻找能用的东西，他感觉跟在陈歌身边太危险了，随时可能送命。
　　“你做不到，不代表别人不可以，我曾经见过一个小女孩，她应该是这扇门后最绝望的存在，可她依旧没有迷失。”
　　继父被做成了布娃娃，陈歌却还在为小布说话，他打心里不希望那个被影子胁迫的孩子黑化。
　　“咚、咚……”墙壁上传来奇怪的声响，声音不大，但是却吸引了陈歌和杀人狂的注意。
　　“看来有人觉得我们太吵了。”杀人狂低声说道，他用余光看到了茶几上的水果刀，不着痕迹的向后移动。
　　“我看你是嫌自己命太长了。”陈歌朝杀人狂一笑，他没有告诉对方这咚咚声代表着什么。
　　床摆在卧室正中间，远离所有墙壁，这奇怪的摆放方式已经能说明很多问题了。
　　墙壁上的咚咚声越来越大，陈歌在心里计算着时间，然后开始在屋内寻找有用的东西。
　　翻找了几分钟后，他感觉邻居家那个无头女鬼快要暴走，立刻抓着杀人狂跑出小布家。
　　“你要干什么？”男人心里产生不好的预感。
　　“邻居家一直捶打墙壁，可能是在求救，我们过去看看。”
　　“他家就是死完了，跟你有什么关系？不要多管闲事，这地方没有无辜的人，你所有的好心都会得到恶报！”变态杀人狂心跳开始加快，他也说不清楚为什么。
　　“这地方没有无辜的人？”陈歌忽然想到了黑色手机上的任务要求，每多救一个无辜者，就能多获得一份任务奖励：“看来黑色手机上的奖励也不是那么好获得的。”
　　“别在这里停留，等离开了这家属院，要杀要剐随你便。”
　　“好啊，确定邻居家没事，我们立刻就走。”陈歌拖着杀人狂来到小布邻居家门口，他轻轻转动门把手，房门并没有上锁。
　　“咚、咚。”
　　奇怪的声响从屋子深处传出，陈歌和杀人狂站在房门口，两人看着漆黑的走廊，谁也不敢进去。
　　“这屋子里好像有东西……”杀人狂有些语无伦次，陈歌也绷紧了神经。
　　随着咚咚的声响不断变大，浓重的血腥味从卧房深处传出，滴答滴答的血液在地板上流动，一眼望去，尽是猩红！
　　满是血丝的眼睛在黑暗中睁开，斜靠在卧房墙壁上的头颅缓缓转动，盯上了门口的陈歌和杀人狂。
　　与此同时，一具没有头颅的女尸从客厅门后走出，她的外衣被鲜血浸湿，红的刺目。
　　“红衣！”
　　在看到女人身后的时候，陈歌已经转身，当杀人狂反应过来时，陈歌已经拖着碎颅锤跑出去五六米远了。
　　“你……”
　　血液交织，杀人狂被拖入屋内，大概只过了几秒钟，那个恐怖的女人头颅就滚出了房间，在血丝的包裹下，朝着陈歌逃离的方向追去！
　　没敢坐电梯，陈歌沿着楼梯狂奔到一楼，然后冲着还在发呆的其余几名乘客高喊：“跑！出了小区往左边跑！躲到一个饭店里去！”
　　“杀人狂只为我争取到了几秒钟的时间，这和游戏里完全不同！那个红衣也强的离谱，只凭借许音根本不是她的对手！拼了！现在只有把她引到饭店里去才行！”


第0645章 狂奔
　　小布邻居家的红衣远比陈歌想象中厉害，其实这也和他自己有关，经常和红衣以下的鬼怪打交道，他已经忘记了当初被红衣支配的恐怖了。
　　那极致的红色代表着危险和不可招惹，在女鬼出现的瞬间，烙印在陈歌骨子里的求生欲就被激发了出来。
　　杀人狂都还没反应过来的时候，他已经窜出去很远。
　　“小布刚推开门的时候，应该只是一个普通的孩子，她是怎么在门后世界活下来的？”
　　杀人狂、厉鬼、灰皮怪物，在这宛如人间噩梦一般小镇里，大人都没有生还的可能，一个小女孩竟然活了下来，这让陈歌感到不可思议。
　　拖着碎颅锤，陈歌玩命狂奔，他不敢回头，只能听到身后不断传来咚咚的声音，还有宛如水流一般的声音。
　　他知道，那个红衣厉鬼就在自己身后。
　　几名乘客原本都站在小区中间，他们看着血雾弥漫的小镇，身体挤在一起，生怕眨眼的功夫，就被怪物拖进大雾当中。
　　离开了陈歌后，他们仿佛失去了依靠，一点安全感都没有。
　　“跑啊！”小区家属院里传出陈歌的声音，几名乘客还是第一次听见陈歌声嘶力竭的叫喊，他们印象当中，那个男人不管遇到什么事情，都很淡定，似乎从来都不会感到害怕一样。
　　事实证明，他们想错了，那个男人并不是不会害怕，只是还没有遇到真正恐怖的东西！
　　几名乘客听见陈歌的声音后，慢悠悠的扭头朝陈歌所在的方向看去。
　　左手提着旅行袋和背包，右手拖着一把狰狞“道具锤”，肩膀被一只炸毛的白猫紧紧抓着，陈歌面目表情几乎扭曲，甩开双腿，朝着他们狂奔：“往左边跑！去饭店！饭店啊！”
　　几人一开始还不理解陈歌为何会如此失态，大概只过了零点几秒，他们的目光略过陈歌，看到了陈歌身后。
　　个具无头女尸从漆黑的走廊中走出，她脖颈处散落出无数血丝，交织成一张红色的大网，而在大网的尽头是一颗恐怖邪恶的人头！
　　“卧槽！”
　　“你都招惹了些什么啊！”
　　“跑啊！”
　　红衣的气势远远超过普通鬼怪，几名乘客在看到女鬼的瞬间做出了和陈歌一样的反应，朝着远处狂奔。
　　他们几乎不敢想自己被抓住后的画面，大脑里一片空白，只剩下一个声音——跑！赶紧跑！
　　女鬼速度要比游戏里快太多了，陈歌玩了命的狂奔，双方之间的距离仍旧在不断拉近。
　　“幸好我让一个杀人狂进去试探了一下，如果我自己去看门，没有那几秒钟的缓冲时间，现在恐怕已经被拖进房间里了。”
　　不惊扰张雅的情况下，陈歌这边也就许音能和无头女鬼纠缠一会。
　　“等完成荔湾镇试炼任务，说什么也要帮许音找到自己的心！”
　　全力狂奔，小布游戏里的场景再次出现。
　　血雾弥漫的街道上，几人怪叫着朝街道尽头的某一个地方逃窜。
　　“我不行了！跑不动了！”醉汉捂着心口：“感觉心脏要跳出来了！”
　　“如果你停下脚步，等会那家伙会亲手把你的心挖出来！别停下！”陈歌大声叫喊。
　　可能是他的鼓励起了作用，醉汉咬着牙埋头继续往前跑。
　　“我终于知道你为什么让我们在小区门口等你了！你要是早说一句会有鬼怪出现，我们直接在饭店等你多好！”剪刀哇哇乱叫，再凶残的杀人狂在看到红衣厉鬼的时候也会被吓尿，更何况他一个冒牌货。
　　对待剪刀，陈歌态度很好，他是准备把剪刀当做自己员工来培养的：“没事，问题不大！只要你跑得够快，厉鬼就不一定能追的上你！听我的！到了饭店就安全了！”
　　在遭遇灵异事件的时候，无论如何都不能让自己被困在空间狭窄的建筑当中，只要能跑的动，那就还有希望，这也是陈歌多次经历灵异事件后总结出的经验。
　　已经被厉鬼追赶，现在说什么都晚了，只能埋着头往前跑了。
　　血雾笼罩，两边的建筑当中会传出奇怪的声音，半开的窗户里似乎随时都有可能往外面伸出什么东西。
　　“往路中间走！不要靠近两边的建筑！”
　　陈歌现在还记得小布游戏当中的场景，夜晚的荔湾镇危机四伏，那些隐藏在各个建筑当中的怪物和厉鬼都会借着黑暗的掩护，对路过的“羊羔”下手。
　　“大部分建筑当中的怪物和厉鬼都不会离开自己的房间，但是红衣却不同。”陈歌微微扭头朝身后看了一眼，他也不知道自己怎么就招惹到对方了，那女鬼死追着他不放：“看来就算是在荔湾镇，红衣也绝对属于食物链顶层的存在，这可能就是门后世界的真实写照。”
　　陈歌还是很够意思的，他独自断后，承担了最大的风险。
　　沿着街道狂奔了几分钟，跑在最前面的医生和剪刀终于看到了陈歌说的饭店。
　　这是一个集旅馆和饭店为一体的建筑，位于荔湾镇中心位置，看起来有些破旧，估计修建有十几年了。
　　“就这！进去！往里面走！”陈歌和女鬼的距离已经很近了，最直接的表现就是，原本趴在他后背上的白猫，现在挂在了他胸口，爪子紧紧抓着陈歌，不断发出尖锐的叫声。
　　跑在前面的乘客陆续进入饭店，陈歌终于松了口气，他对准房门，直接将碎颅锤甩了出去。
　　减负之后，陈歌速度再次提升，险之又险的进入饭店里。
　　“关门！”
　　房门闭合，身后传来嘭一声巨响，几位乘客全部赶来帮忙，将桌椅堆放在门口。
　　几分钟后，房门停止震动，只不过还有咚咚的声音，不断从门外传进来。
　　“没事了，可以休息一会了。”陈歌捡起碎颅锤，装进背包，他又提起已经被吓虚脱的白猫，这猫就好像没有骨头一样，一整条瘫在袋子上。
　　“大哥，你确定没事？外面那个女的可正拿头在撞门啊！”醉汉顺着门缝往外看：“她真的是拿着自己的头在撞门啊！”


第0646章 老板
　　“放心，一切都在掌控之中。”陈歌站起身，活动了一下身体，对比其他几位乘客现在的表现就能看出，陈歌的身体素质到底有多好了。
　　“这饭店属于另外一位的地盘，那无头女鬼暂时不敢进来的。”陈歌摸了摸白猫的肚子，小家伙被吓的不轻，连反抗都忘记了。
　　“等一下，你这句话信息量略大啊！什么叫另一位的地盘？难道这饭店里也住有一个类似的女鬼？！”醉汉发觉自己这一晚上成长了许多，脑子都变得好使了。
　　“差不多可以这么理解，不过你放心吧，那个女鬼还在沉睡，暂时不会醒来。”陈歌朝饭店里面走去，留下几名乘客愣在原地。
　　“他居然承认了？真有女鬼啊！以毒攻毒？这么狠的吗？”醉汉看向医生和剪刀：“不是，你俩好歹也说句话啊！门外面现在就有一个女鬼，那可是鬼啊！”
　　“安静点，鬼又怎么样？”剪刀将醉汉的手打到一边，语气森冷：“招惹了我，鬼也杀给你看。”
　　几人里只有医生比较冷静：“你没发现他刚才的用词都是暂时吗？也就是说等会外面的女鬼可能会进来，沉睡的女鬼也可能会苏醒，我们或许要同时面对两只厉鬼。”
　　“你的意思是？”醉汉觉得医生是几人里最沉稳可靠的，他试图解读出医生话中隐藏的深意。
　　“我的意思就是，你赶紧活动活动身体，等会可能会比现在更惨。”医生也喘的厉害，三名乘客里，体力最好的是剪刀，能看得出来，他为了这一天做了很多准备，包括锻炼打磨身体。
　　“不是吧……我这到底是招谁惹谁了，就是喝个酒而已。”醉汉从地上爬起，他听着房门处传来的咚咚声，冷汗直往外冒。
　　“有人吗？”陈歌走到柜台，这饭店还是十几年前的风格，和小布游戏里的场景很像。
　　等了十几秒后，一个男人的声音从走廊深处某个房间传出：“稍等片刻！马上就过来！”
　　又过了一分钟，几名乘客才看到一个胖胖的男人从走廊深处走出。
　　他双手正在系围裙，可以看出这个围裙是新的，上面一点污迹都没有。
　　“怎么这么慢？一点效率都没有，你们要时刻记住，作为服务行业，顾客体验要放在第一位。”陈歌不耐烦的扫视男人。
　　“不好意思，我刚在厨房帮忙。”中年男人也不生气，笑眯眯的，一张胖脸看着让人觉得很亲近。
　　“在厨房帮忙？”陈歌发现中年男人的手是湿的，刚刚洗过，不过可能是太过匆忙的原因，他指甲缝里还残留有一些暗红色的污渍。
　　“是啊，我们这里就一个厨子，所以我有时候也会去帮忙。”胖男人笑呵呵的，他眼睛不大，如果不扭头，甚至不知道他在看谁。
　　“你是这里老板？”醉汉进入荔湾镇后，第一次遇见可以正常交流的人，他心里有些小激动。
　　“我又要去后厨帮忙，又要做服务员，还要算账，这老板当的，其实还不如个伙计。”胖男人进入柜台：“你们是要在这里住宿，还是吃饭？”
　　“价格怎么算？”医生皱着眉，他总觉得不太对，能在血雾弥漫的小镇里开店，这地方肯定有问题。
　　“第一个晚上随便住，不收钱。如果你们还想继续住的话，第二个晚上我们会挑选你们身上一样东西，用来当做房费。”胖老板似乎是害怕几人误解，还专门补充了一句：“钱对我们来说意义不大，我们更想要一些比较特殊的纪念品。”
　　“那要是还想住第三个晚上呢？”陈歌淡淡开口。
　　“再取一样东西，直到你们拿不出来的时候，我们才会赶你们出去。”老板看起来人很好：“这里算是小镇上最安全的地方了。”
　　“我懂了。”醉汉点了点头：“这地方就跟游戏里的安全区一样，要不我们四个人，先住一晚上吧。”
　　“这是你们的房间号。”胖老板就好像是生怕醉汉反悔一样，从柜台下面拿出了四把钥匙，没把钥匙上都贴有一个号码。
　　“用不了四间，我们两人合住一间就好了。”医生比较谨慎。
　　“也行，你们自己决定吧，我先去厨房问问，等会给你们准备晚餐。”老板朝后厨走去，他离开的方向和来的方向并不一致。
　　等到老板走后，医生挑选了两个挨在一起的房间：“我们要这两间房，然后四个人住在其中一间，另外一间空着。晚上大家轮流守夜，注意这两间房子，只要其中有一间出现问题，立刻叫醒所有人。”
　　“厉害啊！”醉汉眼中重新燃起希望：“只要熬到天亮，或者大雾散去，我们肯定能逃出这个小镇！”
　　剪刀也赞同医生的方法，几人当中，只有陈歌表情古怪。
　　“这应该是最稳妥的办法了。”医生看向陈歌，毕竟陈歌才是主心骨。
　　“我们四个人躲在房间里，等于说把主动权拱手让给了别人，他们有充足的时间去布置种种陷阱机关，而我们只能被动的在房间里等待。”陈歌看都没看柜台上的钥匙。
　　“那你说该怎么办？”几人都很好奇陈歌想出的办法。
　　“很简单，老板刚才自己说了，这里除他之外，只有一个厨子。”陈歌脸上露出笑容，伸出自己的手指：“他们有两个人，而我们有四个人，比起度过一个不安宁的夜晚，我更想掌握主动，做一晚上的店老板。”
　　“你要做店老板？”醉汉感觉自己的三观被炸碎了：“哥，人家刚才还客客气气的跟咱们说话呢，你这反手就准备当店老板？不太合适吧？”
　　“红衣厉鬼都不敢进入的店，你还真以为老板是在跟你客气？”陈歌玩过小布的游戏，他知道这家店存在的意义，顾客就是食物，最后都会被送入冰箱那个红衣的肚子里：“等会晚餐的时候，你们应该就会明白我为什么要这么做了。”
　　陈歌将白猫放在自己肩膀上，将四把钥匙全部拿在手中：“千万不要暴露，我希望你们能相信我，我也可以跟你们保证，我是一个好人，只不过我的善良有自己的锋芒。”


第0647章 撕下伪装
　　善良不是一味的忍让，也不是那种自欺欺人式的觉得做了好事就一定会有好报，真正的善良是有力量的，是一种由内而外贯彻一生的品德。
　　陈歌是一个善良的人，只不过他善良的方式很特别。
　　在场几人看到陈歌一本正经的样子，本来想说些什么，但是仔细回味陈歌的话以后都沉默了。
　　这里是被血雾笼罩的荔湾镇，厉鬼横行，到处都是杀人狂，一不小心就可能会丢掉性命，在这种地方善良显得尤为可贵，但同时善良在这里也是最廉价的东西。
　　“我听你的。”医生第一个改口，他看人很准，在他心里早已把陈歌当成自己逃脱唯一的希望了。
　　“照你说的做吧。”剪刀也表示赞同，三名乘客里只有醉汉稍微有些不情愿。
　　“少数服从多数，就这么决定了。”陈歌将四把钥匙分给四个人：“等会你们尽量别说话，一切交给我来处理就好。”
　　大概过了两三分钟，胖老板从后厨走出：“你们都选好房间了吗？在这登记一下，另外我还有几点注意事项要告诉你们。”
　　胖老板从柜台下面取出一个泛黄的笔记本，上面落满了灰尘，似乎很久没有用过了。
　　他将本子翻开，上面是一个个房间号，每个房间号下面都有一个人名，比较奇怪的是有些人名被红笔划掉，还有的用红笔圈起来，上面打了个叉。
　　陈歌不知道这些符号有什么意思，他感觉所有被划掉的名字都代表了一条逝去的生命。
　　“接下来我要说的话你们最好记在心里。”店老板双手举过头顶，做了个很奇怪的姿势：“大厅是吃饭的地方，开饭的时候我会亲自去每个房间叫你们，其余时间你们最好不要在外面乱跑。走廊拐角是住宿区，在一楼住满之前，二楼是不开放的，希望你们不要因为好奇跑到二楼去，如果出了事情，本店概不负责。”
　　“二楼不能去？店不大，你这规矩倒不少。”剪刀砸了咂嘴，脸上狰狞的伤口轻轻抖动。
　　胖老板似乎早已习惯了那些长相恐怖的变态和鬼怪，表情没有发生任何变化，耐心给剪刀解释：“我是为你们好，因为等夜深以后，我这店里还可能会有其他顾客，我不能保证那些人会不会对你们出手。”
　　“有道理，我们会小心的。”陈歌是几名乘客里态度最好的，从他脸上完全看不出来一丝准备夺店的样子。
　　“只要你们老老实实呆在自己房间里，就不会出事，另外我希望你们记住，等你们入住以后，不要给任何人开门，就算是最亲近的朋友也不行。”胖老板那双小眼睛被肥肉遮住，他表情出现细微变化：“我不是故意吓唬你们，有时候朋友不一定是朋友，也可能是其他东西。”
　　陈歌并没有把胖老板说的话放在心上，对方很显然是在挑拨离间，将怀疑的种子种在几人心中。
　　“好了，要交代的暂时就这么多，等会开饭我会去叫你们，现在你们先去看看房间吧，第一个晚上是免费居住的。”胖老板说完就又离开了，他步伐轻快，和肥胖的身体极不相符：“又增加了四个人，要多处理一些食物了。”
　　陈歌盯着胖老板的后背，他不知道老板最后那句话的含义，是要为他们四个多准备一些食物？还是把他们四个当成了食物？
　　“先去看房吧，放轻松，身体别那么僵硬。”陈歌率先进入走廊，用钥匙将配套的房间打开。
　　建筑的内部布局和小布游戏里不太一样，要比游戏中大许多。
　　“老人、高中生、女人、警察，不知道这几位乘客会不会出现。”游戏里警察是第一个被老板杀害的，如果游戏和现实对应，那老板手里应该会有一把警用配枪，这也是陈歌没有直接将老板锤翻的原因之一。
　　“这里的房间要比我想象中干净的多。”医生拿着钥匙第一个进入屋内，翻看床铺地下面和衣柜。
　　“你在找什么？”醉汉很是不解。
　　“我看有没有血迹，或者尸体残肢一类的东西。”
　　“别这样，好不容易找到一个安全的地方，你说的我都不敢进去看了。”醉汉跟在医生后面：“要不今晚咱俩住一起吧。”
　　醉汉是真的害怕，不止害怕别人，他连其他几位乘客都害怕，剪刀明显不是正常人，一举一动就差把杀人狂三个字写在脸上了，另一个拿着锤头的男人虽说看着人很不错，但是他说的话和做的事绝对不是正常人能干出来的，相比较来说，还是医生正常一些。
　　看完自己的房间之后，陈歌就提着背包开始在其他房间门外徘徊。
　　“老人住在一号房，能呼唤出红衣的牙齿在一号房抽屉里，饭店的备用钥匙也在这房间里。”玩小布游戏时，进入老人房间后会给出几个选项，让小布从几样东西里挑选一样带走，可游戏是游戏，现实是现实，陈歌准备将能用的道具全部塞进背包里，彻底掌控这饭店。
　　“开在荔湾镇正中心，这栋建筑有什么特殊的地方？”玩小布游戏时，陈歌想的只是活下去，现在自己亲自过来，他肯定要将所有秘密全部挖掘出来。
　　双眼眯起，陈歌将手中的钥匙插进锁孔，用力晃动起来。
　　他的钥匙自然无法打开一号房的门，他这么做是想要引老人出来，然后展开下一步计划。
　　整个的饭店里唯一让陈歌忌惮的就是冰箱里的红衣，而老人抽屉里的牙齿是唤醒红衣的关键道具，只有抢先弄到牙齿，他才会没有后顾之忧。
　　晃了半天，一号房内也没有任何声音，这就像是一间空房子一样。
　　“你在干什么呢？咱们住的房间在那边，这不都挂有门牌号吗？”醉汉跑过来好心提醒，陈歌淡淡一笑，将钥匙收回口袋，盯着一号房看了一会。
　　他握紧背包里的锤柄，想了一下觉得还是不要冲动比较好，万一他破门而入后没有找到牙齿，老人已经将牙齿提前转移走，那局面可就失控了。
　　“拖得越久就越麻烦，等店老板意识到我们几个人的危险性后，到时候再想下手就难了。”陈歌是一个非常果断的人，他在寻找机会，一旦饭店里的服务人员露出破绽，他会立刻行动起来。
　　“哥，我们几个的危险性全在你一个人身上，拜托你稍微冷静一下啊！”醉汉知道自己说话陈歌是不会听的，他跑去找医生，想要让医生一起来劝劝陈歌。
　　可就在他转身的时候，一号房的门打开了一条缝隙。
　　“你们走错房间了。”屋子里传出一个老人的声音，陈歌瞳孔缩小，使用阴瞳朝屋内看去。
　　房间里没有开灯，一个身材矮小的老人，驼着背站在门口。
　　“不好意思啊，我们不是故意的。”醉汉赶紧替陈歌道歉，他抓着陈歌的手臂：“走了，别给人家添麻烦。”
　　醉汉是真的想要拉陈歌离开，他的所有动作和表情都是发自真心。
　　可能也正因为如此，听到醉汉的话后老人放松了警惕，抓着门锁的手松开了，门缝又扩大了一些，露出了他低垂在身侧的另一只手。
　　那只手伤痕累累，拿着一块红布和几枚被打磨过的牙齿。
　　“找到了！”在所有人都没反应过来的时候，陈歌伸手抓住了门板，防止老人关门。
　　“你要干什么？！”醉汉和老人异口同声，都紧张了起来。
　　“我想问你借一样东西。”陈歌说完直接闯入门内，死死捂住了老人的嘴巴：“来帮忙！把掉在地上的牙齿全部捡起来，一颗也不要剩！”
　　醉汉已经被惊呆了，自己这是跟了一个疯子吧？毫无征兆，毫无理由，竟然突然对一位老人动手，而且看这一气呵成的动作，分明是蓄谋已久了啊！
　　被捂住嘴的老人也吓的忘记了反抗，正常的杀人狂或者厉鬼，都是等到夜深人静的时候，先弄出一些诡异绝望的氛围，然后再一点点锁紧圈套，慢慢把人逼死。
　　很少有人会像陈歌这样，刚进门还没三分钟直接就撕破脸动手。
　　“大哥！老板还在给咱们做饭呢！你这就直接绑架人家顾客？”醉汉赶紧跟着陈歌进入屋内，他生怕动静弄得太大，惊扰到了其他人。
　　“这个老人可不是顾客。”陈歌捂着老人的嘴来到抽屉旁边。
　　“那他是？”醉汉一直觉得陈歌高深莫测，他心里还在想难道这个老人真的很危险？
　　“这是饭店老板他爹。”陈歌打开抽屉，就好像回到了自己家一样，将里面的钥匙、牙齿，一些小东西全部拿出。
　　“他爹？！”醉汉说话都有些不利索了：“初次见面，你绑人家爹干啥啊！”
　　“你废话怎么那么多？过来帮忙，把床单撕开缠在一起，捆住他。”陈歌清空了抽屉，将所有牙齿用布包裹住放站在口袋里，他又扭头对瞪大了眼的老人说道：“我不会伤害你，也希望你老实一点，不要做无谓的挣扎。”
　　醉汉虽然嘴上不情愿，但他毕竟跟陈歌是一伙的，还是按照陈歌的话将床单制作成简易的绳子，把老人捆住。
　　“好了，牙齿到手，现在只需要小心店老板手里可能存在的配枪了。”陈歌松了口气，用枕巾堵住老人的嘴。
　　听到响动，医生和剪刀也跑了过来。
　　“别看我，这都是他让我干的。”醉汉满脸的无奈。
　　“喂养一个患有暴食症的红衣需要多少活人，我也不清楚，但我能肯定一点，这饭店里的所有人必定满手血腥。”陈歌来不及和几人解释：“先出去，人太多容易暴露，等会我再给你们解释。”
　　几人刚退出房间，后厨那边就传来胖老板的声音。
　　“开饭了！”
　　胖老板和另外一个体型高大、戴着厨师帽的男人推着餐车走出。
　　这是一辆很少见的大红色餐车，看着很喜庆，上面摆放着九块蛋糕和一壶红茶。
　　“蛋糕？”看见蛋糕，陈歌又想起了小布游戏当中的一个场景，四个人如何只切一刀，平分九块蛋糕。
　　或许是巧合，历史再一次重现，陈歌、医生、剪刀、醉汉，他们正好又凑齐了四个人。
　　“这算是夜宵了，你们如果饿的话，可以先吃点。”胖老板还不知道一号房里发生的事情，笑眯眯的看着几人。
　　被他盯着，陈歌、医生和剪刀一副什么事情都没发生的样子，唯有醉汉心里有一丝歉意。
　　“快坐吧。”胖老板很是热情，他和厨师将餐车上的糕点摆在桌子上。
　　医生、醉汉和剪刀相继落座，陈歌在准备坐下的时候，心跳猛地加快，耳边传来沙沙的电流声。
　　“许音在提醒我？椅子有问题？”陈歌没有坐下，只是将背包扔在了座椅上。
　　几人都没有去碰那些蛋糕，在这么危险的地方，就连醉汉都知道，千万不能吃来路不明的食物。
　　“你们该不会是以为我在蛋糕里下毒了吧？”胖老板呵呵一笑：“我这可不是黑店，放心吃吧，第一个晚上所有东西都是免费的，但如果你们还想继续住下去，那我就要从你们身上收取一些报酬了。”
　　胖老板说完和厨子一起推着餐车往回走，大厅里只剩下陈歌几人。
　　“这老板看起来不像是坏人。”醉汉目光时不时往一号房瞟：“他要知道自己爹被绑了，估计会被气死。”
　　“看看这桌面，然后再评价老板是不是好人吧。”陈歌将蛋糕挪开，木质餐桌上有很多刀痕，有些痕迹非常深，明显是全力劈砍造成的：“你知道为什么我们有四个人，他们却会上九块蛋糕吗？”
　　“为什么？”醉汉刚说完，忽然脑袋感到一阵眩晕，差点摔倒在地。
　　“坏了！”医生和剪刀也出现了问题，他们挣扎着爬起，但身体却愈发无力。
　　“怎么中招的？”陈歌觉得自己已经很小心了，没想到还是出现了意外：“我为什么没有感到眩晕？”
　　陈歌将背包拿开，使用阴瞳看向座椅，终于有了发现。
　　椅子很破，表面凹凸不平，在污迹的遮掩下，有一些很小的暗红色尖刺。
　　仔细观看后，陈歌发现，那是被血浸泡过的活人指甲。
　　蛋糕摆在餐桌上，所有人的注意力都被蛋糕吸引，椅子是从桌子下面拿出来的，很少有人会在这种情况留意椅面。
　　“不愧是三星半难度，就算有攻略在手，也差点翻车。”陈歌提着背包，看向身后，厨房门是开着的，两颗脑袋露在外面，胖老板和厨子一直在观察着他们。
　　发现三名乘客中招后，胖老板和厨子笑眯眯的从厨房走出，他们手里提着剁骨头用的刀具。
　　“就剩你一个了。”胖老板语调发生变化，他撕下了伪装。
　　看着胖老板和厨子手中的菜刀，陈歌却慢慢露出了笑容：“拿着菜刀往外冲，这说明老板很可能还没有获得警察的配枪，等会我只要在他们靠近后先动手，他们就再也没有翻盘的机会了。”


第0648章 如何选择
　　店老板在算计陈歌，陈歌何尝又不是在算计店老板。
　　四个人里有三个人中招，店老板觉得己方占据了人数优势可以动手了，他并不知道眼前的几人里，百分之九十九的战力都在陈歌一个人身上。
　　陈歌进入饭店后之所以没有轻举妄动，也是在忌惮店老板的后手，比如说警用配枪，还有冰箱里的红衣。
　　现在双方都觉得自己掌握了主动，所以他们脸上全都露出了笑容。
　　“对方也有可能是将配枪给藏了起来，子弹有限，他可能不到紧要关头不会使用，所以我等会一定要先发制人，在他还没反应过来的时候，直接废了他们双手，让他们无法开枪。”
　　陈歌处理问题的方式很简单，为防止意外发生，他往往是从根源上直接解决。
　　“放弃抵抗吧，我们没有恶意，只是想要让你们陪我玩个小游戏。”店老板自认为占据了绝对的主动，他表情轻松：“相信你已经意识到了，椅子有问题，上面附带的毒素会一点点让你们失去抵抗能力，然后在享受极致的痛苦后死去。”
　　店老板从口袋里拿出了一个透明的玻璃水杯，里面有血丝在涌动：“我这里只有一瓶药剂，你们四个人里，只有一人能活。”
　　“我又没有中毒，你的威胁对我没用。”陈歌拉开背包拉链，把手伸入其中。
　　“很快你就会和他们一样了，我劝你不要做无意义的事情，免得缺胳膊少腿，影响接下来的游戏体验。”店老板脸上的肥肉因为兴奋颤动起来，他似乎特别喜欢看活人自相残杀，那种把所有美好揉碎了，放在地上践踏的感觉，让他觉得很爽。
　　“游戏？你想要玩什么游戏？”陈歌对游戏很感兴趣，他的鬼屋里需要更多有意思的娱乐方式，普通的娱乐游戏和鬼屋氛围不相适应，但是从杀人狂嘴里说出来的游戏不一样。
　　恐怖阴森的鬼屋，配上杀人狂喜欢玩的游戏，陈歌脑海中已经浮现出游客们尖叫的样子了。
　　“很多，比如说切蛋糕，抢椅子，捉迷藏等等。”胖老板觉得自己已经掌控全局，他很耐心的给陈歌讲述着那些游戏。
　　残酷的游戏规则、让人直呼变态的游戏体验，仅仅只是听着就让陈歌觉得不太舒服：“完全照搬的话，游客恐怕会把自己玩进急救室，不过有些游戏的思路还是挺不错的。”
　　“游客？你在说什么？”胖老板和厨子距离陈歌已经只剩下几米远了。
　　“抱歉，因为我随身携带的朋友比较多，所以习惯一个人自言自语。”陈歌没有跟胖老板解释，携带的朋友多和一个人自言自语之间的关系，他已经榨干了胖老板的潜在价值，准备撕下自己的伪装了。
　　“你们以多欺少，还拥有利器，我虽然没有太多胜算，但是也不会坐以待毙。”陈歌咬着牙，表情凶狠。
　　“其实相比较用毒，我们更喜欢猎杀鲜活的生命，你越是挣扎痛苦，我们就越兴奋！”胖老板止不住的笑了起来，身体颤抖，好像一座摇晃的肉山。
　　“受害者越挣扎，你们就越兴奋？”陈歌一直等到胖老板走到自己跟前，才突然露出笑容：“那太好了，今天我就让你们兴奋个够！”
　　甩开背包，陈歌双手握住宛如脊椎骨般的锤柄，高高举起，抡圆了砸向胖老板胸口。
　　“噗！”
　　陈歌已经确定胖老板是一个活人，因为对方吐出的血还是热的。
　　“你现在是不是很兴奋啊？！”
　　考虑到肥肉可能会有减震的效果，陈歌使用了全力，胖老板庞大的身躯根本顶不住，直接被锤翻。
　　一刻不停，在后面厨子还没反应过来时，陈歌快步向前，锤断了胖老板的双臂和一条腿。
　　就算占据上风，陈歌依旧不会掉以轻心，他不确定胖老板有没有私藏手枪，所以采用了最稳妥的方法。
　　双臂尽断，失去了双手，就算有警用配枪，他也开不了。
　　凶狠、果断、狡猾、谨慎，这就是陈歌留给厨子的印象，他脑子里甚至还在想要用这几个顾客做什么菜，下一刻自己老板就被锤的直接吐血！
　　究竟是多么卑鄙无耻的一个人，才会把那么大的一个铁锤藏进背包里随身携带！
　　厨子双瞳不安的跳动，手中的剁骨刀和对方的锤子比起来就像是玩具一样。
　　他在脑海里疯狂思考对策，抬头的时候，无意间和陈歌对视了一眼。
　　凶残恐怖的眼神，让人不寒而栗，在他以为陈歌准备对他说些什么的时候，谁想到陈歌直接提着碎颅锤冲了过来，一句废话都没有，找不到丝毫破绽。
　　太快了，大脑还没有想出对策，身体已经感受到了疼痛。
　　手中的剁骨刀掉落在地，厨子眼睁睁看着自己的胳膊软软垂下，手指无力的松开。
　　“我……”
　　厨子想要说话，但是陈歌没有给他这个机会，他太谨慎了，在彻底掌控局面之前，自己不废话的同时，也不会让敌人说话来干扰自己。
　　又是几锤下去，厨子也被锤翻在地。
　　“好了，现在你可以开口说话了。告诉我，能够让他们恢复行动能力的解药在哪里？”陈歌先将胖老板手中的解药拿走，他看着里面的血丝，想到了很久以前在活棺村和怪谈协会交手时的场景，当时吴非手中也有这样一瓶血丝。
　　“我……”
　　“别被他骗了！”厨子刚想说话，胖老板立刻高声喊道。
　　“我还没有对你们许下什么承诺，另外我从不骗人的。”陈歌蹲在胖老板身前，开始搜身，厨子憋红了一张脸，愣是一句话都没有说出口。
　　“如果我是你，肯定不会把这瓶药给他们用。”胖老板双臂尽断，胸口凹陷下去一块，嘴里还在不断往外吐血，看起来很是凄惨，但是他的态度却很硬气。
　　“为什么？”陈歌知道胖老板的底牌，对方可能还在等老人使用牙齿将红衣唤出来清场。
　　“敌人的话也能相信吗？其实这是一瓶毒药，我想要欣赏你们最绝望的表情，我会让你们四个人自相残杀，最后只剩下一个人的时候再将毒药送给他，然后欣赏他慢慢死去。”胖老板语气癫狂，他声音很大，眼睛不时往一号房所在的位置瞟。
　　“巧了，我也喜欢欣赏活人绝望的表情。”陈歌把手伸进口袋里，从里面取出一块黑布，当着胖老板的面将其打开，里面是一枚枚打磨好的牙齿：“你老是往那个房间里看，是不是因为那房间里有这东西？”
　　胖老板瞬间没了声音，他想要掩饰自己内心深处的震惊，但是根本控制不住面部表情。
　　“说吧，解药在哪？”陈歌晃动着碎颅锤：“我的耐心可是有限的。”
　　店老板和厨子都沉默了，过了一两分钟后，店老板缓缓开口：“我可以告诉你真正的解药放在什么地方，但是你要保证放我们两个一条生路，拿了解药赶紧走。”
　　“没问题，坦白说我对你们两个一点兴趣都没有。”陈歌说的都是实话，他所做的一切都是为了饭店里的红衣。
　　“解药存放位置特殊，我亲自带你过去吧。”店老板一脸的懊恼和不安，似乎是认栽了：“你能扶我一下吗？”
　　陈歌锤断了他双臂和一条腿，此时他只有一条路还能动。
　　“别耍花招，你先说地方，我再考虑一下要不要带你过去。”陈歌搜完胖老板和厨子二人的身后，又发现了一瓶解药，在他看来那两瓶解药应该是他们给自己准备的。
　　“好，我告诉你，在二楼左拐第三个房间的抽屉里。”胖老板似乎是认命了，十分配合，旁边的厨子则面无表情，好像担心自己暴露什么。
　　“在二楼？”陈歌回想小布游戏，对饭店二楼没什么印象，为防止出现意外，他先废掉了厨子，然后扶着胖老板来到二楼。
　　胖老板说的那个房间是他自己的房间，里面有很多老照片，奇怪的是这些照片全都是他和一个女人的合影。
　　“那是你母亲吗？”
　　“对，我和父亲关系很差，所以只有跟母亲的合影。”胖老板脸上露出开心的笑容：“我母亲很美很美，有机会可以带你去见见她。”
　　这句话听起来没有任何问题，但前提是不知道胖老板的母亲到底长什么样子。
　　“这就是解药。”胖老板让陈歌打开抽屉，里面装着三个密封的玻璃杯，里面装着一些灰黑色的沉积物。
　　“你确定？”陈歌将所有密封的玻璃杯装进背包，然后带着胖老板回到一楼。
　　他走到餐桌旁边，将三个密封的玻璃杯放在餐桌上：“你们能听清我说话吗？”
　　“没问题，我现在很清醒，只是没有办法完全控制身体。”醉汉目睹了刚才陈歌以一敌二之后，态度好了很多。
　　“这三个玻璃杯是从老板屋里取出来的，他说这就是解药，但是在我看来没那么简单。”陈歌又把老板说是毒药的那两个瓶子拿了出来，放在桌上：“我觉得老板是在撒谎，这两个瓶子里装的才是解药。可惜老板屋子里只有三瓶，用一瓶少一瓶，如果拿出一瓶做试验，最后解药会不够。”
　　说完，陈歌将躲在远处看热闹的白猫抱了过来，他托着白猫的小脑袋：“在活棺村里你吞服过类似的血丝，我等会把这两种不同的‘药剂’打开，你来帮助他们分辨一下。”
　　陈歌也不管白猫有没有听懂，他先是将装有灰黑色沉积物的玻璃杯打开，放在白猫身前。
　　一股淡淡的异味从杯内传出，白猫挣扎着想要离开。
　　盖上杯盖，陈歌接着又将装有血丝的杯子打开。
　　刚将杯盖拧松，白猫就好像闻到了什么气味，耳朵竖起，漂亮的眼珠子盯着陈歌手中的杯子。
　　当陈歌完全将杯子打开的时候，哭嚎声从杯内传出，里面的血丝全部活了过来，想要逃离出去。
　　白猫的眼睛也瞬间变得通红，就好像血管深处的某种东西被激活，它直接扑向陈歌的手。
　　陈歌赶紧拧上盖子，白猫这才平静下来。
　　“这血丝能引起白猫的反应，很不寻常，有可能和怪谈协会从门后世界弄到的血丝一样。”陈歌把盖子盖好，将所有杯子放在一起：“我的猫对装有血丝的瓶子反应强烈，就我个人而言，觉得这血丝才是真正的解药，老板很有可能在撒谎。”
　　陈歌说出了自己的看法，其余三位乘客反应各不相同，这些他都看在眼中：“选择权在你们自己，我不会干涉，但我希望你们能够慎重。”
　　“我信你。”第一个做出选择的是剪刀，他用自己最后的力量抓住了一瓶装满血丝的杯子。
　　“越鲜艳越不安全，这是自然界的常识，我学过一些药理方面的东西，我没办法说服自己去服用活着的血丝。”医生犹豫再三，将其中一瓶黑色沉积物推到自己身前。
　　两名乘客做出了选择，只剩下醉汉一个人，医生和陈歌都是他信任的人，现在这两个人产生分歧，他也不知道该怎么去选择了。
　　心理上他更倾向于选择灰黑色药剂，可是感觉店老板也有可能反其道而行之，故意将解药做的和毒药一样。
　　一直过去了三分钟，房门外面女鬼撞门的声音越来越大，门扉随时都可能被撞倒的时候，醉汉终于做出了选择，他将另外一瓶血丝拿起。
　　谁先尝试，这又是一个考验人性的问题。
　　第一个尝试的人，几乎是在拿命探路。
　　“我先来吧。”剪刀强撑着坐起：“能帮我把盖子打开吗？”
　　“好的。”陈歌走到他身边准备帮他拧开盖子的时候，剪刀突然对陈歌说道：“我的手机在裤子左侧口袋，里面有我哥哥的全部信息，要是我选择错了，希望你在遇到他的时候，可以拉他一把，如果没有遇到，也不必刻意去寻找。”
　　“恩。”陈歌是越来越欣赏剪刀了，真正有勇气的人，并不是说什么都不怕，而是在怕的要死的情况下，还毅然决然的做出决定。
　　“谢谢。”剪刀将水杯凑到嘴边，他只是做了一个倾倒的动作，水杯里的血丝就主动带着哭喊声涌入他嘴中。


第0649章 顶级红衣
　　水杯的血丝不多，大概只有白猫当时吞下的五分之一。
　　吞入血丝后，剧痛袭来，剪刀抱着头摔倒在地，他双眼中浮现出一张张哭喊的鬼脸，面部表情也在不断发生变化，和他眼睛中的鬼脸十分相似。
　　疼痛难忍，剪刀将自己身上抓出一道道血痕，更恐怖的是新抓出来的伤口之下，是一条条很细很细，仿佛游鱼般的血丝。
　　剧痛持续了整整十分钟，剪刀浑身被汗水浸湿，在承受住疼痛之后，他咬着牙从地上爬起。
　　脸上的伤口不断渗着鲜血，顺着脸颊往下流，染红了衣领，让剪刀看起来多了一丝特别的气质。
　　“我还活着！”
　　身体恢复控制，剪刀从地上爬起，这就预示着血丝才是真正的解药。
　　他握紧双拳，然后又慢慢松开，再次走到陈歌身前：“谢谢。”
　　“我什么也没有做，一切都是你自己选择的。”陈歌说完看向其他两位乘客，医生摇了摇头将灰黑色的水杯放下，脸上带着一丝歉意。
　　醉汉似乎是害怕疼痛，还在犹豫该不该去喝，最终在剪刀的鼓励下，醉汉也将血丝一饮而尽。
　　“你看着他，我去跟店老板聊一聊。”陈歌拿起装有灰黑色沉淀物的水杯走到店老板身前，他拧开了盖子：“这里面是毒药吧？”
　　“这个也是解药！我没有骗你！”店老板还在嘴硬。
　　陈歌懒的跟他废话，直接掰开了他的嘴，作势要把灰黑色沉淀物倒进他嘴里。
　　“等一下！你们三个人中毒，那里只有两瓶解药，我告诉你第三瓶解药的位置！”店老板躺在地上拼命挣扎。
　　“第三瓶？”陈歌有些心动，血丝对白猫也有好处，如果有多余的，完全可以带回恐怖屋慢慢研究。
　　“这次我绝对不会骗你！”店老板额头冷汗狂冒，他那双绿豆眼死死盯着的陈歌。
　　“好，我再信你一次，第三瓶解药在哪里？”陈歌将胖老板拽起，将他放在椅子上。
　　感受着疼痛，胖老板表情略有扭曲：“解药其实被我放在了厨房冰箱里，就在上面那一层。”
　　“厨房冰箱？”如果不是玩过小布游戏，陈歌还真有可能相信胖老板的话，他心里很清楚，厨房冰箱里根本没有解药，而是有一个红衣。
　　“你要是不相信的话，可以带我一起过去。”胖老板眼睛飘忽不定，有意无意的瞄向陈歌装有牙齿的口袋。
　　“你真是不见棺材不掉泪。”陈歌掰开胖老板的嘴巴，准备往里面灌那瓶毒药，双臂尽断，只剩下一条腿的胖老板在地上拼命挣扎，他还不知道自己已经被陈歌识破。
　　“我没骗你！血丝真的被我放在了冰箱里，不信你可以去看啊！”
　　“直到最后还想着要害我，真是个恶毒的家伙，你无药可救了。”陈歌扬起碎颅锤，砸断了胖老板仅剩的另一条腿，找来抹布，塞住了胖老板的嘴巴。
　　饭店大门处的撞击声越来越大，留给陈歌的时间不多了。
　　“你们两个身体恢复的怎么样了？”陈歌看着仿佛刚从水里捞出来的剪刀和醉汉，他俩浑身被汗水浸湿，看起来有些凄惨。
　　“从来没有感觉这么好过，全身充满了力量，就像一下子年轻了十岁。”醉汉从地上爬起，挥动拳头，带起一阵阵风。
　　“恢复好了，就赶紧来帮忙，去屋里找绳子把他们两个捆在座椅上，没有绳子就把床单被罩撕开做成绳子。”陈歌给两人安排了任务后，又看向医生：“你别着急，我等会去其他地方找找，饭店里应该还有解药。”
　　“好的。”医生有气无力的趴在桌上：“你不去厨房冰箱那里看看吗？我有点好奇你是怎么知道老板在撒谎的？是通过微表情和心理学？”
　　“你要是好奇冰箱里到底有什么，我可以带你过去看看。”陈歌把胖老板和厨子绑在椅子上，然后又将他们拖到了饭店门口，暴怒的无头女鬼一进来，第一个看见的就是他们。
　　一旦女鬼对两人下杀手，陈歌就会立刻开始下一步计划——放出冰箱里的暴食女鬼，让她们两个红衣互相消耗，最后自己再出来收场。
　　“解药不在冰箱里，我们抓紧时间去饭店其他地方搜索一下。”陈歌找来白猫，拿着之前装血丝的空瓶在白猫鼻子下面晃了晃，然后收起空瓶子，指向饭店长廊：“记住这个气味，去吧。”
　　漂亮的眼珠子不解的望着陈歌，白猫趴在原地一动不动。
　　“大哥，你这是把猫当狗用吗？”醉汉将医生背起，看到陈歌现在的样子，他完全无法把眼前这个年轻人和刚才那个抡着巨锤的疯子联系在一起。
　　“我这是想要挖掘出它的潜力。”陈歌见白猫又缩到了桌子下面，他也有些头疼，这猫胆子是越来越小了。
　　收拾好全部东西，陈歌几人来到二楼。
　　走廊中间放着一块禁止入内的牌子，地面上还有没有处理干净的血渍。
　　顺着血渍，陈歌推开旁边某个房间的门，里面的场景有些血腥，似乎发生过激烈的搏杀，到处都是血污。
　　“按照血液凝固的程度来推算，受害者的死亡时间应该在三个小时之内，也就是说在我们进入饭店之前，这里刚刚发生过一起凶杀。”陈歌蹲在地上，他早已习惯了这样的场景。
　　醉汉佩服的点了点头，然后轻轻碰了碰背后的医生：“你确定他在游乐园工作？他会不会是警方安插在游乐园的卧底？”
　　面对醉汉的询问，医生只能苦笑，天知道眼前这个年轻人为何会对凶杀现场如此了解。
　　几人逛遍二楼，发现这地方简直就是一座血肉工厂，那胖老板和厨子毫无人性，生命在他们眼中只是玩具和食物。
　　“去一楼看看吧。”
　　整座建筑翻了一遍，还是没有找到解药，那瓶子里的血丝似乎是一种就算在门后世界也极为珍贵的东西。
　　“很抱歉拖累大家了，要不我们先离开这个地方？”医生只是身体不能动，意识还很清醒：“女鬼在饭店正门守着，我们从后门偷偷溜走，她应该发现不了。”
　　“那家伙已经盯上我们了，想要离开，必须要先把她的仇恨转移到其他人身上才行。”陈歌带着其他三名乘客回到一楼，他看着被捆绑在门口的店老板，那犀利的目光看的胖老板和厨子心惊肉跳：“还是不够保险，必须要让女鬼对他们两个动手，我的下一步计划才能顺利展开。”
　　在两人绝望的注视下，陈歌去厨房找到了一个洗菜的大铁盆，接了半盆水端了出来。
　　“你想干什么？”
　　厨子和店老板心里出现一种不详的预感。
　　陈歌没搭理他们，将背包里三瓶装有灰黑色沉淀物的水杯打开，把里面的东西全部倾倒入水盆当中。
　　搅拌均匀后，陈歌砸碎桌子，利用桌腿将铁盆支撑在门框上方。
　　女鬼一旦将门弄开，铁盆就会倒扣下来，这是一个很常见的恶作剧，只不过捉弄的对象是红衣。
　　“灰黑色粉末不是什么好东西，让这玩意浇一头，女鬼肯定会被愤怒冲昏头脑，直接对身边的活物动手。”陈歌回头看了一眼厨子和胖老板，他们两个眼中的绝望几乎快要溢出来了，如果一切能够重来，他们绝对不会去招惹陈歌。
　　“如果世界上真有魔鬼，那一定和他长得很像。”醉汉背着医生远远躲在一边，他看着陈歌的种种布置，暗自庆幸：“幸好我现在和他是一伙的……”
　　陈歌设置完机关之后，朝剪刀他们招手：“跟我来。”
　　他抱着白猫，叫上所有人一起来到二楼，左转进入第一个房间后，他用碎颅锤将窗框上的木板砸裂：“你们就呆在这个房间里，多准备一些绳子，等会万一出现意外，你们就从这个窗户离开。”
　　“你准备干什么？”剪刀察觉陈歌语气不太对劲，说不上来，像是担忧，又像是兴奋。
　　“别管那么多，你们暂时也帮不上忙，好好活下去就行了。”陈歌看向窗外：“刚才我们去的那个小区已经清理干净，等会我让你们跑的时候，你们就跳窗离开，去那个小区等我。”
　　“好，你也要小心。”
　　“放心吧，对了，带上我的猫一起走。”陈歌将白猫放在卧室里，刚转过身还没走出房间，肩膀忽然一沉。
　　他回头看去，白猫已经跳到了他肩膀上，漂亮的眼睛疑惑的看着陈歌，仿佛在问你是不是不要我了？
　　“你愿意跟着就跟着吧，等会看见红衣的时候可别乱跑。”陈歌提着袋子回到一楼，他打开了厨房的门。
　　乍一看这就是个很普通的厨房，没有任何特别的地方。
　　“如果和小布游戏里一样，那冰箱后面应该是一个密室，暴食女鬼的头在冰箱里，庞大的身体则在密室当中。”走到冰箱旁边，陈歌发现这冰箱根本没有插座，换而言之，它只不过是个摆设而已。
　　“饭店的门应该快被弄开了。”陈歌伸手扶住冰箱，使用阴瞳紧盯着饭店正门。
　　无头女鬼也在忌惮，但是愤怒和挑衅逐渐让她丧失了理智，她能感觉到自己要找的人就在这建筑内。
　　足足又等了十几分钟，无头女鬼的耐心被消磨干净，门板上浮现出细密的血丝，同一时间陈歌感觉自己面前的冰箱在震动，似乎里面有什么东西快要苏醒过来。
　　“嘭！”
　　当血丝铺满门板时，饭店的门终于被撞开，女鬼抱着自己的头颅，双眼赤红进入饭店当中。
　　一步踏入，门框上的铁盆向下倒扣，无数血丝瞬间撑起，想要将铁盆甩到一边。
　　女鬼没想到有人会这么大胆，敢跟她开这样的玩笑，但是她还是在第一时间做出反应。
　　铁盆被撑开，里面混杂有灰黑色沉积物的液体掉落到血丝之上，让人意外的一幕出现了。
　　那些灰黑色沉积物似乎连红衣的血丝都可以克制，它们竟然将血丝融开，女鬼怀中的头颅发出一声刺耳尖叫，将变黑的血丝斩断。
　　失去支撑，门框上的铁盆正对着女鬼落下，倒扣在她脖颈上，还发出“纭钡囊簧。
　　“那些黑色沉积物到底是什么？难道和怪谈协会的木盒里的黑血有关？”陈歌获得高医生认可，成为了新的怪谈协会会长，可惜协会当初为了对付他，已经消耗完了全部底蕴，他知道很多信息，但是却没有捞到实质性的好处。
　　这次进入荔湾镇则不同，影子为帮助冥胎筹备了很多年，此地肯定有许多门后的“特产”！
　　“大意了，饭店开在荔湾中心，又拥有暴食女鬼这样的顶级红衣，在这种情况下能被店老板收藏的东西，一定非常珍贵。”陈歌在心里总结教训：“等会进入其他建筑的时候，不管看见什么奇怪的东西，能带走尽量全带走。”
　　饭店大门处，红衣女鬼顶着一个铁盆站在门中央，她怀中的头颅已经完全扭曲，赤红色的双眼被无边怒火淹没。
　　大概只过了零点几秒，比之前多出几十倍的血丝从她脖颈断口处涌出，周围的所有活物和死物全部被刺穿！小半个饭店都在血丝的笼罩之下！
　　太快了，几乎是一眨眼的功夫，店老板和厨子已经失去了生机。
　　“不能被她看到我在这里，如果被堵在厨房就死定了！”陈歌果断打开冰箱，冰箱后面和墙壁连接，一张裂开的大嘴映入眼中。
　　没时间细看，陈歌退后两步，将口袋里的牙齿连同那块碎布全部扔进了女鬼嘴里。
　　处理完这些之后，陈歌撒腿冲出厨房。
　　门口的无头女鬼怒火还未消散，此时看见陈歌，再次发出一声尖叫。
　　冤家路窄，她打破了荔湾镇的规矩，身体彻底进入饭店当中。
　　被红衣盯上的感觉并不好受，陈歌朝着一号客房狂奔，他刚离开厨房，就听见身后传来粗重的呼吸声。
　　扭头看去，厨房的墙壁上浮现出一条条跳动的血管，紧接着和冰箱连接的墙面整体坍塌，一个无比丑陋的红色怪物出现了。


第0650章 该吃饭了！
　　“这么大？”
　　冰箱里那个红衣给陈歌的第一印象就是大，头看起来还算正常，只比普通人大一圈，但是她的身体却可以填满一整个房间。
　　陈歌也见过很多红衣，但体型如此巨大的，他还是第一次遇到。
　　“这家伙是我见过所有红衣里，长得最丑的。”在鬼屋里工作，陈歌经常会去化一些狰狞的妆容，所以他对那些恐怖的外貌承受能力很强，但就算如此，当他看见厨房里那个红衣的时候，还是在第一时间移开了视线。
　　单纯的恐怖和丑陋已经无法形容那个女人，篮球大小的脑袋上挂着病态的表情，庞大的身躯散发出血红色的雾气，离的老远都能闻到一股恶臭。
　　收回目光，陈歌再也不敢回头，这个丑陋到极致的红衣给他的感觉非常危险，对方应该和活棺村跳井女鬼是同一个级别的存在。
　　换句话说，这个红衣能够单独支撑起一个三星恐怖场景。
　　“荔湾镇本身是三星半难度任务，不考虑门失控带来的影响，这怪物差不多算是荔湾镇里实力最强的红衣了，也难怪饭店会开在荔湾镇中心位置。”大脑飞速运转，陈歌速度丝毫不减，眨眼之间已经来到一号房门口。
　　他抓住房门，来不及做出其他的动作，一颗脖颈上悬挂着无数血丝的头颅便从远处砸来。
　　双眼赤红，被怒火淹没，对方誓要杀掉陈歌！
　　在心里呼唤许音，陈歌已经做好后撤的准备，谁知道厨房的门缓缓打开，临近的墙壁就好像突然拥有了生命一样，无数粗大的血管在墙壁上浮现，它们跳动着，仿佛里面流动着血液。
　　木质房门发出嘎吱嘎吱的声响，无头女鬼停止对陈歌的攻击，头颅在血丝的拖拽下，回到她自己怀中。
　　“怎么感觉就像是放风筝似得？”陈歌趁此机会赶紧往后跑，两位红衣成功相遇，他的目标已经达成，接下来只需要做一件事就可以了。
　　集中注意力，陈歌审视自己的内心。
　　“张雅？身体好些了吗？”
　　“张雅？你能听见我的声音吗？”
　　“张雅？我给你找了好多好吃的！”
　　“姐？醒醒啊！该吃饭了！”
　　刚才面对红衣的时候，面不改色心不跳的陈歌，现在额头慢慢出现了冷汗。
　　如果说四位乘客当中，百分之九十九的战力都在陈歌身上，那陈歌自身，百分之九十九的底气都来自于张雅。
　　能够单独支撑起一个三星场景的红衣，远不是许音能够对付的，就算加上门楠，也不过是多拖延几秒钟而已。
　　一边呼喊张雅的名字，陈歌一边翻动自己背包。
　　他手中底牌很多，既有红衣当中几乎最弱的门楠，又有红衣之下最强的闫大年，他的朋友很多，但现在能帮他控制住暴食女鬼的却一个也没有。
　　制定计划的时候，陈歌考虑到了很多问题，方方面面都涵盖在内，唯独漏掉了张雅无法苏醒这个情况。
　　“红衣吞食太多会陷入沉睡，以张雅现在的实力就算是吞掉一整个普通红衣，应该也不会立刻陷入沉睡，难道高医生从门内掉落出来的几滴血，比一个完整的普通红衣蕴含的怨念还要多？”陈歌在追水鬼的时候，无意间进入了一栋被焚烧过的大楼，在那里的某一扇门后面，他意外看到了失踪的高医生。
　　虽然只有一眼，但是他很确定，那个“怪物”就是高医生，当时为了干扰东郊的影子，陈歌还给门内的高医生留言，诓骗他去东郊荔湾镇。
　　现在想想，如果门后的世界相互连接，是由无数噩梦组成的一个超级噩梦，那高医生很可能也会来荔湾。
　　陈歌脑海里浮现出九江地图，高医生最后毁掉了九江法医学院地下尸库的门，他是从那个地方进入的门后世界，而他第二次出现是在康复教育中心旁边的小区，再把九江法医学院、康复教育中心和荔湾镇连接起来会发现，这三个地方正好能在九江地图上连成一条直线。
　　“高医生在门后的世界移动，他想要寻找的东西应该也在东郊。”
　　想清楚这一点后，陈歌非但没有放松，反而更紧张了起来。
　　暴食女鬼很强，能够单独支撑起一个三星恐怖场景，但高医生在自己还是一个活人的时候，就已经利用门后的种种规则打造出了一个三星场景，现在死后成为了最接近红衣之上的存在，两者根本不在一个层面。
　　荔湾镇的门失控了，这个场景被黑色手机判定为三星半难度场景。
　　地下尸库里，高医生以活人的躯体承担了整个场景所有的绝望，吞掉了一扇门。
　　门以一种想象不到的方式被毁掉，但是作为推门人，高医生却失控了。陈歌甚至觉得，高医生本人就可以看做是一个能够移动的三星半场景。
　　“高医生可能会出现，影子为四星恐怖场景冥胎服务，他的底牌也要警惕，还有荔湾镇这扇失控之门的主人——小布，这次任务我就算拥有张雅和一众员工也占不到丝毫便宜，最终结果如何根本无法预测。”
　　陈歌没办法左右高医生和小布的想法，他能做的就是趁现在局势不明朗的时候，多多积攒实力。
　　两位红衣没有对峙太久，和陈歌预想的一样，当暴食女鬼看见门口的两具尸体之后，丧失了理智。
　　越是强悍的红衣，越是暴虐疯狂，那个刚从厨房里出来的丑陋红衣，畸形胀大的身体和整个饭店相连，带着恶臭的血红色雾气在屋内飘散，墙壁、天花板、地面，到处都开始浮现那种跳动的血管。
　　眼前的场景和地下尸库门后世界很像，呆在其中让陈歌产生了一种错觉，仿佛自己被某个怪物吞进了肚子里一样。
　　“情况不太妙……”陈歌无数次呼喊张雅的名字，可对方却没有给他任何回应，似乎只有到他遇到生命危险的时候，张雅才会出手。
　　“两虎相争，必有一伤，这是个机会！可惜我一个活人，想要捡红衣的便宜，难度太大了。”陈歌屏住呼吸，退到了楼梯那边，他不甘心就此离开，决定再等一会。


第0651章 清场
　　同在荔湾镇，无头女鬼绝对知道饭店是暴食女鬼的地盘，但她应该没想到对方会在自己刚进入的时候，就直接从沉睡中苏醒过来。
　　距离不太远的情况下，红衣只需要一秒钟，就能用数十种不同的方式杀死普通人，所以她才敢肆无忌惮的进入饭店。
　　可能在她看来，等暴食女鬼苏醒，她早已杀完人退场，自己正面打不过暴食女鬼，但暴食女鬼想要在空旷的地方追上她也不容易。
　　计划是完美的，只可惜她遇到了陈歌，在她把陈歌当做普通人的那一刻，她就已经输了。
　　普通人在红衣眼中是可以提供怨念的食物，而普通红衣在陈歌眼里也只是可以增强员工能力的食物，众生平等，这就是陈歌眼中的公平。
　　时间掐的刚刚好，无头女鬼被陈歌吸引，冲到了厨房和走廊连接的地方，暴食女鬼也在这个时候从厨房里出来。
　　距离太近了，无头女鬼想要躲避已经没有机会，只能接下暴食女鬼的第一击，然后再想办法离开。
　　暴食女鬼似乎看出了无头女鬼的想法，被仇恨和饥饿支配的庞大身躯如同巨象般向前碾压，血雾四散，整座建筑也仿佛在同一时间活了过来，密布的血管开始有规律的跳动，然后如同一条条锁链般从建筑内部脱离出来，重新关上了房饭店正门，封锁了无头女鬼的后路。
　　眼中怨毒不加丝毫掩饰，无头女鬼断开的脖颈迸射出密密麻麻的血丝，她知道自己不占据优势，没有盲目去和暴食女鬼硬碰，而是集中力量，让血丝布满自己的身体。
　　断掉的头颅重新缝合在了脖颈上，这应该是她临死前的模样，穿着一件睡裙，裙摆被鲜血染红。
　　无数的血管朝她涌来，女鬼拼命躲闪，实在无法避开，就用血丝包裹住身体强行撞开那些血管。
　　暴食女鬼本体没动，仅仅只是驱动那些粗大的血管就已经让无头女鬼很狼狈了。
　　“实力相差有点大啊！”陈歌想看到的是那种势均力敌的局面，最好是两个红衣打完之后，全部重伤。可现在的情况是，暴食女鬼单方面的碾压，她完全可以慢慢磨死无头女鬼，无伤解决掉对方。
　　小布游戏里，陈歌操控小布看到两个红衣打起来后，立刻操控小布离开了，后面发生了什么他并不知道。
　　“我要不要出手帮助无头女鬼？”现在摆在陈歌面前有三个选项，第一是帮助无头女鬼制衡暴食女鬼，等把暴食女鬼重伤之后，再来对付无头女鬼，这么做变数太多，无头女鬼可能找到机会就直接离开，根本不和陈歌联手。
　　第二个选择就是什么也不做，等暴食女鬼重伤无头女鬼后，再让张雅出来干掉暴食女鬼，这是最稳妥的计划，但关键在于张雅一点要出现的意思都没有，不管陈歌如何呼唤，对方都没有给他回应。
　　第三个选择就是离开了，陈歌身上除去张雅之外，连一个完整的红衣都没有，普通红衣还能依靠群殴解决，遇到顶尖红衣只有逃的份。
　　“时间太紧张了，如果再给我一个星期，等到许音能找到自己的心，白秋林彻底消化掉熊青的红衣之心，我就能坐拥两位红衣，可操作的余地也会大很多。”陈歌暗叹时间太紧张，事实上他已经把每天的所有时间都利用了起来，白天黑夜连轴转，换个人过来可能早就崩溃了。
　　陈歌思考了一两分钟，饭店内局势已经发生大变，暴食女鬼庞大的身躯上裂开了一道道口子，里面隐约传出一个女人的声音。
　　“饿……”
　　这声音不知是从那一道口子里传出来的，最开始很微弱，但渐渐的，所有嘴巴都开始发出这个声音。
　　无数嘴巴在同一个躯体上开合，那场景让人看了头皮发麻，无头女鬼也受到了影响，速度再次变快，她从一开始就不准备反抗，只想着能够逃离。
　　“饿、饿、饿死我了！”
　　暴食女鬼尖叫一声，躯体上的嘴巴向两边撕裂，无数血丝纠缠在一起，仿佛舌头一般从那一张张嘴里伸出。
　　“这家伙好强。”陈歌拥有阴瞳，看的清清楚楚，暴食女鬼身上那些嘴巴存在细微不同，似乎属于不同的人：“难道她每吃一个‘食物’就会把‘食物’的嘴巴给保留下来？她身上那些嘴巴属于不同的人？”
　　一条条血红色的舌头伸向无头女鬼，可供躲闪的空间越来越小，在被逼入大堂左侧之后，有一条舌头缠到了女鬼脚上。
　　“不好！”陈歌站起身，两个红衣实力相差过大，战斗很可能会在某一瞬间结束，他必须要做出选择了：“帮助无头女鬼，她不一定领情，逃走的话，暴食女鬼吃掉无头女鬼实力可能会变得更强。”
　　普通红衣吞食红衣之后会沉睡许久，但是陈歌觉得暴食女鬼可能会把这个时间缩减到最短，她一直在喊饿，这个怪物的身体就像一个填不满的黑洞，很有可能拥有远超其他红衣的消化能力。
　　“暴食女鬼镇守饭店，饭店又是在荔湾镇中心，显然影子十分信任她，才会把如此重要的地方交给她。她吞食掉无头女鬼后肯定会变得更加恐怖，那对我后面和影子交手也很不利。”陈歌看的很远，没有局限于眼前：“如果张雅在就好了，根本不用那么麻烦。”
　　陈歌回头看向自己的影子，他原本只是随便扫了一眼，结果很惊讶的发现自己影子正在用一种很慢的速度改变。
　　“张雅一直躲在我的影子里，她在干什么？”
　　没有更多的时间思考，大堂内传出无头女鬼的尖叫，陈歌扭头看去时，发现女鬼主动将自己被舌头缠住的左脚断开。
　　离开躯体，那只脚化为血丝被舌头缠绕拖拽回暴食女鬼的身体当中。
　　品尝到了鲜血，暴食女鬼变得更加疯狂了，全身兴奋的发抖，一张张嘴巴不断开合，更多的血色长舌伸向无头女鬼。
　　被逼到绝境，无头女鬼知道自己没办法逃离，身上血丝开始收缩，涌上脖颈，她似乎是准备放弃身体，只将自己的头颅送出去。
　　“嘭！”
　　在双方交战到关键时刻的时候，原本被暴食女鬼关上的饭店大门突然被撞开。
　　一个穿着病号服的小男孩哭喊着冲了进来，他看起来只有四五岁大，浑身血迹斑斑，非常凄惨。
　　陈歌正要动手，但在看到男孩后，他停了下来。
　　就算在这种情况下，陈歌依旧保持着惊人的冷静，他一眼就发现男孩穿着病号服和荔湾镇医院里那些患者的病号不同，这个孩子应该就是那个携带着诅咒的转院到荔湾的病人，他就是荔湾镇医院里最恐怖的存在。
　　“血迹斑驳，他是半身红衣，不过既然这孩子出现在这里，那说明红色高跟鞋也应该就在不远处！”饭店是荔湾镇里最危险，但是也最安全的地方，能把半身红衣逼到这种程度，红色高跟鞋的实力还是很强的。
　　饭店大门被撞开，男孩想都不想就冲了进来。
　　在他看来自己身后的那个怪物就是最恐怖的东西，可让他没想到的是，进门之后他对恐怖的认知再一次被刷新。
　　一条条粗大的血管纵横交错，远处长着无数张嘴巴的怪物正在尖嚎，一根根舌头穿插在血管的缝隙里，似乎是要把这建筑里所有的活物统统吃掉。
　　男孩的脸瞬间变得惨白，他想要后退可是已经没有机会了，一双红色高跟鞋停在门外面。
　　和屋子里跳动的血管、丑陋的怪物比起来，红色高跟鞋此时显得是那么的高雅。
　　陈歌也没想到红色高跟鞋会在这个时候出现，更让他没想到的是红色高跟鞋在已经看到暴食女鬼的情况下，竟然没怎么犹豫就直接踏入了饭店当中。
　　他也不知道红色高跟鞋是对自己实力十分自信，还是因为她急需从男孩身上弄到什么信息，所以才会做出如此冲动的行为。
　　饭店大门打开，无头女鬼终于找到了逃离的机会，她炸开全身血丝，头颅拖拽着身体朝着门口冲去。
　　无头女鬼一直在积蓄力量，她本身实力不如暴食女鬼，又是在对方的主场，不占据地利，这也是她能想到的最好办法。
　　一根根血丝如同利刃般刺入血管和长舌当中，暴食女鬼和陈歌都低估了无头女鬼的实力。
　　她生前似乎经常被利刃伤害，致死原因也和刀刃有关，那种痛苦和仇恨牢牢刻印在她的灵魂里，就算死后也无法忘记，她将那种感觉融入自己的血丝当中，导致她的脖颈被切开地方的血丝和其他红衣身上的血丝不同，极为锋利。
　　这应该是她隐藏的杀手锏，无数血管和长舌被割断，无头女鬼硬是杀出了一条血路。
　　对于所有喜好美食的人来说，进食过程中被打扰都是一件很不愉快的事情。
　　暴食女鬼刚刚品尝到了鲜血，在她正要用餐的时候却有人来打扰，她根本不管对方进来的目的是什么。
　　在她看来，只要打扰了她的用餐，那就要有自己被端上餐桌的觉悟，她需要加倍的愉悦来安抚那颗丑陋的心。
　　“饿！饿啊！”
　　墙皮脱落，陈歌很惊讶的发现，饭店的建筑布局和高医生的地下尸库很像，地面、墙壁、天花板其实全部是由血管和骨骼组成。
　　“地下尸库的墙壁都是尸体，这饭店的墙壁里应该都是女老板吃剩下的残渣。”从某种程度上来说，暴食女鬼的饭店就相当于一个缩小版的地下尸库。说来也是讽刺，尸库和食堂混杂在了一起，如果不是亲眼看到眼前的场景，光是听别人说起的话，那陈歌一定不会相信。
　　暴食女鬼拥有对这栋建筑绝对的支配权，整座饭店就好像是她的第二个身体一样。
　　地面在摇晃，楼梯坍塌，屋子里所有摆设全部倾倒，被男孩撞开的饭店大门也再次闭合。
　　一条条粗大的血管横在门上，将出口彻底封死。
　　不解决掉她，似乎永远都不能离开了。
　　“现在只能背水一战，现在的局势对我有利！”陈歌无论什么时候都是一个乐观的人，他这人身上有一个很闪耀的地方，那就是不管陷入怎样的绝境当中，他都能看到希望：“红色高跟鞋出现，她与无头女鬼联手的话应该能和暴食女鬼抗衡，再加上我从旁协助，就算不借助张雅的力量，也有机会干掉暴食女鬼！”
　　锦上添花不如雪中送炭，陈歌没有立刻暴露自己，他做好了全部准备，然后躲在暗中寻找时机。
　　“荔湾镇不愧是三星半难度的场景，其中一座单独建筑里的红衣就已经强到了这个地步，不知道这地方最恐怖的怪物会是什么。”不管暴食女鬼是不是影子的底牌，陈歌都准备在这里解决掉对方，这个怪物被饥饿支配，完全无法沟通，也就是说她没有一丝成为员工的可能：“她活的实在是太痛苦了，该让自己解脱了。”
　　暴食女鬼封锁了饭店，同时对男孩、红色高跟鞋和无头女鬼出手。
　　庞大的身躯向前挪动，整座建筑都随之颤抖，暴食女鬼那与身体极不协调的脑袋发出尖嚎，身躯上的一张张嘴巴全部裂开，露出沾着血丝的牙齿。
　　饭店内的血管在不断收缩，暴食女鬼向前走出，她似乎是准备用身上那些嘴把眼前的东西分食。
　　情况愈发危机，远处的陈歌双眼却慢慢变得明亮起来：“这女老板也不是无敌的存在，按照现在的情况来看，她至少有两个弱点，第一移动速度很慢，不够灵活；第二，她虽然身躯上有无数张嘴巴，但是那些嘴巴都听命于她头颅上的那张嘴，而相比较她庞大恐怖的身体，那个畸形的头颅显得太脆弱了！”
　　陈歌不确定暴食女鬼有没有后手，他悄悄放出许音和白秋林，准备找准机会进攻对方的要害。


第0652章 血色心脏
　　在饭店当中，暴食女鬼占据绝对优势，这也是她敢同时对饭店内所有红衣下手的原因。
　　不过她显然低估了红色高跟鞋和无头女鬼，在遇到生死危机的时候，两位红衣都爆发出了惊人的实力。
　　无头女鬼脖颈处的血丝拥有锋利这一特性，她虽然处于被压制的状态，但也不是没有反抗之力。
　　她所过之处，血肉横飞，从她前进的方向可以看出，她在努力与红色高跟鞋汇合。
　　敌人的敌人就是自己的朋友，无头女鬼主动凑到了红色高跟鞋和小男孩身边，也不知道是为了让她们帮助自己分担压力，还是想要和她们联手一起击败暴食女鬼。
　　长舌和血管组成的囚笼在不断缩小，可供三鬼躲闪的空间也越来越小。
　　一开始血管和长舌并没有直接进攻红色高跟鞋，但随着时间推移，越来越多的血管把主意打在了高跟鞋上，它们似乎是准备将这带有诅咒和厄运的鞋子也一起吃掉。
　　粗大的血管仿佛巨蟒从四周袭来，在这时，饭店内忽然响起了女人的笑声。
　　清脆悦耳，让人心痒难耐，似乎仅从这声音就能判断出对方长得一定很美。
　　“声音是从红色高跟鞋那里传出的。”这个笑声当中似乎蕴含有特殊的魔力，能够影响人的情绪。
　　陈歌在听到以后，体内血流不受控制的开始加速，皮肤上浮现出一块块红斑，似乎是部分毛细血管承受不住血流涌动全部爆开。
　　和暴食女鬼低沉恐怖的嘶吼比起来，从高跟鞋那里发出的笑声简直是另外一个极端。
　　“饿、饿……饿！”
　　暴食女鬼也听到了笑声，不知是因为嫉妒，还是其他的原因，陈歌能明显感觉到她的愤怒。
　　“怎么感觉红色高跟鞋是在嘲笑暴食女鬼？这算是挑衅吗？”
　　清脆的笑声在饭店里回响，慢慢从悦耳动听变得歇斯底里，直到最后，在红色高跟鞋上隐约浮现出一个身材高挑的女人。
　　她体型偏瘦，个子比陈歌还要高，全身被红色绷带包裹，没有露出一点皮肤。
　　这个女人气质极佳，生前一定极美，可看她现在的样子，就仿佛临死前做了一次全身植皮手术。
　　被绷带包裹的脚伸进高跟鞋当中，脚面和鞋子挤压，绷带缝隙处渗出鲜血，似乎她身上的伤口还没有愈合。
　　“太疯狂了。”陈歌几乎不敢想象，这女人绷带下面的身体究竟长什么样子：“早知道在公交车上就不去招惹她了。”
　　血管和长舌交错着缠向高跟鞋，她就站在原地，一点要躲的意思都没有。
　　等到血管靠近，女人抬起双手，绷带将她的身材完美展现出来，但是在场几“人”却一点欣赏的心情都没有。
　　血从绷带下面渗出，女人发出歇斯底里的笑声，疼痛夹杂着疯狂，她很轻易的将血管和长舌撕碎，快步向前。
　　“独自进攻？”陈歌不是太明白红色高跟鞋的想法，从气势上看红色高跟鞋虽然很强，但跟暴食女鬼比还是差了不少：“难道她的特殊能力很厉害？”
　　每一个红衣都有自己的特殊能力，这和她们死亡时残留的执念有关，比如说无头女鬼颈部血丝拥有锋利的特性，许音越是疼痛受伤就会越强，患有偏侧综合症的熊青，半边身体完全由血丝构成，能够随意变换形状等。
　　光看外表，陈歌也不能确定红色高跟鞋的特殊能力，不过现在大家是一根绳上的蚂蚱，红色高跟鞋越强，对他就越有利。
　　困在血管和长舌构成的囚笼里，无头女鬼和小男孩都冲不出去，他们单独的力量根本无法对抗暴食女鬼，只能跟在红色高跟鞋身后。
　　有无头女鬼和小男孩抵御来自背后的攻击，红色高跟鞋压力也少了很多，她撕开血管和长舌不断向前。
　　“她到底想干什么？”
　　眼前的场景仿佛是一片血色地狱，体型相差巨大的红色高跟鞋和暴食女鬼在不断靠近。
　　血管数量太多，难免会有一些遗漏的冲过高跟鞋的防线，可让陈歌感到奇怪的是，那些血管击打在红色高跟鞋身上后并没有给她造成太大的影响。
　　绷带当中包裹的似乎不是一个躯体，而是一团流动的血液，在高跟鞋的操控之下，血管会从她的身体当中穿过，最大程度减少损伤。
　　进攻无果，暴食女鬼愈发急躁，身体上的一张张嘴巴向外凸起，似乎迫不及待想要将红色高跟鞋吞入肚中。
　　她沉睡在荔湾镇饭店当中，自身移动速度不快，这里的其他红衣也知道她不好惹，所以很少会主动送上门来，这也就导致她很少有机会品尝红衣的味道。
　　在“食物”的刺激下，暴食女鬼身体再度暴涨，如同一个巨大的肉球，更多的血管从她身体里蔓延而出，集中攻击红色高跟鞋。
　　她突然暴走，将红色高跟鞋和无头女鬼分割开，其中四分之三的血管用来进攻红色高跟鞋，另外四分之一用来围困无头女鬼和小男孩。
　　不管无头女鬼割破多少血管，都会有更多的血管和长舌补充上，这是一场不对等的战斗。
　　她割破血管，暴食女鬼本体毫发无伤，可一旦她被血管缠上，就很有可能彻底失去反抗的机会，直到被拖拽进暴食女鬼身前，葬身其腹中。
　　“暴食女鬼只用四分之一的血管就可以阻挡无头女鬼，看起来还游刃有余。”陈歌掌心被汗水浸湿，他还在寻找合适的机会。
　　红色高跟鞋带给的暴食女鬼的威胁，要比无头女鬼大很多，就算被饭店内四分之三的血管围攻，红色高跟鞋依旧在缓缓拉近和暴食女鬼的距离。
　　一开始暴食女鬼还对红色高跟鞋有所警惕，但后来可能是贪食的欲望占据了上风，她双眼赤红，什么都顾不上了，狂叫着冲向红色高跟鞋，身体上的所有嘴巴全部张开，像是要把眼前的女人撕碎，一点不剩的吞掉。
　　饭店内再次响起银铃般的笑声，女人伸开双臂，她高挑的身材和暴食女鬼形成鲜明对比，额头上的绷带一点点掉落下来。
　　乌黑的长发披在肩上，她是背对陈歌而立，再加上血管和长舌的阻拦，饭店里所有“人”当中，只有暴食女鬼看到了女人的脸。
　　“我美吗？”
　　简简单单三个字却好像带有最恶毒的诅咒，暴食女鬼眼中的赤红顿时散去，她庞大的身躯想要往后躲闪，可是已经来不及了。
　　绷带彻底滑落，女人身上的每一滴血都带着浓浓的恨意洒向暴食女鬼。
　　血滴如同炽热的火焰，血雾被灼烧，暴食女鬼身上所有的嘴巴都在哀嚎。
　　“一滴血就是一个诅咒，这女人生前经历过什么？怎么会拥有如此可怕的恨意？”陈歌很庆幸自己没有触怒对方，只要沾上她一滴血，可能今后就无法摆脱厄运。
　　暴食女鬼身上冒出黑红色烟雾，她庞大的身躯以肉眼可见的速度减少，诅咒的火焰仍在燃烧，留下一个个狰狞的疤痕。
　　“饿！饿！”
　　身体被消耗，暴食女鬼畸形的头颅对着红色高跟鞋疯狂叫喊，似乎只有进食才能缓解痛苦。
　　随便是什么，哪怕是诅咒她也想吃进肚子里。
　　血管横扫，从四面八方袭来，封死了红色高跟鞋的所有退路，暴食女鬼庞大的身躯压向红色高跟鞋，一张张嘴咬向那被绷带包裹的身影。
　　硬抗诅咒，暴食女鬼的身体实在是太强悍了，就算被诅咒烧灼，她依旧可以自由行动。
　　“红色高跟鞋的诅咒正在慢慢渗透，想要伤到她的内核估计还要一段时间。”陈歌密切注意场中局势，他担心红色高跟鞋的血液滴落到许音身上，所以也不敢让许音出手帮忙。
　　暴食女鬼在衰弱，外围的血管开始枯萎，管壁上出现褶皱，里面流出黑色的液体。无头女鬼压力减少，她没有任何犹豫，果断抛弃红色高跟鞋，准备独自离开，旁边穿着病号服的小男孩也打着同样的主意。
　　两鬼一前一后，撕咬血管最薄弱的地方。
　　一层层血管和长舌被破坏，暴食女鬼发出刺耳尖叫，那些血管和长舌都是她身体的一部分。
　　痛苦和无法控制的饥饿融合在一起，暴食女鬼身上开始出现变化。
　　庞大的身躯向内收缩，被血肉遮盖住的四肢慢慢浮现出来，暴食女鬼原来一直是趴在地上的，她的四肢上戴着乌黑的锁链，可能是因为佩戴时间太久，锁链已经长进了肉中，取不下来了。
　　“这怪物是被专门囚禁在饭店当中的？”暴食女鬼仰头嘶吼，从厨房密室中延伸出来的锁链被拽的笔直，行动被限制，种种负面情绪冲入大脑，她彻底暴走了。
　　皮肤开裂，数不清楚的血丝从体内涌出，饭店里那一条条粗大的血管也裂开口子，普通人根本想象不出来，血管上也长满嘴巴的场景。
　　“饿！饿！”暴食女鬼拥有超强的消化能力，她这些年来积攒下来的血丝已经到了一个恐怖的地步，此时全力爆发，在饭店内掀起了一阵血色大潮。
　　无头女鬼被血丝夺走了半边身体，她最重要的头颅也被血管上密密麻麻的嘴巴咬住，穿着病号服的小男孩身体直接变得透明了，仿佛随时都有可能消散。
　　许音和白秋林挡在陈歌身前，可就算这样，在血色大潮冲来的时候，他也有种窒息的感觉，好像灵魂要被冲刷出身体一样。
　　“恐怖的家伙。”狠咬舌尖，保持冷静，陈歌看向距离暴食女鬼最近的红色高跟鞋，大潮袭来，她首当其冲。
　　红色高跟此时掉落在地上，渗着血的绷带朝四处散去，一道模糊的身影被数道血管缠绕。
　　凡是靠近她的血管，都在飞速腐烂，可暴食女鬼根本不在乎，她已经饿红了眼，誓要将眼前的女人给吞掉。
　　“饿！饿死我了！”
　　积攒了无数年的血丝一次性释放了出去，暴食女鬼身体慢慢干瘪，像是漏了气的皮球。
　　“短时间内她应该没有能力再发动第二次攻击。”陈歌看着饥不择食的暴食女鬼，意识到自己的机会来了。
　　他翻动手中的漫画册：“门楠！”
　　一个身穿红衣，看起来只有四五岁大的男孩子站在陈歌身侧，眼神中充满了幽怨。
　　“三个重伤红衣，随便吃一个，都够你消化很久了！怎么样？我对你够意思吧？”陈歌知道门楠想说什么，所以抢先开口。
　　“三个红衣？！”门楠刚出现的时候只是觉得气氛有些不对，当他从陈歌身后探出头的时候，差点吓的一屁股坐在地上，自己想要说什么也全部忘记了：“顶级红衣？你疯了吧？！这东西你也敢招惹？！”
　　“吃了她，你就是顶级！”机会稍纵即逝，犹豫就会败北，陈歌深知这一点，他抓着门楠直接冲了过去！
　　“放手啊！”
　　在陈歌起身的时候，暴食女鬼已经注意到了这边，仅存的血管中又分出了一部分用来拦截门楠。
　　她消耗太大，急需补充，血管将绷带里的女人拖拽到嘴边，张开了变形丑陋的嘴巴。
　　“许音！”
　　门楠挡住血丝，陈歌亮出了自己的杀手锏。
　　因为性格原因，门楠不适合进攻，所以陈歌一开始的打算就是让他来吸引暴食女鬼注意，自己真正的杀招是许音。
　　“头！她的弱点是头！”
　　沙沙的电流声在耳边浮现，血液滴落，神色忧郁的许音如同利剑般从纵横交错的血管当中穿过。
　　他高高跃起，最后落在了暴食女鬼的肩膀上，十根手指如同刀刃般刺入暴食女鬼脖颈当中！
　　居高临下，他看着暴食女鬼被贪食和恶毒占据的眼眸，双臂同时用力！
　　“疼吗？”
　　血液喷洒，饭店当中仿佛下起了血雨，所有血管都开始崩裂。
　　同时和两位红衣交战，如果再算上门楠、许音，杀死暴食女鬼一共需要四位红衣才行。
　　“门楠，你看住那个头和身体分开的红衣；白秋林，你去把那个穿着病号服快要消散的男孩抓回来！”
　　暴食女鬼已经死亡，陈歌开始接管现场。
　　无头女鬼半边身体被打散，剩下的半边身体和头颅伤痕累累，红色高跟鞋的情况也不容乐观，绷带包裹住身体，她慢慢消失，地上原本漂亮的鞋子此时也失去了色彩。
　　“轰！”
　　暴食女鬼庞大的身躯倒在地上，红色高跟鞋的诅咒仍在燃烧，许音避开诅咒回到陈歌身边。
　　他将手掌放到陈歌身前，在他掌心之上放着一颗还在跳动的血红色心脏。


第0653章 警察和罪犯
　　暴食女鬼体型庞大，但是她的心却非常小，仿佛一颗血红色宝石，晶莹剔透，没有任何任何杂色。
　　“这么丑陋的怪物竟然有一颗如此纯粹的心。”
　　陈歌伸手去拿暴食女鬼的心，他想要研究一下红衣的心到底是什么东西，可指尖刚触碰到，如浪潮般的负面情绪就涌入他脑海当中。
　　浑身血管凸起，一股无法形容的饥饿感在大脑中翻腾，让他恨不得吞吃掉自己。
　　“好饿！”
　　歇斯底里的声音从陈歌最终传出，他后退了好几步这才清醒过来。
　　“这家伙到底吞吃过多少厉鬼和活人？”大口喘气，陈歌后背被汗水浸湿，他捂着自己的手，再也不敢随便去触碰红衣厉鬼的东西了。
　　“暴食女鬼的心就是吞食，无限制的，疯狂进食。”陈歌明白许音为什么不直接吃掉暴食女鬼的心了，这玩意根本不是普通厉鬼能够驾驭住的：“当初杀掉熊青的时候，许音将熊青的心给了白秋林，不知道白秋林会不会受到熊青的影响。”
　　察觉到陈歌的目光，白秋林以为他有事，提着奄奄一息的男孩走来。
　　和许音相反，白秋林全身上下只有心脏处被鲜血染红。
　　“老白看起来很正常，可能是因为熊青实力太弱，所以才没有影响到他。”陈歌打开漫画册将病号服男孩收了进去，他准备等试炼任务完成后，再慢慢逼问小男孩关于新海医院的信息。
　　处理完小男孩后，陈歌又看向许音手中的心。
　　他能看得出来，许音仅仅只是托着这颗心就要承受很大的压力，如果让他吞食掉，肯定会出问题。再说许音也露出任何吞食的意思，他不想吞掉别人的心，而是想要找到属于自己的心。
　　“这怎么办？”
　　暴食女鬼的心是最重要的收获，其中蕴含有关于暴食女鬼的一切，拥有它甚至可以再培养出一位掌控暴食欲望的红衣！
　　这东西太珍贵了，就算影子和高医生也肯定会心动。
　　“许音拿着心脏，需要分出一部分精力来对抗心脏里的负面情绪，等会遇到危险会影响他的发挥。”
　　身处险境，许音又是陈歌手中最主要的战力，让许音拿着暴食女鬼的心是一种浪费。
　　“除了他，还有谁可以经受住那股负面情绪？”陈歌让白秋林试了一下，但对方只坚持了几分钟，神色就变得不正常了，明显是受到了暴食欲望的影响，有失控的迹象。
　　“到手的好东西，难道要再送出去？”红色高跟鞋估计对暴食女鬼的心很渴望，送给她也能结个善缘，但陈歌总觉得这样太亏了。
　　“级别相差太大，普通厉鬼吞掉这颗心肯定会魂飞魄散，只有红衣才能承受住那股暴食欲望。”
　　陈歌望着许音手中还在跳动的心，血色心脏深埋在肉山当中，没有被诅咒触碰到。
　　“许音拿着是累赘，现在只能让张雅试一试了。”他叫上许音走到烛火旁边，让许音将暴食女鬼的心放在自己影子之上。
　　自从进入荔湾镇后，陈歌的影子就在一点点发生变化，他直到刚才疯狂呼喊张雅名字的时候才意识到。
　　他不清楚张雅这么做是为了什么，不过他相信张雅不会害他。
　　烛火照耀在陈歌身上，诡异的是投射出的影子却是一个女人的形状。
　　陈歌默默注视自己的影子，许音却不愿靠近，他在得到陈歌同意之后，将暴食女鬼的心放在陈歌的影子上。
　　说也奇怪，那颗宛如宝石般的心刚离开许音的手，就开始剧烈跳动，很快心脏上浮现出一个女人的身影。
　　这个女人陈歌在店老板房间里见过，正是他的母亲，也就是宝石女鬼真正的样子。
　　“原来她还留了一手。”陈歌额头冒出冷汗，如果他刚才让自己手下的员工吞掉这颗心，那个员工很可能会成为第二个暴食女鬼。
　　女人哀嚎的声音越来越弱，最后融化成了一滴滴血液落在陈歌的影子上。
　　他的影子就仿佛是一座看不见底的深潭，血液落下，荡起涟漪，然后消失的无影无踪。
　　当暴食女鬼的心完全融化以后，陈歌的影子变得更加漆黑，那个女人的轮廓也渐渐清晰起来了。
　　心跳开始加快，陈歌也不知道为什么，他看着自己的影子，总感觉影子那一边，有一个女人在朝他伸手。
　　如果他抓住了那女人的手，可能就会被拽入影子当中，永永远远和她在一起。
　　“张雅？”
　　心里浮现出一个名字，影子的头发向四周飘散，这应该算是一种回应了。
　　“她似乎变得更强了……”陈歌一直在增强恐怖屋所有员工的实力，但是努力了半天，发现自己手下所有员工加起来还不是不如张雅，更让他无语的是差距还越拉越大了：“可能这就是天赋吧。”
　　在九江法医学院地下尸库里，张雅虽说受伤，但是她也从高医生妻子身上获得了一些东西，后来和影子交战也是同样的情况，再往后强抢了高医生几滴血，现在又吞吃了暴食女鬼的心，张雅到底会强到何种地步，陈歌自己也说不清了。
　　“我不是一个喜欢依赖别人的人，不过现在这个情况，我好像也没得选择。”
　　嘴角不自觉上扬，陈歌又瞄上了无头女鬼和红色高跟鞋：“不听话，就把你们都吃了。”
　　红色高跟鞋倒在地上，就和普通的鞋子一样，那个女鬼可能是透支力量太多，自身出了问题，毕竟和暴食女鬼交战时，她独自承受了四分之三的血管，最后又是她重创了暴食女鬼，这才给陈歌机会。
　　“滴水之恩，当涌泉相报，我就不为难你了。等任务结束，我可以带你回去，专门为你给你修建一个小型场景。”
　　陈歌见识过红色高跟鞋诅咒的恐怖，他垫着抹布将红色高跟鞋捡起，放在柜台上。
　　“下面到你了，刚才你追着我跑了一条街，现在我需要一个道歉。”陈歌让许音、白秋林、门楠看住无头女鬼，这才敢靠近对方。
　　无头女鬼似乎对男人有偏见，看也不看陈歌他们几个。
　　“不愿意和男的交流没关系，女鬼我也有。”陈歌将段月唤出，她们沟通了许久，段月这才跑过来给陈歌回话。
　　无头女鬼的情况很不妙，她失去了一半身体，头颅也被重创，现在别说继续战斗，就是保持身形不消散都很难。
　　“虽然你追杀了我很久，不过我大人不记小人过，等离开了这里，我会专门给你找个地方，让你安心养病。”陈歌使用漫画册将无头女鬼收起。
　　“喂！我寻思着你那里面积有限，不如把平时我呆的地方让给那女鬼好了。”门楠一副大人的样子，迈着小短腿跟在陈歌身后：“我好久没回去，第三病栋很可能会出现问题，门一旦失控，后果不堪设想。”
　　“我答应你，等天亮以后，立刻把你送回第三病栋去。”陈歌蹲下身，很认真的伸出手：“拉钩。”
　　“我靠，你也太幼稚了吧！”嘴上很不情愿，门楠还是伸出了手：“你是怎么突然想通的？你这么爽快，让我很没安全感。”
　　“门失控之后确实很恐怖，所以还是赶紧把你送回去比较好。”陈歌站起身，他说的是心里话。
　　“是啊，我早就给你说过，你非不信，真要是出了事，再想要补救就晚了。”得到了陈歌的承诺，门楠终于松了口气：“看在你这么有诚意的份上，我就再帮你一次。对了，咱们现在是在什么地方？怎么小小一个饭店里就有那么多的红衣？”
　　“我们现在就在一扇失控的门后面，这里是东郊荔湾镇。”陈歌说的很自然，他停顿了半天，发现门楠没有回话，扭头看去：“你怎么了？”
　　只比陈歌膝盖高一点的门楠站在原地一动不动，他似乎是不敢相信自己的耳朵：“我们在失控的门里面？”
　　“对啊。”
　　“门内？”
　　“恩。”
　　简短的对话结束，门楠直接坐在了地上，他傻傻的看着陈歌，也不说话，就好像脑袋突然出了问题一样。
　　“你怎么了？”陈歌赶紧蹲下身，他对门楠还是很关心的。
　　“没事。”门楠摆了摆手：“我就是想在地上坐一会，我怕等会就没机会了。”
　　“用不着那么悲观，别怕，还有我呢。”
　　“就因为有你我才害怕！要不是够不着，我跳起来掐死你两回了！你特么疯了吗？跑到门后就算了！还跑到失控的门后面！我都好奇你是怎么找到的这么危险的地方！好好活着不行吗！好好活着就那么难吗！”门楠几乎是带着哭腔在诉说，一连串的话，在几秒内说完。
　　“明白，我理解你，你放心，如果能活着出去，我肯定送你回家。”陈歌赶紧安慰起门楠。
　　过了好半天，看到对方情绪平复下来，陈歌才试探着开口：“失控的门后面有那么危险吗？”
　　“当然啊！你仔细想想，单独的一扇门后，只是一个封闭的建筑，你要对付的红衣厉鬼和怪物数量有限，但是失控的门就不同了，它会把那一片区域的所有建筑都牵扯进来，这里隐藏有多少怪物和红衣没人能说的清楚。”门楠摊开双手，很是苦恼：“我不擅长战斗，又被怪谈协会摆了一道，实力大减，所以才想着赶紧修好第三病栋的窗户，万一有其他东西进入第三病栋里，那我的家就毁了。”
　　“毁了不正好嘛，我可以给你准备个新家……”陈歌说到一半，察觉到门楠又要暴走，立刻打住：“你说的有道理，等离开荔湾镇，我立刻送你回去。”
　　使用漫画册先把门楠收起，陈歌放出所有员工将饭店简单的打扫了一遍。
　　红色高跟鞋的诅咒比他想象中还要霸道和恐怖，饭店里的血管和暴食女鬼的残躯直接化为飞灰，地上只剩下四条铁链。
　　“关于暴食女鬼，还有很多问题没弄清楚。”陈歌进入一号病房，将老人放了出来：“看到地上的锁链了吗？冰箱后面那个女人是你锁在那里的吗？”
　　人老成精，老人看到饭店内的情况已经大概明白，他把所有事情都跟陈歌坦白了。
　　这一家三口最开始没有在荔湾生活，他们在东郊另外一个地方经营一家公寓，楼上住人，楼下是饭店。
　　后来老人的妻子莫名其妙患上了一种病，怎么吃都吃不饱，一旦停止进食，就会心发慌，浑身难受。
　　他们看了很多医生都没有用，妻子的病情越来越严重，饿极了甚至会咬人。
　　他们花光了家里的钱，在某天夜里，看病回来的妻子和老人坐上了104路末班车，来到了荔湾镇。
　　老人胆子比较小，没有下车，她的妻子则被一道模糊的黑影带入冥楼当中。
　　再出来的时候，妻子的病情好多了，他满心欢喜以为遇到了贵人，实际上真正的噩梦才刚刚开始。
　　妻子总会在夜间出门，后来老人才知道自己的妻子只是跑出去找“东西”吃。
　　为防止警察发现，他们一家三口搬到了荔湾镇，再往后发生的事情就和小布游戏里记录的一样了。
　　“她活着的时候是我锁的，不把她锁住，她连自己都吃；但她死了以后，锁住她的是一道黑影……”老人看着陈歌有点不敢继续往下说：“那影子轮廓和你很像，他会定期带一些东西来喂养我妻子，直到我妻子最后变成那个样子。”
　　“又是轮廓很像？”陈歌点了点头，他已经明白了一切。
　　暴食女鬼可以说是影子制作出来的，她存在的意义就是为了镇守荔湾镇中心。
　　“黑色手机上讲的那几个地方，我已经探索了大半，该去范聪所在的小区了。”
　　陈歌目的达成，他将所有员工收起，用绳子将老人重新绑在一号房。
　　“可以离开了。”
　　陈歌走出一号房，准备上楼去找其他三名乘客，可就在这时候，意外发生了。
　　饭店的门突然被推开，两个男人一前一后进入其中。
　　“不要随便开口，也不要做任何多余的动作！明白吗？”
　　“明白，我都明白，问题是你抓错人了！相信我！他已经从我身体里离开了！”
　　听到这熟悉的声音，陈歌几乎是下意识的抬起了头，当他看到门口那两人时，瞳孔瞬间缩小。
　　“李政？贾明？他们两个怎么会在这里！”


第0654章 恶客齐聚
　　在陈歌看到李政和贾明的时候，门口的两人也看到了他。
　　“陈歌？”
　　李政和贾明异口同声，他俩都没有想到会在这里遇见陈歌。
　　“你怎么在这？”李政的一只手放在贾明身后，就算在十分惊讶的情况下，那只手依旧没有移动。
　　“别过去，他可能不是陈歌。”贾明小声提醒，他看起来有些害怕：“你忘了我之前给你说的话了吗？影子长得和陈歌一样！”
　　站在第三者的角度上考虑，贾明说的确实很有道理，一个大活人深更半夜突然出现在被血雾笼罩的饭店当中，这其中肯定隐藏有问题。
　　“你问我，我还想问你们呢。”陈歌也不敢冒然靠近李政和贾明，在进入荔湾镇之前，李政曾给他发送过信息，告诉他贾明已经逃脱，他们现在正在全城搜捕贾明。
　　可仅仅只过了两三个小时，李政就和贾明一起出现在荔湾镇，怎么想都觉得诡异。
　　李政的手一直藏在贾明身后，他可能正用枪顶着贾明，防止贾明做出什么不理智的行为。
　　对方持有枪支，陈歌也不敢轻举妄动，手枪对厉鬼没什么用，但是对自己却威胁很大。
　　“总之，先都冷静一下。”僵持在饭店里只会浪费宝贵的时间，陈歌决定率先表明身份，他拿出自己的手机，对李政展示所有通话记录：“李队，我就是陈歌，这点毋庸置疑，我之所以会出现在这里是因为接到了一个求救电话。”
　　陈歌指着自己和范聪的通话记录：“这人曾经来我鬼屋里参观过，他状态很不正常，对我说过很多奇怪的话，出于好奇我就跟他互留了联系方式，但让我没想到的是，他竟然在今晚失踪了，生死未卜，我是他最后一个联络的人。为了调查清楚，所以我才连夜赶来荔湾镇。”
　　李政又问了陈歌几个问题，见陈歌全部答对，他这才稍微放松：“贾明从医院逃跑，我们沿街搜寻，最终确定他朝东郊这边来了。”
　　“我们一开始以为他是准备逃进大山里，扩大搜查范围后，我通过监控发现了一件很奇怪的事。”
　　“经过某一个岔路口的时候，贾明遮住了脸，虽然还穿着原来的衣服，但是走路姿势却变得有些不自然。”
　　“我反复对比监控，觉得贾明有可能是在那个岔路口，找人替换了自己。”
　　“让小组成员按照原定计划搜寻，我自己则朝着岔路口那边追踪。”
　　“暴雨实在是太大了，给搜查带来很大难度，但功夫不负有心人，最终让我在街道后巷找到了他。”
　　“一路狂追，直到荔湾镇才我才把这小子给抓住。”
　　听完李政的话，贾明连连摆手：“我所做的一切都是被影子逼迫的，不按照他的要求去做，他有一百种不同的方法弄死我。”
　　“被迫的？我怎么感觉你小子是故意引诱我到这鬼地方？你和那影子到底在计划什么？老实交代吧，你们已经没有机会了。”李政是因为追捕贾明才进入的荔湾镇，这个理由在陈歌看来可以接受，但又有点牵强。
　　他总觉得眼前的李政和贾明看起来有些怪怪的，但是具体哪里奇怪又说不上来。
　　“李队，这地方很危险，你们先进来，不要在门口久留。”陈歌按下复读机开关，主动走向饭店大门：“你们在来的路上没有遇到什么恐怖的东西吗？”
　　“这鬼地方确实很奇怪，外面下着暴雨，但是小镇里面地都没湿，我猜估计跟血雾有关。”李政答非所问，他一手抓着贾明进入饭店当中。
　　陈歌很清楚荔湾镇有多恐怖，这里可以说遍地都是厉鬼和杀人狂，如果说杀人狂李队还有办法应付，那他一个普通人是如何制服那些厉鬼的呢？
　　看李政和贾明的样子，他们仅仅只是紧张，眼中并没有恐惧。
　　“难道影子在他们当中？所以荔湾镇的鬼怪主动避让开了他们？”
　　一个是警察，一个是罪犯，陈歌也不确定影子到底在谁身上：“不能自乱阵脚，他们两个也有可能都是真人，影子藏在第三个地方。”
　　自从获得黑色手机以来，影子是陈歌遇到过的最难缠的对手，他感觉影子同时把李政和贾明弄来，就是为了干扰自己。
　　陈歌对李政和贾明保持戒心，李政和贾明也没有完全相信陈歌，他们已经知道影子具有变化和模仿的能力，或许在他们看来，眼前的陈歌极有可能是影子伪装的。
　　“随便坐吧，你们稍等，我还有几个同伴在楼上。”陈歌朝二楼走去。
　　他转过身后，听见贾明很小声的对李政说道：“关于影子的事情我已经交代的很清楚了，现在你亲眼在这里看见了他，证明我没有撒谎，影子就是陈歌！快走吧，再不走就来不及了，他肯定会杀人灭口！”
　　“你费尽心思带我来这里，就是为了让我看这个？”李政语气冰冷严肃：“你们既然有办法把我引诱过来，那就一定也有方法把陈歌骗过来，现在他是不是影子还不好说。”
　　“已经这么明显了，你竟然还不相信我？”贾明声音变大：“你仔细想想那个人平时都做过些什么事情，你觉得那是普通人能做出来的？他只是在利用你们，利用你们来掩盖他的罪恶。”
　　“掩盖罪恶？你知道罪恶是怎么定义的吗？”李政将贾明按在桌子旁边：“老实点，不该说的话不要说，不该做的事情别去做，我有自己的判断。”
　　李政和贾明小声对话，陈歌慢慢走远，当他走到二楼的时候，一楼饭店的大门再次被人敲动。
　　“有人吗？”一个背着黑色书包的年轻人站在门口，看起来有些文弱：“我想在这里住一晚上。”
　　他似乎是正处于变声期，说话声音有些别扭，其他方面倒是很普通，看样子就像是一个离家出走的高中生。
　　扶了一下眼镜，他远远避开李政和贾明，小心翼翼绕到柜台前面：“有人在吗？住店。”
　　陈歌站在二楼，把这一切都看在眼中：“这孩子和我在那个高中生手机里看到的孩子外貌一致，他应该就是北文和北野当中的某一个。”
　　乘坐104路公交车过来的时候，陈歌曾遇到了一个长相木讷的高中生，对方登上灵车是为了寻找失踪的同学，还给陈歌展示了自己同学的照片。
　　巧的是陈歌正好听顾飞宇在电话里描述过失踪之人，为防止高中生出现意外，陈歌将他赶下车了，并答应在力所能及的情况下，会帮他查明一切。
　　“我玩小布游戏的时候，确实在饭店场景里看到过一个高中生。”陈歌抓着扶手，目光在高中生和李政之间徘徊：“小布游戏里，饭店当中有四个顾客，女人、高中生、警察和小布，现在警察和高中生都出现了，接下来是不是该轮到那个换皮女人登场了？”
　　门后世界是根据推门人记忆编织成的，小布游戏记录了小布自己的经历，现在门失控以后，她经历的所有噩梦全部变为现实。
　　“小布为什么会让人去玩这款游戏？单纯的想要证明自己是无辜的？想要引起别人共鸣？这是她自我逃脱的工具？还是说游戏里隐藏有能够让她解脱的钥匙？”
　　范聪在陈歌的帮助下通关了游戏，可变故也在这个时候出现，影子对他一家下手，现在范聪本人失踪，他哥哥范大德也可能被影子替换。
　　“影子应该知道小布游戏的存在，可他为什么之前没有阻拦？难道小布游戏里也有他需要的东西？”
　　“荔湾镇的门是小布推开的，想要彻底掌控这扇门必须要小布完全配合才行，这么想想影子应该是在放长线钓大鱼。当务之急还是要找到范聪才行，他是唯一在现场的人。”
　　陈歌接管了饭店，他将暴食女鬼收走，这里现在只是个空壳子，没什么好停留的。
　　推开客房的门，剪刀和醉汉抓着自制的绳子挤在窗边，他们已经将医生绑好，这样一旦出现问题，他们可以先把医生给送出去。
　　“外面情况怎么样了？刚才我感觉整座楼都在晃，就跟地震了一样。”醉汉看到陈歌进来，一脸紧张的凑到陈歌身前。
　　“店老板和厨子被无头女鬼杀死，接着又和饭店厨房里的一只厉鬼同归于尽了。”
　　“饭店里的鬼也死了？”醉汉长长舒了口气：“那我们可以安心在这里休息了，等到天亮以后，血雾散去，我们应该就可以很轻松的离开这鬼地方了。”
　　“这饭店并不安全，没有厉鬼看守，会有越来越多的人和怪物过来。”陈歌走到医生身边，低头检查他的身体：“还不能走路吗？”
　　医生脖颈上青筋凸起，他用尽全力也只能微微晃动脑袋：“清醒很多了，但四肢用不上力，还有一点就是……”
　　旁边的剪刀似乎知道医生想要说什么，伸手将医生裤子上的碎布掀起，他大腿外侧有一块皮肤变成了灰黑色。
　　“我以前来荔湾镇的时候听人说过，在门那边呆的久了，身上会长灰斑，一旦长了这东西，再想要离开就永远也不可能了。”医生有些悲观：“我出不去了。”
　　“脚在你身上，只要你想出去，没人能拦得住。”陈歌原定计划是把104路公交车直接开到范聪所在的小区，借助红色高跟鞋和笑脸男人硬闯影子的陷阱，但现在情况明显发生了变化，血雾笼罩荔湾镇，失控的门在他们来之前就已经激活，陈歌只能改变自己的计划，利用小布游戏，先把荔湾镇里棘手的鬼怪给吞掉，用敌人来增强自己。
　　黑色手机上提到的几个地点，被陈歌逛了个遍，他觉得已经差不多了。
　　“楼下有其他顾客进来，他们可能是这里的原住民，也可能是厉鬼假扮，你们等会多注意点，小心总归是没有错的。”
　　交代了几句后，陈歌让醉汉背起医生，几人从房间走出。
　　当他们回到一楼的时候，陈歌发现饭店里除了警察、贾明和高中生外，又多了一个女人。
　　她身材性感，长相甜美，穿着十分保守，长衣长袖，还戴着手套，几乎遮住了所有皮肤。
　　“老板呢？给我来一个单间。”女人拖着一个大箱子，她直接无视了其他人，笑眯眯的朝后厨走去：“这次我可是带了你们想要的东西。”
　　她从陈歌几人身旁经过，这女人身上闻不到香水味，反而是带着一股淡淡的腐臭味。
　　“老板有事出去了，不在后厨。”陈歌伸手将女人拦下。
　　“你是谁？和店老板很熟吗？”女人小巧的鼻子凑近陈歌，似乎是在陈歌身上闻到了什么特殊的气味。
　　在女人靠近的时候，陈歌看到了女人的领口，她脖颈那里有仿佛纹身一样的复杂疤痕，就好像她衣服之下的皮肤是缝合的一样。
　　“我和老板不熟，但我希望你老实点，这地方现在是我说了算。”陈歌很有礼貌的回了一句，事实上如果不是周围有其他人在，他已经唤出员工控制住女人，开始逼问关于荔湾镇的情报了。
　　女人踮起脚尖朝厨房那边看了看，陈歌让员工大概收拾了一下，但还是能看出一些问题。
　　“你们谁说了算对我影响不大，我只想知道你们这里生意还做吗？”女人把箱子拖到身前：“最近一段时间从外面来的人越来越少了，这家伙可是我好不容易才弄到的。”
　　陈歌已经大概明白箱子里装着什么了：“做，箱子留下，这地方以后你随便住。”
　　“多谢，我能去厨房弄些吃的吗？这次血雾要比以往大很多，我有点饿了。”女人找各种理由想要去厨房。
　　“找个位置坐下吧，吃的马上就来。”陈歌给醉汉招手，让他和剪刀去厨房看看有没有什么吃的，随便弄出来一些。
　　几人转身进入厨房后，饭店的大门又一次被推开，一个脸上保持着诡异笑容的男人走了进来。
　　他上衣残留着一片血迹，似乎是受了伤，进入饭店后也不说话，直接找了个角落坐下。
　　没过多久，饭店大门传来滴答滴答的声音，笑脸男脸上的笑脸有些僵硬。
　　几秒之后，一个穿着红色雨衣的女人，低垂着头也进入饭店当中。


第0655章 影子的真实实力
　　淡淡的血腥味在空气中飘散，外面没有下雨，但是女人身上的红雨衣却湿漉漉的。
　　黑发贴在脸上，水珠顺着领口滑落，女人低着头进入饭店，她没有去看任何人，独自找了个位置坐下。
　　“我们离她远一点。”贾明小声开口，直接起身朝桌子另一边挪动。
　　他事先没有和李政商量，在他站起来和李政交错的时候，旁人能清楚看到李政的手里拿着一把枪。
　　“给我老实坐好！”李政将贾明按回原位，悄悄用余光扫了一下红雨衣，然后压低了声音询问贾明：“你认识这个女的？”
　　“她是个疯子，这地方所有穿红衣服的都是疯子，千万不要靠近，最好有多远就躲多远。”贾明身体在轻轻颤抖：“这是影子告诉我的，你想死，但是别拉上我一起啊！”
　　“红色在这里有特殊的含义？”李政想要问的东西还有很多，他自从进入小镇后就发觉不对，但因为手里掌握的信息太少，导致他分辨不出贾明是不是在撒谎。
　　“红色代表危险，绝对不要靠近，这是门里面的铁律。”贾明声音越来越小：“影子现在不在我身上，但是他用这具身体做过很多事情，所以我才会知道一些隐秘。”
　　“门里面？”李政将贾明说的每一句话都记了下来：“这里还有没有其他要注意的地方？”
　　可能是察觉到无法逃脱，又或许是因为看到了陈歌所以准备改变计划，贾明变得老实了许多：“所有门关着的建筑千万不要进去，不要从门开着的建筑前面过，灰色代表安全，红色代表危险，如果看到了黑色就别浪费时间逃跑，用仅剩的时间想一想遗言吧。”
　　在贾明和李政交谈时，饭店大门处又响起了脚步声，几人同时朝那里看去。
　　“今晚好热闹啊。”一个穿着黑色外套，拖着大箱子的男人进入屋内，他胳膊上纹着五个血红色的女人的头颅，嘴巴里还叼着一个白色的骨哨。
　　饭店里没有人搭理他，但是他却表现的很热情，依次和店内的客人打招呼，直到看见红雨衣时，身体才僵住，快步从红雨衣身前走过，来到柜台那里：“老板，住店。”
　　他声音小了很多，似乎是害怕吵到红雨衣。
　　“怎么又有人来了？”陈歌推着餐车从后厨走出，他们在厨房里找了半天，除了一些被切割好的、不知道属于什么动物的肉外，就只剩下一些蛋糕。
　　店老板准备蛋糕也不是为了顾客，从厨房的菜谱能看出，饭店准备的所有菜品都是暴食女鬼喜欢的。
　　换而言之，这里的菜单其实只为暴食女鬼一个人服务，那蛋糕还需要后期加工，举个很简单的例子，厨房里没有准备番茄酱和草莓酱，但是有一部分蛋糕却是红色的。
　　“喜欢吃甜食的红衣厉鬼？这倒是一个很不错的噱头。”陈歌推着餐车，他准备等任务完成后，将这饭店改造成一个和美食有关的恐怖场景。
　　进厨房也就几分钟的时间，陈歌出来后发现大厅里竟然多了不少人，其中红雨衣的出现是最让他感到意外的。
　　要说起来，荔湾镇在失控之门的影响下确实变成了一个特殊的地方，活人竟能和红衣坐在一起。
　　“或许门后就是这样吧，有执念化作的鬼，还有陷入噩梦的人。”陈歌将没有染色的蛋糕放在餐桌上：“随便吃，我不收取你们费用，等会只需要你们回答我几个问题就行。”
　　“你确定？不打开看看？说不定你会动心的？”女人穿的很严实，她拖着箱子走到陈歌身前，挺直了身体，手指从箱子拿开，放在了衣服下摆，她说的打开似乎同时包含了两个意思。
　　“不用了，需要的话，我会自己动手。”陈歌单手提着沉重的背包，碎颅锤刚锤过血管和长舌，上面浓浓的血腥味还未散去。
　　“好的。”女人拖着箱子往后退了几步，她脸上的妩媚不见了踪影，变脸比翻书都快。
　　“喂，店老板呢？上次他让我打听的事情，我已经帮他问清楚了。”有着女人头颅纹身的男人，拖着箱子靠近陈歌。
　　“他出去了，暂时把饭店交给我搭理，这里现在我说了算。”陈歌面带微笑，论服务态度，他绝对要超过原来的店老板。
　　“店老板出去了？”纹身男非常精明，他立刻意识到出了问题，朝着陈歌不好意思的笑了笑：“那我只能改天再来了，多有打扰，不好意思。”
　　说完，他箱子也不要了，扭头就准备往外面走。
　　“等一下，你是不是没听明白我刚才说的话？”陈歌让剪刀拦住了纹身男：“现在这地方，我说了算，店老板让你打听的事情，你告诉我就可以了。”
　　纹身男站在原地，眼睛不自觉的朝厨房那边瞟，越看越是慌张：“这不太好吧？”
　　“那我应该怎么做才算好？”陈歌微微侧身，让纹身男看到了厨房内部坍塌的墙壁。
　　“既然你是店老板的朋友，那就也是我的朋友，大家都是朋友，当然没问题了。”纹身男立刻改口，他憨厚的脸和手臂上那五个狰狞的女人头颅纹身形成鲜明对比：“这里人多眼杂，借一步说话。”
　　他回身朝二楼走去，看他的样子对饭店很熟悉，似乎是这里的常客。
　　“剪刀，你跟我一起过来。”陈歌点名让剪刀跟着过来，完全没有把剪刀当外人。
　　“我？”剪刀一愣，他没想到陈歌就算在听取机密时，依旧会带着自己，这是一种怎样的信任？
　　“快点过来。”陈歌和剪刀跟着纹身男来到二楼。
　　“刚才我看见厨房里的密室塌了，但是那个女怪物却不在里面。”纹身男吸了口凉气：“她没办法离开饭店，此时她不在自己该在的位置，说明她可能已经消失了。”
　　“你很聪明。”陈歌冷冷的说了一句：“我不喜欢和太聪明的人打交道，除非他对我有用。”
　　“大哥，你别说的这么直接啊！我保证自己对你有用，而且是有大用。”纹身男将骨哨拿在手中，停顿了很久才开口：“我知道离开这个鬼地方的方法，和一扇门有关。”
　　“这并不是什么秘密，你们是从门外面进来的，只要找到了门，自然就能出去。”陈歌一句话把纹身男噎个半死：“不要故弄玄虚了，我知道的要比你想的多很多，我劝你还是说点实在的东西吧。”
　　“我还知道那扇门的位置。”纹身男握紧了骨哨：“所有被冥胎弄进来的人，都用黑布蒙住了头，等他们醒来就已经在街道上了，而且我问过很多人，每个人取下头套后身处的地方都不一样。”
　　“你说你们是被冥胎弄进来的？那冥胎是不是一道黑色的影子？你为什么要这么称呼他？”陈歌似乎并不关心该怎么出去，反而对一些细枝末节很感兴趣。
　　“大哥，你这关注点好奇怪啊，你们会跑到这里肯定见过那道影子，在冥楼做选择的时候……”纹身男说到一半突然停下，不可思议的看向陈歌和剪刀：“等等！你们该不会是自己进来的吧？没有通过那扇门？”
　　“不想死就先回答我的问题。”陈歌直接取出了碎颅锤。
　　“消消气，我就是有些惊讶，有时候确实会有一些倒霉蛋因为种种原因进入血雾，不过这样的人通常在这里活不过一个小时。”纹身男看着手持碎颅锤的陈歌和一脸狰狞的剪刀：“像你们这种情况真的很少见。”
　　“可以告诉我关于冥楼和冥胎的事情了吗？”陈歌声音低沉，眼神有点吓人。
　　“稍安勿躁，既然你们是外来者，我就给你们讲一下这地方的规则。相信我，我是为你们好。”纹身男朝外面看了一眼，见没人注意这边，他才开口：“这世界上不幸的事情每天都在发生，不幸的人也在不断出现，有的人抓着仅有的一缕阳光扛过了最难过的时间，但也有一些人在绝望中沉沦。”
　　“我接触了十几个从外面来的人，他们都是在绝望崩溃的时候，遇到了影子。”
　　“最初的声音是从他们自己的影子中传出，在影子的指引下，他们乘坐104路末班车来到荔湾镇，进入冥楼，想要获得救赎。”
　　“冥楼的主人也是一道影子，没人见过他的真面目，他在我们眼中只是一道影子，一道随时可能出现在你身边，变化成你自己模样的影子，他就像是我们内心深处那一抹恶意生成的怪物，了解我们每个人的弱点和需求。”
　　“那道影子自称为冥胎，据店老板说，影子其实是一个活人的影子，只不过被那个活人给抛弃了。”
　　“我知道这听起来匪夷所思，但事实就是这样，荔湾镇、冥楼，以及东郊发生的很多事情，其实都是那影子在作怪，他不惜毁掉一切，只是为了做一件事——把自己变成人，然后让那个抛弃了他的活人变成影子。”
　　“恶意是会传染的，影子最初就是那个人的影子，但随着他吸收了越来越的恶意和绝望，他已经变成了一个……”纹身男想了半天也不知道该怎么形容：“反正就是一个很恐怖的东西，他将自己的大部分身体和负面情绪种在了一个未出生的孩子身上，那就是冥胎的本体，剩下的一小部分残余在暗中保护冥胎，推动整个计划进行。”
　　“这些东西你是怎么知道的？”影子做事谨慎，滴水不露，在陈歌看来他不可能把这些东西透露给一个外人，除非这些是影子故意想要自己知道的。
　　“我和饭店老板是最早进入门后的活人，在这里生活了很久，大概能从影子的只言片语中拼凑出一个真相。”男人脱下外套，他小腹上绑着黑红色的绳子。
　　这绳子似乎是很早以前捆绑上去的，好像从来没有取下过，现在全都已经长进了肉里。
　　更奇怪的是，以绳子为界限，纹身男上半身正常，下半身则彻底变成了深灰色。
　　“这绳子是用店老板母亲身上的血丝做成的，如果没有它，我早就死了。”
　　“可这也没办法证明你说的就是事实。”陈歌对任何事情都有自己的判断，不随便听信别人说的话，这也是他能活过那么多次试炼任务的原因之一。
　　“我不能证明这是真的，我只是把我知道的全都告诉你，希望你能感受到我的诚意，接下来可以跟我合作，大家一起逃出去。”纹身男穿好衣服，他理解陈歌，在这种地方，如果陈歌立刻相信了他说的话，那才会让他不踏实：“继续刚才的话题，我询问了很多人，最后发现了影子的一个秘密。”
　　“所有进入这里的人，都是在冥楼被戴上黑色头套，接着过了一段时间才通过门，进入门内。”纹身男眼睛慢慢眯起，似乎要说的事情非常重要：“冥楼的位置紧邻荔湾镇，是一片已经停工的烂尾楼，叫做明阳小区。”
　　“很多被送进来的人不甘心，想要逃出去，都会朝荔湾镇外围摸索，但是他们却从来没有回来过。”
　　“我一开始也以为门在冥楼，但询问了很多人后我才突然意识到，门可能就在荔湾镇当中。”纹身男觉得自己发现了一个天大的秘密：“所有人进入冥楼后，主观意识都会变得模糊，内心深处的恶意被勾出，但也有少数几个意志坚定的家伙，没有迷失，他们清楚的记得，自己并不是直接被推入门内，而是又朝某个地方移动了很久。经过几年的摸索，在没有引起影子注意的情况下，我终于找到了那扇门的位置。”
　　“是不是在荔湾镇外围的一个小区里？如果我没记错的话，应该是一号楼一层的某个房间。”在纹身男震惊的注视下，陈歌说出了他想要说的那个地点：“算了，也不是全无收获，至少我知道了冥楼在明阳小区，也知道了影子将自己的大部分‘身体’放在了一个未出生的婴儿身上。”
　　陈歌又询问了纹身男几句，发现这男的也不简单，他天生和鬼怪亲近，有点像弱化版的范郁。


第0656章 车门焊死，谁都别想下车
　　纹身男将自己知道的事情全部说出，至于他有没有撒谎，那就要陈歌自己来判断了。
　　扫了一眼纹身男手臂上的五个女人头颅，陈歌瞳孔缩小，使用阴瞳之后，他发现那纹身里面有东西在哭喊，五个人头可能代表的是五道执念。
　　“杀死她们的人可不是我，我只是她们的容器。”纹身男连连摆手：“我体质特殊，很小的时候就能看见鬼，长大后这种能力虽减弱了许多，但是依旧存在。可能正是因为这个原因，影子才会找到我，他用我的身体盛放一些比较特殊的厉鬼。”
　　纹身男指着自己的胳膊：“这五个女人都曾是冥胎的母亲，她们都是影子挑选的，体质比较特殊的活人，但可能是由于冥胎中蕴含的负面情绪太多，冥胎连续五次胎死腹中，它的怨气也越来越大，有时候我能感觉的到，不管是冥胎的母亲，还是影子自己，似乎都对冥胎有一丝畏惧。”
　　“影子也畏惧冥胎？”这种自己害怕自己的感觉，陈歌没办法理解，他没有再深究这个话题：“我同意跟你合作，但前提是你要听话。”
　　“明智的选择，其实我还知道一些关于影子的隐秘，等逃出去后，我慢慢告诉你。”纹身男是担心陈歌事成之后杀人灭口，所以赶紧表现出自己还有其他价值等待挖掘。
　　“好的。”陈歌淡淡一笑，不以为意，他和纹身男的目标有本质上的区别。
　　纹身男只想着逃离，这里的绝大多数人也都是这样想的，但陈歌思考的则是能不能找个机会干掉影子，如果能活捉就更好了。
　　人人都觉得失控的门可怕，就连高医生生前也不愿意来这里，但是在陈歌看来，只要做好万全准备，失控的门也是一笔巨大的财富。
　　回到一楼，纹身男将箱子藏在角落，他一直拿在手中的骨哨也不见了，似乎是放进了口袋里。
　　见纹身男老老实实跟在陈歌身后，女人面露疑惑，她之前见过纹身男，知道那家伙不好惹：“你们……”
　　女人上身倾斜，在纹身男经过的时候，朝他身上靠了靠，似乎是想要说什么，但是纹身男并没有搭理她。
　　自身难保，这时候他不会去做任何会引起陈歌怀疑的事情。
　　“剪刀，你去门口看看，如果外面的街道上没有其他人，就先把饭店门给关上吧。”
　　剪刀依言照做，他现在已经彻底信服陈歌。
　　血雾里能看见飘忽不定的影子，还有人在招手，但他们始终跟饭店保持距离，不敢过来。
　　“街道上只有一些影子，没看见活人。”
　　“关门吧，他们不进来是他们的损失。”刚才饭店闹出那么大的动静，荔湾镇里的原住民肯定已经被惊动，他们会过来查看很正常。
　　等饭店门关上之后，陈歌扫视饭店里的所有人：“诸位，今晚大家因为各种各样的原因相聚在此，也算是一种缘分。我不会伤害大家，更不可能做不利大家的事情，只是想要和大家商量一些问题，比如怎样逃出这个鬼地方。”
　　陈歌话音一落，纹身男就不淡定了，他拼命的给陈歌使眼色：“人越多，这事成功的几率就越小，影子可以变成任何一个人，如果让他知道我们的计划，我们百分之百会失败！”
　　“是啊，影子能够变化成任何一个人，这也是我想要给你们说的第二件事，我希望大家不要做出什么不理智的行为，我不会伤害大家，但是不代表我不会伤害影子。”陈歌提着背包，站在餐桌前面。
　　“果然是你的风格……”醉汉小声嘀咕，自从听陈歌的话，选择对了解药后，醉汉也莫名觉得陈歌可以信任，这家伙虽然有时候很可怕，但是对朋友来说绝对可靠。
　　“这位在荔湾镇生活了很久，他知道出去的那扇门在哪里，等会我们所有人就跟着他一起走，我会尽量保证你们的安全，把你们都带出去。”陈歌十分真诚，如果可以的话，他会尽量多的将人带出去，毕竟黑色手机发布的任务当中，有一条是带出去的无辜者越多，追加奖励就越丰富。
　　“抱歉，我暂时还不准备离开，在这里生活其实也挺不错的。”那个戴着眼睛的高中生，怯生生地说道。
　　陈歌盯着高中生，发现他戴着眼镜看人时，经常会眯眼，似乎戴上眼睛后看东西反而变得不清楚了：“如果我猜的不错，这眼镜应该是你弟弟北文的，你叫北野对不对？”
　　“我不知道你在说什么？你认错人了吧？”高中生勉强维持镇定，但他毕竟还年轻，在陈歌看来他此时浑身都是破绽。
　　“我在来的那辆公交车上遇到了你同学，他把所有事情都告诉我了。”陈歌轻轻抓住高中生的胳膊：“你失手杀害自己父亲，为了逃避法律制裁，又间接害死了和自己长相一模一样的弟弟，伪装成自己畏罪自杀的假象，实际上你依旧获得好好的，只不过你窃取了弟弟的身份。”
　　陈歌每说一句话，男学生的脸色就变差一分。
　　“这件事原本只有我知道，现在这里的所有人都知道了，我们知晓了你最大的秘密，以你的性格会不会对我们动手？”
　　陈歌话音未落，旁边的纹身男就开口了：“他不愿意离开就是我们的阻碍，我们又知晓了他的秘密，等会他一定会报复我们，我建议在此之前先干掉他。”
　　抚摸着手臂上的纹身，男人看向餐车上菜刀：“把所有危险都扼杀在萌芽当中，我们只有一次逃脱的机会，不能大意。”
　　“我们这里的每个人都有自己的秘密，你不愿意离开我理解，但是从你听到我们的秘密那一刻起，你就没得选择了。”黑色手机要求陈歌带出无辜者才能追加奖励，北野很明显不是无辜者，所以他在陈歌这里，没有好人的特权。
　　被饭店里大部分客人盯着，北野最终老实了下来：“好，我跟你们一起走。”


第0657章 勾魂
　　陈歌很满意北野的反应，他又转身看向其他人：“你们谁还有意见？”
　　这饭店里几乎有一半都是陈歌的人，他们自然不会对陈歌的决定有意见，剩下一小半儿是敢怒不敢言，就算不同意陈哥的看法，但是也没有改变的办法。
　　“既然大家都没有意见，那我们就抓紧时间出发吧，再等一会儿，可能会吸引过来更多奇奇怪怪的东西。”陈歌说完后，将柜台上的红色高跟鞋放入自己背包，然后又唤来白猫和剪刀，朝饭店门口走去。
　　“你有没有发现他很适合这个地方？在我们所有人都感到不舒服的时候，他却仿佛如鱼得水一般，这个混乱血腥的小镇就像是为他量身定做的场景。”贾明小声对李政说道。
　　“你想表达什么？”李政眉头一皱。
　　“很明显啊！他就是影子，他就是在这里生活的，这里就是他的家！”贾明一直在劝说李政：“我觉得他根本不是带我们找寻出路，而是想要杀了我们所有人，你可以不相信我说的话，但时间会证明一切。我希望你能多留意一些，别到时候连累我。”
　　“在指控别人之前，你最好先洗干净自己的嫌疑再说。影子是从你身上逃出来的，所有人里，拥有最大嫌疑的是你。”李政和很多狡猾残忍的罪犯打过交道，他明白一点。越是心理变态的罪犯，越不具备普通人的情感，他们大脑功能缺失，他们的冷认知能力要比情绪认知能力来的超凡的多，真正的心理变态者可以凭空编织出一个不可思议的谎言，但是却不会露出一丁点的愧疚和懊悔。
　　很显然，背负数起命案的贾明和影子就属于这样的人。
　　“你听信他的话，迟早有一天会后悔的，而且我相信那一天很快就会到来。”贾明不再继续劝说，他发现自己很难动摇李政，这位刑侦组组长是个硬骨头，要比想象中难啃的多。
　　“黑色手机上罗列出的那几个危险地点，我差不多已经清理干净，接下来该去门那里看看了。”
　　陈歌带领其他几位乘客走出饭店，纹身男紧随其后。
　　“你确定要把他们都带过去吗？”纹身男看着浩浩荡荡的队伍，心里很不踏实。
　　“不然呢？我能把所有不听话的人全部杀了吗？”陈歌淡淡的回了一句。
　　“也对，留着他们，等遇到危险的时候，可以让他们充当炮灰。”纹身男在心里安慰自己，他也不知道和陈歌合作到底是还对是错。
　　开弓没有回头箭，他现在只能跟着陈歌，一条路走到黑了。
　　“你们几个动作快一点，别磨磨蹭蹭的，多耽误一秒钟，我们逃脱的希望，就会减少一分。”纹身男回头朝其他人高喊，他着重盯着李政看了看，荔湾镇里有很多变态，也有很多罪犯，但是唯独没有警察：“不管你们之间有什么恩怨，不管你们来这里有什么目的，我希望你们都能等到出去以后再慢慢清算，现在我们是一个共同体，如果有人执意要拖后腿，那我们就只能把他剔除出去。”
　　在纹身男说话的时候，他手臂上那5个女人头颅，露出了狰狞的笑容，似乎是在渴望被鲜血浇灌。
　　饭店里的人全部走了出来，高中生和女人，很不情愿的跟在队伍末尾。
　　“人齐了吗？”陈歌回头看了一眼，发现红雨衣不知何时已经离开，剩余的，包括笑脸男在内，全部跟在他身后。
　　“人多力量大，我会带你们出去，只希望你们不要去干傻事。”
　　如果不是担心范聪的安全，陈歌甚至准备将整个小镇全部扫荡一遍，每个房间都不放过。
　　如果真那样做的话，他有自信可以策反整个小镇的所有居民和厉鬼。
　　“可惜时间太紧张了，只能先挑重要的下手，不过现在来看，主动权还在我这边。”陈哥偷偷望向自己身后，他的影子已经完全变了形状，吞食了暴食女鬼的心脏之后，张雅手上的伤似乎痊愈了。
　　“只要她能听见我的声音，那一切就都尽在掌控之中。”
　　陈歌有直面任何困难的勇气，但是他也不会盲目自大。
　　暴食女鬼被吞食，此消彼长，力量对比失衡，影子一定会做出应对，他暂时没办法对陈歌下手，那他很有可能就会把目标放在陈歌的帮手身上。
　　几人从饭店出来，浩浩荡荡，血雾当中有阴影在四周观望，但可能是因为陈歌这边人比较多的原因，他们并不敢过来。
　　“喂，你看前面。”
　　在经过第一个十字路口时，背着医生的醉汉，指着某一个方向，轻声对陈歌说道。
　　马路另一边，有一个和醉汉外形八九分相似的人影，在朝他们摆手。
　　“又是这个家伙，我不想抓你，你却自己送上门来。”陈歌这次没有留手，直接按下复读机的开关。
　　当沙沙的电流声响起时，陈歌伸手指着路对面的阴影，说出了两个字：“许音。”
　　鼻尖飘过一丝血腥味，许音护在陈哥身前，没有贸然冲出去，他似乎感觉到了危险。
　　大概只过了几秒钟，马路对面又出现了第二道模糊的人影，这个新出现的人影，体型和剪刀十分相似。
　　“第二个？不对！后面还有！”醉汉本来就对这些会招手的怪物有心理阴影，此时看到人影有一个接一个的冒出，他被吓得腿都软了。
　　眨眼工夫，马路对面出现了数道人影，除了陈歌之外，所有人都被人影模仿了。
　　“这是什么怪物？”醉汉背着医生躲在陈歌身后。
　　“这东西叫勾魂，能变化成和我们影子一样的形状。他们是从冥胎本体当中逸散出来的，由其体内多余的负面情绪构成。注意，千万不要长时间盯着他们看，小心魂儿被勾走，到时候可就麻烦了。”纹身男低着头：“一次性出现这么多，看来我们已经被影子发现了。”
　　“勾魂？好渗人的东西，不过……”醉汉疑惑的看了陈歌一眼：“可他们为什么不模仿你的影子？”


第0658章 我在你们当中
　　醉汉一句话把纹身男给问住了，他也不知道勾魂为什么没有模仿陈歌的影子，这种情况在之前从未有过。
　　他偷偷看了陈歌一眼，想问又不敢开口，最后尴尬一笑，搪塞了过去：“你们注意不要盯着他们看就行了，勾魂很少大规模出现，但每次他们大量出现，都预示着会有大事发生。”
　　在两人争辩的时候，陈歌并没有插话，他看着路对面那几道影子，眼睛轻轻眯起。
　　他内心的真实想法是：“如果我将这些影子全部抓进鬼屋，那是不是就可以营造出一个特殊的场景？让游客们在场景当中看到自己，用这些影子来干扰视线，如果利用的好，那场景当中参观者越多，恐怖效果就会越强，真真假假，谁也不知道身边的是队友还是鬼魂。”
　　“我们快些离开吧，这些东西很难缠，还不容易杀死，趁他们现在没反应过来，赶紧走。”纹身男十分紧张，他在不断催促陈歌。
　　“急什么？他们不容易杀死正好可以留着慢慢调教，我会把它们全部变成对这个社会有用的人，我会让他们实现自己的价值，让他们感受到奉献的快乐和人们的尊敬。”别人不知道影子不敢模仿的原因，但是陈歌自己心里清楚，张雅就藏在他的影子里，与其说那些怪物是不敢模仿陈歌的影子，不如说他们是在害怕张雅。
　　“你听我一句劝，别在这地方停留了，我们没必要和他们纠缠，这些都是小喽，他们只是影子用来拖延时间的，真正的杀招在后面。我们停留的越久，影子就会布置的越充分，你明白我的意思吗？”纹身男越来越怀疑自己跟随陈歌到底是不是一个正确的决定了。
　　这个男人精干，机灵，聪明，但有需要的话，又会变得狡诈，蛮横，卑鄙。
　　他从不遵守大众认可的道德，他有自己的行事原则，但同时似乎又无法约束自己的行为，他热衷于追求强烈的刺激，喜欢新奇的东西，骨子里似乎隐藏着暴力的基因。
　　纹身男看过很多关于变态杀人狂的电影，作为一个变态人格障碍的典型，他知道那些影视作品中的角色都过于夸张，即便是最凶残的罪犯，也不会表现出这样明显的癫狂。
　　真正的变态者，就是像陈歌这样的人，他们与你在大街上擦身而过之后，你根本不会注意，更不可能猜到他们内心的失常。
　　他们无法控制自己与生俱来的攻击性，并且对自己的暴力行为很少表现出悔意和同情，这就是绝大多数变态杀人狂拥有的共性，而巧的是纹身男在陈歌身上看到了这种共性，并且更恐怖的是，他似乎还没有意识到自己到底有多么的恐怖。
　　纹身男从来没有正眼看过陈歌，没有任何鄙夷的意思，他仅仅只是不敢注视陈歌的眼睛。
　　他是最早住进荔湾镇的人，他见过很多次影子，也不知道是不是错觉，他老是会从陈歌身上看到某些和影子一样的特质。
　　“好吧，现在确实不是时候，我们先找到那扇失控的门再说。”陈歌带领着其他人，继续朝范聪所在的小区前进。
　　走过十字路口，大概几分钟后，队伍末尾突然传来李政的声音：“停一下！有人不见了！”
　　李政是所有人当中身份最特殊的一个，他开口之后大家都停在原地。
　　“谁不见了？”纹身男回头看了看，发现那个拖着大箱子的女人，消失在了血雾当中：“逃走了？”
　　“不用找了，她已经回不来了。”北野淡淡开口，他朝十字路口另一边指了指：“她在路那边。”
　　顺着高中生手指的方向看去，女人拖着的箱子不翼而飞，她自己也只剩下半边身体。
　　女人的身体有缝合的痕迹，她的皮肤全都是正常的颜色，这女的似乎是把长有灰斑的皮肤割掉，缝合上了受害者的正常皮肤。
　　“她是怎么脱离队伍的？她刚才是不是准备逃走？”为了稳定军心，纹身男硬着头皮往回走了几步，他想要确定一下女人的情况。
　　“不知道，我没看清楚，那个女的走在队伍最后面，刚才似乎是有什么东西将她给拖走了。”高中生背着自己的黑色书包，掌心藏着一把弹簧刀，他已经取下了眼镜，反正老底已经被陈歌揭穿，他也懒得再伪装下去了。
　　“血雾里还有东西盯上了我们，大家靠近一点，尤其是后面的。”陈歌不在乎北野和那个女人的生死，但他在乎李政，这位刑侦组组长帮过他很多次。
　　“凶手会不会是那个穿着红色雨衣的女人？”贾明小声说道：“从饭店出来的时候，我亲眼看见红雨衣跟在我们身后，可是等我们走到十字路口时，她却不见了，那家伙有重点嫌疑。”
　　陈歌心里明白凶手不可能是红雨衣，但他还不想暴露自己和红雨衣之间的关系，所以他没有回话，只是催促其他人继续向前。
　　血雾愈发浓郁，这座诡异恐怖的城镇似乎在慢慢苏醒，隐藏在角落里中的邪恶，正瞪着猩红的眼睛窥伺着他们。
　　沿街走了大概20分钟，几人终于来到了范聪所在的小区。
　　这里的血雾要比其他地方浓郁数倍，站在几米外，就只能看见一个模糊的轮廓了。
　　“比我预想的要顺利太多了，出口就在这里！”纹身男看起来有些激动。
　　“冷静，越是靠近出口，可能就越危险。”终于到达了目的地，但陈歌却表现的异常冷静。
　　他抬头朝范聪家看了一眼，可是血雾太大了，就算拥有阴瞳，他也什么都看不到。
　　“范聪，范大德，全都失踪，装有小布游戏的电脑可能也出了问题。影子在这里布下了杀局，接下来每一步，我都必须要是谨慎。”
　　“你们快来看！这里留有血字！有人似乎提前知道我们要来！”醉汉停在小区门口，在小区的大门上看到了几个充斥着恶意的血字：“我就在你们当中？”
　　血液还未凝固，正顺着铁门往下流。


第0659章 谁也不能相信
　　小区铁门上的那几个字带着满满的恶意，不管对方是不是真的藏在几人当中，这几个字都会在他们心里种下怀疑的种子，一点点瓦解他们的联合。
　　“很像是影子的作风，这字有可能就是他留下的。”贾明碰了碰李政的胳膊：“真中有假，假中有真，影子很擅长做这样的事情，就像玩石头剪刀布时，有些人会明确告诉对手自己想要出什么一样。影子喜欢心理战，他附身过无数的人，看过无数人的内心，经历过数不清的人生，他是无人能够超过的心理战大师。”
　　“那你觉得影子，现在到底在不在我们当中？”李政握紧配枪，在完全未知的环境当中，只有配枪能带给他一丝安全感。
　　“以我对他的了解，他可能已经替换掉了我们当中的某一个人。”贾明放慢语速：“这里的每一个人都可能是他，包括你我在内，而且我还可以很肯定的告诉你，他所选择的那个人，一定是你认为最不可能的那个人。”
　　“我认为的最不可能的人？”李政扫视四周，最后看向陈歌，所有人当中，他只对陈歌知根知底，确定陈歌不可能是影子。
　　“当你觉得他是的时候，他就一定不是，当你觉得他不是的时候，他就会在你放松警惕时干掉你，绝不会给你任何反抗的机会。”贾明阴森森地说道。
　　“你说了这么多，等于什么也没说，我怎么觉得你是在故意混淆视线？”李政眉头紧皱：“你该不会是在为自己辩解吧？为了洗清自己的嫌疑，把所有人都拖下水。”
　　“我已经说了很多遍了，影子早就从我身体当中离开，你怎么就不相信呢？这地方没有一个好人，只有我们两个是从外面进来的，相互知道底细，在这种情况下，我们应该屏弃成见，重新认识彼此。”贾明不相信除李政之外的所有人，他被影子附身过，知道影子的恐怖。
　　“我会进入这鬼地方，还不是因为你。很可能这一切都是你的预谋，所有东西都是你故意让我看到的，你想让我误以为陈歌就是影子，然后让我成为见证人。”李政冷冷回道。
　　“我引你进来也是出于无奈，如果我不按照影子说的去做，那我根本活不到现在。影子要比你想象的可怕的多，也残忍的多，所有对他没有用的人，他都会毫不犹豫的杀掉。你知道吗？在他看来，这世界上所有不能为他所用的东西，都有可能成为他的阻碍，所以杀掉是最稳妥的选择。”
　　“我还是不能相信你，除非你能帮我找到影子。”李政压低了声音：“影子在你身上待过几年时间，你是最了解影子的人，你觉得他现在最有可能替换掉谁？”
　　“最有可能的就是陈歌，你想想看，怎么可能那么巧？我们正好进来，正好就看见他？他现在疯狂洗白自己，又让我引你进来充当见证者，这结果非常明显了。”贾明摊开双手：“这个陈歌是假的，他准备把假的变成真的，然后再杀掉那个真的，假的也就成了真的。”
　　在贾明反复劝说下，李政目光有了变化。
　　“你早就该意识到这些的，你有没有考虑过这样一个问题？影子为什么长得和陈歌外形一样？他在背地里搞这些又是为了什么？”贾明见李政态度有了改变，松了口气：“所有人中只有你是跟着我进来的，这里我们能相信的只有彼此，除了你，其他任何一个人都可能是影子。”
　　“我还是没办法相信你说的话，等会儿我会找机会试探一下他。”李政望着陈歌，目光复杂。
　　“随便你试探，我只想你记住一句话，影子会变成我们认为最不可能的那个人，他活在人心的缝隙中，我们根本不是对手，想要活下去，最好的办法就是不要成为他的敌人。”贾明知道李政和陈歌的关系，他正想着该如何说服李政，目光无意间扫到了李政的影子。
　　“最想不到的那个人……”贾明双眼突然睁大，他赶紧扭过头，装作在看其他地方，以此来掩饰自己的惊慌。
　　“你怎么了？又在搞什么花招？”李政在贾明后背上移动枪口。
　　“没什么，刚才看见旁边的楼里有个东西就跑过去了。”贾明说话的时候，头没有往回扭，他心里此时已经掀起万丈狂澜。
　　“越是觉得不可能的人，越有可能就是影子，李政是我亲自带进来的，在我看来他就是唯一值得信任的人，可如果换一种思路来想，他会不会是故意上钩？拿我当挡箭牌，借此伪装自己？其实他才是真正的影子，而我只是他随时可以抛弃的棋子，没有人会相信我这个罪犯说的话，尤其是在警察面前。”
　　贾明越想越害怕，他脖颈仿佛灌了石膏，一动不动，他现在连看李政一眼的勇气都没有，他担心自己露出破绽，担心自己挡了影子的路。
　　“别磨叽了，先进去再说，就算影子在我们当中也没什么大不了的。”陈歌不喜欢玩这种猜来猜去的游戏，如果不是有熟人在，他会直接使用自己最擅长的排除法来进行筛选。
　　没有理会铁门上的血字，陈歌率先进入小区。
　　“我知道那扇门在一楼，但具体在哪个房间，这还需要仔细搜索才行。”纹身男放慢脚步跟在后面，他手臂上的人头纹身在靠近小区内建筑的时候，全部露出惊恐的表情。
　　范聪所在的小区陈歌来过好几次，可是这里的建筑布局却和他记忆中不太一样。
　　“这地方似乎保留着几年前的样子。”陈歌看着被血雾侵蚀的住宅楼表面，上面还依稀能看到几个字：“荔湾医院家属院？范聪居住的小区以前叫这个名字？荔湾医院是指那个私人医院？”
　　“那个私人医院是后来建造的，荔湾医院十几年前就已经拆除了。”纹身男在一边说道：“荔湾镇以前有一个专门治疗传染病的医院，后来不知道为什么被关停，其中几个比较重要的科室并入了九江人民医院和新海的一家医院。”


第0660章 哪有那么复杂？
　　陈歌知道范聪居住的小区有些年头了，但是他没想到这小区以前竟然是一个医院的家属院，更没想到荔湾镇以前还有过一个专门治疗传染病的医院。
　　“我也是听一些原住民说的。”纹身男似乎是担心陈歌误会，赶紧解释：“在荔湾镇的门还没有打开的时候，这地方已经很不正常了。如果你们当中有在东郊居住过的，应该知道，老一辈的人根本不往荔湾镇去，总说这地方不干净。其实他们所说的不干净有两种意思，一是这小镇爆发过严重传染病，二是出现过很多匪夷所思的事情。”
　　“那个传染病医院现在还能找到吗？”陈歌站在一号楼前面，随口问道。
　　“你这人也是蛮奇怪的，越是危险的地方，我怎么感觉你越是好奇？”纹身男想了一会，摇了摇头：“我也不知道具体的位置，据说那医院后来被推平，连地基都毁了，直接挖到了底，然后将整栋楼掩埋了起来。”
　　“埋楼？一砖一瓦都不能乱丢吗？”陈歌回过头，看向纹身男：“这么大的事，我怎么从来没听说过？你知道荔湾镇当初爆发的是什么传染病吗？”
　　“我也不清楚？有人说是麻风病，还有人说是天花的变种，信息支离破碎，我知道的、可以确定的只有两条，这个传染病除了可以通过空气传播外，还可以通过饮用水传播，而且感染率比空气传播高出好几倍；第二点就是，首例病患是一个小孩，至于男孩还是女孩现在已经弄不清楚了。”
　　“可以通过水传播？首位患者是个孩子？”陈歌忽然想起了东岗水库，还有水库底部的那个大洞，以及修建在水库旁边的东郊自来水厂，自己和影子第一次交手就是在水厂里：“影子在打自来水厂的主意？”
　　陈歌脑海里的那条线越来越清晰了：“东岗水库地洞里藏着一个怪物，水厂又是通过净化水库的水，供给整个东郊，如果影子把某种东西混在了水厂里，那整个东郊的人都会不知不觉中招。”
　　后面的话陈歌没有说出来，他已经大概明白影子想要干什么了。
　　影子由庞大到不可思议的负面情绪和绝望组成，他想要出生变为人几乎不可能，没有人能将他孕育出来，所以这家伙想到了种种。
　　将自己种到另一个孩子身上，然后用整个东郊来供养。
　　具体的操作方法，陈歌现在还不清楚，但他心里明白，影子的棋局要比自己之前想的大很多。
　　“冥胎是四星场景，四星任务到底是什么样的？会波及整个东郊？”陈歌没有完成过四星任务，他只知道自己为了解锁通灵鬼校任务，连续做了数个前置任务，这才获得了进行通灵鬼校任务的资格。
　　冥胎是四星场景，那个诅咒医院任务也是四星场景，更巧合的是，陈歌刚才从纹身男口中得知，荔湾镇传染病医院重要科室差拆分之后，有一部分医生并入了新海的某家医院，而他说的那个名字正好和陈歌之前在医院小男孩病号服上看到的名字相似。
　　黑色手机上更新出的这两个全新四星场景，似乎相互之间也有联系，这让陈歌更加头疼了，他感觉所有线索都缠在了一起，在他脑海里系了个死结。
　　“四星任务太过危险，就算有张雅在也不保险，这个三星半难度的任务一定要好好利用！只要能抓住影子，就能从他嘴里逼问出所有真相！”
　　通过复杂多变的局势，一眼洞察到事情的本质，这是陈歌现在还不具有的能力，所以他决定用自己的方法来查找真相。
　　“不需要那么麻烦，这一切都可以变得简单！”陈歌获得黑色手机到现在也没有多长时间，但他的成长速度非常惊人，只不过和黑色手机期待的方向似乎不同，陈歌在一条谁都说不清楚的道路上狂奔，而且走的意外顺畅。
　　“影子刚才那句话说自己藏在我们当中，那我就把这里的所有人紧紧看住，活要见人，死我会带走尸体，真不行我就是把荔湾镇翻个底朝天，我就不信找不到他！”
　　如果说影子是擅长心理战的大师，但陈歌就是另一个极端，他们拥有相似的外形，性格上也有一些相似，但是在遇到事情后的处理方式却完全不同。
　　“别耽误时间了，全都跟我来！”陈歌从背包中取出碎颅锤，然后按下复读机开关。
　　他非常冷静，荔湾镇只是三星半难度的任务，其中一大部分小的场景还被自己逐个攻破，拥有在小布游戏中获得的攻略，这次任务的难度已经降到了最低，他决定不再继续隐藏下去了。
　　在内心呼唤张雅的名字，身后的影子荡起涟漪，就像一个正在梳理打扮的女人回头看了一眼。
　　“今天的你，似乎比以前更加特别了。”
　　陈歌单手拖着碎颅锤进入楼道当中，他脚步坚定，每一步迈出，都有奇怪的声音在他四周响起，似乎他周围聚满了人。
　　“你小心点啊！”纹身男停在楼道口，他手臂上那五个女人头颅在哭喊，似乎挣扎着想要逃离他的身体，这是之前从来没有出现过：“那些被冥胎害死的女人都不愿意靠近，这楼里肯定藏有很危险的东西，可是通往外界的门也在这楼里……”
　　“别犹豫了，既然你选择相信他，那就一直跟着他走吧。”剪刀帅气的舔了舔嘴角的伤口，他从纹身男身上学到了，如何才能把自己伪装的更像一个变态杀人狂。
　　“他看着不怎么靠谱，但关键时刻还是很值得信赖的。”醉汉背着医生也进入楼道。
　　看到有人进去，纹身男狠了狠心，用手遮住那五张人脸纹身跑入楼道。
　　“我们也要过去吗？”贾明不敢看李政，他以为自己伪装的很好，但是连他自己都没有发现，他已经开始征求李政的意见了，这是刚进荔湾镇时没有过的。
　　“一起吧，我还有东西要问陈歌。”李政和贾明也进入楼道，血雾愈发浓郁，一个脸上保持着笑脸的男人在外面停留了很久，最后也走了进去。


第0661章 所有支线完成
　　陈歌拖着碎颅锤朝着走廊尽头走去，他在脑中将身边的队友全部过了一遍，发现所有人都有嫌疑。
　　醉汉喝醉酒误上灵车，他是所有人当中最正常的，对生活怀抱希望，畏惧死亡，但同时又拥有普通人的韧性。
　　医生和陈歌接触过两次，在其他乘客一个个消失的时候，医生却一直乘坐着这辆车，幸存了下来。
　　贾明就不用说了，更引起陈歌警觉的是李政，他还记得自己进入荔湾镇之前手机上收到的信息，给他发送信息的似乎不是李政本人。
　　他在见到李政后，没有主动去挑明这一切就是为了给双方留一个缓冲的空间。
　　剪刀是影子的概率在陈歌看来最小，他在努力让自己看起来更凶更坏，这是旁人很难模仿的。
　　笑脸男身份是个迷，如果影子在他上车前就杀了他，然后将他替换，因为其他人对笑脸男不了解，所以不管影子做什么，大家可能都会认为笑脸男原本就是这个样子。他是最容易伪装的人，不过因为身份特殊，他也是最容易被怀疑的对象。
　　碎颅锤前端的尖刺和地面摩擦，发出让人毛骨悚然的声音，陈歌独自走在黑暗当中，醉汉和剪刀都不敢靠的太近。
　　此时的陈歌给他们一种非常危险的感觉，原本普通的男人，身上多了一些特别的气质。
　　“让我猜猜影子会给我准备些什么？”白猫趴在陈歌肩膀上，双耳竖起，处于高度紧张的状态，但是却一直没有发出预警，这说明大楼里可能有很恐怖的东西，但那家伙暂时还没有过来。
　　家属楼不算大，陈歌很快走到了姜龙家门口，那扇失控的门就在这里。
　　“很快我就能知道失控的门和普通的门有什么区别了。”陈歌扬起碎颅锤砸开房门。
　　浓郁的血雾从房间内涌出，屋中的血雾要比小区内浓度还要高，普通人估计只能看清楚自己周围两三米远。
　　“我先进去看看。”陈歌单手握住碎颅锤，另一只手伸进背包将红色高跟鞋取了出来：“得罪了。”
　　他将两只鞋子扔在客厅当中，站在门口观察了一会，发现血雾屋子里没有什么陷阱，这才进入其中。
　　身体和血雾接触，心里莫名觉得烦躁，负面情绪冲击着大脑，如果是意志不坚定的人进来，很可能会失控：“你们几个先守在外面，这里雾很大，小心被误伤。”
　　捡起红色高跟鞋，陈歌发现血雾靠近高跟鞋后会变得稀薄，它似乎在主动吸收血雾。
　　“这雾气对鬼怪有好处？”陈歌询问白秋林，得到了肯定的答复，白秋林身上心口处的血迹在向四周延伸。
　　陈歌暂时还不清楚吸收这东西会不会存在隐患，所以他没有把所有鬼怪都放出来。
　　“客厅里没有异常，地下室在壁橱后面……”陈歌正要过去，肩膀上的白猫忽然叫了一声，陈歌扭头看去，发现白猫正冲着卧室呲牙。
　　“遇见红衣，小家伙通常会被吓的浑身发抖，它敢反抗，说明卧室里的鬼怪并不是太强。”虽说不是太强，但陈歌也不会大意，他先将高跟鞋扔入其中，然后才慢慢进入。
　　“仔细感觉一下它在哪。”卧室不大，可是白猫进来后却好像突然感知不到了那东西，一会冲着床底下呲牙，一会又对着窗帘叫唤。
　　“它是在故意躲避拖延时间吗？”陈歌觉得不能排除这个可能，他不愿意再继续耽误下去，而就在这时，卧室的门突然关上了。
　　屋子响起八音盒的声音，血雾飘散速度变慢，其中还夹杂着一个女孩的喃喃自语。
　　“爸爸和妈妈进入了地下室，爸爸出来后锁上了门，他提着黑色的袋子，摸着我的头，说不乖的孩子会被鬼抓走。”
　　“我躺在卧室的床上，想起了妈妈的话。”
　　“一个人睡觉记得盖被子，一个人睡觉记得关严窗，一个人睡记得检查衣柜，一个人睡记得看下床底。”
　　“爸爸提着袋子离开了家，屋子里只有我。”
　　“我看了看被子里面，看了看窗户外面，看了看衣柜，看了看床下，可是都没有找到妈妈。”
　　歌声在房间里里回荡，似乎讲述的是这房间里曾经发生过的事情。
　　“父亲说不乖的孩子会被鬼抓走，女孩主动查看那些地方，最后却说没有找到母亲，这是想要表达母亲已经遇害？”陈歌知道这房间的主人是姜龙一家：“当时姜龙被影子操控确实会干出各种恐怖的事情，地下室，失踪的母亲和姐姐，这一切都能对的上。”
　　八音盒还在发出声响，然后换了另外一个女人的声音。
　　“红红的眼睛望着你，你看不见我，我看得见你。”
　　“我跟着你的视线移动，我躲在床底下，藏进衣柜里，站在窗户前，最后钻进了你的被子里。”
　　“我趴在你身后，躺在你身前，你还是看不见我的红眼睛。”
　　陈歌盯着女人说的那几个地方，挥动碎颅锤：“看来母亲确实是遇害了，她在这房间里，但是女儿却看不到。我能听到母女两个不同的声音，说明她们两个都不在了，这正好和警方调查的结果吻合，姜龙妻子、女儿失踪，至今没有找到。”
　　“杀死自己家人的就是姜龙，更准确的说是影子操控的姜龙，这家伙还真是一点人性都没有。”陈歌不知道姜龙的妻子和女儿是否无辜，他决定找到她们带回鬼屋慢慢询问。
　　“自己出来吧，门我已经堵住了，你们逃不出去的。”
　　无人回应，八音盒的声音在屋内回响，陈歌也不废话，抡锤砸碎了床铺和窗户，最后走到柜子前面的时候，八音盒的声音戛然而止。
　　“这应该不是影子的陷阱，可能是在迷惑我。”陈歌拿着高跟鞋，用鞋跟拉开柜门把手，里面摆放着一个精致的八音盒。
　　这盒子有些年头，里面还摆放着一张全家福，母亲抱着弟弟，姐姐幸福的靠在母亲身上，旁边似乎还站着一个人，但是照片那半边被剪掉了。
　　拿起八音盒，陈歌直接将它塞进了背包里，他准备让漫画册里的鬼怪来搞定这个东西。
　　“黑色手机上说的那个柜子里的红眼睛，应该就是指八音盒。”
　　陈歌回想了一下，黑色手机上提到的所有场景片段，他已经全部完成：“荔湾镇这个场景一旦解锁，恐怕会引起轰动，捉迷藏医院、狗舍、柜子里的红眼睛、人头拖把、满是杀人狂和厉鬼的住宅区，而且就算逃出建筑，外面的道路上还有会招手、会变形的阴影，现在看来这场景简直完美，我的鬼屋终于不再局限于某一栋建筑，而是朝一个多样化的方向发展。只要我再添置一些人偶和器材，我甚至可以将小布游戏当中的一切搬到现实当中，让游客可以亲身体验那种极致的快感。”
　　陈歌已经能预想到，荔湾镇场景一旦解锁，将在整个网络上引起轰动，从来没有哪一家鬼屋敢玩的这么大。


第0662章 关不上的门
　　鬼屋那边，现在已经有游客摸索出了三星场景的通关攻略，陈歌需要一个全新的场景来维持鬼屋热度，给他们期待感。
　　三星半难度的荔湾镇对他来说就是最好的选择，作为三星场景和四星场景的过度，这个特殊场景能够给游客一个适应期，避免有些刚通关三星场景的游客，脑袋一热直接去挑战四星场景。
　　“你还好吗？需要帮忙吗？”门口传来剪刀的声音，在他开口说话的时候，还能听到旁边纹身男的声音。
　　“小点声！这地方可不敢乱喊，小心把什么东西给招出来！”
　　听到卧室外面的声音，陈歌回了一句：“屋子里暂时没有发现危险，你们可以进来了。”
　　捡起高跟鞋，陈歌走出卧室。
　　一手拖着碎颅锤，一手托着高跟鞋，肩膀上还蹲着只白猫，陈歌此时的样子有些另类，很难把他当做是普通人来看待。
　　“你有什么发现没？”纹身男凑了过来，他跟随陈歌仅仅只是因为陈歌很强，跟着陈歌逃出去的可能性最大，目的非常单纯。
　　“门被藏起来了，这房间里应该还有密室。”陈歌走到客厅壁橱旁边，用力将其推开。
　　几乎化为实质的血雾从中涌出，就像是浪潮一样，甚至把陈歌往后推了半步。
　　“雾气的源头就在这里，都小心点。”
　　血雾粘稠，走在其中感觉很不舒服，衣服紧贴在身上，那些血丝仿佛在不断往鼻子、耳朵里面钻。
　　“你确定要下去吗？”醉汉喉结打颤：“我怎么感觉咱们是在自寻死路。”
　　他摇了摇头，背着医生往后退了一步。
　　“谁也不知道里面有什么，等会我们选出一半人守在外面预警，另外一半人跟着我下去，这是最稳妥的办法了。”陈歌看所有人都过来了，他将自己的想法说了出来。
　　“留在外面的人实力不能太弱，至少也要能在遭受攻击的时候发出预警，我建议剪刀和警察留下来。”陈歌有自己的考虑，所有人当中他最信任的就是剪刀：“一个是凶残的变态杀人狂，一个是拥有配枪的警察，外面有他们两个守着，应该不会出太大的问题了。”
　　“我能不能也守在外面！”醉汉将举起自己的手：“我背着医生，跑不快，要是跟你们下去，说不定就一尸两命了。”
　　“一尸两命还能这么用？”纹身男撇了撇嘴，他其实也不想下去，但是找不到合适的理由。
　　“行，你俩也留下，剩下的人跟我一起走。”陈歌说完看向笑脸男，其实这个男人才是实力最强的，但是把后路留给一个陌生人看守，陈歌不放心。
　　出乎陈歌的预料，笑脸男并没有说什么，他走到房门旁边，表现的异常老实。
　　“这家伙受什么刺激了？怎么跟在车上完全不同了？”陈歌使用阴瞳，仔细观看后发现，笑脸男脸上的表情十分僵硬，鬓角有血红色的汗珠滑落，他似乎在荔湾镇里见到了某种超出预知的鬼怪，所以迫切的想要离开。
　　陈歌没有细问，笑脸男跟他之间自由利益关系，双方因为目标一致所以才合作，如果出现分歧，双方都会毫不犹豫的卖掉对方。
　　“这是我看守的罪犯，我必须要时刻看守着他，所以很抱歉，他也不能和你们一起下去。”李政按着贾明的肩膀，语气十分坚定。
　　“危险的罪犯这里到处都是，但正义的警察，在我们这可是稀罕货。”高中生嘿嘿一笑，表情让人很不舒服。
　　“没问题。”陈歌想要把贾明和李政分开，然后用自己的方式来判断贾明是不是影子，但他见李政态度坚决，也就没有强求。
　　李政这是正常的反应，如果他毫不犹豫交出贾明，那才说明有问题了。
　　“你们守好出口，我们很快就出来。”壁橱后面的密道很窄，只能容许一人通过，陈歌走在最前面，他唤出许音，拿着高跟鞋，一边试探，一边慢慢前行。
　　大概走了几米远，陈歌感觉自己已经不是身处血雾当中，而是走在一片血池里，每一步迈出都十分艰难。
　　“影子会布下什么陷阱？直接弄塌这栋楼，将我们活埋？还是引爆那扇失控的门，连同我也一起杀掉。”
　　脑子里冒出各种各样的想法，可还没等他想出答案，荔湾镇里那扇被小布推开的门已经出现在眼前。
　　现实里姜龙囚禁小布母亲的铁门，现在变了形状，密密麻麻的血丝仿佛拥有生命一样在门上爬动。
　　和没有失控的门比起来，这扇门有几个奇怪的地方。
　　首先是门板涌动的血丝下面布满了裂痕，似乎随时都会崩碎，其次是房门四角有明显缺损，门板正中心偏上的位置也少了一大块。
　　如果把这扇门比作人的话，感觉就像是缺少了四肢和头颅一样。
　　“你们看门板下方。”
　　陈歌发现这“门”和其他“门”最大的不同在于，门板底部有无数黑红色手指向上伸出，牢牢抓住了门板下方，让这扇门无法闭合。
　　“我见过很多门，这样的还是第一次遇到。”那些手指表面坑坑洼洼，就像是生了疮一样，看着非常吓人。
　　“那些手指应该是传染病人的亡魂，荔湾镇爆发传染病的时候，这地方不知道埋了多少人，整个小镇都怨念深重。”纹身男擦着额头的冷汗，远远避开那些手指：“影子会选择在荔湾镇打开失控的门，可能也是想要利用这些负面情绪。”
　　源源不断的血雾从缺口处逸散出来的，其中夹杂着许多负面情绪，就算是意志坚定的陈歌在靠近门板时，也会出现幻听和幻觉，更不要说其他人。
　　“门找到了，但这里不是出路。”陈歌通过铁门的缝隙朝里面看去，门那边依旧是一片血色：“要不？我把门板下面那些手指砸掉试试？”
　　“那些手指不用去管，它们是在播散痛苦、绝望等负面情绪，并不影响我们。”笑脸男第一次用正常的语气说话：“问题的关键在于，这是一扇不完整的门，想通过这扇门出去，必须要把门上缺损的地方找齐才行。”
　　“荔湾镇那么大，想要找齐缺损的地方太难了。”纹身男已经绝望：“怪不得这里没有看守，原来是根本就不需要守护，影子早就料到了一切。”
　　“别急着放弃。”陈歌望着缺损严重的门，忽然对纹身男说道：“你说大部分外来者都是通过冥楼进入的门后？”
　　“是的，但冥楼只是个幌子。”纹身男发现自己在影子面前是如此的无力，自己数年的调查，到头来却是一场空。
　　“不对，影子不会做那么无聊的事情，冥楼的修建肯定有其意义。”陈歌走到失控的门前：“冥楼在明阳小区当中，而我曾跟随市分局的警察进入过明阳小区，在那里发现了一个女孩的四肢和头颅。明阳小区四栋楼分别藏着她的四肢，她的头则被埋在小区中央偏上的位置。”
　　“你想说什么？”纹身男不是很理解陈歌的意思。
　　“那个被杀死的女孩就是推开这扇门的人，她的尸体被分开藏在明阳小区当中，也就是冥楼所在的位置，而最关键的地方在于……”陈歌指着失控的血门：“这门板像不像一个缺少了四肢和头颅的人？”
　　一语惊醒梦中人，笑脸男率先明白过来：“对于推门人来说，门就是寄托，就是身体！我懂了，你是说房门上残缺的地方，被影子藏在了明阳小区里！尸体正好对应着残缺的门！”
　　“荔湾镇的门不是影子推开的，但是却被影子霸占，他为了达成自己的目的，让这扇门失控，那门的原主人现在在什么地方？她是选择了屈从，还是被影子采取某种方法控制住了？”陈歌说的这些话其实并不难想到，只是很多人在如此极端的环境当中，根本不会去从这些方面思考。
　　“看来找到这扇门还只是开始，我把事情想得太简单了。”纹身男苦着一张脸：“我们现在要去冥楼吗？这几年也不是没有人离开荔湾镇，可是所有离开小镇的人都没有再回来。”
　　“想要离开，只能去找缺损的那几块门板才行。”陈歌朝他们招手，示意他们可以离开了：“通道太窄，如果影子在这里做手脚，真出了事情连跑的地方都没有，等找齐缺损的门板后，我就把这条密道给挖开。”
　　“失控的门是荔湾镇所有血雾的源头，影子应该不会在这里布置陷阱，除非他不准备放弃这里。”纹身男对影子还是比较了解的，他小心翼翼挪动脚步，可还没等他话音落下，密道外面就传来了惨叫声。
　　“是贾明！”
　　听到声音，几人立刻加快脚步，等陈歌冲出密道的时候，正好看见一只只血红色的手抓着剪刀朝楼上拖拽。
　　血雾弥漫，等陈歌想要去追赶的时候，剪刀的身影已经消失在了楼道当中。
　　周围静悄悄的，就好像什么都没有发生过一样。
　　李政、贾明、剪刀和醉汉，所有在外面的人都消失不见了，就是一来一回的功夫，前后不过几分钟。
　　“你还真是个乌鸦嘴。”
　　陈歌扫了纹身男一眼，对方也没想到会发生这样的事情：“现在怎么办？去冥楼？还是先找到他们几个？”
　　“救人要紧。”无辜者能够带给陈歌格外的奖励，而他可以确定的无辜者几乎都被抓走，现在身边这几个都是杀人狂和怪物。
　　陈歌提着碎颅锤朝剪刀消失的地方走去，高中生和纹身男跟在后面，笑脸则站在一楼没有动身。
　　“你们就这么急着去送死吗？”冷冷的声音从堆着笑容的嘴里发出，笑脸男望着陈歌：“失控的门是血雾源头，在这里布置陷阱可能会影响到了门，这样不符合影子的利益，所以他有很大的可能是先用失控的门麻痹我们，然后再把我们引入真正的杀局当中。”
　　“我的想法倒和你不太一样，影子擅长心理战，他给我们种种暗示，挑拨我们之间的关系来达成自己的目的。玩这种心理战，人越多，心越不齐对他越有好处，他完全没有必要在这时候对留在外面的几个人动手，我感觉他开始急躁了，局面可能已经超出他的掌控，所以他才出手干预。”那几人已经在楼道里消失，陈歌拖着碎颅锤也不着急，他挨个房间搜查，反正背包和漫画册都还有空间，看见什么有用的东西，他都会直接带走。
　　“可是我们几个人什么也没有做啊？难道是因为你猜出了房门残片的位置，导致他开始慌了？”在纹身男心中，影子就是荔湾镇的神，神是不会犯错、更不可能急躁的。
　　“这应该只是其中一部分原因，如果我猜的不错，可能是因为荔湾镇里还有其他外来者，影子不得不分出一部分精力去对付他。”陈歌一直觉得影子没有用全力来对付自己，那家伙似乎在顾忌什么，在饭店解决暴食女鬼时陈歌就有这种感觉，此时他发现范聪所在小区里没有想象中的绝杀陷阱后，这种感觉更强烈了。
　　“不管怎么说，这对我们是一件好事。”陈歌做出了总结：“不怕影子出手，他只要一动就会露出更多东西，我最担心的是他一直隐藏下去，他藏得越深，我才会越不安。”
　　陈歌跟几个真正的变态杀人狂混在一起，不仅没有任何不适，反而隐约有种成为了主心骨的感觉，这一点恐怕他自己都没有意识到。
　　朝楼上走去，陈歌看见两边的墙壁上有很多灰黑色的人形污渍，他们身体扭曲，似乎正承受着痛苦。
　　“范聪居住的小区以前是医院家属院，修建时间在传染病爆发之前，这栋楼里以前是不是也住过病人？”陈歌没有去触碰那些污渍，他隐隐觉得影子的真正底牌会和那些传染病人有关。


第0663章 相遇了！
　　含江东郊那么大，影子却偏偏选择了荔湾镇，他肯定是有所图谋的。
　　楼道墙壁上那些人形污渍分布的没有任何规律可言，陈歌也不清楚它们为什么会被烙印在墙壁当中，以一种如此奇特的方式记录下了自己曾遭遇过的痛苦。
　　“这些东西是执念吗？”陈歌站在污渍旁边，拿着高跟鞋想要去触碰，一直没什么反应的高跟鞋上突然流出黑红色的血滴，那感觉就像是一个人在受尽羞辱之后，流下了血泪一样。
　　见红色高跟鞋有了反应，陈歌立刻将其收回：“墙壁上的污渍不干净，连红色高跟鞋都不愿意靠近，这绝对不是普通的执念。”
　　挨个房间查看，但是陈歌却找不到剪刀他们：“家属楼就这么大地方，他们能跑到哪去？难道他们也被拉进了墙壁？变成了人形阴影？”
　　几人一直来到家属楼顶层，墙壁上的人形污渍变得密集，颜色也在加深，感觉就像是快要从墙壁里跑出来一样。
　　“所有人形污渍的身体都严重扭曲，这是在临死前遭受了怎样的痛苦？”荔湾镇过去发生的事情已经被人遗忘，就算是在网上都找不到任何关于荔湾的信息，似乎是有人刻意在封锁消息。
　　“他们不在这楼里，可能是通过什么密道被运送了出去。”纹身男有些不安：“我们先离开小区吧，留得青山在不愁没柴烧，如果我们也出了事，就没人能够救他们了。”
　　“刚才其中一名乘客被拖拽走的时候，我注意到那些抓着他身体的手和墙壁上这些人形污渍的手很像，扭曲变形，坑坑洼洼。”
　　“你想说什么？”纹身男猜测不出陈歌的想法。
　　“你在荔湾镇生活了这么多年，就没有见过这些污渍吗？”陈歌反问了纹身男一句。
　　“没有啊！不瞒你说，我曾经自己来过一次荔湾医院家属院，可我当时来的时候，大楼里还没有这些污渍。”
　　“也就是说他们是刚刚出现的。”陈歌不敢大意，他知道这些连红色高跟鞋都不愿意靠近的人形污渍就是影子的底牌之一，在陈歌还未亮出自己底牌的时候，影子已经被逼出了一个杀招。
　　“荔湾镇肯定出了什么意外，否则影子不可能动用底牌。”陈歌没去管墙壁上的污渍，打开通往楼顶的铁门，背着包来到楼顶。
　　狂风呼啸，那种压抑的感觉一扫而光，陈歌看着被血雾笼罩的天空，慢慢转动视线。
　　整个荔湾镇的血雾仿佛被什么东西引动，仿佛浪潮一般涌向荔湾镇东边，似乎在阻止什么东西进入。
　　“雾气好像淡了许多。”这是陈歌第二次站在楼顶俯视荔湾镇，和上次相比，视野明显开阔了不少，他使用阴瞳也能够看的更远了。
　　“你还有其他帮手？”开口说话的是笑脸男，现在局势已经很清楚了，正如陈歌之前所说，荔湾镇里出现了第三股势力，那股势力一出现就吸引了影子大部分的注意力。
　　陈歌未卜先知，这引起了笑脸男戒备，他很担心那新出现的势力和陈歌有关，这样一来本就脆弱的实力平衡将被彻底打破。
　　“那不是我的帮手，如果我猜的不错，新出现的这个家伙也是我的仇敌，他想要杀死我的念头应该不比影子弱多少。”陈歌很坦然的说出了自己的看法。
　　“你仇人还蛮多的，在这种情况下都能被人寻仇上门，我都不知道该说是你的幸运，还是你的不幸了。”纹身男脸上赔笑，陈歌能同时招惹这么多恐怖的家伙，说明这家伙绝对是个狠人。
　　“我也仅仅只是猜测……”陈歌还想要说什么，荔湾镇东边忽然传出一声巨响，陈歌他们站在很远的地方都感觉到脚下的大楼轻微晃动了一下。
　　“这是什么层次的对抗？”纹身男提醒陈歌：“影子被你的敌人缠住，我们正好可以趁此机会去冥楼寻找‘门’的残片，等残片得手，大家随时可以离开，那时候我们进可攻退可守，这才算是真正掌握了主动。”
　　血雾朝着东边涌去，将整个荔湾镇东边包裹，就算陈歌拥有阴瞳也看不穿血雾，他只是隐约感觉血雾当中有什么东西在吸引着他。
　　他站在楼边没动，瞳孔缩小，那层层血雾里似乎密布着一条条锁链，而带给陈歌熟悉感觉的东西就在血雾和锁链当中。
　　“他似乎知道我在这里？正在朝我这边过来？”陈歌仿佛突然想到了什么，打开背包夹层。
　　在纹身男和笑脸不解的注视下，陈歌从夹层里取出了几份病例单，一封情书，一大堆资料，最后拿出了一张印有怪谈协会四个字的宣传单。
　　“果然是因为这东西！”
　　原本的宣传单是暗红色基调，上面有一扇半开的红色房门，现在那扇象征着绝望和恐怖的房门不仅被推开，在门缝中间还多出了一只缠绕着锁链的手。
　　那手伸出门外，抓着门板，似乎是准备将门彻底推开！
　　“为什么会出现这样的变化？难道这预示着他回来了？”陈歌刚把宣传单拿出，大脑还在飞速运转思考对策，宣传单上的那只手毫无征兆从暗红色的纸面上伸出！
　　“嘭！”
　　陈歌被什么东西推开，等他再回过神的时候，发现那只手握在了许音的手腕上。
　　血色消融，许音没有任何犹豫，让自己的整条手臂化为血滴，他直接放弃了自己的手，然后将那张宣传单折叠收起。
　　淡淡的血腥味飘入鼻尖，一根根血丝从许音身体内涌出，构筑出了一条新的手臂，可让他意外的是，这条新长出来的手臂上，在手腕的位置依旧残留着一个黑红色的手印。
　　站在大楼边缘，许音淡淡的扫了一眼手腕上的印记，毫不在意，身形消散。
　　耳边传来沙沙的电流声，复读机还在正常运转，许音似乎是想通过这种方式告诉陈歌，他没事。
　　“一句话也不多说，难道你是不知道该用什么样的表情来回应我的感谢吗？”在宣传单被许音收起的时候，荔湾镇东边又连续发出了几声巨响，能明显看到如浪潮的血雾被逼退，那个怪物正在一点点朝陈歌所在的方向前进。
　　“宣传单上做了手脚，我鬼屋里那扇门也被标记，看来高医生在死前就已经布置好了一切，这个老狐狸，他脑子里到底在想些什么？”
　　陈歌现在已经确定荔湾镇东边，正在和影子交手的就是高医生，毕竟现在怪谈协会就剩下他和高医生，排除自己在外，能在宣传单上留下后手的只可能是高医生。
　　在陈歌思索的时候，血雾被强行逼退，陈歌和高医生在荔湾镇相遇，夹在中间的影子最先承受不住了。


第0664章 谁才是这城市里最恐怖的怪谈
　　“他们过来了！”
　　浓郁的血雾浪潮，还有其中若隐若现的黑色锁链，仅仅只是看着这些东西，纹身男就双腿打颤，他望向独自站在大楼边缘的陈歌，很想问一句对方是不是先天性缺失畏惧这种情绪。
　　“我有一个计划，能够大幅提高我们逃出去的概率。”陈歌非常冷静：“影子和新来的这个家伙都跟我有仇，只是影子现在还不知道那个家伙真正的目标是我，他为了保证自己的计划不被破坏，所以才只能被迫抵抗。如果让他知道了真相，肯定十分乐意借助那个新来的家伙杀死我。”
　　“现在的局面对我们来说是最好的，并且拖得越久对我们好处就越大。”陈歌稍一停顿，招呼其他几人过来：“我身上有一个东西在吸引着那家伙，等会我来把他和影子引开，在荔湾镇里疯狂搞破坏，你们几个趁此机会去荔湾镇旁边的明阳小区，将缺失的门板带回来。”
　　“好。”纹身男脱口而出，说完后才觉得有些不妥，赶紧补充了一句：“那你怎么办？被他们追赶，稍有不慎，可就全玩完了！”
　　他倒不是关心陈歌，只是觉得陈歌同时被两个这么恐怖的怪物追赶，估计争取不到多少时间。
　　“这是目前来看最好的办法。”陈歌拿出一个市面上几乎都看不到的翻盖手机，唤出手机鬼童童：“你试试能不能在这地方给我发送信息。”
　　童童简单试了一下，陈歌的手机轻轻震动，上面出现了一行字——可以，但是消耗非常大。
　　陈歌点了点头，他又唤出门楠和老周：“你俩带着童童，跟随他们一起去寻找门的碎片。”
　　门楠是红衣，实力强劲，老周经验丰富，心思缜密，再加上童童可以远距离联系陈歌，这是陈歌现在能想到的最稳妥的组合。
　　情况紧急，门楠也没有抱怨，他看了一眼远处的血雾和铁链，摸了摸并没有冷汗的额头：“那你呢？”
　　“我去引开那些东西，为你们开路。”
　　“朋友，你身上吸引仇人的应该是那张纸吧？我刚才看见纸张已经被一只厉鬼收起，你完全可以让他去引开影子，自己跟随我们一起离开。”
　　笑脸男难得说出了朋友两个字，这让有些意外，自己之前还把高跟鞋扔他身上来着：“不行，就按照我说的去做吧。”
　　“我想那只厉鬼之所以会主动收起红纸，没有归还给你，应该就是打的这个主意，这是他的选择。”
　　在笑脸男看来，似乎能被鬼怪如此照顾的人，应该不会坏到哪里去，所以他对陈歌的态度才发生了些许变化。
　　“他对我来说是家人一样的存在，你会为了自己的安危，让家人冒险吗？”陈歌表情严肃，他说完后身边的血腥味突然变得浓重了一些，沙沙的电流声响起，许音空白的心上好像有血丝闪过，不过很快一切就又都恢复原样。
　　“无论如何，我都不会再让他去独自承受痛苦了，他有他的选择，但我也有我的坚持。”其实陈歌早就发现了许音身上的问题。
　　每次搏杀，许音都是不顾一切，就仿佛故意去寻死一样。
　　他的世界里没有任何值得留念的东西，他也不知道自己为什么会留下一道执念。
　　他不清楚自己想要什么，他没有破坏的欲望，也不想去守护，至于为什么会保护陈歌，他自己也说不清楚原因，可能是把陈歌当做了唯一可以信任的人，也可能仅仅只是想为自己的死找一个能够说服自己的理由。
　　死从来不是一件容易的事情，陈歌明白，也理解，所以他更想去帮助许音。
　　陈歌拥有厉鬼眷顾者称号其实也并非偶然，他身上有一种别人永远也无法替代的特质，他能明白别人心中真实的痛苦，感同身受，然后用自己的实际行动去救赎，带给他们新生。
　　“我会和他一起去引开那些怪物，荔湾镇面积有限，我希望你们能够加快速度，在我被追上之前，找到所有残损的门板。”陈歌取出碎颅锤：“你们先走，我等会朝着和你们相反的方向跑。”
　　如果不是混熟了，门楠恐怕也会觉得眼前这个男人内心充满了正义感，是一个无私正直的好老板。
　　“你小心点，我还等着你送我回去修窗户呢。”他甩开自己的小短腿，朝楼下走去，其他几人也相继离开。
　　楼顶很快只剩下陈歌一个人，他扶着大楼旁边的栏杆，眼底升腾起火焰：“不愿做人的高医生，想要重生为人的影子，这两个家伙追求的东西正好相反。打吧，慢慢打，不知道在这座充斥着诡异和绝望的城镇里，谁才是最恐怖的怪谈。”
　　血红色弯月的照耀着楼顶，陈歌的影子朝四周蔓延，血雾被粗暴的挤开，一股阴冷、恐怖、暴虐、疯狂到极致的气息慢慢浮现，不过又很快隐去。
　　陈歌望着还在激斗的血雾和锁链，露出了自己最真实的表情，他嘴角上扬，拖着碎颅锤朝楼下跑去。
　　“高医生是我见过的所有鬼怪当中，最接近红衣之上的存在，冥胎虽说和四星场景有关，可这里的影子只具有冥胎一小部分实力，就算其占据地利，估计也不是高医生的对手。”陈歌跑出楼道，绕着荔湾镇狂奔，身边的血雾愈发稀薄。
　　“还是要小心高医生才行，现在麻烦的是我不确定他的状态，更不清楚他的目的，他的所有布局似乎也都在围绕着我的恐怖屋进行。”陈歌在前面狂奔，身后异响不断，高医生可能是察觉到他在移动，自己也加快了速度。
　　血雾变淡，巨响不断传出，周围那些血红色的建筑当中人影晃动，被关在这里提供负面情绪的杀人狂和厉鬼发现不对，全部从躲藏的地方走出。
　　“越来越热闹了，杀人狂、厉鬼和种种不可思议、不可名状的怪谈，这真是一场属于专黑夜的狂欢。”
　　穿行在街道之上，陈歌脸上的笑容越来越明显了。


第0665章 影子的底牌
　　雾气稀薄，天空上的血月变得更加清晰，血红色的月光洒落在地，映照出了一个个丑陋、奇怪的身影。
　　“啪！”
　　陈歌旁边的窗户被一股外力撞开，一个脸被粗布包裹的怪人探出了头，他早已盯上了陈歌，就等着陈歌靠近的时候突然袭击。
　　没有攻击的理由，可能仅仅只是觉得碍眼，或者杀掉陈歌能带给他短暂的愉快。
　　这就是变态杀人狂的逻辑，他们的大脑结构和普通人不太一样，从不关心他人，行事不计后果，做事大多没有计划，敏感易被触怒，有一种与生俱来的侵略性。
　　粗布下面渗着血，陈歌看不到那人的脸，他也不关心对方到底长什么样子。
　　当那怪人对着陈歌伸出自己毛发旺盛的双臂，想要将他拖进房间里的时候，陈歌向外侧移动了一步，然后扬起碎颅锤直接砸了过去。
　　这样的凶器就算在荔湾镇里也非常少见，影子圈养这些杀人狂是为了获得负面情绪，并不是想要弄一个斗兽场，所以那些杀人狂用来行凶的都是平常生活中随处可见的工具。
　　怪人肩膀塌陷，包裹住脸颊的粗布掉落了一角，露出了一双满是疑惑的双眼，他不清楚陈歌是从什么地方弄来的这么一把铁锤，他心底产生了一种对方在犯规，但是自己又无可奈何的奇怪感觉。
　　身后向后倾倒，怪人朝自己躲藏的屋子里逃跑。
　　正常来说，一个人在被追赶逃命的情况下，通常不会把心思放在这些小喽身上，但陈歌显然是个例外。
　　“我管你是人是鬼，你想要杀我，那就要做好被我带走的准备，这才能叫做公平。”他翻身从窗户跳入屋内，举着碎颅锤就追了过去：“你准备杀我，那你肯定不是一个无辜的人，救你出去也获得不了黑色手机的奖励，反而会扰乱社会治安，所以我还是多花些时间干掉你好了。”
　　冲进屋内，一阵鸡飞狗跳，普通的木质房门对陈歌来说就是一锤的事，就算是防盗门，他也有把握在五锤之内弄开。
　　脸上蒙着布匹的怪人哪见过这阵仗，还未逃出房间就被陈歌追上。
　　从建筑左边的窗户进去，然后砸碎建筑右边的窗户出来，整个过程不超过半分钟。
　　手里拿着从怪人脸上取下来的粗布，陈歌将其塞进背包里：“就当留个纪念吧。”
　　小布游戏里，天黑以后，街道上会变得非常危险，就跟陈歌现在的情况差不多，唯一不同的地方在于，游戏里的主人公是手无缚鸡之力的小布，现实当中走在街道上的则是怪谈协会的新任会长。
　　“我不清楚高医生的目的，这是个大问题，现在只能尽可能让他们先消耗实力。”陈歌的行进路线没有任何规律，有人或者鬼怪招惹他，那他就立刻改变路线，直接杀进去，然后换到另外一条街上。
　　荔湾镇的建筑里大多藏着厉鬼和变态杀人狂，这对普通人来说，只是听着就觉得危险的地方，却让陈歌产生了一种类似于抽奖的特殊快感。
　　每进一个房间之前，他心里都会有种期待感，他自己也说不清楚原因，可能他只是单纯的好奇心比较强罢了。
　　“感觉自己就像是一个清道夫，如果失控的门不会自己扩张就好了，这样我就能定期过来扫荡一遍。”
　　血月照耀，雾气涌动，陈歌在无数充斥着恶意的目光当中狂奔。
　　“十字路口那些人形阴影还在，身上有纹身那家伙说过，这些阴影是从影子本体当中逸散出来的，它们和影子之间很可能有某种联系。”粗中有细，陈歌知道自己现在可以肆无忌惮的搞破坏，抢夺厉鬼，只是因为影子正在全力对付高医生，腾不出手。
　　如果让他知道自己才是关键，那局面肯定会有所变化。
　　“只要我小心一点，应该能拖很久。”陈歌抡起碎颅锤砸向窗户，凡是有人形阴影存在的地方，他都会直接从建筑当中穿过去，有碎颅锤在，陈歌走到哪里，路就在哪里。
　　血雾从某一方面来说也象征着影子的实力，现在血雾稀薄，异响不断，这让很多被囚禁的杀人狂和厉鬼意识到自己的机会来了。
　　一开始异响只从陈歌身后响起，慢慢的荔湾镇到处都传来了惨叫和哀嚎。
　　秩序崩塌，影子辛苦经营的荔湾乱了套，压抑已久的疯子和变态们齐齐从躲藏的地方走出。
　　不管是为了逃出去，还是为了释放自己内心的黑暗，这些代表着人性最底线的变态和鬼怪都开始行动了。
　　如果影子没有被高医生拖住，他可以杀鸡儆猴，快刀斩乱麻，谁不听话就干掉谁，强行压制。
　　可现在他分身乏术，而他越是不出手，局面就会越混乱，那些疯子心里的敬畏也会消失，彻底被负面情绪吞没。
　　痛哭和狂笑同时飘荡在小镇上方，到处都是打斗声，血雾仍在变淡，但是空气中的血腥味却在不断加重。
　　“真是一群疯子，太可怕了。”陈歌从昏倒的杀人狂身上迈过，许音也在同一时间，将刚才和他交手的执念揉成一团收起。
　　一人一鬼分工明确，陈歌负责对付活人，许音来应对厉鬼和执念，在不遇到红衣的情况下，基本上没有谁能拦得住他们。
　　短短几分钟的时间，陈歌的背包里已经多出了很多稀奇古怪的东西，比如一个被拽下来淋浴喷头，上面附着着一个男人的执念，他喜欢在别人洗澡时，趴在淋浴上偷看，本身战斗力几乎等于无，但是长得很吓人，陈歌觉得他有干自己这行的潜质，所有就收了下来。
　　除此之外还有很多东西，会自己打开的手电筒，藏在水杯下面的幽灵，喜欢躲在桌子下面的女鬼等等。
　　方便带走的，陈歌会直接收起，不方便带走的，比如那个喜欢藏在桌子下面的女鬼，陈歌直接砸碎了桌子，然后让女鬼附在其中一块木板上，他向女鬼承诺，以后会给她弄一个新的桌子。
　　这次任务的收获比陈歌想象中还要多，打开黑色手机，员工页面上也多出了好几条信息。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你获得特殊种类执念——李鬼（执念），色字头上一把刀，在淋浴上安装摄像头时，触电而死，特殊能力为霉运，能影响自己和周边之人的运气，是否雇佣其为员工？”
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你获得特殊种类执念——何贝贝（执念），被小区里高空坠落的水杯砸中脑袋，不幸身亡，怨气很重，苦于无法找到杀害自己的元凶，只能躲在杯子下面，当人喝水时，她会从被子底部观察那人，特殊能力透视，是否雇佣其为员工？”
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你获得特殊种类厉鬼——王梅（厉鬼），她患有一种精神疾病，越是狭小的空间，越能带给她安全感。她的死因是个迷，警察在桌子下面一个木盒当中发现了她的尸体，没人知道她是怎么进去的，现场没有检测到除她之外第二个人的指纹，特殊能力为变形，是否雇佣其为员工？”
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你获得红衣厉鬼——？？？（红衣）！重伤，濒临消散，真名未知，能力未知，过往未知，在完成其执念之前，无法雇佣其为员工。”
　　陈歌扫了一眼员工页面，这次任务收获不小，他大概看了一下，光是拥有特殊能力的执念就有三个，还有一个红衣级别的无头女鬼。
　　“等完成了任务，再考虑要不要雇佣他们为员工吧。”一个团队要想做大，光注重数量可不行，更重要的是要有质量。
　　收起黑色手机，陈歌朝四周看了一眼。
　　荔湾镇已经彻底乱套，影子估计想破脑袋都想不出来问题出在了哪。
　　高医生的出现是一个变数，就算影子再聪明，考虑的再周全，他也想不到高医生会变成红衣，更想不到对方会在这个时候出现。
　　信息决定了思考的方向，影子之前曾和高医生交过手，他是心理战大师，巧的是高医生恰好是九江最顶尖的心理医生，两者之前的博弈，最后虽是他险胜，但高医生也给他留下了很深的印象，他非常忌惮这个“人”。
　　荔湾镇里四分之三的血雾都汇聚到了一个地方，其中一道道黑红色的锁链滑过，在周围的建筑上留下深深的伤痕。
　　“影子背后是一个四星场景，他绝对还有其他底牌没有使用，不知道高医生能够把他逼到什么地步。”陈歌密切注意着正在交手的高医生和影子，就在这时候，范聪居住的小区里传出一声巨响，能明显看到，其中有一栋大楼表面的血丝开始消退。
　　“是谁干的？他们的目标好像也是那扇失控的门。”陈歌有些惊讶，荔湾镇里除了自己、高医生和影子外，还有第四股力量：“是红雨衣？还是那些变态杀人狂联手了？”
　　失控的门是荔湾镇所有血雾的源头，影子绝对不容许有人去动那扇门。
　　锁链和血雾当中有一个奇怪的声音响起，似乎是在呼唤一个个名字。
　　“影子要动用他的第二张底牌了吗？”陈歌高度警惕，他很快发现不对，自那声音响起后，荔湾镇的建筑里开始浮现出一个个人形污渍，它们似乎才是这些房间真正的主人。
　　“和范聪居住那小区里看到的污渍一样，影子想要把曾经在荔湾镇枉死的人全部唤醒吗？”
　　所有杀人狂和大部分厉鬼都是影子从别处带来，送进荔湾镇的，那些人形污渍则是荔湾镇真正的原住民，他们死于感染病，深埋在城市下方。
　　“嘎嘎嘎……”
　　身后的墙壁上好像有东西在挪动，陈歌的扭头看去，就在他背后就有一片人形污渍。
　　这是一个小女孩，看着只有七八岁大，她体型干瘦，梳着两个马尾辫。
　　最开始只是一片浅浅的影子，随着时间推移，那片污渍慢慢加深，能清楚看到女孩的轮廓。
　　她身体扭曲，蜷缩成一团，似乎是为了减轻痛苦，手臂紧紧抱着身体，将自己的骨骼都勒的变了形。
　　嘎嘎嘎……
　　}人的声音仍在不断传出，每一次响起，墙壁上污渍都会变得清晰，就好像要从墙壁上脱离下来一样。
　　复读机沙沙作响，旅行袋里的白猫也冲着陈歌叫个不停，他们都在提醒陈歌，远离这个女孩。
　　“为什么许音也不让我靠近她？”这女孩的气势远远不如红衣，甚至还比不上强一点的厉鬼，但就是这样一片污渍却同时引起许音和白猫的警觉。
　　污渍颜色还在加深，也不知是不是错觉，陈歌看到女孩蜷缩的身体颤抖了一下，紧接着女孩深埋在怀中的头颅慢慢抬起，缓缓转向陈歌。
　　那是一张什么都没有的脸，但是被那长脸盯着，陈歌却感觉浑身冰冷，汗毛竖立。
　　自从被厉鬼眷顾之后，陈歌体温开始下降，他已经很久没有感受到这种刺骨的凉意了。
　　“这东西好像不是鬼……”陈歌自己对鬼的定义是，活人生前遗留下的执念。
　　执念有好有坏，所以鬼也分善恶，但是眼前这人形污渍没有任何情感，只是充斥着一种病态的毁灭欲望，与其说它是鬼，不如说它是一种活着的诅咒。
　　它的存在似乎就是为了播撒灾厄和不幸，将所有东西变得和它一样。
　　墙壁中的污渍看到了陈歌，女孩蜷缩的身体慢慢舒展开，变形的四肢向外拉伸，它从墙壁当中走了出来。
　　那张没有五官的脸对准了陈歌，女孩向前挪动脚步，越走越快，最后突然加速，扑向了他！
　　同一时间，荔湾镇里响起了无数声惨叫，影子不止对陈歌一个人下手，那些杀人狂和厉鬼也是人形污渍的目标。
　　“先撤出去吧。”陈歌不知道被这东西触碰到会发生什么，他没有让许音和白秋林出手，主动避让，准备看看情况再说。


第0666章 污渍、电梯、香烟
　　到处都是惨叫和哀嚎，这是一场大清洗，影子关键时刻非常果断，宁可错杀一千，也绝不放过一个。
　　陈歌跑出建筑之后，很快意识到了事情的严重性，街道、墙壁、周围的建筑里，到处都开始浮现出人形污渍。
　　它们疯狂进攻看到的一切东西，不管是活人还是厉鬼，只要被他们发现，那就是不死不休。
　　“滚开！”
　　陈歌左侧某栋房屋的窗户被推开，隔着防盗网，陈歌看见里面有一个只穿着裤子的男人正抓着台灯，用力砸向房间角落。
　　房门被无声推开，散发着危险气息的污渍进入屋内，那是一个老人，他佝偻着背，没有五官的脸朝着男人，用一种和身体完全不相符的速度冲向窗边的男人。
　　“槽！别过来！”男人抓起窗台上的烟灰缸砸了过去，可是玻璃烟灰缸却直接从老人身体中间穿过，对方的速度没有丝毫减慢。
　　他眼中的恐惧几乎要溢出，将手边能抓到的所有东西都扔了过去，但是却无法阻碍对方分毫。
　　“这个家是我好不容易才从另外几个疯子手中抢到的。”男人在荔湾镇生活的这段时间里见过不少奇怪的东西，也经历过很多不可思议的事情，但他都活了下来。
　　他是一个疯子，曾被家人几次送进精神病院，他坚信上帝的存在，但是和那些信徒不同，他固执的认为自己就是上帝，不管如何伤害自己，都无法真正死去，这就是证明。
　　“拼了！老家伙！你是在和上帝作对！”窗户安装有防盗网，男人没办法离开，平日带给他安全感的房子，现在成了限制他逃生的囚笼，他只能战斗。
　　男人抄起旁边倾倒的椅子，对准人形污渍的脑袋就砸了下去。
　　击打脑壳可以最有效发挥出钝器的威力，但让男人没有想到的是，椅子落在污渍脑袋上，就好像击打在了一摊液体上。
　　椅子从污渍中间穿过，男人赶紧松手，可这个时候老人已经跑到了他身前。
　　男人跑向床边，他看到了防盗网外面的陈歌，大声呼叫，可是已经晚了。
　　人形污渍爬上了他的身体，贴在了他的后背上，然后一点点融入他的身体当中。
　　男人的皮肤以肉眼可见的速度变成灰色，他抓着防盗网的手无力松开，他的脸上隐隐浮现出了另外一张脸，满是皱纹，皮肤干瘪。
　　两张脸重合在一起，可能是因为过于疼痛，男人丧失了理智，他朝着防盗网右侧缺失了一小块的地方钻，这应该是他给自己留的后路，不注意看很难发现，他没有穿外衣可能也是考虑到在逃脱的过程中，外衣可能会挂住防盗网。
　　“救我，救救我！”
　　身体被刮出条条血痕，男人表情扭曲，血光里好像钻进去了什么东西，在皮肤上隆起，然后一条条爆裂开。
　　灰黑色的血从男人失去活力的身体里流出，血液当中满是黑色和的灰色的颗粒。
　　大概只过了几秒钟，那些颗粒聚集到了一起，从男人身后钻出。
　　眼前的场景看起来诡异极了，老人就好像在这个受害者身上获得了新生，陈歌从他身上感受到了除毁灭之外的第二种情绪，那是一种报复的快感。
　　男人的尸体卡在防盗网中间，更恐怖的是尸体掉落之后，在他死亡的那个位置又出现了一小块污渍。
　　这块污渍还没有成形，但陈歌有预感，如果不去阻止的话，再过几年，窗台上可能又会多出一个人形污渍。
　　“被污渍杀死的人也会变成污渍，这玩意就跟传染病一样。”男人死状极为恐怖，陈歌更加不愿意跟这些东西交手了：“影子的杀手锏果然可怕，等他‘清洗’完了以后，荔湾镇里人形污渍的数量还会增加。”
　　嘎嘎嘎……
　　奇怪的声响从身后传出，那个没有五官的女孩还跟在陈歌后面，房间里的老人也发现了陈歌，追了过来。
　　“这东西一定也有弱点，只是我现在没时间去慢慢寻找。”陈歌想要甩开女孩和老人，但是却发现前面还有更多的人形污渍。
　　“情况不太妙啊。”陈歌使用阴瞳朝远处看去，荔湾镇里所有建筑中的人形污渍都在慢慢醒来，很多杀人狂被逼赶到了马路上，他们大多朝着两个方向逃命。
　　一个是高医生和影子交手的方向，那条路上污渍也很多，但是却被血雾和锁链阻隔，它们暂时无法进入。
　　另一条路陈歌也不知道通往那里，为了不暴露自己，他只好跟在后面，混在杀人狂的队伍当中。
　　能在荔湾镇活下的人，不管能力如何，至少跑的都很快，在被鬼怪追赶的时候，只有跑的比其他人快，才更有机会能活下来。
　　荔湾镇不算大，在污渍的追赶下，这群人很快跑遍了半个荔湾，他们最终停在了一栋老式住宅楼前面。
　　建筑风格还是很多前的那种，里面安装着一部推拉门式的电梯。
　　这电梯很少有人会装在住宅楼里，大多是用来运送货物的。
　　“闪开！”电梯能容下的人有限，越早进去越有利，在生命受到威胁的时候，这群杀人狂暴露出了本性。
　　他们眼中根本没有什么团队协作，他们从来不考虑共赢，他们只求能够独活。
　　大楼一共九层，这在荔湾镇已经属于很高的建筑了，陈歌使用阴瞳扫了一眼，他也发现了这栋建筑的奇怪之处。
　　其他建筑里都有污渍出现，唯有这栋建筑里一片死寂，没有污渍，没有鬼怪，似乎也没有任何生命存在。
　　“我怎么觉得这栋大楼要比那些污渍更加恐怖？”跑在最前面的杀人狂已经冲进了电梯当中，他非常果断的按下开关，恨不得电梯门立刻关上。
　　“嘭！”
　　后面的人察觉到那人准备独自乘坐电梯离开，直接将手中的利器朝电梯里投掷，那种老式货梯的电梯门是镂空的，速度也很慢，这导致的结果就是大家谁都的别想通过坐电梯走。
　　“我还是走楼梯吧。”陈歌对这些杀人狂没什么兴趣，他们甚至连成为的员工的价值都没有，与其和他们勾心斗角，还不如自己进去查看。
　　走到楼梯口，陈歌还没进去，他在抬头扫视的瞬间，仿佛触电一样，直接愣在了原地。
　　就在这栋建筑唯一的楼道旁边，贴着一张新世纪乐园的海报！
　　海报已经泛黄，残缺了一大块，但是陈歌还是一眼将其认出，因为海报正中间就是他的恐怖屋！
　　很多年前乐园刚开业的时候，陈歌的鬼屋就是乐园的招牌，当时信息传递没有现在这么快，乐园就把自己的广告和海报发放到九江各个地方，凡是来玩的游客也会免费赠送制作精美的乐园海报，让他们帮忙宣传。
　　如果只是看见海报陈歌也不会这么激动，顶多只是意外，但是他想起了一件事。
　　在来的路上，他曾接到范聪的电话。
　　电话里范聪明确说道，他已经将小布游戏打通关，游戏最后一幕是小布进入了一栋建筑当中，而那栋建筑的墙壁上就贴着新世纪乐园的海报！
　　“终于找到了！”陈歌之前在荔湾镇转悠的时候，就在寻找这个地方，但是他一直都没有找到，现在终于如愿以偿。
　　“小布可能就在这里面，我父母也可能在这建筑里留下自己的信息！”
　　在地下尸库，陈歌和高医生交手之后，已经在勉强控制自己的高医生曾给陈歌看了一张照片。
　　那照片上陈歌的父母和红衣小女孩在一起，红衣女孩就是小布，所以陈歌可以肯定小布一定知道自己父母的消息，他们之间肯定有过交流！
　　越是解锁新的任务，陈歌越发现自己父母失踪这件事不简单，牵扯之广，涉及之大，都远超他的想象。
　　每一次以为已经接近真相，都会揭开更深的黑暗。
　　伸手触碰海报边缘，陈歌看着楼道，唤出身上的所有厉鬼，朝里面走了几步。
　　“被封死了？”
　　陈歌不知道这是影子干的，还是建筑本身就被封停，楼道被砖块堵死，一点缝隙都没留。
　　“嘭！”
　　陈歌拿着碎颅锤朝墙壁砸了一下，他发现堵路的墙非常厚，想要锤出一条路很耗费时间。
　　“看来只能走电梯了。”
　　小布可能就藏在这栋建筑里，涉及到了荔湾镇的终极秘密，也和自己失踪的父母有关，陈歌一改自己平时的和善，提着碎颅锤，带着许音就冲向电梯。
　　“你们敢关门，我就将固定电梯的保险砸断！”
　　站在十几米外，陈歌高声喊道，他声音平淡，并没有用什么特殊的语气，可就是这样，那些杀人狂也老实了下来。
　　建筑本身没有人形污渍，外面那些污渍在靠近建筑之后速度也开始放慢，不过也仅仅只是放慢。
　　这栋建筑似乎是影子心中的第二个禁地，他发现有人躲进这栋建筑之后，又开始发出那种奇怪的声音，仿佛是在呼唤一个个名字。
　　听到他的声音，那些污渍加快了速度，涌向建筑。
　　“如果说影子知道小布躲在这里，那他为什么不动手直接抓住小布，这里是荔湾镇，这地方可是他的地盘。”
　　几个杀人狂挤在一起，在陈歌来之前他们已经因为超重的问题相互厮杀，没有活人愿意被扔出去，所以他们制作出了几具尸体。
　　陈歌进入后，电梯终于启动，晃晃悠悠的开始往下降。
　　“怎么是往下去的？”站在控制面板旁边的杀人狂惊呼道：“我明明按的是往上啊！”
　　“别慌，可能是因为地下有人，它想要上来。”电梯很拥挤，可就算是在这种情况下，陈歌身边也空出了一圈。
　　这栋建筑地下还有两层，全都是出租用的地下室，给一些租不起房子的外地人。
　　前几年九江准备大力发展东郊，所有人都看好这里，又是建厂又是修楼，吸引来了大批类似于贾明的外来务工人员，谁也想不到几年后的东郊会变成这样。
　　电梯速度很慢，诡异的是，这部用来运货的电梯在经过一楼的时候停了一下。
　　外面没有任何人，控制面板旁边的男人又连续按了几下通往楼上的按钮。
　　片刻之后电梯门合上，但是它仍旧没有向上，而是继续往下，在地下二层打开了门。
　　“怎么回事？”控制面板旁边的男人按了几下按钮，电梯门就是无法闭合，他试了半天突然惊叫出声：“这电梯怎么显示超重了？！”
　　这种老式电梯的显示屏就在控制面板上，很小，不注意看根本看不到面板最下方的字。
　　“我们人数没有发生变化，为什么会突然超重？难道是刚才有人上了电梯？”此时电梯里的人都在荔湾镇生活过一段时间，他们清楚在这里可能会遇到的各种情况。
　　现在摆在他们面前的问题是，继续留在电梯里，还是离开。
　　留在电梯里，鬼就在身边。
　　离开，地下二层深处可能有更多的鬼怪。
　　“是不是电梯出故障了？要不你们谁下去试试？”有人建议，但是很快被否决，因为没有人愿意离开。
　　相比较阴暗的地下，往上走明显是一个更好的选择，至少乍一看是这样的。
　　这样拖着也不是事，陈歌不能把其他杀人狂全部给干掉，他也没这么心情，干脆自己走出电梯。
　　说也奇怪，他离开电梯之后，电梯立刻恢复了正常。
　　“什么意思？难道这电梯能测出鬼魂的重量？是将它们也计算进去了吗？”
　　看到陈歌离开，其他几名杀人狂生怕他反悔，赶紧按下按钮，准备往上跑。
　　这一次电梯门动了起来，在电梯门缓缓闭合的时候，陈歌看到电梯里多出了几个背对着他站立的人影。
　　“祝你们好运吧。”
　　陈歌提着碎颅锤在地下二层跑动，他发现了越来越多奇怪的地方，比方说墙壁上保存完好的乐园海报，还有一些废旧手工器材，这些东西都和他的鬼屋有关。
　　一直跑到地下二层最深处，陈歌在某一扇门前停了下来。
　　这房门和其他门一模一样，没有任何区别，但是在门口的地面上却扔着很多烟头，而这个牌子的烟正好是陈歌父亲最喜欢的。


第0667章 没有影子的人
　　熟悉的香烟勾起了陈歌的回忆，他不是一个多愁善感的人，可在这一刻他还是停下了脚步。
　　“扔下我一个人不管，自己跑到这么危险的地方来，你们到底还有多少事情瞒着我？”
　　轻敲房门，没有任何回应，陈歌小声喊了一句：“有人在吗？”
　　他刚说完，门内就传出一个惊喜的声音。
　　“陈老板？！”
　　门后铁链滑动，卡簧弹开，过了许久这扇看似普通的门才被打开。
　　穿着睡衣的范聪站在门后，脸上带着泪痕，这个二百多斤的胖小伙见到陈歌，迎面就冲了过来，想要给陈歌一个熊抱。
　　“你给我克制一点。”陈歌后撤了一步，他能看出范聪情绪非常激动。
　　“我就知道你会过来！陈老板，我差点就再也见不到你了！”范聪说着说着竟然带了一丝哭腔，他有很多东西都想要告诉陈歌，但是又不知道从何说起，他在屋内走来走去，满是肥肉的肚子随着身体轻轻颤动。
　　“先冷静一下，你手机在身边吗？我们几个小时前通过电话，让我看看你的通话记录。”陈歌是在试探范聪，范聪失踪的时候手机落在了房间里，后来范大德还通过范聪的手机和陈歌有过短暂交流。
　　“不在我这，逃跑的时候太匆忙，我给掉在房间里了。”范聪指着自己的特大号睡衣，上面并没有口袋。
　　陈歌点了点头，朝房间内看去，这就是一个很普通的出租屋，床、桌子、电风扇，没有任何特别的地方。
　　“你为什么会躲在这地方？是谁把你带来的？”陈歌一直以为范聪是被影子绑走，但现在看情况好像并不是这样。
　　“说出来，其实我自己都不敢相信。”范聪移开自己胖胖的身体，走到窗户旁边。
　　“地下二层，修扇窗户有什么用？自己骗自己吗？”陈歌握紧碎颅锤，堵在房间门口。
　　“是她带我来的。”范聪拉开厚厚的窗帘，后面的水泥墙壁上被人用廉价水彩画了一幅画，有山、有水、有明媚的阳光、有永远不会凋谢的鲜花，还有脸上带着笑容的家人。
　　陈歌的目光随着窗帘移动，最后定格在窗框一侧，那里坐着一个小女孩。
　　她一身红衣，呆呆的望着水泥墙上的画。
　　“小布？”陈歌不止一次见过这个女孩，但每次女孩带给她的感觉都不一样，有警告、有阴冷，还有这次的无助。
　　“咱们打电话的时候，就是她带我走的。”范聪眼皮跳动，似乎现在想起当时的场景似乎还有些后怕：“那天晚上回来的不是我哥，而是另外一个人，真的不敢想象，我竟然完全没有察觉到，还跟他在同一个房子里呆了那么久。”
　　“你哥被影子替换了？”范聪说的话和陈歌之前的推测相吻合：“这是小布告诉你的？”
　　“恩，我哥那晚根本就没有回来，我现在也有些担心他。”范聪坐在床上，破旧的床板发出嘎吱一声响，仿佛随时都会被压塌。
　　和他的体型比起来，床板显得更外的小。
　　“这些床都是给小孩子准备的。”范聪解释了一句，偷偷看了一眼小布，他也担心自己压塌了床铺。
　　“给孩子准备的？”陈歌敏锐捕捉到了范聪话语中的关键词：“你在电话里给我说，那个游戏通关之后，小布进入了这栋建筑当中，这栋建筑很特殊吗？它看起来内部构造和荔湾镇的其他建筑没什么区别啊。”
　　“我也是听小布说的，多年前荔湾镇曾经闹过传染病，这栋楼是唯一被传染病人避让开的。”
　　“唯一被避让开？什么意思？”陈歌不是太理解。
　　“说来话长了，如果你完整通关小布的游戏就会清楚一切，那个游戏就是以荔湾镇为背景的，真实还原了当时的荔湾镇。”范聪攻略了所有支线，他清楚所有游戏剧情：“人性这东西非常复杂，它可以如烈阳般牺牲自己为弱者带来温暖，也可能如深渊一样，漆黑阴暗，没有下限。”
　　“传染病爆发的源头在荔湾医院，医院对疾病束手无策，那几个病人自知活不下去，其中有人开始蓄意报复，将自己的血和其他东西偷放在水果和医疗器械上，很快传染病蔓延开来。”
　　“先是其他病人，然后是医生，最后扩散到半个荔湾镇。”
　　“疾病肆虐，人心惶惶，很多出现病症的人就像是疯了一样，虽然没有直接杀人，但无辜者却因为他们而死，他们和那些杀人狂其实也没有太大的区别。”
　　“当时整个荔湾镇都乱了，唯有这栋楼不同。”
　　“大楼修建以前是一个孤儿院，开发商以为东郊以后发展会非常快，买下了地，盖了新楼，当时他们答应的很好，会为所有孤儿和工作人员建造新家，保留孤儿院的存在。实际建成后才知道，他们将地下一层和二层用来安置孤儿。”
　　“疾病爆发后，孤儿院的所有工作人员严禁孩子出来，然后他们自己守在通往地下的入口处。他们已经做好了决定，不让任何一个人进去，包括自己在内。”
　　“过了一天一夜，上面来人，具体的解决方法没人知道，网上也找不到任何信息，游戏里只说所有孤儿都被救了出去，没有一人感染。”
　　范聪说到这里，声音有些许变化：“说实在的，我很敬佩孤儿院的那几个工作人员，他们可以说是荔湾镇里仅有的美好。”
　　人是一种很特殊的生命，就算在最肮脏丑恶的环境当中，依旧可以开出善意美丽的花。
　　“怪不得所有建筑当中都有人形污渍，就这栋楼没有。”陈歌弄明白了第一个问题，但随后更多的问题冒了出来：“可是游戏里小布最后为什么会进入这栋建筑？代表她一心向善？”
　　能推开门的人，都深陷绝望当中，自我救赎对他们来说难度极大。
　　“你应该注意到地下室走廊上那些海报了吧？游戏里曾有一条支线是，有一对年轻夫妇进入荔湾镇，他们找到了小布，并且把这栋建筑布置成了小布的庇护所。”范聪竭力回忆着游戏最后的几个片段：“他们想要帮助小布，但要求小布必须要答应他们一个条件。”
　　“条件？”陈歌知道范聪说的年轻夫妇就是自己父母，抽着熟悉的香烟，随身携带鬼屋海报，恨不得全世界都来鬼屋玩，这只有自己家人能干得出来。
　　“是的。”范聪回头看向小布，见小布没有任何反应这才继续说道：“他们希望小布能成为他们孩子的影子。”
　　“你详细说说。”陈歌眯起了眼睛。
　　“游戏里的对话你也见过，很难解读，大概意思就是他们孩子的影子丢了，所以希望小布能够成为自己孩子新的影子。我知道这很不可思议，但游戏上就是这么写的。游戏当中小布没有立刻同意下来，所以他们就在荔湾镇修建了一个庇护所，说如果小布考虑清楚了就进入庇护所等他们，到时候他们会帮助小布解决掉影子。”范聪并不知道自己说的这些，对陈歌造成了多么大的冲击。
　　“弄一个红衣当影子，真亏他们想的出来。”现在小布进入了庇护所，说明人家已经同意做陈歌的影子，但自己父母不仅没有按照约定除掉影子，反而把自己给弄失踪了，这让陈歌有些不知道该怎么面对小布：“不想那么多了，只要能干掉影子，不管是谁干的，都算是完成约定。”
　　进入房间，陈歌走到窗户旁边，小布看起来只有七八岁大，如血的红衣和她苍白的脸形成鲜明反差，仅仅只是靠近，许音就发出了强烈预警。
　　“她看起来很强。”陈歌是第一次见到失控的门，他不清楚门失控之后会对推门人造成哪些影响，不过从现在的情况来看，似乎门失控之后，推门人也会变得更加恐怖。
　　“之前和你有过约定的是我父母，我就是他们嘴里那个弄丢了自己影子的人。”
　　听到陈歌的这句话，一直在发呆的女孩睫毛轻轻动了一下，她慢慢转身，一股让陈歌快要窒息的压迫感从身前传来。
　　“这……”
　　红衣飘起，小布没有双手和双腿，她的心房也是空的。
　　“这孩子跟那扇门一样！门被拆下的地方，除了头颅换成了心脏外，其他都对应着她的身体。”
　　默默的望着对方，没有人会主动放弃自由，陈歌终于知道小布为什么会逃入庇护所内。
　　顶着压迫，不顾许音的预警，陈歌又往前走了一步，他眼中有一丝心疼：“我来这里不是为了什么约定，你受了太多的伤，我自问无法体会到你千分之一的痛苦，所以我不会站在旁观者的角度去安慰你，我明白那些安慰都是徒劳的。”
　　“血债血偿，我会帮你干掉影子，然后让你不再独自一人。”陈歌停在小布面前，慢慢蹲下身体，平视着那张麻木的脸：“这窗户里的风景是画的，等解决掉影子以后，我会带你到门外，去所有你想去的地方，看所有你想看的风景。”
　　陈歌不再提什么约定，他也不会让小布做自己的影子。
　　可能是察觉到陈歌并非在撒谎，小布眨了下眼，窗框渗出鲜血，血滴汇聚成了几个字——没有影子的人，是活不长的，你确定不让我做你的影子？


第0668章 高医生！
　　血液从窗框当中渗出，在手绘的风景画上流淌，非常显眼。
　　“就算要面临死亡，我也不会剥夺你的自由，再说我这么多年都没有影子，不也活的好好的吗？车到山前必有路，总会有解决办法的。”陈歌性格乐观，他虽然长相普通，但是身上却有种说不出来的感染力，总能带给人希望。
　　小布依旧面无表情，墙壁上血液一遍遍书写着那句话，她似乎是想要陈歌考虑清楚。
　　对于受过很多伤的人来说，他们宁愿承受身体上的痛苦，也不愿去轻易相信别人，因为他们心里清楚，那种付出了信任，然后发现一切只是谎言的感觉，要比刀割在身上疼的多。
　　“咱们先不谈这个，你见过我父母，他们有没有跟你说过什么？比如他们准备去干什么？接下来会去哪些地方？”
　　陈歌当初往里搭钱也要维持鬼屋运转，就是想要给自己留个念想，这是父母留给他的唯一一件东西，他想要好好守护。
　　寻找父母已经成了他的执念，所以现在一有线索，他就会紧紧抓着不放。
　　小布似乎知道陈歌会问这些，窗框渗出更多的血迹，又有一行血字浮现出来——他们没有告诉我接下来会去哪里，但是他们在谈话中提到了新海中心医院。
　　“那所被诅咒的医院？黑色手机上新出现的两个四星任务之一？”
　　陈歌靠在墙壁上，陷入沉思：“影子和冥胎有关，我父母失踪又和新海中心医院有关，这两个场景都是四星，但我暂时并不准备去碰它们。另外那个在西郊的四星任务——通灵鬼校快到期限了，等离开荔湾镇后，首先要去完成它才行。”
　　黑色手机里的试炼任务，每升一星，难度就会暴增数倍，陈歌其实自己心里也没底。
　　“算了，不想那么多，先把眼前这关过了再说。”陈歌朝小布那边挪动了一下身体，他已经靠的很近了，小布并没有躲闪，或者不耐烦，这一幕看的范聪也捏了一把汗，毕竟那可是一位货真价实的红衣厉鬼。
　　“我父母有没有给你说什么关于影子的事情？像他有什么弱点之类的？”陈歌还想要从小布身上获得更多有用的信息，可是小布的反应让他略有些失望。
　　墙壁上的血迹融合变化，最后又开始重复那句话——没有影子的人，活不长的。
　　“这孩子应该知道些什么，但是她不愿意说。”陈歌站起身。
　　听到他称呼小布为孩子，旁边的范聪又是一惊，但仔细想想这个红衣确实只是个孩子。
　　“现在该怎么办？”
　　陈歌扭头看向范聪，范聪满脸苦笑：“别问我，你刚才说的那句话，平时都是我对你说的。”
　　游戏里的东西范聪都已经告诉了陈歌，现在还需要他来拿主意。
　　“那些人形污渍是个大难题，相比较鬼怪，它们更像是被人故意提取出来的恶念，由纯粹的恶意组成，不保留一点人性。”
　　这种东西没有任何吸收的价值，鬼怪触碰到也会被同化，所以陈歌才不愿意让自己的员工来冒险。
　　“厉鬼可以容纳、消化它们，越是强大的厉鬼就能消化越多的诅咒，如果你是在担心这个，我可以为你们开路。”墙壁上的血迹组成了一行字，小布提出了一个解决的方法：“少量诅咒可以被压制，过量的诅咒才会被它们同化。”
　　“你管它们叫诅咒？”陈歌没来由的想起了黑色手机里那个四星场景——被诅咒的医院。
　　“人死后留下的念想，会变成几种不同的东西——执念、诅咒、诡异等，那些污渍就是诅咒，由厄运和恶意组成。”
　　“如果吸取诅咒过多，被同化后会发生什么？”陈歌询问道。
　　“成为新的诅咒，越恐怖的厉鬼，形成的诅咒就会越无解。”墙壁上的血迹不断变化，小布一直都没有说话，只是通过这种方式来和陈歌沟通。
　　“诅咒这东西可以控制吗？照你所说，这些诅咒会毁掉看到的所有东西，它们根本没有办法控制，那影子又是如何操控他们的呢？”
　　“我不知道，可能影子有自己的方法，也可能影子本身就是一个诅咒。”墙壁上的血字再次带给陈歌惊讶。
　　“影子本身有可能是一个诅咒？”陈歌想想也觉得有可能，自己的父母不可能平白无故的把自己影子给弄丢，估计是小时候自己中了什么诅咒，然后父母将诅咒弄进了自己的影子当中。
　　不过这些东西他没有说出来，自己心里明白就好。
　　“如果影子本身是一个诅咒，那他挑选荔湾镇就很容易理解了，他想要利用这座小镇下面埋藏的深深的恶意和诅咒。”诅咒是影子的底牌，这是摆在陈歌面前的问题。
　　“你也不用过于担心，就算是诅咒本身都无法控制自己，所以影子的操控更多只是一个开关，他没办法具体到去控制个体的行动。我刚才说过，诅咒满怀恶意，它们会攻击看到的所有东西，直到将他们全部变成诅咒为止，荔湾镇里有很多稀奇古怪的东西，他们可以帮我们分担一部分压力，在他们全部成为诅咒之前，我们逃离出去就可以了。”
　　陈歌看着墙壁上的血字，眼神竟然慢慢变得柔和了，小布能给自己说这么多，这说明自己和她之间的距离已经拉近了很多。
　　“好的，我们先离开这里，去外面看看情况再做下一步决定。”
　　屋子里，范聪望着陈歌和小布，身上的肥肉止不住的颤抖。
　　他心里清楚陈歌是自己人，但就是控制不住的害怕，眼前这一幕实在是太过诡异。
　　一个提着凶器的男人，身边站着一个没有四肢的红衣厉鬼，厉鬼在沉默，男人望着墙壁上不断出现的血字，一脸的温柔。
　　“哎，好想回家……”
　　在陈歌的带领下，几人走到电梯旁边：“地下房间这么多，你们有没有遗漏什么东西？”
　　朝那些闭合的房间看了看，陈歌脸上带着笑容：“小布，你在这里呆了那么久，有没有邻居啊？我们可以带他们一起走。”
　　小布摇了摇头，她还不习惯陈歌的过分热心。
　　按下电梯控制按钮，等电梯打开的时候，范聪捂住了口鼻。
　　老式电梯中满是血渍和劈砍的痕迹，刚才上去的那几个人已经全都不见了。
　　“没事，习惯就好。”陈歌也不知道自己为什么会这样去安慰范聪。
　　几人进入电梯，慢慢靠近地面，但是地面上那些异响却消失了。
　　重回一楼，陈歌在电梯门打开的瞬间就把碎颅锤横在身前。
　　大厅里静悄悄的，没有听到惨叫和哀嚎，也没有看到尸体和血迹。
　　“人呢？”
　　陈歌使用阴瞳朝四周看去，血雾变得更加稀薄，街道上偶尔能看见黑影在晃动，但是它们好像都在往某一个方向赶。
　　“有东西在吸引那些人形污渍。”
　　“所有诅咒都在朝着门移动。”小布依旧没有说话，她抬了抬手，血雾直接汇聚成了几个字。
　　作为推门人，她其实才是血雾真正的主人，只不过这一切都被影子窃取。
　　“你现在能从影子手里争夺到多少雾气？”陈歌心里有了一个计划。
　　“一半，我的四肢和头颅被影子藏到了荔湾镇外面，那是我影响不到的地方，而我的心也在影子手里，他要用那颗心操控失控的门。”每一个血字都蕴含着小布的痛苦，看的陈歌和范聪都有些揪心。
　　“怪不得影子非要在荔湾镇外面再修建一片鬼楼，荔湾镇用来收集绝望和负面情绪，明阳小区用来镇压小布，让小布乖乖听话，他真是打的一手好算盘。”陈歌让小布先不要操控血雾，以免引起影子警戒：“我的几个朋友已经离开了荔湾，估计要不了多久他们就会把你的四肢和头颅带回来，等到那个时候，你再突然爆发，我们合力干掉影子。”
　　陈歌的计划很不错，但是小布却兴致不高：“你杀不死他的。”
　　“为什么？”陈歌追问小布原因，但是小布却没有回答，后面陈歌再问其他问题，小布也不再开口了。
　　几人走在荔湾镇的街道上，小布对荔湾镇非常了解，这是她推开的门，正常来说门后世界就是根据她的记忆编织成的。
　　在小布的帮助下，陈歌和范聪避开了所有危险，来到了范聪居住的小区外面。
　　整个荔湾镇五分之四的血雾都集中在此，更可怕的是，荔湾镇里不知积攒了多久的诅咒也全部涌入血雾当中。
　　它们化为黑色的丝线，缠绕上血雾中心某一道身影上，硬生生阻碍了那人前行的脚步。
　　“小布，红衣厉鬼最多能够承受多少诅咒？”陈歌怕小布不回答，又补充了一句：“现在正在和影子交手的家伙，可以说是红衣当中最恐怖的厉鬼，他曾背负起一扇门后所有的负面情绪，这样的存在能不能承受荔湾镇全部的诅咒？”
　　小布摇了摇头：“不能，但是应该可以撑一段时间。”
　　“明白了。”陈歌招呼范聪往后走：“让他们先打吧。”
　　“我们就在旁边干看着？”范聪有些不解：“他们现在僵持不下，这对咱们来说是个机会，不管是逃走，还是偷袭，好歹要做点什么啊！”
　　陈歌气势汹汹的过来，然后看了眼情况就准备找个安全的地方围观，这做法实在有些不上台面。
　　“等他们分出生死，我们再动手，这两个家伙底牌众多，千万不能大意。再说拖得越久对我们来说就越有利，等找齐了门板缺失的地方，到时候主动权就完全在我们这边了。”陈歌望着聚集了大半个荔湾镇的血雾，非常冷静：“他们都不是我的朋友，所以只有通吃，才能算赢。”
　　“你准备把他们都干掉？”范聪捂着自己心脏，不敢说话，也不敢再继续问。
　　“影子借助荔湾镇的血雾和地下深埋的诅咒，这才能和高医生僵持，如果他没有其他的底牌，最后一定是他先扛不住。”陈歌明白诅咒爆发需要一些时间，而在这个时间内，高医生应该可以解决掉影子了。
　　“影子？高医生？合着全是你熟人啊？”范聪也不指望陈歌回答，声音很低。
　　怪谈协会宣传单在许音身上，可能是高医生感觉到宣传单在靠近，他变得更加暴躁了，血红色海洋当中，铁索横栏，发出哗哗的声响。
　　“高医生怎么变得这么强了？他在门后经历了什么？吞吃了很多红衣吗？”陈歌想不明白，当初在活棺村的时候，那个投井红衣也在门后变得很强，只不过她和高医生不同，一心想要重新做人，并没有把全部心思放在增强自身上。
　　心里正想着事，陈歌自己的手机突然震动了一下。
　　他赶紧拿出来查看，上面是一条的未读短信。
　　“童童发来的？它们得手了？”
　　滑动屏幕，看到信息后，陈歌皱起了眉。
　　短信上只有一行字——好多孩子！速来！
　　“看来那边出事了。”陈歌收起手机，没有耽误任何时间，叫上范聪和小布开始往荔湾镇外围奔跑。
　　就在陈歌做出这个决定的时候，他们身后的血海猛然炸开，一道和陈歌体型相似的影子从中窜出，直奔荔湾镇外围的冥楼而去。
　　血雾四散，一个仿佛从地狱深处飘出的声音响在所有人耳边：“陈歌……”
　　白大褂被染成了红色，那种红比鲜血还要刺目。
　　一条条深黑色的锁链缠绕在“白大褂”上，那人半边身体不断溶解，滴落出黑红色的血，他受了很重的伤，但他似乎感觉不到任何疼痛。
　　缓缓抬头，那双曾经平静深邃充满智慧的眼睛，现在变成了赤红色，瞳孔之中映照着陈歌和影子。
　　“陈歌……”
　　高医生！
　　加快脚步，陈歌朝远处狂奔：“他看起来应该是丧失理智了，但为什么在这种情况下还记得我？是我给他留下的印象太深了吗？”


第0669章 亡命追击
　　影子后撤，朝着荔湾镇外围逃窜，高医生承受了全部诅咒，状态不是很稳定。
　　血雾四散，小布身上的红衣愈发鲜艳，她歪头打量着陈歌，似乎跟着这个人运气也会变好。
　　“快走！”
　　陈歌提着两个大包，甩开腿狂奔，倒是苦了范聪，他本身就很胖，这回是彻底豁出命来了。
　　“你们等等我！”范聪捂心脏，他觉得命运有时候真的十分玄妙，自己上一次这样狂奔还是在陈歌的鬼屋里，这第二次逃命竟然会和陈歌本人一起。
　　“千万别停下！我去给你找车！”陈歌沿着马路跑了半天也没看到有能用的交通工具，最后没办法只好对旁边的小布说：“等会医生追过来后，你就先带着范聪找个地方躲藏，我去把医生引开，不过你俩不要离我太远，除掉影子还需要依靠你的力量。”
　　陈歌已经跑出去了很远，半边身体都开始溶解的高医生这才有所动作。
　　锁链横穿血雾，和周围的建筑摩擦发出刺耳的声音。
　　“陈歌……”
　　血红色的双眸盯着远去的陈歌和影子，可能他也在疑惑，为何这两道身影如此的相似？
　　整个荔湾镇这么多年积攒下的诅咒，几乎全部涌入了高医生的身体，他体内不断流出黑红色的血液，那些血液当中夹杂着黑色和灰色的杂质，如果靠得足够近，还能听见杂质当中有东西在哀嚎。
　　看到高医生现在的样子，陈歌也是一阵后怕：“影子的底牌果真恐怖，要是高医生没有出现，那承受这么多诅咒的恐怕就是我和所有员工了。到时候就算能干掉影子，我的员工恐怕也会失去一大半。”
　　每个厉鬼能消化的诅咒是有限的，超出极限，厉鬼本身就会变成新的诅咒，并且在消化诅咒的时候，他们心底的负面情绪也可能会被引动，根本无法在鬼屋里接待游客。
　　没有了演员，陈歌只能暂停掉恐怖屋里所有地下场景。
　　鬼屋没办法正常营业，新世纪乐园肯定会受到影响，在虚拟未来乐园开业的紧要关头，这说不定会成为压垮新世纪乐园的最后一根稻草。
　　别看现在一切都在慢慢变好，实际上其中的困难只有陈歌自己知道，稍不注意，之前付出的全部努力都会白费。
　　“影子主动撤退，赶往冥楼，说明童童他们拿了影子很看重的东西，这对我来说也算是一个好消息。”
　　能给影子添堵的事，陈歌就觉得是好事。
　　身后高医生已经追来，不过对方现在的状态很奇怪，陈歌也不知道高医生为什么对自己紧追不舍：“当初他自杀的时候，大家不是已经说清楚了吗？我还答应帮助他照顾高汝雪来着。”
　　高医生本就丧失理智，现在又被诅咒缠身，陈歌哪还敢停下来跟他对话。
　　“不管了，全都弄到冥楼去，就算真打起来，也要把冥楼给毁掉，不能让影子的计划得逞。”
　　在陈歌的带领下，高医生和小布都朝着冥楼移动，看到这一幕的影子差点被气死。
　　他知道陈歌在荔湾镇，但是没想到高医生真正要找的人就是陈歌。
　　察觉到一股浓浓的恶意，陈歌看向远处，影子在和他不远的另一条街上。
　　指了指身后，陈歌朝影子比了个手势：“没错，就是我把他引过来的。”
　　影子恨得牙根直痒，但是他知道陈歌拥有红衣保护，没办法在短时间内解决掉陈歌，干脆眼不见心不烦，加快速度赶往冥楼。
　　“看来童童他们确实给影子弄了个大麻烦。”陈歌示意小布和范聪一起，自己全力冲击，朝影子追去。
　　很快，荔湾镇街道上出现了诡异一幕。
　　作为幕后黑手的影子被一个提着包的活人追赶，再后面则跟着一个红衣疯子，最后面是一个气喘吁吁的胖子和一个手脚全无的小女孩。
　　影子心里着急冥楼的事情，此时也顾不上去管陈歌，看起来倒像是陈歌主动追着他到处跑。
　　冥楼就在荔湾镇外面的明阳小区当中，当陈歌走到荔湾镇边缘的时候，他能明显感觉到血雾变得浓郁了。
　　“小镇外面的血雾和小镇当中的雾气似乎有些不同，里面好像多了一些什么东西。”用心去感受，在西边好像有人在呼喊陈歌的名字，新世纪乐园大致就在那个方向。
　　影子没有给陈歌更多思考的时间，他穿过无人的马路，一头撞入小区当中。
　　血雾遮住了他的身影，影子就这样消失在了陈歌眼前。
　　影子不见了，但是高医生还追在陈歌身后，他要想办法转移高医生的注意力才行。
　　陈歌回头看去，高医生的一只眼睛已经变成了黑红色，无数的黑色丝线和血丝缠绕在一起，然后化为黑灰色的血流出。
　　“高医生给的状态越来越不对了，小布曾说过，厉鬼承受过量的诅咒后会被同化，越是厉害的厉鬼，最后变成的诅咒就会越恐怖！如果高医生被厉鬼同化，这个最接近红衣之上的厉鬼会变成怎样一个诅咒？”
　　“不等拖下去了！”陈歌把手伸进背包，高喊闫大年的名字：“能不能感知到老周的位置？快！”
　　老周在闫大年的漫画册里生活了很多年，他们之间关系非常好，陈歌也是抱着试一试的想法，喊出了闫大年的名字。
　　红衣的压迫感让人窒息，知道事情急迫，背包当中的漫画册自己翻动了起来，然后一只缠满了透明胶带的圆珠笔在空白页上画出了一幅画。
　　老周和门楠躲在某个房间当中，旁边的窗户正好能够看到荔湾镇外面的车站。
　　“这个角度？”陈歌仰头扫视明阳小区的四栋大楼，最后冲向了最左边的那栋，他当初和颜队一起进入过这栋楼，曾在这栋楼某一个房间的窗口看到过车站。
　　关键时刻，笔仙和闫大年合作，给了陈歌重要提示。
　　唤出许音，陈歌直接跑进楼道当中。
　　“老周！门楠！”他高声呼喊，但是一开口却发现情况不对，这楼道里的场景和他现实当中看过的景象完全不同！
　　现实当中的明阳小区是一个烂尾楼，连窗户都没装，地面也是未处理过的水泥。
　　可现在出现在陈歌眼前的是，干净的地面，粉刷过的墙壁，楼道里甚至还安装了照明用的灯具。
　　“小布推开的门在荔湾镇，这里她还影响不到，所以明阳小区肯定不是根据她的记忆编织成的，那这里为什么会和现实当中存在这么大的反差？”如果不是高医生追在后面，陈歌无论如何都不会进入这么诡异的地方。
　　门后世界依托现实，是现实当中那些噩梦的具现。
　　仔细观看，他发现墙壁上还画有各种各样的图案，有小人，有动物，还有各种玩具。
　　“这些东西看起来像是孩子们画的，好奇怪啊！为什么这地方给我一种当初进入九江儿童福利院的感觉？”
　　老周和门楠没有回应，高医生就在后面，陈歌也不敢上楼，他当心到时候后路被高医生阻断。
　　“只在一楼、二楼看看。”
　　以陈歌现在的身体素质，从二楼跳下来，只要多注点意，也不会受伤，但是三楼就不一定了。
　　“高医生距离我还比较远，他速度在变慢，现在仍旧占据主动，影子离开荔湾镇后，能明显感觉到小布在变强，她身上的红衣愈发鲜艳了。”
　　陈歌一边呼喊门楠和老周的名字，一边朝里面冲，看见闭合的房门，他也没多想，抬手就是一锤。
　　门板被锤开，门后的画面让陈歌很是惊讶。
　　没有鬼怪，也没有任何残忍的场景，只有几个年幼的孩子在画画。
　　他们眼神单纯，甚至不知憎恶和痛苦为何物，只是抓着手中的画笔，茫然的看着陈歌。
　　这些孩子就像是一张张白纸，陈歌这不是在夸奖他们单纯，而是觉得他们似乎缺失了很重要的东西，失去了灵性，不再是人，而是长得像人的木偶。
　　屋子外面突然闯进来一个手持凶器的“暴徒”，他们却没有情绪波动，呆滞的握着画笔，直愣愣的望着陈歌。
　　“一定是影子干的好事！”
　　陈歌早就是听说明阳小区其实是为鬼修建的阴间小区，他一开始觉得住在这里的都是孤魂野鬼，现在他才发现自己还是太单纯了，影子哪会好心让孤魂野鬼入住，所有住在这小区里的，都是对他来说具有利用价值的小孩。
　　“你们刚才有没有看到什么人进来？”对于陈歌的问题，那些孩子没有任何反应，他们呆呆的看了陈歌一会，然后拿起画笔又继续去做自己的事情。
　　他们每个人的记忆似乎都被剥夺，脑海当中只留下了一些很简单的画面，而他们存在的意义就是用手中的笔，不断去描绘那些简单的画面。
　　陈歌连续找了几个房间，里面全都是这样的孩子。
　　“现实当中明阳小区里有很多人偶娃娃的碎片，现在想想，那些人偶娃娃其实对应的就是一个个活人。”
　　没有耽误时间，陈歌来到二楼，在开门的过程中他不忘朝着楼上高喊门楠的名字。
　　“笔仙画的场景我在这栋楼里看到过，门楠和老周肯定在这栋楼当中，可是他们为什么不回我话？就算是遇到了危险，也不至于连声音都发不出来吧？”
　　童童发来的短信是在求救，陈歌知道门楠他们肯定遇到了问题，但没想到事情会变得这么复杂。
　　陈歌锤开二楼的门，里面仍旧全都是孩子：“小布的手和腿藏在高层，现在高医生快要过来了，我冒然上去可能会被影子和高医生两面夹击。”
　　在他犹豫的时候，四楼处突然传来了一个声音：“陈歌！救我！救救我！”
　　荔湾镇里知道陈歌真名的人没有几个，陈歌抬头看去，发现贾明头伸出楼梯台阶，身体几乎要掉落下来。
　　他表情极度痛苦，双眼通红，似乎快要撑破眼眶：“救救我！他们都在这里！”
　　“别上来！陈歌！马上离开这栋楼！把这里的一切告诉颜队！记住！一定要告诉颜队！”贾明开口的时候，另外一个声音出现了，这个声音陈歌非常熟悉，正是李队。
　　“你想死，不要拉上我！陈歌！他们都在这里！带我们走！救救我们！”贾明似乎正忍受着无法形容的痛苦，他身体拼命往外伸，陈歌能看到他手腕上拷着手铐，而手铐的另一边拷在李政手腕上。
　　李政、贾明、剪刀他们几个，在明阳小区里失踪，现在他们又莫名其妙出现，这引起了陈歌怀疑。
　　如果是平时他肯定会观望一会再做出决定，但这次情况实在是太特殊了。
　　高医生就在身后，马上就会过来，他没有多少思考的时间，身体本能的就朝楼上跑去。
　　贾明的死活他可以不管，但李队他必须要救。
　　很早以前，陈歌在芳华苑小区第一次和怪谈协会交手时，这位警察帮了自己大忙，千钧一发之际为自己争取到了时间。
　　陈歌自问不是好人，但谁对他好，他全都记在心里。
　　“李政刚才提到了颜队，为什么要把这里的所有东西都告诉颜队？他的身份真的不一般吗？”
　　跑到四楼，陈歌看见李政和贾明手脚被捆，几个孩子正抓着他们往楼道中间的空隙推。
　　那些孩子一看见陈歌上来，立刻散开。
　　“到底是怎么回事？”弄开绳索，陈歌抓着李政朝楼下走，他这边刚问出口，楼顶上就又传来了异响。
　　抬头看去，剪刀、醉汉和医生半边身体被推到了楼梯空隙当中，几个孩子正抓着他们的腿。
　　这三个人都在七楼，距离他们说远不远，说近又不近。
　　“影子这是在逼我上楼？”陈歌立刻明白了影子的意图。
　　“不要管我们！你先出去！这是个阴谋！”醉汉高声叫喊，声音听着还颇为壮烈。
　　“影子只有一道，他没办法同时控制这么多人……”
　　陈歌思考的时候，大楼外面传来嘭一声响，一条满是人脸的锁链重重甩在了住宅楼外面的墙壁上。
　　“高医生过来了。”
　　握紧双拳，陈歌唤出许音，让他拿着宣传单先去另外一栋楼，引开高医生。
　　“你以为除了许音，我就没有其他红衣了吗？”陈歌取出碎颅锤，再也没有顾忌，全力朝楼顶跑去：“我就不信你的底牌比我的还要多！等干掉你以后，我再去和高医生叙旧。”


第0670章 你，到底是谁！
　　“你俩站在这里别乱动，等会万一有人掉下来，记得接住他们。”
　　陈歌将装有白猫的袋子放在地上，他提着碎颅锤就朝七楼冲去。
　　“小心啊！”
　　不管醉汉怎么喊叫，陈歌都没有停下脚步。
　　救人只是顺手，陈歌从进入荔湾镇开始，就没准备放过影子。
　　一个背景如此神秘和自己有千丝万缕联系的家伙，他只有抓住对方才能心安。
　　“从影子嘴里，一定可以问出很多和我父母有关的信息。”
　　在进入荔湾镇的时候，陈歌就已经预想到了这一刻，只不过他之前是想让高跟鞋和笑脸男去为自己探路，结果谁知道高医生这个意外突然出现，让一切变得不可控制。
　　“总的来说，局面对我还是非常有利的。”
　　大楼外面高医生被许音引开，这给了陈歌难得的机会。
　　“楼上那怪物在等你，千万不要上去！”这次开口说话的是剪刀，他状态不是很好，体表浮现出一块块浅浅的血斑，就好像是皮肤表面的毛细血管全部爆开了一样。
　　“他在等我，我也在找他！”陈歌拖着碎颅锤速度反而变得更快了，在他身后，白猫也从袋子里钻出，跟在他后面，动作极为敏捷。
　　七楼的那几个孩子摆明了是在借助剪刀他们勾引陈歌，他们控制着自己的动作，在陈歌靠近以后，立刻松手逃离。
　　“手给我！”陈歌将剪刀和醉汉拖拽到安全的地方，他们两个身上没有被绳索捆绑，但看他们现在的样子就像是对什么东西严重过敏了一样，疼痛难忍，连站起来都很难。
　　“能自己走路吗？”陈歌又将医生也扶到旁边，医生中的毒还没解开。
　　“不用管我们，影子不杀我们，就是想用我们来拖累你，那个家伙为了达成自己的目的，无所不用其极。”医生有气无力地说道。
　　“能说出完整的话，看来你的身体已经有所好转。”陈歌正想询问医生他们在范聪小区遭遇了什么，脖颈突然感到一丝凉意。
　　回头看去，纹身男的脑袋从八楼探出，他满脸是血，双眼圆睁，手臂上的人头纹身被全部撕掉。
　　几个神色麻木的小孩围在纹身男身边，他们手里拿着画笔，正沾着纹身男的血在旁边画画。
　　“死了？”
　　他们要比底层的那些孩子更加可怕和麻木，对待“玩具”的态度也更加让人觉得害怕。
　　“纹身男死了，如果说越往高处，下场越惨，那是门楠、老周会不会也已经出事？”
　　陈歌有些担心，他第一次发现这些陪在自己身边的鬼怪，原来对自己这么重要，自己早已经把他们当做了家人和同伴。
　　纹身男的尸体被几个小孩推下，从陈歌眼前掉落，一条生命就这么结束，这就是门后的世界。
　　在这个由绝望和噩梦编织成的世界里，生命和希望是最脆弱的东西。
　　看着纹身男尸体掉落，几个孩仿佛完成了任务，朝四周散去，楼道里只留下他们刚才用纹身男鲜血画的画。
　　在这几个孩子离开的时候，十楼传来孩子嬉笑的声音，那里的孩子脸上没有了麻木，他们是快乐的，但是他们做的事情却让陈歌咬紧了牙关。
　　手机鬼童童被几个孩子抓住，他的身体被撕扯变形，手机被抢走，妈妈给他发送的信息也被删除。
　　那些孩子在影子的圈养下已经不能被算作孩子，他们憎恶美好，觉得亲情和爱是世界上最恶心的东西，陈歌甚至感觉影子是想要把这些孩子全部培养成和他一样的怪物。
　　恐怖屋每位员工都有自己的故事，而其中带给陈歌触动最大的就是童童，照顾这孩子不仅仅是图谋童童的特殊能力，更是对他母亲的承诺。
　　童童不哭也不闹，他早已习惯了这些，不管是在活着的时候，还是在怪谈协会韩宝儿手里。
　　可他越是这样，越让陈歌看了揪心。
　　那些孩子知道童童引起了陈歌的注意，他们抓着童童朝更高处逃窜，明显是想要把陈歌引到楼顶去。
　　“陈歌！别过去！”李政强行拖着贾明跑了上来：“这里有人重伤，我们先带着他们撤出去。我进入荔湾镇的时候通知过组里其他人，增援应该很快就会赶到。”
　　“不会有增援的，你和贾明先带着他们下楼，记得离这里远一些。”陈歌眉头轻轻一皱，沟通漫画册，打开了某一页，然后又很快恢复正常，整个过程只有零点几秒的时间。
　　“你不一起离开吗？你要去干什么？”李政竭力阻拦陈歌。
　　“我不擅长教育孩子，所以只能把那些欺负孩子的家伙当做大人来看待，如果是大人就好办多了。”陈歌提起碎颅锤，低声默念某个名字。
　　狭窄的楼道当中，飘散出浓重的血腥味，一双畸形扭曲的手臂从陈歌身侧出现，轻轻搭在了他的肩膀上。
　　“抓住他们，带回去，慢慢教育。”
　　斜挂在肩膀上的头颅缓缓扬起，因为车祸碾压，导致彻底变形的身体，在头颅抬起的时候，已经恢复正常。
　　陈歌从白龙洞隧道里带出来的红衣女鬼被唤醒，她似乎很好奇隧道外面的世界，这飘散的血雾刺激着她的身体，让她有种杀掉眼前所有东西的冲动。
　　许音引高医生离开，白秋林实力太差遇到突发情况根本无法应付，陈歌为了保证自己的安全，用出了一张底牌——隧道女鬼。
　　有红衣冲在前面，他才可以肆无忌惮。
　　无论在什么时间，什么地点，红衣都是极为恐怖的存在。
　　大楼里的孩子看见红衣出现，都开始本能的躲避。
　　那几个抓着童童的坏小孩，也收起了笑容，更像是完成任务一般，要将陈歌引到楼顶上去。
　　“楼顶危险！别过去！”李政焦急的在后面呼喊，他似乎从贾明口中得知了一些信息。
　　情急之下，他也顾不上救助地上的剪刀和醉汉，朝陈歌追去。
　　红衣开路，陈歌终于不用把所有心思用来防备周边可能出现的危险上，他冷静了下来，思考起几个很重要的问题。
　　“笔仙和闫大年合力让我看的那幅画里，老周和门楠躲在某个小房子当中，他们并没有被抓住，只是暂时被困住。也就是说影子并没有完全掌控局面，他刚才一直在和高医生交手，直到刚才才从我眼前消失，躲入冥楼当中。这短短时间内，他能布置出什么恐怖的陷阱？”
　　“影子和张雅交过手，知道我身上有顶级红衣，所以他只有布置出一个能够对顶级红衣有威胁的陷阱，才能百分百将我干掉，这样的陷阱可不是那么容易布置出来的。”
　　陈歌心里非常清楚这些，他眼睛眯起，脑海中闪过刚才发生的一件小事。
　　“我知道了！”
　　速度没有丝毫放缓，陈歌马不停蹄朝楼上冲去。
　　越是往楼上走，那些小孩心里的怨气就越重，从执念的变作厉鬼，十一楼往后，有些小孩的外衣上开始出现斑驳血迹，陈歌甚至还看到了一个半身红衣的小男孩。
　　如果没有隧道女鬼帮助，就凭借他和白秋林，可能只能走到十一层。
　　不过就算有隧道女鬼在，他们走的也不是太轻松。
　　墙壁上开始出现密密麻麻的图画，用的是一种特殊黑色液体，这种颜料陈歌在饭店老板那里见过，能对红衣造成影响，陈歌当初还后悔自己为什么要用如此宝贵的东西去激怒无头女鬼。
　　一眼看去，墙壁上那些画全部是用这种黑色液体画成，走在其中让人很不舒服。
　　“所有图案都很潦草，像是一个无聊的孩子随手勾画出来的，难道这些画作出自冥胎之手？”
　　走在前面的隧道女鬼承受了大部分压力，她状态不是很好。
　　“连红衣都可以压制，这些液体和自红衣之上的存在有关？”陈歌看着那些图案，大多只是在记录生活的琐事，但是却看得陈歌头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩，他也不知道自己为何会害怕这些东西：“墙壁上的画的会不会是我曾经经历过的事？可我怎么一点印象都没有？不对，这些应该是冥胎的记忆，和我无关。”
　　“陈歌！你发什么呆啊！马上跟我下楼！”李政和贾明跟在后面，普通人反倒对那些画作不是那么敏感，他们感受不出来其中深深的恐惧和恶意。
　　“员工还在他们手上，我这个当老板的怎么可能抛弃他，独自逃跑？”
　　顶着压力，隧道女鬼和陈歌来到了住宅楼最高层，但是童童却不见了踪影，陈歌只看到通过楼顶的房门半开着。
　　“影子煞费苦心，就是想要引我到这里来？”那扇通往天台的门上全都是黑色的画，不过画的内容和墙壁上那些不同，没有生活琐事，而是一次又一次，残酷到不忍心去看的死亡场景。
　　画作中的孩子经历了各种死亡，他依旧只是孤身一人，他不知道自己存在的意义，似乎活着就是为了等待下一次更加痛苦的死法。
　　站在远处，那些黑色的画作最后组成了一个人的轮廓，而这个人的轮廓和陈歌一模一样。
　　人形轮廓下方的画颜色偏淡，越往外越深，给陈歌的感觉就像是每长几岁，那个怪物就会回到这里，用画作填满成长的身体。
　　这人形轮廓最开始应该只是个小孩，最后慢慢长大，就和陈歌一样。
　　只不过伴随陈歌成长的是阳光和希望，而跟着门上那人一起成长的，是各种各样更加夸张、惊悚的死法。
　　“童童就在门后。”陈歌看着那扇通往天台的门，精神有些恍惚，那一种种死法钻入自己的脑袋，就好像要强行化为他自己的记忆一样。
　　“我没有经历过这些！这不是我的记忆！”陈歌扬起碎颅锤，就准备朝身前的门砸去，似乎砸碎那扇门，那些不属于他的痛苦记忆就会消散一样。
　　他表情扭曲，在碎颅锤快要落下的时候，心口突然感到的一阵刺痛，仿佛被针扎了一样。
　　剧烈的疼痛让陈歌清醒过来，就是这短短的一瞬间，他后背已经湿透。
　　伸手入怀，陈歌从贴身的口袋里摸到了两半款式相同的钥匙。
　　“自制力钥匙？”
　　钥匙上的锈迹少了很多，陈歌还是没有摸索到自制力钥匙的真正用法，但刚才似乎就是这东西让他清醒了过来。
　　“当他的记忆跟我的记忆融合，那后果真的就不堪设想了。”陈歌放下碎颅锤，看着那半开房门，像是疯了一样，自言自语：“你，到底是谁？为什么如此恨我？”
　　“此地不宜久留，我们先离开这里吧！”李政警惕的看着四周，手摸到了警用配枪，刚准备掏出来，就看到陈歌慢慢转身，然后双眼死死的盯着他。
　　“你，到底是谁？”握着碎颅锤，陈歌双眼通红。
　　“我？陈歌！你怎么回事？”李政手按住配枪，他想要将配枪拔出，但是他很快发现陈歌已经做好了准备，只要他一碰配枪，陈歌估计会立刻动手。
　　“你不是李政。”陈歌声音沙哑：“你刚才说自己进入荔湾镇的时候通知过其他组员，当时你是独自行动追捕贾明，我们在饭店第一次见面的时候，我没在你身上看到对讲机，另外对讲机范围是有限制的，所以你大概率使用的是手机通知的其他组员。”
　　“使用手机这有什么问题？”
　　“我在进入荔湾镇之前收到过你的信息，你的声音和说话语气与李队完全一致，但恰巧我当时因为情况特殊，没有接听你的电话，让你给我发送信息。你手写的信息，和李队风格不同，从那个时候我就在怀疑李队可能被影子替换掉了。”陈歌双眼之中满是血丝，但是声音却慢慢平静下来：“高医生和影子对战的时候，也正好就是你们失踪的时候。现在影子和高医生对战结束，又正好是你们出现的时候，所以说影子肯定在你们几个失踪者当中。”
　　李政还想说什么，但是被陈歌打断。
　　“你担心自己暴露，所以提前使用底牌，让那些诅咒帮你把外面留守的人全部带走，这样你还可以继续隐藏身份。”陈歌朝前走了一步，隧道红衣护在他身边：“我一开始只是怀疑，直到刚才我才真正确定你就是影子。”
　　他打开漫画册，放出了一只病怏怏的小黑狗。
　　那狗看见陈歌很开心，接着看到李政后，突然变得疑惑了起来。
　　“你对它来说是最特殊的存在，你能骗过我们，但是却骗不了那个把你当做它全部世界的‘人’。”陈歌望向那只从“狗舍”里带出来的小黑狗。
　　看到那只黑狗，李政按着枪的手慢慢松开了，他脸上的焦急和愤怒慢慢消散，取而代之的是仿佛深潭一般的平静。
　　“可笑，我这辈子就做了这么一件好事，竟然成了你破局的关键。”李政淡淡的看了黑狗一眼，冰冷的眼神吓得那只狗蜷缩在地：“应该杀了它的，当初只是觉得那么玩会很有趣。”
　　话音刚落，李政双眼闭上，身体瘫倒在地，但是他的影子却站立在了他的身后，保持着和刚才一样的姿势。


第0671章 我能想到最浪漫的事
　　陈歌在上楼的时候已经想的很清楚了，影子和高医生两败俱伤，仓促之间能布置出什么样的杀局？
　　影子不知道陈歌还有多少红衣，只要给陈歌唤醒红衣的机会，他的赢面就会非常小。
　　就算将陈歌引入陷阱当中，有顶级红衣保护，陈歌也不一定会死。
　　所以在这种情况下，影子可能会利用另外一种方法杀死陈歌。
　　不借助鬼怪的力量，而是通过其他手段，比如说李政的配枪。
　　陈歌对李政没有任何戒备的话，根本不会在李政靠近的时候唤出红衣防备。
　　而这时候影子只需要隐藏自己的恶意，不让红衣察觉到，然后拿出配枪，轻轻扣动扳机，就可以置陈歌于死地。
　　比起耗费大量时间打造出一个不一定有用的陷阱，这才是最简单，同时也最有效的方法。
　　影子知道越是往楼上去，红衣就越被压制。
　　那些黑色物质应该来自红衣之上的存在，能够对红衣造成很大的影响，有这些东西干扰，他得手的几率会更大。
　　事实上一切都在按照他预想的发展，只是最终的结果出乎了他的意料，在他拿出李政的配枪之前，陈歌已经察觉到了他的真实身份。
　　漆黑的楼道里，飘荡着血雾，到处都是孩子的哭声。
　　那道黑影就站在距离陈歌几米远的地方，他的轮廓在慢慢发生变化，身体一点点拔高，最终变得和陈歌一模一样。
　　“你似乎还没有做好和我见面的准备。”陈歌看着黑影，有种非常奇怪的感觉，就仿佛在深夜对着镜子自言自语。
　　“你错了，从被你丢弃的那一刻开始，我就想到会有这么一天，只不过和我计划的不同。”影子的声音在慢慢发生变化，听起来和陈歌的声音越来越像：“我以为再次见面，做人的会是我，做影子的才是你。”
　　“你就这么想让我做你的影子？”陈歌站在原地没动，影子能和张雅交手，实力堪比顶级红衣，就算他现在已经被高医生重创，陈歌也不敢大意。
　　“没有影子的人，活不长久，我希望你能做我的影子，到时候我便可以把自己体验过的所有死法在你身上试一遍。”语调在调整，影子的声音最终变得和陈歌完全一致。
　　“你就这么恨我？我对你做过什么事情吗？”陈歌感觉自己并没有缺失过记忆，也不记得自己小时候做过什么过分的事情。
　　“看来你真的忘记了，不过没关系，以后我会让你重新想起这一切的，门内门外，你和我，门内的你和门外的我。”每说出一个字，影子的身体都会拔高一分，他站在楼梯下面，但是个子却比陈歌还要高：“你没有对我做过任何事情，你生活在阳光下，被温暖包裹，周围是欢笑和希望，你享受了所有的美好，但是你遭受的那些诅咒、谩骂、来自旁人深深的恶意，却全部转移到了我的身上！”
　　“我的负面情绪都在你身上？”陈歌眉头一挑。
　　“负面情绪四个字可概括不了那种慢慢沉入深渊的绝望，我眼看着自己一点点坠落，但是却无法发出声音，我的脖颈被掐住，身体要被揉碎，无法开口，无法呼吸，甚至连死都做不到！”影子的声音慢慢变大：“我一开始的时候，并不想去伤害任何人，哪怕被无数诅咒缠身，哪怕在绝望的大洋里沉浮，哪怕遭受着你永远也想象不出的痛苦，我都没有产生过要伤害别人的念头。”
　　黑影的身体在胀大扭曲，两边墙壁上的图案也活了过来，里面的黑色小人在一遍又一遍的惨死。
　　“直到某一天，绝望的我在你的家里看到了一扇门！”
　　影子的话让陈歌立刻警觉了起来，他知道恐怖屋卫生间里有一扇门，但是他一直不清楚那扇门是谁推开的：“你推开了它？”
　　“在我承受诅咒的时候，那扇门就已经存在了。我的绝望还不足以推开门，只是绝望的我听到了门后的声音。”影子身上的压迫感越来越强烈：“门后有人在呼唤你的名字，你听不到，但是我替你做出了回应。”
　　影子阴测测的声音，让陈歌脖颈直起鸡皮疙瘩：“也就是从那一刻开始，我意识到自己为什么不可以成为你？凭什么当你沐浴阳光的时候，我要躲在阴影里痛哭？我是你的影子，但这不代表我要为你承受所有痛苦！”
　　说出最后一个字，黑影心口处突然伸出一条手臂抓向陈歌的脖颈，非常突然，似乎刚才他所做的一切只是为了转移陈歌的注意力。
　　影子在和高医生的争斗中受了伤，身形暗淡，但是这条从他心口伸出来的手臂却宛如实质一般，就连每根手指上的指纹都用血丝雕刻过。
　　隧道女鬼在黑影出手的时候就挡在了陈歌身前，但是她低估了黑影的恐怖。
　　那条手臂直接从她的身体当中穿过，带着她身体里的血丝，抓向陈歌！
　　“刺啦！”
　　背包当中的漫画册发出一声轻响，有一页漫画直接崩碎，但就在这一瞬间，黑手停顿了一下！
　　身体被穿透的隧道女鬼尖叫一声，她因为车祸而死，身体本就严重变形。
　　双手抓住穿过自己身体的手臂，隧道女鬼根本不去管那条穿过自己身体的手臂，任由它在自己身体当中，就这样挂在影子身上，疯狂对影子发动攻击。
　　隧道女鬼和其他红衣厉鬼不同，在她的红衣下面包裹着一具残躯，其中还有碎裂的骨头，而她的特殊能力就和那些碎骨有关。
　　被鲜血染红的骨头渣子刺入黑影身体当中，隧道女鬼身体在不断变形，她似乎是想用自己身体的吞下影子。
　　“刚才动作突然变慢，这是什么鬼怪的能力？”影子看向陈歌：“你身上到底还有多少厉鬼？”
　　“你猜？”陈歌想要弄清楚鬼屋里那扇门究竟是怎么回事，所以他才没有对影子动手。
　　闫大年和隧道女鬼为陈歌争取到了宝贵的时间，他向后倒退，心中呼喊张雅的名字。
　　“就算面对死亡，你也能笑的出来，你现在所能做到的一切，都是因为我。”影子的声音变得阴寒，他的身体在隧道女鬼的不断进攻下，变得更加虚弱。
　　但是他却好像并不着急，只是表现出了对陈歌的恨：“这地方已经被破坏，也就没有再留下去的必要了，输送给冥胎的孩子也足够他顺利出生了。”
　　墙壁上黑色图案开始出现变化，所有在图画中被杀死的黑色小人全部从画中走出，然后融入到了影子的身体当中。
　　“你究竟在东郊埋葬了多少人？”陈歌身后的那扇门变化最大，那个和他外形一致的黑色人影慢慢变淡，一个个肢体残缺、被怨念和仇恨支配的黑色小人从中走出。
　　他们每一个都拥有两张面孔，一张是他们本来的脸，另一张和陈歌有八九分相似。
　　这一幕看起来非常恐怖，但是影子却在享受这个过程：“冥胎怨念太深，根本没办法出生，所以我只能让这些孩子来分担冥胎的怨念，你也看到了吧？这么多的孩子才能抵消掉冥胎一部分的怨恨，可想而知，我曾经为你承受过多少痛苦！”
　　一个个黑色小人涌入影子身体，他暗淡的身体再次变得凝实，深黑色的诅咒在他体表流淌，逼出了隧道女鬼刚才刺入他身体当中的骨刺。
　　诅咒这东西就连一般的红衣也不愿意去触碰，隧道女鬼在黑色小人出现的时候，身体就再次变形，从影子身边离开。
　　“我一直不去找你，其实就是在等待某一天可以把你做成我的影子，没想到你会自己跑过来干扰我的计划。”影子的身上浮现出了一张张孩子的脸，这些孩子全都丧失了自我，带着诡异的笑容：“没有影子的人是不完整的，我会把你变成我的影子！”
　　在影子准备对陈歌动手的时候，住宅楼外面传来一声声巨响，顺着窗口朝外面看去，一道道锁链正莫名其妙疯狂进攻着这栋大楼。
　　“那个该死的疯子也是你引过来的吧？”影子对高医生有些无可奈何：“我只防备了你身上的那个红衣，但是却没想到你还能找到第二个顶级红衣，不过就算你有他们帮忙，也没办法改变局面了，除非你能找到第三个顶级红衣。”
　　从影子的话里，陈歌听出不对，他立刻呼唤张雅，但让他冷汗直冒的是，在这最关键的时候，张雅却没有给他任何回应。
　　“我知道那个红衣住在你的影子里，但是你别忘了，我才是你影子！”血雾被震散，整栋楼都能听见影子歇斯底里的狂笑。
　　借助血月的微光，陈歌看到影子的双腿不知道在什么时候和自己的双腿连在了一起，随着一个个黑色小人融入，影子和陈歌之间连接的更加紧密。
　　“小时候，父母应该对你说过，千万不要去东郊玩吧？”影子的声音中透着兴奋和恶毒：“他们就是在担心我会回到你的身体上！我的计划天衣无缝！怎么可能会输？冥胎重获新生，而我这道残留的执念就重新化为你的影子！我要把你慢慢同化！我要将自己体验过的所有死法、所有绝望、所有的痛苦全部还给你！我是你甩不掉的恶魂！我是你必须要直面的过去！我就是你！”
　　整栋楼都能听清影子的声音，他等这一天似乎已经等了很久很久：“我会把自己的记忆给你，让你变成我，然后成为冥胎的影子！这一切都是那么的完美！就算出现意外，但最终的结局早已注定！”
　　陈歌在心里疯狂呼喊张雅的名字，但是他和张雅之间似乎被什么东西阻隔，张雅听不到他的声音。
　　“没用的！我是你的影子，她想要从影子里出来，除非替代我成为你新的影子。”影子在狂笑，马上就要实现多年来的目标，他的情绪已经失控。
　　漆黑的双手掐住了陈歌的脖颈，影子居高临下看着他：“我扮演过无数人，今天，我终于可以找回自己了！”
　　脸涨得通红，陈歌双脚离开了地面，他发不出任何声音。
　　危急关头，一个只有心口被染红的男人闪身而出，死死抱住影子的一只手，但他仅仅只是延缓了影子手臂抬起的速度。
　　一条白猫高高跳起，咬向影子的脸，可是它的身体却从影子当中穿过，重重摔在地上。
　　没有任何呼唤，陈歌没有发出任何声音，但是一道道身影却从背包里出现，影子的双臂被无数双手抓住，可就算如此也无法改变局面。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　锁链击打大楼的声音越来越清晰，就好像有什么人在引着锁链不断向上。
　　随着顶楼的窗户被砸开，一道血红色的身影不顾一切扑向黑影！
　　修长的手指刺入影子身体当中，那个红衣双手撑住影子的手臂，他脸上再也看不见忧郁，取而代之的是焦急和无边的愤怒。
　　“还有一个红衣？”影子带着恨意，他不知道为什么，更加讨厌起眼前的陈歌，他想把这个人毁灭，将这个人在乎的一切全部毁掉！
　　黑色的诅咒涌入那红衣身体，他滴血的外衣上出现黑色的纹路，那些诅咒就像是一个个虫子钻进了他的身体，疯狂啃咬着他的脸，他的心。
　　“好疼！”
　　牙关紧咬，红色的血流出来后就变成了黑色，但是他丝毫没有退让的打算。
　　“恶心！你们这些东西让我感到恶心！”影子高声叫喊，更多的诅咒，密密麻麻全部涌入面前那个红衣的身体。
　　血管崩裂，身体在崩碎，数不清的诅咒冲击着那红衣。
　　“好疼！好疼！好疼啊！”
　　许音面目扭曲，他的身体几乎瓦解，但是心口那空白的地方，却在慢慢变红！
　　没有理由，在影子无数诅咒的冲刷下，许音仍旧没有后退一步。
　　“嘭！”
　　锁链从窗户伸入，如同闻到了腥味的巨蟒撞向许音！
　　高医生来了，他的目标是许音手中的那份宣传单。
　　沾染了诅咒，携带着血腥味的锁链扫向许音，但是许音却一点要躲的意思都没有。
　　如果被锁链扫中，站在旁边的影子也会受伤。
　　“该死！”
　　为了躲避高医生的这一击，影子只好暂时松手。
　　陈歌落地，白秋林立刻抱着他，提着背包，撞开旁边的门，来到天台之上。
　　“你跑不掉的！这个局我考虑了很久！你现在无路可逃！”
　　影子狰狞冲来，鬼屋里的员工被扫向四周，唯有许音在苦苦支撑，但仅凭他一个人也无法阻拦影子。
　　“张雅，你能听到我的声音吗？”陈歌脚下就是影子，他阻隔了陈歌的声音。
　　“没用的，在自来水厂交手的时候，我就看到了这一点！这个致命的缺陷！”影子抓着许音的头，重重撞在地上，拖着他的身体朝陈歌这边奔跑。
　　“致命的缺陷吗？”陈歌愣了一下，似乎想到了很多事情，他缓缓把手伸进背包：“其实我也一直在思考该如何面对她，我也不清楚她在我心中到底属于什么？但现在我明白了。”
　　陈歌从背包夹层里取出那封珍藏的情书，然后摸出打火机，将情书点燃：“我不需要再用这些东西来搪塞了。”
　　火苗燃烧，陈歌的影子彻底沸腾，没有任何征兆，就好像有一片黑色汪洋迎来了风暴！
　　“你要干什么？”影子脸色巨变，他的身体在不断变淡：“你该不会想要那个厉鬼做你的影子吧？”
　　站起身，陈歌将手中情书的灰烬洒落：“张雅，和我永远在一起吧，我不信这个世界上，还有比一生一世形影不离更浪漫的事！”
　　“嘭！”
　　一只苍白的手刺穿了陈歌的影子，黑色的汪洋倾泻而出！
　　整栋大楼的窗户自上而下，一层层震碎！
　　在血月的映照下，一个女人温柔的靠在了陈歌身后。
　　“张雅！”


第0672章 你还记得高汝雪吗？
　　人死后，执念只有寄托在某一件物品上才能长存，而张雅的寄托就是那封被诅咒的情书。
　　陈歌在天台烧掉情书，就是想彻底斩断张雅痛苦的过去，他已经为张雅找到了新的寄托。
　　一生一世、形影不离，从烧掉情书的那一刻起，他就是张雅的寄托！
　　黑发如同汪洋，肆意倾泻，吞没了整栋大楼。
　　抓着许音脖颈的影子彻底愣住，他和陈歌相连的双腿被粗暴撕碎，一片片诅咒像是黑色的雪在血红色的夜晚凋零。
　　“你让厉鬼做自己的影子？”黑影心中有一股无处宣泄的愤怒，他的身体在不断扭曲变形：“不该是这样的，这跟我想的完全不同！”
　　明阳小区，四栋大楼里同时传出孩子刺耳的哭声，一个个矮小的黑影从窗户爬出，分别朝着自己所在大楼的某个房间爬行。
　　很快，西侧的大楼里，一个瘦小的黑影从房间走出，他拖拽着一条雪白的手臂，那只手属于小布。
　　它站在大楼边缘，一口咬住手臂，紧接着令人头皮发麻的事情发生了。
　　整栋楼无数的黑影都开始撕咬那只手，每咬一口，手臂上就会多一个漆黑的牙印，影子的气息也会增强一分。
　　“你是我的影子，我要让你做我的影子！”
　　明阳小区在荔湾镇外面，可现在荔湾镇的血雾却被引动，宛如潮汐般涌向明阳小区。
　　“不够，还不够！”
　　影子看向其他大楼，但眼前的场景却再次让他失望。
　　南侧的大楼里，一个脸上始终保持笑容的怪人抱着小布残肢来到楼顶，他全身裂开了口子，那一个个口子就像是一个个开怀大笑的嘴巴。
　　北侧的大楼里，仿佛下起了血雨，一个穿着红色雨衣、嘴巴被缝住的疯女人正护着小布残肢大开杀戒。
　　“老板！”楼下传来老周的声音，影子和陈歌同时扭头看去。
　　他们所在的大楼下方，只有老周膝盖高的门楠，背着身体几乎快要消散的老周，拿着小布的头颅和剩下的那条胳膊，正朝着荔湾镇方向疯狂逃窜。
　　小布的四肢和头颅是影子能够操控荔湾镇的关键，为了控制失控的门，为了把小布制作成便于自己摆布的提线人偶，他在小布身上花费了大量精力，但是现在，这一切都被陈歌破坏掉了。
　　影子只拿到了小布的一条手臂，他现在对荔湾镇的操控，甚至还不如小布。
　　“为什么你们全都要帮这个家伙？他活在阳光下，沐浴着希望，被欢笑围绕，而承受所有诅咒和恶意的是我！”
　　无法引动荔湾镇的血雾，那一个个矮小的黑影全部涌向影子的身体，他看着陈歌，眼中满是恶毒。
　　陈歌没有回答影子的质问，他的手掌穿过身边的黑发：“我从来没有沐浴过希望，也不曾只活在阳光下，更别提什么被欢笑围绕，我只是有幸遇到了一群美好的人罢了。”
　　黑发遮挡住了陈歌的视线，那红到极致的血衣从陈歌身边走过，几根纤细的手指抓住了一片快要落到他身上的黑色雪花。
　　五指握紧，影子的诅咒来不及哀嚎就化为飞灰。
　　张雅站到陈歌身前，她歪头看着被影子掐住了脖颈的许音。
　　“你想要救他？”影子单手抓住许音的头，他来不及说出第二句话，自己的头颅就被一只苍白的手抓住。
　　没有任何停顿，黑发如同海水倒灌猛然撞击，张雅抓着影子的头颅砸向地面。
　　“嘭！”
　　顶楼塌陷，整整一层被砸穿！而这还只是刚刚开始！
　　无法调动荔湾镇的血雾，不能使用门后的力量，之前又和高医生激烈交手，影子正处于最虚弱的时候。
　　他没想到张雅会突然动手，更没想到短短几天不见，这个红衣竟然变得更加恐怖了！
　　在张雅和影子交手的时候，陈歌在顶楼边缘找到了身体几乎被撕碎的许音。
　　“你……”
　　许音似乎知道自己老板已经安全，复读机里沙沙的电流声变弱。
　　他搭在胸口的手臂慢慢滑落，露出了那颗已经完全被血染红的心。
　　狰狞的脸逐渐平复，许音望向陈歌，嘴角轻轻向上，似乎是想要做一个之前从来没有做过的表情，但他试了几次总是无法做出，最后又恢复成以前的样子。
　　“没事了，没事了。”陈歌扶起许音，电流声在耳边消失，血红色的磁带停止转动，重伤的许音回到了复读机当中。
　　“他刚才是在努力露出笑容吗？”陈歌站起身，从白秋林手中接过背包，漫画册、复读机、圆珠笔、布偶一样不少：“大家都在，这算是不幸中的万幸。”
　　脚下的大楼在摇晃，除了张雅的黑发和影子诅咒化成的雪花外，还有一条条刻满人脸的锁链刺入大楼当中。
　　耳边能听到}人的呼喊，陈歌朝大楼一侧看去，四肢着地的高医生，宛如野兽般趴在大楼边缘，他瞪着那双猩红的眼睛，直勾勾的看着陈歌。
　　“找到你了，陈歌……”
　　黑发汹涌，在高医生靠近的时候，一双苍白的手臂拦在了陈歌身前，比起影子，高医生让张雅觉得更加危险。
　　红衣夺目，保持巅峰状态的张雅如同一轮血红色的太阳，而背负了荔湾镇所有诅咒的高医生，此时看起来更像是一道“深渊”。
　　无尽的负面情绪和诅咒在他的身上翻滚，他一个人就是绝望的深渊。
　　“疯子，和我联手吧，我知道你想从那个人身上得到一些东西，我可以把他送给你，甚至还能把所有关于他的秘密都告诉你。”影子的生命力远超所有人预料，他就像是一个杀不死的怪物，只会变得越来越虚弱，但是却永远都不会真正消失。
　　高医生没有答应影子，他状态非常奇怪，只是凭借着脑海里仅存的一点记忆在行动。
　　陈歌也不知道他想要什么，但是他很清楚如果自己不做些什么，张雅可能会同时被高医生和影子围攻。
　　混战一触即发，陈歌唤出许音，将他带走的怪谈协会宣传单拿了出来。
　　熟悉的宣传单上，那扇代表着怪谈协会的“门”已经被推开，一只苍白的手从门内伸出。
　　离得近了，陈歌也看的非常清楚，那只手就是高医生的手，他在所有宣传单上留下了自己的后路，只不过人算不如天算，他计划的某个环节好像出现了问题。
　　手持宣传单，陈歌站在张雅身后，对着高医生说道：“不知道，你还记得怪谈协会吗？”
　　提到怪谈协会，高医生眼中的猩红出现轻微变化。
　　“不要听他的话！遵从你的心！”影子急了，这次是真急了，他不敢想象自己被高医生和张雅同时围攻的场景。
　　“对，遵从你的心！”陈歌高高举起宣传单：“想想怪谈协会覆灭前！你最后将女儿交给谁了照顾！你还记不记得高汝雪了！”


第0673章 我送你的礼物
　　陈歌没有撒谎，他所说句句属实，就算是微表情专家也难看出问题。
　　迈步向前，陈歌把宣传单举过了头顶：“荔湾镇夺走了怪谈协会三分之一的底蕴，关掉那扇失控的门，是你留下的三个遗愿之一！今天我不辞万难、不避万险终于走到这里，就是为了关上这扇门！”
　　影子是心理战大师，他在听到陈歌说的那些话时，愈发感觉不妙。
　　那个男人似乎没有撒谎，他来到这里就是因为医生在指路。
　　“你们……”
　　陈歌没有给影子开口的机会，直接打断，他紧盯着高医生的眼睛：“想想起你曾经对我说过的话！想想你和我之间承诺！想想你的女儿，她还在等你回家！”
　　人确实是一种很奇特的生命，就算是背负了一扇门后所有的负面情绪，就算被整座城镇的人诅咒，就算已经化为漆黑的深渊，高医生心底还残留了一丝连他自己都不知道的人性，那就是关于高汝雪的记忆。
　　猩红的眼眸慢慢转动方向，高医生盯上了站在天台另一边的影子。
　　被鲜血染红的“白大褂”在风中飘摆，黑色的血从高楼洒落。
　　陈歌不知道高医生在门后遭遇了什么，也不知道他一直背着的妻子去了哪里，他只清楚一件事，那就是高医生似乎因为胡乱吞食了太多红衣和厉鬼，在无数负面情绪的影像下彻底失去了理智。
　　他没有了记忆，只能依靠本能行事，而他之所以会记得陈歌，恐怕有两点原因。
　　第一是高医生把最后所有的嘱托都交给了陈歌，包括关掉荔湾镇失控的门，还有照顾女儿高汝雪。
　　第二点很可能是因为高医生生前所有计划都是围绕着陈歌进行的，甚至他连自己死后的计划都想好了，一切都跟陈歌和恐怖屋有关，种种暗棋都已经布下，所以他才会一直牢记陈歌。
　　一个人可能会因为种种原因发疯，但是一个疯掉的人想要彻底康复，真的太难了，因为他首先要面对的敌人就是自己。
　　陈歌也正是看到了这一点，所以才在这时候站出来，他知道高医生不可能因为自己几句话就被唤醒，也不奢望高医生会放弃对自己的攻击欲望，他想要的只是将高医生对自己的好奇，转化到影子身上。
　　等干掉了影子这个不确定因素，剩下的事情就好办多了。
　　“高医生，就算你失去了记忆，就算你已经成为红衣，但你在我心里依旧是会长，是你告诉了我什么才是真正的怪谈，是你让我明白什么才是真正的怪谈协会！”
　　“不要再犹豫了，荔湾镇的门以前曾属于怪谈协会，以后也必将永远属于怪谈协会。”
　　镌刻着人脸的锁链从大楼中伸出，在墙皮上蜿蜒爬动，它的目标正是影子。
　　影子没想到陈歌真的可以说服一个已经丧失了理智的红衣，而且他很快发现更糟糕的事情出现了。
　　在锁链伸向影子的时候，黑发如同夜幕断绝了他的全部退路，张雅也在同一时间对影子发动攻击。
　　“他不是红衣，生命力却比红衣还要顽强，我们最好将他围住，然后在想办法将他彻底杀掉。”
　　一个疯子，一个比疯子好不到哪去的人，这就是怪谈协会的两任会长，不得不说从某一方面来看，高医生的眼中真的很不错。
　　“我是你的影子，想要杀死我，除非你和我一起死。”影子已经非常虚弱了，但是他依旧没有对陈歌服软，似乎在陈歌面前表现出一丝软弱，都是很可耻的事情。
　　“从刚才我烧掉情书开始，你就不是我的影子了，我也不知道能不能杀死你，但我希望你能安静下来，好好享受我为你制作的怪谈，就当是临别时，我送你的最后一件礼物吧。”
　　陈歌往后退去，他脚下的影子和张雅相连，黑影孤零零站在天台另一边。
　　“礼物？”影子发出难听的笑声：“我这一生中收到第一件礼物，竟然是一个怪谈？”
　　那笑声中夹杂着无数孩子的哭声，从每一次死亡都在哭泣，变成了麻木，最后甚至在遭受痛苦的时候发出笑声。
　　“我一定会杀了你，我已经等不到冥胎出世了！”影子说完后身体凝实，那张脸慢慢变得清楚，五官凸显，就像是一个人从水中钻出，影子彻底变得和陈歌一模一样。
　　“我就是你，我才是你！”
　　双手狠狠刺入自己身体，诅咒在他的指尖流淌，一块块的疤痕浮现，那些丑陋的伤疤在他的身上汇聚成了一个个特殊的符号，最终所有符号汇聚在他的胸口，形成了一个婴儿图案。
　　只不过这个婴儿和普通的孩子不同，心脏在跳动，散发无穷的恶意，看着他就像是看到了恐怖屋那扇门上的恶鬼图案。
　　“冥胎！”
　　婴儿的四肢向四周舒展，影子的身体被撕碎，四条宛如蜘蛛般的细长肢体从影子身体当中的钻出，他的表情和婴儿的表情在这个时候变得完全一致，那是一种对世间一切东西的憎恶。
　　镌刻人脸的锁链砸向影子，他面容扭曲，更多的手臂从他背后的钻出，刺穿了他的身体，一滴滴象征着诅咒的黑色液体从他身体中迸射而出，天台仿佛下起了一场黑雨。
　　“我经历的所有绝望都没有忘记，每一次死亡都只会让我更强，你说要杀死我，可连我自己都不知道如何杀死自己！”
　　影子的脸如同摔在了地上的面具，出现一道道裂缝。
　　“我是距离死亡最近的人，我喜欢死亡，也喜欢让你们一起来品尝死亡。”
　　影子的脸彻底崩碎，胸口的婴儿猛然睁开了眼睛，那种怨毒的目光就和影子一模一样。
　　“别给他机会，把婴儿从他身上分离下来！”陈歌高声叫到，在他说话的时候，高医生已经冲了过去，他表情癫狂，嗅到了让自己兴奋的气息，他似乎在这道影子身上，感受到了红衣之上的存在。


第0674章 恐怖的高医生
　　高医生双臂伸开，血红色的夜空下，他似乎变得更加兴奋了。
　　一条条锁链从他的衣服下伸出，它们既是他的攻击手段，同时也是对他自己的一种束缚。
　　没人知道高医生身上发生过什么，那些锁链似乎是他在清醒时主动捆在自己身上，象征着绝望和负面情绪，代表着所有因他而死的活人和恶鬼。
　　锁链束缚住了所有被他杀死的人，但同时也束缚了他自己。
　　随着越来越多的锁链从他身体当中涌出，高医生就像是解开了一层层禁锢，一股极为可怕的气息散发而出。
　　黑色的血落在地上，混杂着诅咒，化为一条条血丝。
　　一端延伸到高医生脚下，一端连接着这个门后的世界。
　　鲜血浸湿的白大褂被夜风吹开，高医生的身体下面传来了一个陌生的声音。
　　“好香的气味，好想将他塞进我的身体！吃掉他！吃掉他！吃掉他！”
　　女人的声音混杂其中，高医生腹部长着另外一张脸，五官倾斜，双眼之中满是贪婪。
　　“闭嘴！”听到女人的声音，高医生伸手狠狠刺入自己身体当中，鲜血淋漓，顺着锁链滑落。
　　“从未吃过的食物，这是我没有吃过的东西！”
　　“不是你，是我！”
　　“吃掉他吧！”
　　一个个陌生的声音从高医生身体当中传出，一张张脸长在高医生的身上，他们似乎和高医生融合在了一起。
　　“闭嘴！闭嘴！我让你们闭嘴！”鲜血横流，由内而外，高医生身上的白大概被染的鲜红，他的身体也在这几乎自虐的攻击下不断变得扭曲。
　　原本遇到陈歌时安静下来的高医生再次狂暴，他身上的锁链似乎就是为了用来禁锢那一张张脸，随着锁链掉落，一张张不同的脸借助他的身体，开始诉说自己的欲望。
　　黑夜流淌，伤口之下，那女人顶着伤疤依旧在狂笑。
　　这张脸其实陈歌以前见过，他曾在地下尸库那个贴满怪谈协会受害者照片的房间里，见过这个女人，她就是被怪谈协会杀死的人之一。
　　在负面情绪的影响下，她成为了高医生的负担之一，或者说她成了高医生背负的一部分。
　　不同的声音从高医生血衣下传出，陈歌不敢想象高医生白大褂下的身体，他只能远远看着高医生双手疯狂撕扯，可这根本改变不了什么。
　　在一个个声音诅咒、谩骂和刺激下，高医生慢慢停止动作，他脸上的表情逐渐和身体上那些人脸一致，嘴角朝两边裂开，一只眼流泪，一只眼流血，带着狂笑冲向影子！
　　他是无差别进攻，张雅的黑发碍事，他也会毫不犹豫的将其撕碎。
　　“禁锢，转化，镇压，同时拥有三种特性的厉鬼。”影子用自己的身体来供给胸口的婴儿，他会越来越强，直到强到巅峰，然后崩碎瓦解：“荔湾镇和冥楼里埋藏有冥胎的秘密，就算无法重新掌控这里，也一定要彻底毁了这里。”
　　没有躲闪和后退，后肢半弓，影子逆势前冲，撞向高医生。
　　影子的五官在模糊，婴儿的脸愈发清晰，远处的陈歌使用阴瞳，他将那孩子的脸型牢牢记在心底。
　　没有任何前戏和铺垫，在高医生和影子接触的一瞬间，战斗就达到顶峰。
　　惨烈两字已经无法形容，他们似乎都不知道防御是什么，只有进攻，不断的进攻。
　　诅咒化为尖锥，刺入高医生身体，一张张人脸被洞穿，尖嚎和狂笑同时从高医生身上发出。
　　锁链缠绕，硬扛着诅咒，歇斯底里的高医生周身血丝如同绽放的彼岸花，他浑身带着一股很难形容的死意，抓住了影子。
　　周围的血液变为锁链，缠上影子的身体。
　　地面上，整片天台不知道什么时候已经被血染红，一条条锁链从血迹中钻出，如同饥饿的巨蟒咬向影子。
　　一瞬间，数以百计锁链刺入影子身体，将他整个人洞穿，固定在天台之上。
　　“红衣之上究竟是什么味道？”
　　脸上带着狰狞的笑容，高医生一口咬向影子！
　　满嘴都是诅咒，高医生已经疯了，这个红衣连诅咒都要一口一口吞进肚子里。
　　“锁链代表禁锢，自身拥有镇压，体内还隐藏着转化的能力，你很强。”婴儿的嘴巴在蠕动，无数的诅咒在锁链上燃烧，影子的身体开始消融，从高医生布下天罗地网中逃出。
　　高医生还未解开所有锁链，他的实力让影子忌惮，怪谈协会四个字这次他终于牢记在心里。
　　“他的弱点是胸口的婴儿！所有诅咒都在保护那个婴儿！”旁观者清，陈歌是现场最理智的人，他一眼就看出问题。
　　“又是你？”在双方交战的时候，影子已经和陈歌拉近了距离，他对陈歌恨之入骨。
　　锁链击打在身体上，同样的招数想要再困住影子很难。
　　他用一层层诅咒护住胸口的婴儿，放弃了大部分防御，用一种奇特的方式前行，他想要用最短的时间冲到陈歌身前，杀掉这个可恶的活人。
　　他不想再看见陈歌，他讨厌关于那个人的一切，毁灭的欲望充斥着大脑。
　　“我从来没有害过你，也不知道你身上发生过的事情，有机会我更想好好和你聊聊，但很可惜，我们都明白彼此的危险性。”陈歌站在原地没动，白秋林和隧道女鬼护在身前，他认真观察着影子前进的轨迹。
　　这种快速突进，同时又避开致命伤的进攻方式很值得陈歌学习。
　　一样的外形，但是对身体的运用，影子要超过陈歌许多。
　　以前的他只会蛮力，经历了这次任务后，陈歌意识到蛮力的局限性，他想要尽可能多的学习一些技巧，这样在遇到危险时可以逃得更快，不会拖累大家。
　　站在影子面前，学习影子的技巧，不是陈歌看淡了生死，而是因为张雅就在身边。
　　“还是张雅可靠，同样都是红衣，跟高医生和影子比起来，张雅已经算是最正常的了。”
　　手指慢慢握紧，一条条黑色的纹路在张雅的手臂浮现。
　　惨白的肌肤，血红的外衣，还有诡异的黑纹，一直以来面无表情的张雅，望着影子忽然露出了笑容。
　　这一天对她来说格外具有纪念意义，作为现场的见证者，张雅想要把影子做成玩偶收藏起来。
　　这就像参加婚礼时，把所有宾客做成人偶，然后就可以永久定格幸福了。


第0675章 张雅的特殊能力
　　张雅没有出现的时候，影子对陈歌只是厌恶。张雅出现以后，影子对陈歌的那种恨意变得更深了，一开始他还准备将陈歌做成自己的影子，现在他只想杀死眼前这个人。
　　“执念无法离开寄托物，厉鬼可以短时间离开寄托物品，红衣可以长时间离开寄托物，甚至寻找新的东西来寄托，这就是我以前区分鬼怪的方法。”陈歌看着不断逼近的影子：“但这个判断方法对于红衣之上的鬼怪已经不适用了，高医生说他从影子身上嗅到了红衣之上的气息，那红衣之上的鬼怪和红衣有什么区别？他们之间实力的差距，应该比普通厉鬼和红衣的差距还要大才对。”
　　红衣和普通厉鬼很好区分，那一身红衣就是最明显的标志，但是红衣之上的鬼怪和普通红衣又会有什么区别呢？
　　“影子只能算是顶级红衣，冥胎本体出生后，应该才是完整的红衣之上。”陈歌在影子身上也看出了一些问题：“影子胸口的那个婴儿在蚕食他的身体，他用自己来供养婴儿，换取超出自己承受范围的力量。至于那个婴儿看着虽然很普通，但是却给我一种很不好的感觉，盯着他就仿佛盯着我鬼屋门上的那个恶鬼图案一样。”
　　高医生在自己快要暴露的时候，孤注一掷，献祭了几个活人，挖了他们的眼睛，在陈歌鬼屋卫生间门上留下了一个恶鬼图案。
　　“那个恶鬼可能也是红衣之上的存在。”仔细想想，怪谈协会里有很多值得怀疑的东西，比如说残留着黑血木盒，张雅之所以能飞速成长，和她从协会成员手中抢到的黑血有很大关系。
　　那种黑血，和高医生身上混在着诅咒，被染黑的血不同，是一种纯粹的黑色。
　　就算装在盒子里，依旧能感受到血液当中蕴含的惊人怨念。
　　“高医生该不会是想把某个红衣之上的怪物，引到鬼屋那扇门后面吧？”陈歌猜不到恶鬼图案有什么用，唯一知道真相，布局设计的人也变成了疯子，现在的局面陈歌也不知道是好还是坏。
　　“如果真引来一个红衣之上的怪物也没办法，我能做的就是不断增加鬼屋员工的数量，然后让他们变得更强。”
　　“只要张雅也突破，一切问题都将迎刃而解，可是红衣到红衣之上相差极大，就算是影子也足足用了十几年的时间才蜕变成功，张雅想要成为红衣之上，总觉得还少了些什么。”
　　张雅的实力增速已经快到了不可思议的地步，曾经她和活棺村女鬼实力相似，现在她恐怕已经远远将那个投井女鬼甩在了身后。
　　“张雅身上应该也有秘密，我一直以来只是真诚待她，但其实对她了解的并不算多。”
　　剧烈的碰撞声将陈歌的思绪拉回，蕴含着诅咒的黑血朝四周溅落，一缕缕黑发将陈歌包裹。
　　“束缚、暴食、连心、疼痛、锋利……你身上怎么会有这么多的特性？”
　　陈歌在张雅黑发的保护下，听到了影子的声音：“他刚才好像提到了锋利两个字？”
　　暴食是饭店红衣女鬼的特性，张雅吃了她的心，拥有暴食这个特性可以理解。
　　束缚可能是张雅本身的特性，这也符合她的性格，她一直使用黑发可能就是在最大程度发挥特性。
　　张雅还吞吃过怪谈协会魔鬼男的双胞胎孩子，连心可能是从那对双胞胎获得的，这能说明张雅为何能听到陈歌心里的声音，她可能早在那个时候就把自己的心和陈歌连接。
　　但是剩下的两个特性却让陈歌感到奇怪，疼痛特性听名字应该和许音有关，而许音刚刚突破红衣，这个特性恐怕连许音自己都没弄懂，张雅怎么会也有这个特性？
　　锋利特性属于小布邻居家那个无头女鬼，她是被切割而死，临死的执念让她脖颈处的血丝带有了这种特性。
　　为了确定张雅是不是偷偷把无头女鬼给吃了，陈歌还专门打开漫画册查看了一下，无头女鬼仍在里面好好呆着，身体并没有缺少，只是看起来非常老实。
　　“无头女鬼是我准备吸纳入恐怖屋的红衣，许音也是我恐怖屋的员工，听从我的命令，难道张雅可以通过我来获得其他红衣的能力？”陈歌嘴巴张大，他觉得这有些不可能。
　　“影子口中的特性，应该就是黑色手机中所有的特殊能力，既然影子能看穿所有红衣的特性，那他自己的特殊能力会不会就是洞察？”
　　陈歌还是第一次听到特性这两个字，他觉得影子这回可能是看走了眼，张雅应该不可能具有那么多的特性，只不过她除了表面上的束缚外，还拥有另外一种隐藏很深的特性。
　　张雅在黑色手机上拥有自己的专属页面，这种待遇陈歌一开始以为是红衣独有，但等到许音彻底成为红衣之后，他才发现事情跟他想的不太一样。
　　就算许音变成了红衣，也依然只是在员工页面上单独占据一行，名字变成了血红色而已。
　　“执念几乎没有特殊能力，厉鬼中有极少一部分拥有特殊能力，他们都是可遇不可求的存在，红衣则必定拥有特殊能力，只不过数量不同，强弱也不能单纯用特性的数目来衡量，照此来推算，那红衣之上可能会拥有什么样的能力？”
　　陈歌尝试推测红衣之上的能力，其实也是在思考怎样才能快速成为红衣之上的存在，四星试炼任务——通灵鬼校的任务期限马上就到了，现在仅仅是三星半难度他就差点翻车，真要进入四星场景，恐怕又有死无生的局面。
　　“三星半场景里虽然没有红衣之上的存在，但处处都有红衣之上残留的痕迹，照此来看，四星场景里可能会有真正的红衣之上鬼怪。”
　　陈歌吸了口气，他所在城市怪谈无数，可就算在这样一座特殊的城市里，也只有三个已知的四星恐怖场景。
　　换句话说，整座城市可能只有三位红衣之上的存在，他们就是这座城隐藏最深的秘密，他们就代表了这座城市的黑夜。


第0676章 通关！
　　在陈歌思考的时候，外面的战局已经发生很大变化。
　　动静闹得越来越大，影子在张雅和高医生的夹击下，渐渐露出疲态。
　　诅咒构成的身体，无形无质，普通厉鬼触碰到，不仅不会对影子造成伤害，反而会对它们自己造成很大损伤。
　　凭借这一点，影子就可以在红衣当中横着走，可惜的是他遇到了张雅和高医生。
　　这两位顶级红衣，本身能够承受大量诅咒，实力强悍就算了，他们的特殊能力还刚好克制影子。
　　高医生的禁锢和张雅的束缚都能够限制影子身体上的优势，让他无法逃窜，只能硬拼。
　　红衣之间的厮杀极为惨烈，撕下对方的怨念用来补充自己，这种在活人看来几乎无法想象的场景，对于厉鬼来说却是家常便饭。
　　影子浑身都是诅咒，但是两位顶级红衣可不管这些，高医生背负太多东西已经彻底疯了，张雅看着还算正常，可真正交过手以后影子才发现，那个女人的疯狂绝不输给两任怪谈协会会长。
　　漆黑的身体被一次次打散，婴儿的五官流出了黑血，在场所有人都听到了奇怪的声音，仿佛是头顶血色的天空在流泪，又好似是这片让噩梦扎根的土地在叫喊。
　　哭泣，低笑，所有人好像看到一个拿着刀的孩子站在被暴雨淹没的后巷。
　　脖颈被绳索勒住，脑袋被按进淤泥，眼泪和雨水混在一起，哭喊着，不断哭喊着，一直哭到嘴角慢慢裂开，露出了笑容。
　　沉入水底，大火焚烧，利刃刺透没有血肉的身体，埋入挖好的深坑。
　　喘不过气，看不到阳光，伸手唯一能触碰到的只有各种各样丑陋的伤疤。
　　“你们为什么要杀我？我做错了什么？”
　　影子的身体在崩散，仅剩的诅咒如同血管，插在了婴儿心口。
　　那张还未出世的脸变得清晰，柔软的骨骼被挤压成奇怪的形状，身体被诅咒和恶意填满，婴儿双眼睁开，看着被保护在黑发中心的陈歌。
　　它的胸口突然跳动了一下，天空下起了血雨，眼眸中映照着陈歌的身影，婴儿的心跳重重跳动，速度越来越快。
　　剧烈喘息，此时婴儿根本不像是诅咒形成的怪物，就像是一个活生生的人一样。
　　它拥有了自己的身体，只是脏器疯狂跳动，似乎快要炸开，可就在这种情况下，它的嘴角却朝两边裂开。
　　眼眸愈发的陌生，失去了狡诈和欺骗，转化为一种纯粹的恶意和怨恨。
　　“这不是影子的眼睛！”
　　瞳孔缩小，陈歌透过黑发的缝隙看着婴儿双眼中的自己。
　　那是一个完全陌生的自己，但他可以肯定那就是自己！
　　“我替你死了无数次，现在你该替我死一次了。”
　　血管炸裂，影子的躯体彻底崩碎，那个身体残缺的鬼婴从它胸膛钻出，在漫天血雨中冲向陈歌，速度比之前快了十倍。
　　一层层黑发被撕开，就算锁链缠身，依旧无法减缓鬼婴的速度，它的身体在不断缺损，但是瞳孔中的陈歌却愈发清楚，满身的诅咒化为黑线涌入眼眸，死死缠绕着瞳孔中的陈歌。
　　明明距离很远，但是陈歌却失去了行动的能力，他感觉身体好像被什么东西束缚。
　　“没有接触？这是什么能力？怨念？诅咒？”无法支配身体，这鬼婴榨干了影子，使用的似乎是他本体冥胎的能力。
　　眼眸中缠绕陈歌的黑线开始燃烧，漆黑的火焰烧灼着他眼眸里的陈歌，现实当中陈歌却同样感受到了疼痛。
　　仿佛一只只蚂蚁从各处爬上了身体，从外向内，一点点啃咬，一点点烧灼。
　　“你所有的美好，都会成为绝望的养料，我在深渊的最下面等你……”鬼婴嘴角撕裂，它深深的凝视着陈歌：“我的影子。”
　　“嘭！”
　　黑发遮挡住了陈歌的视线，将他彻底包裹护在身后，一根根黑发钻入陈歌身体，将所有的诅咒吞掉，这是暴食的能力。
　　鬼婴使用的是冥胎本体的能力，这种诅咒就算对红衣来说也难以承受，而鬼婴却用它来对付一个活人。
　　“他刚才说我是他的影子？”无法控制身体，张雅正在吞食诅咒，凭借着超乎常人的意志力，陈歌没有摔倒，透过缝隙，睁眼看着那鬼婴。
　　锁链和黑发缠绕着他的身体，鬼婴停在了距离陈歌三米远的地方。
　　张雅的手臂刺穿了鬼婴的双眼，高医生则握住了鬼婴的心脏。
　　“只差一点吗？”裂开的嘴巴里发出}人的声音，鬼婴在血雨中狂笑，他胸口起伏的更加厉害，身体不规则膨胀起来：“陈歌，我会记住这一天，作为回报，以后我会让你记住每一天的。”。
　　鬼婴终于移开了视线，他看向了东郊的某个地方，骨骼被撑开，这个“一次性”的身体再次膨胀！一个个黑色的怪异符号出现在鬼婴身体表面，那似乎就是噩梦里最初的诅咒。
　　“小心！”
　　陈歌的提醒还是晚了，黑线自内向外分割血肉，一个个黑色符号骤然解体，鬼婴的身体由内而外爆开了！
　　耳膜仿佛被震破，一瞬间什么声音都消失了，意识一片空白，陈歌只能感觉到身体不断向后倒退，然后开始坠落，最后被什么东西给托住。
　　等陈歌再次睁开双眼的时候，看见自己被仅存的黑发缠绕，悬挂在九楼外面。
　　“张雅？”
　　黑发尚在，但是十楼以上的黑发当中却开始出现象征诅咒的符号。
　　“她把我甩了下来？”
　　血雨已经停止，以冥楼为中心，周围不断传来厉鬼的嘶吼声。
　　他们闹出的动静太大，吸引到了荔湾镇周围其他建筑里的鬼怪。
　　“那些叫声丝毫不畏惧影子，这门后的世界到底有多恐怖？”
　　血雾笼罩了一切，陈歌就算拥有阴瞳也不见那些鬼怪，只能听到它们的声音。
　　黑发向上拉扯，等陈歌再次回到顶层时被眼前的一幕惊住了。
　　在鬼婴身体炸开的瞬间，张雅和高医生都没有躲避，两位顶级红衣竟在那个时候做出了同样的选择，疯狂进攻对方！
　　双方谁都没有防御，黑发和锁链折损大半，更糟糕的是，张雅和高医生身上都被印上了鬼婴的符号，那些字符就像是鱼苗在两人身体当中钻动，想要处理掉这些诅咒非常困难。
　　此时他们的状态都非常差，高医生缺少了一条手臂，诅咒和负面情绪已经压制不住，一张张无辜者的脸在哭喊。
　　张雅面对影子站立的半边身体也被诅咒烙下了痕迹，更让她愤怒的是，她的脸好像也受了伤。
　　高医生拥有镇压和转化的特殊能力，张雅拥有暴食的能力，现在双方都受了很重的伤，但谁也不准备放弃，都在硬撑着，准备再次出手。
　　“他们怎么突然动手了？”陈歌看向天台中央，高医生抓着鬼婴心脏的那只手掉落在地，已经快要被诅咒溶解，大部分都化为黑血，但是鬼婴的那颗心却不见了踪影。
　　“炸碎了？”
　　仔细查看后，陈歌才发现，高医生剩下的那只手里握着半颗血红色心脏，这颗心只有正常心脏五分之一大，上面满是黑色纹路。
　　“红衣的心脏是血红色的，这颗心虽然很小，但是它却跟红衣的心脏有本质上的区别，那些黑色纹路给我感觉非常危险，似乎多看几眼就会有不详的事情发生。”
　　半颗心在高医生手里，另外半颗则被张雅获得，他们都想弄到对方手里的心脏。
　　没有说话，陈歌默默后退，翻找到了背包，将残存的员工唤出。
　　“或许我可以跟高医生好好商量一下，他是个明事理的人，应该会以大局为重。”
　　在鬼婴身体炸开的时候，白秋林和隧道女鬼都躲进了漫画册里，那些诅咒似乎只对活人和鬼怪有效，对于死物效果不是很明显。
　　陈歌其实很想问问隧道女鬼，闫大年的漫画册住着习不习惯，但考虑到张雅就在身边，他还是明智的闭上了嘴巴。
　　天台上双方对峙，实力维持着一个很微妙的平衡，新的战斗一触即发。
　　大概过了十几秒钟，荔湾镇那边传来一声巨响，所有人回头看去，一股血色潮汐朝明阳小区冲刷。
　　在浓郁的血雾当中，荔湾镇真正的主人小布和门楠、老周他们正在朝冥楼这边赶。
　　小布可不是普通的红衣，荔湾镇这扇门已经失控，不再局限于某一栋建筑，而是扩张到了整个小镇。
　　小布作为推门人，实力在这期间不断增强，她具体有多恐怖，陈歌也不清楚，但至少不会比饭店里那个暴食女鬼差。
　　一般的红衣也就算了，陈歌这边多出了一个顶级红衣，实力平衡已经被打破。
　　新老两任怪谈协会会长，几乎是在看到小布的瞬间，同时扭头朝对方看了一眼，然后又几乎是同时做出反应。
　　“动手！我有很多话要对他说！”
　　在陈歌大喊的时候，高医生已经从高楼跳下，锁链刺入建筑当中，他拿着那半颗心脏钻入血雾，消失不见了。
　　高医生走的非常果断，这让陈歌感到非常惊讶。
　　他不清楚一个疯子为什么会突然做出那样的决定，也许是心灵深处的某种禁忌被触发，或者是在某一刻，高医生身上背负的那些“绝望”做出了一个共同的选择。
　　“他就这么走了，我还想问问他关于鬼屋那扇门的事情。”陈歌不在乎高医生会发疯，他愿意付出时间和精力来帮助高医生，可惜对方并不领情。
　　高医生离开后，天台上的黑发迅速消失，张雅一步不停的来到陈歌身边。
　　她的长发遮住了半边脸，就在陈歌以为张雅要对他说什么的时候，张雅目光扫过隧道女鬼，然后伸手从漫画册里抓住了无头女鬼。
　　不理会躲在画册角落瑟瑟发抖的闫大年，张雅将一根黑发捆在无头女鬼手腕上，然后靠在陈歌身后，消失在了影子里。
　　望着张雅刚才走过的地方，一路都是黑色的血迹，她的情况似乎很不妙。
　　“上一次和怪谈协会交手，张雅在沉睡之前，递给了我一个布偶娃娃，用来挡灾。”
　　“这次她把头发捆在无头女鬼手腕上，强逼无头女鬼听话可能也是同样的用意。”
　　“难道张雅又要沉睡了？是受伤太重？还是因为她准备好好利用鬼婴那半颗心脏？”
　　陈歌清楚张雅的性格，刚才张雅看向隧道女鬼的时候，可能就是准备把隧道女鬼做成“布偶”，但张雅现在的身体状况让她没有百分百的把握制作成功，所以才退而求次，抓住了同样身受重伤的无头女鬼。
　　“高医生的情况估计比张雅更糟糕，不过还是小心一点比较好，他们都是站在红衣最顶点的厉鬼，现在又都获得了和红衣之上有关的心脏，如果高医生先成功，或许某个深夜他就会从鬼屋那扇门里跑出来。”高医生现在无法控制负面情绪和诅咒，但这不代表他成为红衣之上的存在时依旧无法控制，一旦高医生恢复理智，那将是一个非常恐怖的对手：“顶级的实力加上顶级的智力，这怎么玩？要不以后让高汝雪也住到我的鬼屋里吧？给她安排在厕所旁边的化妆间？”
　　“老板！”
　　在陈歌思考的时候，老周他们已经过来了。
　　“辛苦了。”陈歌这句话是发自真心，他想给老周一个拥抱，但是却抱了个空，这才突然意识到了什么：“你们没事，真是太好了。”
　　他跟老周简短交流了几句，又答应门楠这次一定送他回去修窗户，这才将他们收入漫画册。
　　“小布，影子已经被干掉，你自由了。不过你还不能大意，影子的本体冥胎快要出生，它可能还会回来找你。”陈歌的暗示已经很明显了。
　　小布没有立刻给陈歌答复，旁边的楼道里传来液体滴落的声音，一个穿着红雨衣的女人拿着小布另外的残肢，抱着手机鬼童童来到天台。
　　她努力将被缝合的嘴巴张开一条缝，似乎有什么话想对陈歌说。
　　“你找到自己孩子了吗？”陈歌明白红雨衣进入冥楼，就是为了寻找自己的孩子，刚才他也看到了，冥楼当中到处都是被影子抽离了记忆的孩子。
　　红雨衣摇了摇头，将残肢放在距离小布不远的地方，转身离开。
　　她雨衣上血水滑落，在地面上汇聚成了几个字：“我会留在这里，等找到了他，就去找你。”
　　“我知道你是想要感谢我，但光看这几个字，怎么感觉还蛮恐怖的？”陈歌没有阻拦红雨衣，他现在要做的事情还有很多。


第0677章 新员工入职
　　小布的一只手被影子蚕食干净，另一只手在笑脸男手里。
　　刚才大战发生以后，笑脸男就不见了踪影，很可能是趁乱逃走了。
　　“小布，你获得了自己身体的大部分，现在能够控制住那扇门了吗？”陈歌很担心荔湾镇的门会继续扩张下去。
　　小布摇了摇头，血迹在地上汇聚成了几个字——门已经彻底失控，我只能减缓它扩张的速度，想要控制住它，除非找全我的身体。
　　“那你现在能打开那扇门，送我们离开吗？”小布是推门人，在陈歌看来这一点对方还是可以做到的。
　　血液流淌，地面上出现了新的字迹：“可以，但我每天只能打开一分钟的时间，那扇门一直被影子掌控，很多东西我还要慢慢摸索。”
　　“一分钟就足够了。”陈歌心里清楚，小布没办法和自己一起离开，就算门楠一样，她也需要留在门后镇守这里。
　　荔湾镇的门已经失控，如果再没有推门人守护，万一被其他什么东西占据，今夜发生的事情很可能会重演。
　　想清楚了这一点，陈歌也就没有强求小布跟随自己离开。
　　看能是看出了陈歌的想法，地上的血迹又出现变化——你杀死了自己的影子，按照约定我会成为你新的影子，这一点我不会忘记，等我能完全控制住“门”以后，就去找你。
　　小布的目光在陈歌和他身后的影子上徘徊，不知道在想些什么。
　　“好的。”杀掉影子，然后让小布成为陈歌的影子，这是陈歌父母计划好的，但是现在事情出现了谁也没有料想到的偏差。
　　和性格懦弱便于掌控的小布比起来，张雅简直就是另一个极端，让她做影子，未来会发什么，谁也说不清楚。
　　“对了，还有一件事，我想问问你。”陈歌忽然想起了一个问题：“怪谈协会有三分之一的底蕴被藏在了荔湾镇，你知道那些东西在哪里吗？”
　　小布再次摇头，陈歌也没有再去追问，不管是影子，还是高医生，他们都是老狐狸，那些好东西肯定被隐藏的特别深。
　　“高医生此次过来，很可能也是为了怪谈协会的底蕴，那个疯子非常恐怖，估计还会再来。你在荔湾镇，红雨衣在冥楼，你俩都是我的朋友，朋友的朋友就是朋友，所以如果遇到危险，我希望你们能相互照应，也可以来西郊新世纪乐园找我。”处理完了小布这边的事情，陈歌开始检查自己的员工。
　　在面对影子的时候，背包里的所有员工自发出手，现在他们个个身上带伤，幸运的是除了许音，其他“人”都没有被诅咒“感染”。
　　“老白，刚才多谢了。”
　　白秋林是个迷途知返的赌徒，外冷内热，面对陈歌的感谢，他显得不知所措，生前死后一共几十年的时间，他还是第一次听见有人对他说谢谢，这种被人需要的感觉其实也不错。
　　“我只是顺手。”白秋林双手插兜，似乎多说话就会吃亏一样。
　　“不管你是不是顺手，这次如果没有你，我们大家都要出事。”许音拦住了影子，白秋林带着陈歌和背包离开，分工明确，其中有一环出了问题，现在站在这里的估计就变成影子，或者高医生了。
　　这次高强度的战斗对白秋林来说也有好处，他心口被染红的地方开始朝四周蔓延，熊青的力量已经能被他发挥出三成。
　　衣角、裤子上也开始出现斑斑血迹，白秋林正在朝红衣迈进。
　　和许音相比，他就显得很轻松了。
　　他拥有熊青的心，不存在门槛，只要吞食掉足够的厉鬼，就能成为红衣。
　　其实仔细清算下来，这次任务陈歌收获颇丰。
　　许音正式成为红衣，白秋林成为半身红衣，张雅吞掉了顶级红衣暴食女鬼的心，现在又获得了疑似红衣之上的半颗心脏，等她再次苏醒极有可能变得更加恐怖。
　　员工们实力大都获得增强，陈歌还“招收”到了一批新的员工，拥有特殊能力的稀有执念和厉鬼，还有一位被张雅感化的红衣——无头女鬼。
　　最关键的是，陈歌获得了小布和红雨衣的友谊，未来恐怖屋可能还会新增两位红衣。
　　“如果把我的鬼屋比作一个恐怖场景，那它现在的等级应该在三星和四星之间，甚至更要往四星靠近一些。”
　　检查过厉鬼员工后，陈歌又跑去寻找那几个“活人员工”。
　　恐怖屋想要做大，完全依靠厉鬼肯定不行，必须要有几个活人员工。
　　活人员工和厉鬼员工混杂在一切，也能带给游客不一样的感觉。
　　陈歌在一楼找到了剪刀、醉汉和医生，还有陷入昏迷的李政。
　　“贾明呢？”陈歌对那个被影子寄居了数年的年轻人，还是比较在意的，他肯定知道很多关于影子的秘密。
　　“你们打起来的时候，他拖着警察疯狂朝楼下跑。我们看情况不对，也跟着他一起下了楼。”在影子使用全力让鬼婴出现的时候，剪刀和醉汉就恢复了自由，不过他俩身上还残留有代表诅咒的黑色细线。
　　陈歌捡起李政手腕上的手铐，也幸好李政当初为了防止贾明逃走，将他和自己的手拷在了一起，否则按照贾明的性格，他是绝对不会拖着李政一起逃走的。
　　“那家伙拿走了钥匙，跑的倒是挺快。”贾明和叫做北野的高中生逃走了，陈歌觉得自己有必要抓住他们，因为他们知道了很多不该知道的东西。
　　心里这样想，但陈歌自然不会当着其他活人的面说出来，他使用阴瞳检查几人的身体，发现几人情况不容乐观。
　　他们的眼眸里有黑线浮动，就跟中了降头一样，看着非常吓人。
　　剪刀和醉汉还好，他们在饭店里喝了一些给红衣厉鬼准备的血丝，身体出现了很微妙的变化，能明显感觉到，他们的体温维持在一个比较低的范围。
　　至于医生的情况就比较糟糕了，诅咒和之前喝下的毒药混杂在一起，他肌肉开始萎缩，虽然能够勉强走动，但是却仿佛老了十几岁一样。
　　“咱们也算是共患难了，你们知道了很多关于我的事情，我也清楚了你们心底的秘密。现在你们身中诅咒，我不能不管。这样吧，你们先住在我那里，等我帮你们彻底清除掉诅咒，调理好身体，再送你们离开。”陈歌很负责地说道。
　　“你不用把责任揽在自己身上，进入荔湾镇是我们的选择，另外如果不是你，我们早就已经死了，你救了我们很多次，我们报答还来不及，怎么能再继续麻烦你？”醉汉的酒早就醒了，他现在非常清醒。
　　“诅咒不除掉，你们可能会有生命危险，大家一起经历过生死，我不能眼睁睁看着你们被病痛折磨。”陈歌已经将所有员工收起，他拍了拍背包。
　　“我们一直都是被你救助，现在还要住到你那麻烦你，良心实在过不去。”剪刀忽然开口：“这样吧，如果你那边有什么需要帮忙的事情，我们一定尽全力帮你！不要拒绝，这是我们唯一能做的事情了。”
　　“是啊，你帮我们解除影子的诅咒，等于说又救了我们一命！”醉汉和医生也看向陈歌。
　　“我是开鬼屋的，关键我那边人手也够，你们都看到了，我有最专业的‘演员’。”陈歌显得有些为难。
　　“可我们也不能在你那里白吃白住啊！至少让我们做一些力所能及的事情吧！”
　　醉汉他们都说到了这一步，陈歌也不好拒绝，只能“勉为其难”的答应下来：“行吧，不过话说在前面，你们来我鬼屋帮忙，工资我会照常给你们开，毕竟你们也要养家，也要生活，这是我唯一的要求，希望你们不要拒绝。”
　　听到陈歌的话，剪刀几人感觉暖暖的，他们发自内心的感慨。
　　“陈老板，真是个好人啊！”


第0678章 小男孩
　　“我的鬼屋在含江很有名，你们上网随便一搜都能知道，待遇同行业最高。等回去以后，我会慢慢培训你们，也希望你们能真正喜欢上这个职业。”
　　继厉鬼员工之后，陈歌又收获了三名活人员工，而且这三人和小顾、徐婉不同，他们清楚荔湾镇发生的一切，思想观念和正常人不同，陈歌可以放心让他们进入地下场景来帮忙。
　　“这个世界没有我们平时看到的那么简单，我之前不想让你们帮忙最主要的原因就是，我鬼屋里收留了一些无家可归的厉鬼，所以……”
　　“我们明白！”几人都懂陈歌的意思，见识过荔湾镇的种种怪异之后，他们完全可以明白陈歌的苦衷。
　　“那就好。”陈歌决定安排剪刀他们进入地下场景，负责处理紧急情况。
　　随着恐怖屋不断扩建，地下场景越来越大，同时接待的游客越来越多，陈歌一个人肯定负责不过来。
　　“天亮以后，你们先好好休息一天，给家人报个平安。”陈歌说完看向剪刀和医生：“你们一个是来寻找哥哥，一个是来见自己妻子，等会我带着你们在荔湾镇里好好转一圈，希望能找到他们。”
　　听到陈歌要帮助自己寻找失散的家人，剪刀重重的点了下头，医生也在这一刻神色放缓，似乎心中的石头落了下来：“谢谢。”
　　“应该的。”剪刀和医生家里只剩下自己，不用担心什么，但是醉汉不同，他搭乘104路灵车进入荔湾镇完全是个意外，从各种意义上来说，他就是个普通人。
　　“我家在新海市区，等身上诅咒控制住了，我想回去一趟。”醉汉挠了挠头：“你们别看我这样，其实我家还是很有钱的，只不过我妈去世后，我跟我爸关系一直不是很好，所以这几年自己跑到九江讨生活。经过这一晚上，很多东西我已经想开，自己年龄也不小了，所以想找机会跟他聊聊。”
　　“富二代？”剪刀和陈歌是真没看出来醉汉还有这样的过去。
　　“你们不觉得当着别人面，叫人家富二代是一件很不礼貌的事情吗？”醉汉捂着额头，他已经预感到自己的未来会非常精彩：“重新认识一下，我叫张敬酒，酒量很差，但客户们都喜欢叫我酒鬼，以前卖过房，做过白酒代理。”
　　“我的名字是孤儿院起的，我并不喜欢，你们还是叫我剪刀好了。”
　　剪刀和醉汉都做了简单的介绍，到医生时，他却摇了摇头，似乎有难言之隐。
　　陈歌也没有在这个问题上深究，他们跟随小布回到荔湾镇和范聪汇合。
　　“陈老板！”范聪看见陈歌非常开心，但在开心之余，他又有一丝担忧，他不知道自己哥哥范大德现在情况怎么样了。
　　“你哥肯定没事，吉人自有天相。”安慰过范聪，陈歌带领三个活人员工在荔湾镇里走动。
　　打着为剪刀和医生寻找家人的旗号，陈歌将整座小镇搜刮了一遍，但并没有发现怪谈协会遗留的东西，原本呆在建筑里的厉鬼，也在影子出事后，悄悄离开了。
　　找了许久，剪刀和医生还是没有见到想见的人，他们情绪略有些低落。
　　“影子已经被干掉，以后这地方我们可以常来，迟早会遇见他们的。”陈歌不知道这么说好不好，但他觉得有时候人活着其实就是为了一个希望，所以这个念想还是要有的。
　　“准备离开吧，我们已经在门后呆了很久，该出去看看了。”
　　荔湾镇任务带给了陈歌非常多的收获，除了场景解锁和员工实力增强外，他还知道了一个关于四星场景冥胎的信息。
　　那个最后从影子胸口长出来的鬼婴，很可能就是冥胎出生时候的样子，而陈歌已经将那个孩子的脸牢记在心里。
　　几人回到范聪居住的小区，陈歌让小布做好开门前的准备，自己则将昏迷的李政放在旁边房间，然后开始和剪刀他们对口供，在应对警方盘问这方面，陈歌可以说是大师级的。
　　……
　　荔湾镇东边的一座破旧建筑里，一家三口被逼到了角落里。
　　男人四十多岁，他神色慌张和一个表情麻木的女人挤在一起，旁边还站着一个小男孩。
　　“影子已经死了，我们还在这里干什么？你要是对他们三个有意思，杀了就好，难道你还想玩猫捉老鼠的游戏？”北野拿着刀蹲在地上，他身侧站着一个高高瘦瘦的年轻人。
　　“我再重复一遍，我跟你不一样。”贾明抓住小男孩的脸仔细端详：“没错，就是他。”
　　“你在说什么？”北野也走了过来，把那孩子吓的不轻。
　　“影子附在我身上做过很多疯狂的事情，我也因此知道许多关于影子的秘密，他曾经试着把自己身体的一部分种进母体当中，以此来尝试活人最多能够承受多少诅咒和怨恨。我印象当中，他好像只成功了两次，一次造就了冥胎，还有一次就造出了这么一个小怪物。”贾明看着男孩和那个麻木的女人，眼神非常可怕。
　　“那眼前这个孩子就是冥胎的一部分？”北野不知道贾明想要做什么，他答应跟贾明合作，也是看在贾明知晓很多秘密的份上。
　　“影子在尝试成功后，就收回了怨念和诅咒，不过就算如此，这孩子体内肯定还有残留。他拥有和冥胎同源的诅咒，应该能感应到冥胎的位置，仅凭这一点，我们就有理由把他带走。”
　　“你确定？可这孩子看起来，未免也太普通了一点吧？”
　　“这份普通就是最好的伪装，如果不是看见了他妈妈，我还真认不出来。”贾明抱起男孩，冲那对夫妇说道：“看在这孩子的份上，我不杀你们，但我希望你们乖乖听话，配合我来刺激这个孩子，让他学会操控心底的怨念和诅咒。”
　　“没问题。”男人一口答应，他低垂着头，眼里的恶毒一闪而过。
　　“走吧，我还知道东郊另外一扇门的存在，我们可以从那里离开。”贾明说完后，领着其他人钻入血雾当中。


第0679章 镇长的遗书
　　对完口供，确定再无遗漏之后，陈歌将所有活人聚集在一起。
　　“小布，把门打开吧。”
　　除了两条手臂外，小布已经找回了身体的大部分，她站在门前，种种不好的记忆浮现在心头，整个荔湾镇的血雾被引动，疯狂涌入地下室当中。
　　一条条类似血管样的东西从鲜红的土地中伸出，插在半开的门上。
　　大概只过了十几秒，原本破旧残缺的门慢慢被修补，只剩下两个空缺的地方。
　　“做好准备，我们只有一分钟的时间，如果没有离开，只能等到第二天了。”
　　浓郁的血雾触碰到房门会瞬间消失不见，但是那两个空缺的地方却以肉眼可见的速度恢复。
　　血雾化为血丝，然后就像是针线一般，暂时将缺口缝合。
　　在两个缺口被堵上的时候，整扇门变成了血红色，一点点被拉开。
　　能看得出来，打开一扇失控的门，对小布消耗非常大，所以陈歌他们全都打起了精神。
　　血红色的门和大地相连接，门板上的血丝仿佛全部活了过来，能听到地面上各栋建筑里传出奇怪的声响，就在这种情况下，“门”彻底被打开了。
　　“快！”
　　醉汉背着李政最先出去，然后是医生、范聪他们，陈歌提着两个包站在最后。
　　他在离开的时候看了小布一眼：“遇到自己无法应对的事情，记得来找我，我在西郊新世纪乐园。”
　　迈出房门，就好像从深海当中钻出，身体出现短暂的失重感，双眼也很不适应，过了几分钟后才恢复正常。
　　当陈歌再次睁开双眼的时候，身后的“门”早已经闭合，他们几个活人挤在拥挤的地下室当中。
　　“喂！醒醒！”
　　从满是负面情绪的绝望世界逃出，几人都有种劫后余生的感觉，对于普通人来说，今夜确实太刺激了一些。
　　“在门那边发生的事情绝对的不能告诉其他人，警察问起来该怎么说，你们也都记住了吧？”
　　“放心。”
　　几人从姜龙家地下室爬出，来到姜龙家卫生间，上次被陈歌砸碎的玻璃还没有修好，社区只是在上面挂了个木牌。
　　“等会我去找警察，你们先回各自的家里，如果一切顺利，我们今天中午在西郊新世纪乐园鬼屋门口见。”陈歌背起李政，这名刑警救过他，现在人家遇难，他肯定不会见死不救。
　　“等一下。”范聪有些不好意思：“陈老板，我能跟你一起去吗？一是我担心我哥，二是我现在真不敢回家了，你说万一屋里就有杀人狂在等我，或者床下面再突然冒出什么东西……”
　　今夜的遭遇给范聪留下了很深的心理阴影，估计他现在连网络游戏都不敢随便去玩了。
　　“行，那你先跟着我吧，如果你暂时找不到工作，来我鬼屋帮忙也可以。”他跟范聪也算是一起合作过，这个胖胖的宅男虽然没有什么特长，但是人很善良。
　　离开姜龙家后，陈歌口袋里手机不断震动，信号已经恢复，黑色手机和他自己的手机都收到了很多条短信，不过现在还不是看的时候。
　　下了一整晚，暴雨已经停了，但是乌云还未散去，天空中还飘着细碎的雨丝。
　　“手机能正常使用了，现在是早上五点半，我们中午十二点集合，大家抓紧时间休息一下吧。”陈歌说完背着李政朝荔湾镇深处走去。
　　“陈老板？你怎么还往里面走？有什么我们可以帮忙的事吗？”剪刀非常热心，他在陈歌身上看到了自己哥哥的身影，那是一种真心实意对待自己的感觉。
　　“我去看看104路灵车还在不在，荔湾镇这边太偏僻，不好打车，不如我们直接把灵车给开走。”陈歌语气轻松，仿佛在说的一件很平常的事情。
　　“你要把灵车开走？”仔细想想感觉也有道理，可就是心里毛毛的，似乎哪里不太对劲。
　　“不开白不开，影子用它来诓骗我们，现在影子死了，它的东西应该被我们继承。”陈歌语重心长地说道：“东西没有正邪之分，主要看使用的人是谁，只要心存正念，一切都没问题。”
　　“可是……我们开着灵车在马路上，会不会被交警拦下来？”医生还是比较理智的。
　　“所以我们才要趁着天没亮，赶紧出发。”说话的时间，陈歌已经来到了灵车停放的地方，但让他惊讶的是，灵车却消失了。
　　“难道是因为我把车开进了失控的门后世界？现在灵车还在门里面？”陈歌百思不得其解，在他的认知中血门应该对活人和厉鬼影响比较大，没想到会出现这样的情况。
　　“是灵车比较特殊？还是我对门的了解还远远不够？”陈歌下了决心，准备等下去门失控的时候，看能不能想办法将灵车再给开出来。
　　见灵车失踪，醉汉和医生都松了口气，至少它们不用坐着灵车回家了。
　　沿着马路往前走了很远，几人才看到出租车。
　　司机是停了车以后，才看见几人扛着一个昏迷的警察，吓的头发都立起来了。
　　“司机师傅，我们人多，挤一挤你不介意吧？”
　　“不介意，不介意，你们要去哪？”
　　“先送他们几个回家，然后去市分局。”
　　“好的，好的。”
　　也不知道是因为害怕，还是其他原因，司机车开的飞快。
　　将剪刀他们送回家后，天终于亮了。
　　范聪坐在前排已经睡着，李政仍在昏迷当中，后排还清醒的只有陈歌一个人。
　　他看着窗外不断向后倒退的风景，拿出了黑色手机。
　　滑动屏幕，点开了上面的信息。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你完成三星半难度试炼任务——荔湾镇！”
　　“任务完成度达到百分之九十四！获得隐藏道具奖励——镇长的遗书。”
　　“荔湾镇是被魔鬼捧在掌心的小镇，只有比冷血的杀人狂更加凶残，只有比绝望的厉鬼更加恐怖，只有最卑鄙、狡诈、贪婪的人才能获得这份奖励！”
　　“镇长的遗书：恭喜你成为了小镇新的主人，在恐怖屋突破颤栗迷宫等级，达到新等级后，你将获得一次以荔湾镇为场景开设分店的机会！具体内容在达到要求后，正式解锁！”
　　看到手机上的信息，陈歌都有些懵了：“我都快把荔湾镇掘地三尺了，完成度还没百分之百？另外这次的任务奖励有点不一般。”
　　恐怖屋再扩建两次，就能达到新的等级，也就是说陈歌那个时候就可以使用镇长的遗书，到其他城市开设分店。
　　“这算是一个保障，不过我现在只需要好好经营新世纪乐园的鬼屋就可以了，等找到了父母，一切稳定后，再做其他的打算吧。”
　　陈歌滑动屏幕，又点开了剩下的几条信息。


第0680章 三星半场景开放
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你完成三星半难度试炼任务！全新恐怖场景——荔湾镇，正式解锁！”
　　“荔湾镇（三星半恐怖场景）：该场景由荔湾住宅区、荔湾私立医院、十字路口、笑面犬、负二层的电梯、深夜饭店等场景组成，因该场景占地面积极广，请慎重选择是否对外开放。”
　　“幸运的厉鬼眷顾者！你成功救出四位无辜者，获得追加奖励——开膛手套装。”
　　“他是世上著名的杀人狂，同时，他又是一个除了尸体以外，没有留下任何证据，连人种和性别都无法确定的谜团。”
　　“开膛手套装——雾都风衣：这件风衣可以遮住你的面容，隐藏你的体型，掩盖你犯下的所有罪行。”
　　“开膛手套装——黑色信封：开膛手曾留下署名，将死者的器官装入信封，寄送给当地的报社。”
　　“开膛手套装——幸运剪刀：这把血迹斑斑的剪刀和幸运完全沾不上边，可它就是被命名为幸运。”
　　“开膛手套装特殊效果——外科手术：在大雾弥漫的夜晚，套装效果将被激发，完美摘除脏器需要丰富的‘手术’经验，你将继承那份残忍的天赋。”
　　看到黑色手机显示自己救出了四位无辜者，陈歌松了口气，这四个人正好对应范聪他们四个。
　　确定他们都是无辜者后，陈歌也就放心让他们在鬼屋里工作了。
　　“算上碎颅医生套装和无面护士套装，这套开膛手是我拥有的第三套装扮了。”看着背包里的碎颅锤，陈歌心里很清楚，这些套装绝对不简单，它们和普通鬼屋里那些演员制服最大的区别在于，它们可能都是真家伙。
　　“幸运剪刀，这东西等我检查过以后，可以先让剪刀使用，他应该会喜欢这个角色。”
　　收起黑色手机，陈歌脸上带着满意的笑容，除了黑色手机的奖励之外，他还在荔湾镇弄到了不少好东西，闫大年的漫画册已经装满，现在老员工们正在加班加点的培训新员工。
　　“这么多执念和厉鬼，足够填满整个场景了。”陈歌开始构想怎样把饭店老板教给他的变态游戏与鬼屋参观结合在一起，他想的十分入神，不知不觉就来到了市分局。
　　陈歌一下车就立刻吸引了门卫的注意，当那人看到陈歌把李政从车内抱出的时候，立刻跑了过来。
　　“李队？！”
　　“人没有大碍，只是昏迷过去了。”
　　“都昏迷了还叫没有大碍！你怎么不把他送医院啊！”门卫大声叫喊，把旁边来报案的人都给吓住了，听到声音，屋内值班的警察也跑了出来。
　　被门卫这么一说，陈歌也愣了一下。
　　他清楚事情的经过，知道就算送到医院也没什么大用，所以才想着直接送到市分局，毕竟这地方他来的多了，习惯性的给司机说开到市分局。
　　“这是李队昏迷前嘱托我的，他除了颜队谁也不相信，让我必须要亲自把他送到颜队面前。”陈歌背起李政，也不让别人碰。
　　“好，你先送医院去！你跟他一起去，我这就联系颜队。”在市分局警察的安排下，陈歌他们又被送到了人民医院，这地方陈歌也非常熟悉。
　　李政被送入急诊，进行检查，陈歌就守在走廊上。
　　大概半小时后，颜队赶来，这位看起来平易近人的警察明显憔悴了许多。
　　“颜队，李队在屋里，仍处于昏迷当中。”陈歌和范聪一下站了起来。
　　“昨晚怎么回事？你们又是在什么地方找到的李政？”颜队似乎一晚上没睡，状态不是很好。
　　“我们是在荔湾镇找到的李队，他正在独自追赶的逃犯贾明。”陈歌知道言多必失的道理，只是告诉了颜队一些基本情况。
　　“奇怪了，李政为什么要独自行动？在这期间还和我们中断了联络，我简直不敢相信一个具有十几年刑侦经验的一线刑警会做出这样的事情。”从颜队的表情能够看出，相比较抓住贾明，颜队其实更担心的是李政。
　　“可能是因为那个嫌犯有问题吧，他不像是正常人。”陈歌眼睛看着旁边的不锈钢茶杯，小声说道。
　　颜队的表情发生了一些变化，他很显然知道些什么，陈歌通过不锈钢茶杯上反射出的影像，看的清清楚楚。
　　“行了，这事我来处理，你们俩去做个笔录。”
　　“好的。”
　　在荔湾镇，陈歌从李政嘴里得知颜队是有背景的，刚才简短的对话，也更加证实了这一点。
　　不过颜队一直站在陈歌这一边，似乎还对他十分欣赏，多次帮忙，所以陈歌也就没有往深处想。
　　做笔录的时候，范聪也从警察嘴里得知了自己哥哥范大德的消息。
　　昨晚暴雨，范大德在回家的路上出了车祸，他只是受了轻伤，反倒是撞他那人当场身亡，给人的感觉就像是有第三者在操控那辆车一样。
　　知道自己哥哥没事，范聪悬着的心终于放下，录完笔录后就直接去找他哥了。
　　陈歌询问警察，确定没什么事后，也回到了新世纪乐园。
　　紧赶慢赶，他总算在乐园开业前赶到。
　　“老板，你这晚上干啥去了？”小顾和徐婉已经在门口等了很久：“怎么每天你这个住在鬼屋里的人，反而总是最后一个出现？”
　　“我起了个大早，跑人才市场转了转，面试了几个新员工，他们今天中午就会过来。”陈歌推开鬼屋防护栏：“别墨迹，赶紧去化妆间，准备开工！”
　　在虚拟未来乐园开业的前一段时间，将是陈歌鬼屋的最后一段发展时间，现在就是暴风雨前的宁静。
　　早上九点乐园开业，游客蜂拥而入，恐怖屋门口瞬间排起了长队，休息厅那里也聚集了一大批鬼屋爱好者，他们显然是把陈歌这里当做了自己的“基地”。
　　背包里的员工们大多有伤在身，正在疗养，陈歌只能亲自上阵。
　　可是他只有一个人，分身乏术，员工又缺少太多，这导致部分场景的难度被降低。
　　通关人数增多，游客们一个个变得更加兴奋，叫嚣着要征服鬼屋。
　　看着如此具有活力的游客，陈歌也发自内心的为游客们感到高兴：“通关三星场景的人越多，能挑战三星半场景的人也就越多，看来我要尽快建造好荔湾镇了。”


第0681章 你的角色是杀人狂
　　陈歌一个人忙里忙外，他昨晚奔波了一夜，白天又没有好好休息，等到中午的时候，有点撑不下去了。
　　打开背包，陈歌将老周他们放出，挑选了几名状态还可以的员工，让他们进入地下场景，负责场景的基本运转。
　　除了许音外，其他的员工并没有被诅咒，他们绝大多数还被血雾滋润，收获到了一定的好处，等伤势痊愈，实力都会有一个明显的提高。
　　“今天吓唬游客倒是其次，你们多多注意休息，尽快把身体养好。”陈歌主动开口，要求员工们放水，那些员工虽然不明白其中原因，但还是照着去做了。
　　十二点半，小顾和徐婉轮替休息半个小时，游客也大多去吃饭，鬼屋门口排队的游客少了许多。
　　看到鬼屋外面游客减少，两个男人走了过来。
　　其中一个脸上裹着纱布，另外一个的腰杆挺得笔直，穿着西装，神情似乎有些紧张。
　　“请问陈歌、陈老板在里面吗？”穿着西装的男人找到了门口买票的徐叔。
　　“你们是游客？还是游客家属？”徐叔看见有人脸上裹着纱布，心咯噔一跳，以为是陈歌闯祸了。
　　“我们是来这里工作的，陈老板应该给您说过我们吧？”
　　“新员工？行，你们在这等着，我给他打个电话。”
　　几分钟后，陈歌从屋里出来，他看见面前的两个人也感到有些惊讶，这两人跟自己印象中完全不同。
　　剪刀半边脸上裹着纱布，高高瘦瘦，皮肤白的吓人，他似乎很久没有在阳光下活动了，给人的感觉不像变态，更像是一个生了重病的人。
　　醉汉张敬酒则跟剪刀完全相反，洗了个澡，穿上了西装，他看起来阳光充满正能量，一副成功人士的样子。
　　“来的正好，现在游客数量不多，我先带你们进来转转。”陈歌热情招呼两人进去鬼屋：“对了，医生呢？你们没有一起吗？”
　　“我们在你走后，相互交换了电话，可是医生的电话却怎么都打不通。”提到医生，张敬酒脸色发生轻微变化：“他不知道是出事了，还是有其他的原因，我还专门去他家看了一眼，问过周围的邻居后才知道那根本不是他家。”
　　“也就是说医生失踪了？”陈歌想了一会，轻轻点头：“不碍事，我相信他，大家同生共死，他不来可能是有自己的难处。”
　　其实并不是对医生有信心，他只是更相信黑色手机的判断，医生这个人不简单，但他并没有要害人的心思。
　　带领两名员工进入鬼屋，陈歌给他们简单介绍了一下各个场景。
　　剪刀和醉汉跟小顾不一样，陈歌准备全方位的来培养他们，并不是像小顾和徐婉那样单独负责某一个场景。
　　“等下午开始营业后，你俩先跟着游客，从一星场景开始参观，把我鬼屋里所有场景全部体验一遍。”陈歌用最和善的表情，说出了一句剪刀和醉汉现在还不知道有多残忍的话：“你们以后要在这里工作，绝对不能自己被吓住。”
　　“放心吧，我们会努力去做到最好的。”剪刀和醉汉答应的很好，或许在他俩看来，自己连荔湾镇那地方都杀出来了，这世界上还有什么好怕的？
　　“好的，今天下午，你们就把自己当做游客，尽情体验吧。”陈歌没有给剪刀和醉汉安排具体任务，只是让他们参观，这也是让他们快速成长的方法。
　　午休时间很快过去，剪刀和醉汉也迎来了自己人生中最难忘的一天。
　　听着场景里此起彼伏的尖叫声，陈歌摸着下巴：“胆子太小，可不能当鬼屋演员，别没把游客吓着，反而被自己同事吓出问题来。荔湾镇场景马上要投入使用，我必须要尽快将他们两个培训好才行。”
　　陈歌正在思考的时候，外面传来了徐叔的声音，陈歌赶紧跑了出去。
　　徐叔和罗董站在门后，似乎找陈歌有什么事情。
　　“罗董，你怎么亲自跑过来了？”陈歌有些诧异：“难道虚拟未来乐园又放什么大招了？”
　　“虚拟乐园那边还在造势和宣传，我今天找你是想跟你谈谈其他事情。”罗董朝陈歌招手，两人来到一个人少的角落：“陈歌，刚才我看咱们制作的那个小程序，已经有很多游客都通关了三星场景，甚至还有一些游客快要达成通关全部场景的成就。这样下去，你的鬼屋恐怕熬不到虚拟未来乐园开业就要被彻底攻略了，到时候鬼屋对游客的吸引里会减弱很多，再加上虚拟未来乐园暗中使坏，局面会变得非常不利。”
　　罗董事纵横商场多年，表面儒雅，实际上也是只老狐狸：“我们乐园最大的噱头，就是你这个至今没有人能完全通关的鬼屋，所以我希望你能加大鬼屋所有场景难度，我知道这对你来说也是个挑战，但现在我们无路可退，只能硬着头皮上了。”
　　“你来就是为了这事啊。”陈歌没想到罗董会和自己想法如此的一致：“不用担心，今天我是在故意放水。”
　　“故意放水？可通关人数增加，这对我们来说不是什么好事啊？”罗董很信任陈歌，但他实在想不出陈歌这么做的理由。
　　“是啊，通关三星场景的人数增加，能体验到更高星级恐怖场景的游客才会变多。新场景开放，如果无人挑战，不够热闹，那对我们宣传也没有好处。”陈歌语气平静。
　　“新场景开放？”罗董瞬间找到了陈歌话语中的重点：“你搭建好新场景了？”
　　“大部分构想和器材都是我爸妈之前做好的，我只是将他们拼装组合起来罢了。不过你放心，这个场景绝对比之前的所有场景都恐怖。”陈歌望着罗董，不用再多说什么，两人相视一笑。
　　“行，那就按照你说的去做，有什么需要只管开口，我会尽全力配合你。”罗董心情好了许多，拿着手里的文件离开了。
　　“乐园有这样全心全意付出的老板，游客何愁找不到快乐？”陈歌回到鬼屋，地上地下两边跑，一边监督剪刀和张敬酒体验鬼屋，一边负责场景里游客的安全问题。
　　下午六点半，鬼屋送走了最后一批游客，陈歌让徐婉和小顾先回家，然后自己来到台阶旁边。
　　剪刀和张敬酒瘫在地上，精神有些恍惚。
　　事实上他们清楚记得自己在鬼屋某个场景当中昏了过去，就在他们庆幸终于不用再继续体验的时候，等睁开双眼，他们发现自己竟然还在鬼屋里，而且看了下手机，时间仅仅只过去了十几分钟。
　　来回折腾了几次，他们的身体竟然对惊吓出现了一定的抗性，就算害怕的要死，但脑袋还保持着清醒。
　　“感觉怎么样？”陈歌递给两人矿泉水，他是把剪刀和醉汉当做员工来培养的，为了防止他们出现意外，他特意让卫医生跟着他们，全程保驾护航。
　　“说不出来，就感觉未来的人生中无论遇到多大的困难，我都可以一笑而过了。”张敬酒觉悟很高，他颤抖着手想要拧开矿泉水瓶，但试了几次都没有成功。
　　“你呢？剪刀？”
　　“我怎么觉得还是荔湾镇比较适合我？可能是我内心隐藏着一个变态吧？”剪刀捂着自己的脸，他来之前是真没想到，陈歌的鬼屋会这么恐怖，脸上原本快愈合的伤口都被吓出血了。
　　“很好，你们已经从游客的视角体验过一次，现在我再带你们从工作人员的角度体验一次。”陈歌站起身，从鬼屋休息厅推过来一辆小车。
　　“还来啊？”剪刀和张敬酒靠在一起。
　　“你们如果行动不便，我可以推着你们进去。放心，很安全的，我这里经营了快十年，从来没有出过什么大事。”在陈歌的劝说下，剪刀和张敬酒再次进入鬼屋。
　　不过这次和白天他们自己参观不同，陈歌开始真正教给他们一些吓唬游客的技巧。
　　“鬼屋演员很少有台词，所以演技就显得更为重要，你需要完全代入角色，让那种气质很自然地，由内而外散发出来。”
　　从如何选取位置埋伏游客，到胸部按压等急救知识；从内部小程序使用，到变态心理学；剪刀和张敬酒现在明白，原来做一个鬼屋演员要掌握如此多的技能。
　　“时候不早了，你们先回去休息，明天早点过来，我会给你们安排一些事情做，让你们真正体验到鬼屋演员这工作的魅力。”等剪刀和张敬酒离开后，陈歌给他们一人发了一个红包，算作是加班补偿。
　　一天一夜没怎么休息，陈歌的身体也到极限了，他定了个表，倒头睡去。
　　第二天早上四点多，陈歌被闹钟吵醒，他将不知道什么时候爬到自己枕头上的白猫抱到一边，火急火燎的打开黑色手机。
　　“三星半场景——荔湾镇完成！”
　　“注意！鬼屋内部空间已满，请尽快进行扩建！”
　　“又要扩建了？荔湾镇场景是有多大？”陈歌的恐怖屋之前已经升级为颤栗迷宫，只要再扩建两次，就可以晋升到下一阶段。
　　“扩建以后有能力再说，先去看看新场景。”
　　新场景越早开放对陈歌就越有利，他穿好衣服，拿上背包，直奔地下而去。
　　通往荔湾镇的路在活棺村旁边，两个场景紧邻，不过这个场景要比活棺村第三病栋加起来还要大。
　　“紧邻水鬼所在的小湖和那条不知道通往什么地方的隧道，旁边就是活棺村，还有医院和学校，这简直就是一个功能齐全的地下小镇。”
　　走在街道上，陈歌周围的建筑都是向地下延伸的，没有楼房，只有地下二层、三层灯，大多地下室还相互连通，内部环境非常复杂。
　　出于对游客安全的考虑，陈歌认真将所有建筑检查了一遍，仅仅是走完全程就需要一个小时，这个场景确实有些夸张了。
　　“地方大也有地方大的好处，我可以随意发挥。”陈歌唤出所有员工，开始对场景进行改造，比如收走一些尖锐危险的东西，然后将“培训”过的新员工放入固定的地方。
　　“饭店、医院和住宅区是三个主要场景，鬼怪数量还是太少了，等天亮以后可以让剪刀和张敬酒进来客串一下，另外我还需要再定制一批人偶才行。”饭店最恐怖的就是冰箱后面的密室，可惜暴食女鬼被干掉，少了很大的一个惊悚元素，陈歌正在想办法补救，他准备高度还原荔湾镇，营造出那种到处都游荡着杀人狂，所有角落都隐藏着厉鬼的绝望氛围。
　　“其他场景的惊吓点只有几个，或者十几个，而荔湾镇里的惊吓点我足足布置了几十个，如此高的频率，不知道游客能不能承受的住。”陈歌很满意自己在荔湾镇里的布置，他忙碌到早上八点多才出来，进去时漫画册里满满当当，出来时，漫画册几乎都快空了。
　　“昨天有那么多人通关三星场景，趁着他们麻痹大意，今天发布三星半场景开放的消息，肯定会有人愿意挑战。如果运气好的话，说不定还能遇到几个找事的，要是有虚拟未来乐园的员工混在其中就更好了。”
　　走出地下场景，陈歌冲了个凉水澡，然后开门准备营业。
　　今天算是剪刀和张敬酒第一天正式上班，两人都来的特别早。
　　“老板，有件事我要跟你汇报一下。”张敬酒依旧穿着西装，打扮的很正式：“医生我还是没有联系上，他就像是失踪了一样。”
　　“我心里有数，暂时先不要管他了。”陈歌将两人带入化妆间：“你们不用拘谨，随便坐，把这里当做自己的家就行。”
　　使用殓容天赋，陈歌给两名新员工展示了一下自己高超的化妆技术，这也让张敬酒和剪刀感到惊讶，自己的老板简直是个全才。
　　“开鬼屋，不懂化妆可不行。”陈歌比照着荔湾镇饭店老板的样子给张敬酒化了妆，然后又在工具间里翻找到了开膛手套装，将其交给剪刀：“你的角色是变态杀人狂，我见过十几种不同的变态，等会我会把他们各自的特点给你写下来，希望能带给你启发和触动。”


第0682章 无人小镇
　　等剪刀换上了开膛手套装后，陈歌看着还没什么感觉，但是张敬酒却下意识的躲到了一边。
　　“这衣服和你挺搭配的。”
　　风衣遮住了他的脸，满是血迹的剪刀在宽大的袖子下若隐若现，远远看着就给人一种非常奇怪的感觉。
　　他明明站在远处，但却好像随时都在拉近距离，不知道什么时候就会扑到自己身上一样。
　　“回来我再给你找双鞋子，你这鞋子有点影响整体气质。”总的来说，陈歌对剪刀的装扮还是相当满意的。
　　和小顾不一样，剪刀自己在家专门对照着电影和电视剧，学习过如何去扮演一个变态，在荔湾镇他还经历了一场实战，现在的他无论气质还是神态，都和真的变态杀人狂很像。
　　无法详细形容出来，那是一种看着就能引发自己内心恐惧的感觉。
　　过了一会，徐婉和小顾也到了。
　　在化妆间里，陈歌正式给他们双方做了介绍：“以后大家都是同事了，要互相帮助，徐婉是我这经验最丰富的员工，你俩有什么不懂的可以问她。”
　　给徐婉和小顾化好妆后，陈歌先他们先进入各自场景准备，然后又从主控制室里找出对讲机和耳麦递给张敬酒和剪刀。
　　“控制室有监控，遇到突发事情，我会通过对讲机给你们下达指令，现在你俩也跟我进入场景吧。”
　　陈歌带着两人进入荔湾镇场景当中，走在阴森的街道上，剪刀和张敬酒都感觉不可思议，但是出于对陈歌的信任，他们都没有多问。
　　“敬酒，你就呆在饭店里扮演店老板就好了，你吓人的技巧还需要磨练，不要主动去招惹游客。”陈歌对自己的鬼屋很有信心，所以他知道那些能够通关三星场景的游客都不简单，一个个早就混成了老油子。
　　“那我在这里干什么？”张敬酒摩拳擦掌，第一天正式上班，心里还有点小激动。
　　“听指挥就好，我会给你安排任务的。”陈歌说完又看向剪刀：“你暂时先呆在住宅区附近，自由发挥，但一定要注意三点：第一不要和游客产生身体接触；第二游客安全是最重要的；第三记得保护好自己。”
　　“保护好自己？”剪刀心里出现了一种不详的预感。
　　将两人安置好后，陈歌从地下场景走出，他专门换了一身新衣服，看起来干净整洁，就像邻居家的阳光大男孩。
　　“徐叔，今天怎么来这么早啊？”陈歌刚走出鬼屋就看到徐叔站在门外，他热情的迎了上去。
　　“罗董说你最近可能有新想法，让我尽量配合你。”徐叔看见陈歌的那身打扮，不知道为什么，突然有些不安：“现在是咱们和虚拟未来乐园竞争的关键时刻，你可别做什么太过火的事啊！”
　　“放心。”陈歌简简单单回了徐叔两个字，然后将之前放在休息厅里的木质床板拖了出来，活棺村场景开放的时候，他曾在这床板背面写过关于活棺村的信息，这次新场景开放，他准备再写一次。
　　“直接把场景命名为荔湾镇，可能会引来当地人不满，不如干脆把名字当做一个噱头好了。”陈歌直接下了小镇两个字，然后将床板斜靠在售票处旁边，简单、直接，但这就是陈歌的风格。
　　“你准备开新场景吗？”徐叔看到陈歌在门板上写的两个字，皱起了眉头，陈歌新开场景的频率太快了，后勤工作还没做好相对应的准备。
　　“是啊，不过不是太恐怖，算是一个过渡场景，难度只有三星半，主要是为后面四星场景做铺垫。”陈歌拿出自己手机，用管理员帐号登陆乐园制作的鬼屋小程序，发布了公告——新场景开启！当恐惧浸透骨髓，噩梦变为现实，你才会发现，自己已经找不到离开这座小镇的出路了。
　　在陈歌发布公告短短几分钟后，已经有接近三千次浏览，甚至有好事的人将恐怖屋新场景开放的事发到了各大社交平台上，下面的留言也在不断增加，每刷新一次，一整页都会被新的留言覆盖掉。
　　“前几天不是才新开一个场景吗？我特么感觉自己才刚从你那回来，不要诱惑我啊！”
　　“高产似母猪！不多说了，刘秘书，马上给我订回国的机票！”
　　“楼上醒醒，该起来搬砖了。”
　　“这个简介好笼统啊！有些好奇新场景是什么主题？”
　　“笑看楼上兄弟们，在死亡边缘疯狂试探。”
　　“插播条广告，各位喜欢鬼屋的考生学妹们，考虑下我们九江法医学院吧！”
　　九点钟乐园正式开始营业，大门一开，就有许多年轻人朝着鬼屋这边跑来。
　　“每当看到游客们的热情，我都会觉得自己能从事这样一份工作，真的是太幸运了。”陈歌帮着徐叔在恐怖屋门门口买票，大多数直接冲过来排队的游客，参观的都是低星级场景，因为是第一次，所以极度的兴奋。
　　而陈歌的目标是那些已经通关了三星场景的“资深”游客，这些家伙早已被磨练成了老狐狸，就算提前到来，也不会火急火燎的排队，他们会先到休息厅，暗中观察一段时间。
　　陈歌最近虽然没有直播，也没有发布短视频，但查阅过恐怖屋资料的人大多都认识他。
　　毕竟上网搜索，在鬼屋里最不愿意遇到的人是谁，排在第一个的答案，不是什么厉鬼，而是陈老板。当然，这应该只是网友们的恶搞。
　　看到陈歌在外面买票，很多游客都围了过来，他们发现自己想象中的陈歌和现实里的陈歌完全不同，这个笑起来让人觉得非常舒服的大男孩，怎么可能是鬼屋里最不愿意遇到的人？
　　“大家不要着急，场景有很多，咱们慢慢来。”自从鬼屋大火之后，罗董也没少为陈歌操心，还专门给他配置了一个二维码，只要扫一下，就能知道这名游客能不能参观对应的场景，非常方便。
　　快十点时，第一批游客已经全部参观完了，还在观望的“资深”游客蠢蠢欲动，他们终于按耐不住，走出休息厅，开始排队。
　　“今天来的熟人还不少，是因为新场景开放吗？”这一切陈歌都看在眼里，他脸上保持着笑容，很期待自己的作品被更多人喜欢。


第0683章 非同一般的对手
　　询问陈歌关于新场景的游客越来越多，陈歌也很乐意给他们透露出一些无关紧要的信息。
　　他知道游客喜欢和追求的是什么，透露出的那些信息就像是美味的诱饵，在时刻抓挠着游客的心。
　　“陈老板，又见面了，我怎么觉得你好像变年轻了许多？”站在陈歌面前的女人留着短发，中性的打扮让她看起来比很多男孩子都要帅气，傲人的身材又让她尽显女性的魅力。
　　“你这句话通常是用来糊弄那些中年大叔的，我长得有那么老吗？”面前的女人和陈歌也算是朋友，她叫夜小心，是网上一个专门做鬼屋测评的大V，粉丝过百万，之前田藤病院来闹事的时候，她也进陈歌鬼屋参观了一圈，出来后就直接原地自闭了。
　　“我从来不会去恭维别人，你给我的感觉是真的变年轻了。”夜小心拿出手机：“给我一张地下尸库的票，今天我准备测评那个场景。”
　　“地下尸库？”陈歌脸上的失望几乎没有任何掩饰：“你要不要考虑一下我新开的那个场景？很刺激的。”
　　“不要，等网上有攻略了，再说吧。”夜小心帅气的甩了下头，过了会又好像突然想起了什么事：“对了，网上有专门的攻略组在传你鬼屋内部的场景图片，你不管一下吗？我怀疑是有人故意在搞你。”
　　“蛮好的，相当于免费帮我打广告了。”陈歌有手机鬼，只是场景太多，童童有时候也顾不过来，当然这也和他放水有关。
　　鬼屋还在飞速发展，和虚拟未来乐园之间必有一场恶战，在分出胜败之前，知名度对他来说才是最主要的事情，如果他真想要管，其实也不是太难，毕竟他的员工和其他鬼屋的员工不同。
　　“你上点心吧，有些人正面搞不垮你，就会用各样各样的手段。”夜小心压低了声音：“我刚才在排队的时候，看见休息厅里有个男的，你多留意下他。”
　　夜小心翻出手机，让陈歌看了张照片。
　　照片里有个穿着大衣的男人，外面温度很高，他也不觉得热，带着笑容正在和什么人打电话。
　　“这人看起来文质彬彬，不太像是坏人。”
　　“你可别被他那张脸给欺骗了，如果你经常浏览鬼屋相关论坛就会发现，那家伙上过很多鬼屋的黑名单。”夜小心站到一边，也不耽误其他游客排队：“他已经不是胆子大了，那个人脑子有问题，是个暴露狂，最让人无语的是，他还特别喜欢跑到鬼屋里去骚扰鬼屋演员，有好几个鬼屋的女演员都被他弄哭过。”
　　“这么过分吗？”
　　“是啊，因为这事他被拘留过好几次，但就是屡教不改。”夜小心叹了口气：“他也是摸清楚了鬼屋演员守则，知道演员不能动手打他，他也不对演员动手，只是暴露，满足自己变态的欲望。而且这人很聪明，专找没监控的地方下手，那几次被拘留是因为有游客看不下去，揍了他。”
　　“这种人就需要被教育，需要一个深刻的教育。”员工不能动手，但是游客可以，这件事在陈歌看来有很多种解决方法。
　　“行了，你自己注意就好，我先进去了。”夜小心跟着其他几名游客进入鬼屋，陈歌则使用阴瞳看向休息厅。
　　那个长相斯文的男人还在打电话，不过陈歌注意到，他在打电话的时候，眼神一直在四处乱瞟，好像在寻找什么。
　　以他为中心，陈歌朝四周看去，他发现在风衣男视线的死角，还有一个男人也在打电话。
　　这个男人戴着一顶遮阳帽，皮肤很白，显得略有些阴柔。
　　“有同伙？”就在陈歌看向那人的时候，风衣男挂断了电话从休息厅走出，巧的是，那人也挂断了电话，开始排队。
　　两人就像是完全不认识一样，一个走到队伍末尾，一个走向队伍中间。
　　“是虚拟未来乐园的人？”虽说知己知彼方能百战不殆，但是陈歌觉得自己已经给虚拟未来乐园留下了很深的心理阴影，他们应该不会再来找事了。
　　陈歌重点关注他们，原本好好地队伍在那两人进来后，突然乱了起来，有三个人移动位置，聚在了一起。
　　“这是有备而来啊！”
　　队伍骚动，引起了个别游客的不满，其中有个暴脾气直接吼了出来：“插什么队！滚一边去！”
　　声音很大，瞬间吸引了所有人的目光。
　　发出声音的是一个身高只有一米五多的中年人，他的打扮和他的脾气完全不相符。
　　“黑崎老师，消消气，咱们是来放松找灵感的，没必要跟人吵架。”中年男人旁边站着一个二十多岁的女人，好像是他的助理。
　　女人似乎早已习惯这些，给旁边的游客道歉。
　　“黑崎老师？外国人？”
　　陈歌这边还没说什么，被叫做黑崎的人已经用一口流利的汉语跟人吵了起来。
　　让徐叔继续买票，陈歌跑了过去：“都别吵了？刚才是谁在插队？”
　　看到鬼屋老板过来，争吵的双方这才停下。
　　“就他！就他在插队，我给你说现在要不是法制社会，我这一拳就抡过去了，一点脸都不要。”那个身高一米五多的中年人，脾气暴躁的很。
　　“明白了。”陈歌看向插队那人，他和那个戴着遮阳帽的男人站在一起，明显是一伙的：“如果你们还想继续参观的话，请你们现在站在队伍最后去。”
　　斩钉截铁，陈歌没有任何犹豫。
　　那男的心里明显不服，不过在同伴劝说下乖乖走到了队伍最后。
　　“好了，没事了。”陈歌仍在留意队伍末尾，中年男人却感觉自己好像被忽视了一样，有些不满意。
　　他冲着陈歌大喊：“这么热的天，排这么长的队，你们这有没有什么VIP通道，我给你加钱行不行？”
　　“不好意思，我这里大家都一样。”
　　“行，有原则！我今天还就不参观了！一个个都跟我作对！”那个男的也不知道为什么生了那么大的气，扭头就朝外面走。
　　“等一下啊！黑崎老师！这个鬼屋真的不一般！咱们都已经到门口了，至少进去看看啊！”年轻的女助理先是劝住中年男人，然后又跑到陈歌身边：“老板，咱能不能通融一下？”
　　女助理眼巴巴的看着陈歌：“黑崎老师是画漫画的，最后几个月缺乏灵感，所以脾气越来越差，以前他不是这样的。”
　　“画漫画的？很有名吗？我怎么没听说过？”陈歌一下想到了闫大年，或许他可以借这个机会，实现闫大年的梦想。
　　女助理脸一红：“黑崎老师是在国外画本子的，业内非常有名，不过最近几年他已经开始转型了！总之，他是一个很厉害的人！”
　　陈歌点了点头，故意提高了声音：“想不在这边排队也行，现在新场景开放，想要去新场景的就可以直接跟我进去参观。”
　　“新场景？”女助理不敢拿主意，回头看向中年男人。
　　“我还以为有原则，原来一听我的名字，立马就改变主意了，行，今天我给你个台阶下。”中年人慢悠悠的走了回来：“就去新场景！”
　　见中年男人不用排队就可以进去，队伍末尾又有一个人站了出来：“我也要参观这个场景。”
　　那人穿着风衣，外面气温很高，又没有空调，他捂了一头的汗，似乎热的受不了了。
　　听到他的声音，队伍里另外几个人都想要劝阻，可是已经来不及了。
　　“没问题，你们先进去凉快吧，还有其他人要来吗？”陈歌一口答应下来，立刻收钱，连反悔的机会都不给。
　　队伍里剩下的那几个人也陆续走出，陈歌让徐叔给他们发放门票，自己用手机搜了下那位黑崎老师的资料。
　　对方并不是外国人，只不过起了个外国笔名，然后他主要的市场也是在外国，被他的粉丝称之为行走的马赛克，圣光教父等。


第0684章 开膛手和碎颅医生
　　那个漫画家的笔名叫做黑崎大蛇，在国外非常有名。
　　至于他的真名则没有几个人知道，陈歌搜索了很久，只看到一位自称是黑崎房东的人在爆料。
　　他声称自己看过黑崎的身份证，这位在国外非常有名的漫画家，真名其实很接地气，叫做李饱富。
　　“黑崎大蛇、李饱富，光听名字很难想象这是同一个人。”
　　陈歌望向鬼屋门口，黑崎正在和风衣男对视，可能他们都从对方身上察觉到了不一样的气息。
　　现在鬼屋安全门内一共有七个人，黑崎和女助理站在左边，风衣男一个人站在右边，剩下四个人明明是一起的，却两两一组装做不是很熟的样子。
　　“荔湾镇场景很大，七个人进去估计连个浪花都掀不起来。”如果说是经过三星场景考验的游客，陈歌可能还会直接把他们放进去，但这几个家伙全都是新人。
　　那几个对鬼屋心怀不轨的家伙倒还好说，但黑崎和女助理却是无辜的。
　　陈歌是个大度的人，他不会因为别人看不起鬼屋，觉得场景不恐怖，就对他们不负责。
　　思前想后，陈歌走到七人面前：“新场景占地面积很大，是个十人场景，咱们再等三个人就可以进去了。”
　　“鬼屋这地方都是人越少越好玩，七个人已经够多了。”风衣男曾经被游客打过，他不怕鬼怪，反而担心游客太多不方便他干坏事。
　　“是啊，十个人一起进去，光看人了，又挤又吵，有什么意思？”黑崎也开了口，他是个暴脾气，说话不经过大脑，想到哪就说到哪。
　　“我劝你们还是再多等等吧，老板是为你们好。”人群里有个年轻人开口说道，那人的声音陈歌很熟悉，他朝着那个方向看去，见杨辰正皱着眉盯着鬼屋旁边的床板。
　　“你不上课了，天天往我这跑？”可能是因为地下尸库场景的原因，陈歌现在见到九江法医学院的学生，就觉得非常亲切。
　　杨辰有点害怕陈歌，听见陈歌的声音，就会习惯性的往后退：“我地下尸库还没通关，肯定不会去挑战新场景，所以你就死了这条心吧！”
　　“小杨，你这就跟我太见外了，亏我当初还赠送你优惠券。”陈歌扬起手机，屏幕上是关于新场景的介绍：“真不考虑一下吗？据我所知，你们学校现在只剩下地下尸库场景还未通关，等攻略了地下尸库，再拿下新场景，二十万元现金奖励就是你的了。我这个人你是知道的，说一不二，只要你通关，奖金当场发放。”
　　凡是被九江法医学院挑战过的场景，后面必定大火，在陈歌眼里，那些医学生简直就是自己的吉祥物。
　　“我就算了，不过今天我给你带了几个人过来。”杨辰回头看了看，朝旁边招手，两男一女从队伍里走出。
　　独自走在最前面的是王琰，陈歌之前也见过，当初跟着杨辰曾一起挑战过暮阳中学和地下尸库场景。
　　后面的一男一女聊得很起劲，女的上身穿着宽松的露肩T恤，下身是白色热裤，既性感，又显得甜美，将她这个年龄段特有的美展露了出来。
　　男的个子比王琰要高，肌肉线条明显，打扮随意，但身上全都是名牌，比穿着朴素的王琰要帅气太多了。
　　“王琰，我死党，你认识的。后面那个女的是他女朋友，那个男的是九江师范的体育特招生，也是王琰女朋友的高中同学，据说是他们高中的校草。”杨辰小声说道。
　　“那是王琰的女朋友？你不说我还真没看出来。”陈歌忽然意识到：“等一下，你给我说这些干什么？”
　　杨辰给陈歌挤眉弄眼，比划手势，看的陈歌哭笑不得。
　　没等他回应，王琰三人已经走了过来。
　　“给我三张新场景的门票。”
　　能听得出来王琰心情不是太好，他的声音有些疲惫。
　　“确定？新场景可是很恐怖的，你千万别意气用事。”
　　“没事，我都已经挑战过那么多次三星场景了，这个新场景应该问题不大。”
　　“行，有你这个资深游客在，我也放心了。”陈歌将门票发放给三人，然后带着他们一起进入鬼屋当中：“笔都在桌上，先来签免责协议。”
　　十名游客停在过道上，显得有些拥挤，桌上笔数量有限，还要再等待，风衣男有些不满了：“有必要吗？我玩过那么多次鬼屋，还真没见过搞这么正式的。”
　　“对啊，参观鬼屋弄得跟蹦极一样，到最后才发现不过是炒作和心理暗示。”那位全身名牌，看起来如同阳光般闪耀的高个学生随口说道，他站在王琰女朋友身边，又讲起了他以前蹦极和去海边潜水的事情。
　　比起在鬼屋里被鬼追的到处跑，显然是潜水和蹦极更能引起女孩好奇，王琰的女朋友很认真的听着，不时还会附和几句。
　　“话不要乱说，你第一次来参观鬼屋，还是老实点比较好。”王琰将自己手里的笔递给那男的。
　　“Thank you。”男学生无所谓的签下了自己的名字，将协议放在桌上。
　　“张凰？”陈歌看着协议上的名字，将其郑重收好：“这名字是你自己写的，我也没有对你进行过任何诱导，是你自愿签下名字，并且自愿来参观的。”
　　他刚才听王琰说张凰是第一次参观鬼屋，第一次参观鬼屋就直接来挑战自己鬼屋的三星半场景，这种行为已经不能用作死来形容了。
　　“你是在搞笑吗？”
　　“你现在退出，还来得及。”陈歌又劝说了一次。
　　“玩个鬼屋至于吗？过犹不及，你老这么提醒，一点意思也没有。”张凰对陈歌的劝告不屑一顾，又继续跟王琰的女朋友聊了起来。
　　对方不肯离开，陈歌也没办法，他将其他人的免责协议收好，确定没有问题后，开始告诉游客们荔湾镇场景的特殊玩法。
　　“这个新场景你们可以叫做怪谈小镇，它是由无数怪谈组成，占地面积非常大，自由度也极高，等你们进去后，我会关闭小镇的门，通关的方法就隐藏在场景当中。”
　　“你们需要在杀人狂和厉鬼的追击下找到场景当中隐藏的线索，这个场景一共有三十二条线索，对应着三十二个不同的结局。”说到这，陈歌伸出了四根手指：“因为你们是第一次参观这个场景，我可以为你们提供四条线索的位置。”
　　“第一个线索隐藏在某个房间的水缸里，是一个能够听到鬼魂声音的手机。”
　　“第二个线索隐藏在住宅楼中，你想不到平日生活的地方会隐藏有什么奇奇怪怪的东西。”
　　“第三个线索隐藏在某栋别墅里，是一个会自己发出哭声的八音盒。”
　　“第四个线索隐藏在饭店老板身上，找到他，他会告诉你们一些事情。”
　　“当然，我所说的这四条线索只是场景中很小的一部分，你们也可以自己去寻找其他线索，然后找到逃出来的方法。”
　　陈歌只说了这四条线索，是因为这四条线索已经布置完成，那什么三十二条线索是他构想中的场景，还需要一步步完善才行。
　　“三十二条线索？”那四个插队的人里，有一个不是太相信陈歌说的话，但他仅仅只是质疑，并没有多说什么。
　　“彻底开放式的鬼屋，超高的自由度，在这里你可以体验到其他鬼屋无法带给你的终极体验。”陈歌收好所有免责协议，带领众人来到通往地下场景的入口：“最后我再给你们一个忠告，进去后朝有光的地方走，不要单独行动。”
　　“装的还挺像那么回事，这些不用你说我们都知道。”风衣男不知道是心虚，还是其他原因，他小声嘀咕了几句。
　　“你的任何一个选择都会导致不同的结果，等进去以后你们就知道了。”陈歌打开尖嚎之门，一股阴冷的气息直接从地下涌出，温度瞬间下降，周围几人都打了个冷颤。
　　“走吧，我带你们过去。”陈歌走在最前面，穿过阴森的小路，来到荔湾镇场景前面。
　　一扇漆黑的大铁门出现在眼前，门的这边还能听见其他游客的尖叫和奔跑声，但是门的那边却是一片死寂，就好像从没有生命存在一样。
　　“体验时长为四十分钟，如果你们想要放弃，就站在原地大喊救命就好了，我们的工作人员会接你出来。”将所有游客送入荔湾镇后，陈歌锁上了铁门。
　　铁链和房门摩擦发出的声音非常刺耳，陈歌看着眼前的十名游客，嘴角上扬：“希望你们玩的愉快。”
　　扭头走出地下场景，陈歌进入主控制室，他将荔湾镇场景的背景音乐换成了普通音乐。
　　新人太多，陈歌觉得光靠场景本身就足够了。
　　弄完之后，陈歌继续去门口买票。
　　过了一会，夜小心参观完毕，从鬼屋里走出。
　　这姑娘后背已经湿透，额头满是冷汗。
　　“你测评完后，感觉怎么样？”陈歌主动走了过去。
　　“每次来参观，第一个感觉就是真实，那种恐惧直击内心，就好像现实当中真有这些一样。”夜小心发自内心的感叹：“真不知道你到底是怎么设计出这些场景的，太吓人了。”
　　“不吓人那还能叫鬼屋？”陈歌随口回道。
　　“对了，还有件事我要给你说下。”夜小心拿出自己手机：“刚才我一个粉丝私信我，说新海最大的实体鬼屋近期要来你这参观学习。”
　　“新海的鬼屋？”
　　“恩，他们那边鬼屋快干不下去了，所以想来你这取经。”
　　夜小心让陈歌看了下那鬼屋的信息，陈歌一开始也没在意，但是扫了一眼后却忽然觉得有点眼熟：“你再让我看下他们那张合照。”
　　陈歌点开图片后，很意外的发现，夜小心给他展示的那张鬼屋照片里有个人很面熟。
　　面相阴柔，眼睛很小，这人现在就在他的鬼屋里！
　　“我见过这家伙，他刚才跟那个变态一起进入的鬼屋。”
　　“不可能吧？”夜小心有些诧异。
　　“那个上了很多鬼屋黑名单的变态，应该只有经常逛鬼屋论坛的人才知道，这事有问题。”陈歌将手机还给夜小心：“失陪一下。”
　　没有再跟夜小心继续聊下去，陈歌回到主控制室，查看鬼屋门口的监控。
　　对比过后，他更加肯定了自己的想法：“这四个家伙明显是一伙的，他们忽悠一个变态进我鬼屋捣乱，到底是图什么？难道是虚拟未来乐园让他们来的？”
　　情况有变，陈歌沉思了片刻，将背景音乐又换回嫁衣和黑色星期五：“既然你们想来交流学习，那我肯定不能藏私，免得被人家说小气。”
　　走出主控制室，陈歌进入化妆间给自己化了个妆，然后从猛鬼换衣间里拿出一套衣服，通过员工密道联系上小顾，换下了小顾身上的碎颅医生制服。
　　“他们应该想不到会有两个不同的杀人狂吧？”锁链拖在地上，陈歌戴上人皮面具，单手提着狰狞的碎颅锤，重回荔湾镇场景当中。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎？”
　　……
　　在荔湾镇场景大门关上的瞬间，温度变得更低了。
　　阴森、寂静、无法形容的恐怖如同潮水漫过身体。
　　没有一个人开口，游客们甚至能够听到彼此的心跳声。
　　“连个指示牌都没有吗？就这么直接把我们扔在这里？”黑崎自己都没有注意到，他声音变小了很多。
　　“陈老板的鬼屋就是这样，独树一帜，跟市面上其他鬼屋完全不同。”王琰语气不是很好，他走到队伍前面，开口说道：“我通关过三星场景，咱们这里还有其他通关过三星场景的游客吗？大家真诚合作，才有一丝通关的可能。”
　　“你是不是被这鬼屋洗脑了，说的话也那么中二。”跟随阴柔男一起进来的一个人随口说道：“鬼屋场景恐怖评级什么时候由他说了算了？他的鬼屋最多也只是在九江当地比较有名而已。”
　　“专门搞出等级差别，其实就是为了循环挣你们游客的钱，这都是我们早几年玩剩下来的。”另一个人伸了个懒腰，拿出手机，似乎是准备给什么人发信息。
　　“我劝你最好不要在鬼屋里使用手机。”王琰很认真的看着那人：“所有在这鬼屋里使用手机的人，下场都很惨，而且会连累同伴。”
　　“你是鬼屋请来的内应吧？脑子秀逗了？”那人不以为意，开始跟同伴交流。
　　王琰还想说什么，但是被自己女朋友制止，他女朋友似乎也觉得王琰这么做显得很中二，有点丢人。


第0685章 分头行动
　　见所有人都不以为然，王琰眉头紧皱，他心里非常清楚，但凡参观过陈歌鬼屋场景的游客，都不会说出那么“天真”的话。
　　“你们该不会全都是第一次来这个鬼屋参观吧？”王琰心里有种非常不好的预感。
　　“我和黑崎老师刚回国，老师准备转型，挑战一种全新的漫画体裁，所以才来鬼屋找灵感。”女助理小声说道，她胆子不大，这还没进入场景当中，说话已经开始打颤了：“我们是在网上看到这座鬼屋评分特别高，下了飞机就直接过来了，难道国内的鬼屋在参观前还要办理什么手续吗？”
　　“听他胡扯，这鬼屋评分高，完全就是因为一群没见识的门外汉在瞎起哄，网上热度高也只能说明鬼屋老板会营销。”和阴柔男一起进来那人说道：“和我们这种全心全意制作鬼屋场景，认真打磨剧本、设计各种机关的鬼屋制作者来说，他姓陈的只能算是一个商人。”
　　“商人？”王琰差点被气乐了，他很想去捂住那男人的嘴，如果这话被陈歌听到，说不定通关难度会直接提高到无人生还的级别。
　　“他也就骗骗像你这种学生，我们做鬼屋好多年了，整套流程非常清楚。”
　　那男的还想说什么，但是被阴柔男打断：“别废话了，让人家鬼屋里的演员听到影响不好，到时候人家可能会以为咱们是专门来找事的。”
　　黑崎虽然脾气暴躁，但年龄摆在那里，马上意识到不对：“你们也是开鬼屋的？”
　　他对这几个插队的家伙没什么好感，很快明白，这是同行之间在恶意竞争。
　　“我们三个是新海最大鬼屋——噩梦学院的员工，做实体鬼屋已经七年时间，是市面上最早一批做实体鬼屋的人。”
　　那三人简单介绍了一下自己，态度最嚣张的那个男人叫做魏金元，是噩梦学院里最年轻的剧本设计师，主要负责依托恐怖场景，设计相应剧情和机关。
　　个子最矮，和黑崎有一拼的叫做李旭，他看起来弱不禁风，主要负责是噩梦学院里小型道具制作，手非常的巧，会使用各种工具。
　　最后那个面相阴柔的男人叫做李长阴，外号冷男，不爱说话，但却是噩梦学院里最受好评的演员，同时也是他们鬼屋的核心工作人员之一。
　　这人年龄不大，但资历却是三人里最老的。
　　“你们四个不是一起的吗？”王琰见还有个人一直跟噩梦学院那三个员工挤在一块，还以为那人也是噩梦学院的员工。
　　“他是我们新海的一位大主播，在网上很有名的，热度比这个鬼屋的老板要高很多，或者说他们根本就不是一个级别的。”
　　魏金元还想继续介绍，但是那个主播却皱起了眉：“你们继续在这墨迹吧，我先进去转转。”
　　男主播说完，竟然背着自己的包，独自朝鬼屋里面走去，这人胆子似乎非常大。
　　“喂！”王琰看到男主播闷着头往里走，赶紧跑了过去：“不要单独行动，另外不开玩笑的说，你千万别再这鬼屋里直播，会连累所有人的。”
　　男主播根本没有搭理王琰，他双眼放光看着四周，好像已经开始在心里幻想，在这里直播能够吸引多少人观看了。
　　这个男主播清楚陈歌鬼屋在网上的热度，直播进入这个鬼屋，而且还是新场景开荒，节目效果肯定爆炸，至于会不会暴露鬼屋内部场景，会不会影响到陈歌的生意，这些就不是他考虑范围内的事情了。
　　清楚了男主播的态度之后，王琰真的是头皮发麻，自己这回遇到的都是什么队友？
　　全都是新人就算了，更关键的是还不听指挥，怎么作死怎么来，完全不把自己的生命当回事。
　　“你们要作死你们自己去吧，我不跟你们一起玩了。”王琰说完，抓着自己女朋友的手就往后走。
　　“王琰！你干什么啊！”她女朋友觉得王琰真是莫名其妙：“松手！”
　　“参观新场景没问题，但是跟他们一起进去，就是给自己找不自在，我准备退出。”王琰来鬼屋一是为了发泄心中的不愉快，二是想要让那个男同学出丑，但现在的情况已经完全改变，前方就是一个无底深渊，掉下去，就再也上不来了。
　　“你们学医的也这么胆小吗？”那个体育生开口挪揄道：“我还以为你们经常接触尸体，胆子会比一般人稍大点，看来是我想多了。”
　　听到那体育生的话，王琰气的脸都有些绿，他满心的委屈不知道该给谁说。
　　咬了咬牙，他也是个暴脾气，最后冷哼一声，又退了回来：“行，那就进去参观吧。”
　　“你可别勉强自己，我可听说有人参观鬼屋，被吓得直接尿了一裤子。”体育生开着玩笑，自以为自己很幽默。
　　“不会的。”王琰淡淡的回了一句，他知道陈歌的鬼屋通常都是直接把人给吓晕过去，根本不给产生其他身体反应的机会。
　　“少说几句吧。”王琰的女朋友劝了劝，王琰这才安静下来。
　　他重新打起精神，扫视所有游客，可是他越看越是心凉，这里面竟然一个靠谱的人都没有。
　　“参观时间是四十分钟，好好享受吧。”魏金元走在男主播旁边：“你们要是觉得害怕可以跟我们一起，不过这样会很无趣，我习惯从专业的角度去分析。在我们这些真正的鬼屋制作者眼里，所有机关和场景设置，搭眼一看就知道，就比如前面这个窗户……”
　　魏金元指着前面几米远的玻璃窗：“窗户没有上锁，玻璃也故意制作成碎裂的样子，等会我们经过的时候，肯定会有东西钻出来吓人，不信的话，你们就等着看吧。”
　　轻手轻脚，魏金元悄悄站在窗户旁边，朝众人指了指身侧的窗户，然后猛地探出头朝窗户里面看去。
　　如果窗户里站着鬼屋演员，肯定会被他吓一跳。
　　“金元，别闹！把人家演员吓出问题了，等会出去还要找我们的事。”李旭喊了一声，想要制止魏金元，可是他喊完之后，魏金元却没有回话。
　　他趴在窗口，上半身倾斜到了屋子里，一动不动，就像是身体被人抓住了一样。
　　“魏金元？”李旭皱着眉跑了过去，拍了一下魏金元的后背：“你在看什么呢？”
　　“嘘，小点声，我刚才看见一个演员躲了起来，刚才我好像把她给吓住了。”魏金元笑眯眯的朝屋内喊道：“出来吧，我都看见你了。”
　　黑崎和女助理听到后，也跑过去看了看，屋子里黑漆漆的，一个人影都没有。
　　“这就是个空房子啊？”女助理胳膊上冒出鸡皮疙瘩：“你是不是看错了？”
　　“表面是个空房子，其实里面都设计有暗道，也就是鬼屋里专门供演员使用的员工通道，刚才我看见的那个演员，现在恐怕已经躲进通道里不敢出来了。”魏金元摸了摸脖子，又继续往前走：“鬼屋吓人无非就是那几种手段，你们想要通关其实很容易，跟紧我们就行了。”
　　魏金元和李旭并排走在狭窄的街道上，不时还会挠挠脖子。
　　“黑崎老师，我们跟着他们一起走吧？”女助理胆子很小：“人多，有安全感。”
　　黑崎下意识的点了点头，他一直在盯着魏金元的脖子：“小夏，你看他脖子上是不是有一块胎记啊？跟人的巴掌一样……”
　　“胎记？”女助理对色彩没有那么敏感，也很少留意周边的变化：“不知道，可能他原本就有吧。老师，这是人家自己的隐私，你可别跑过去问啊！”
　　“废话，我又不是小孩子。”
　　“哪个成年人会给自己起这么个笔名……”女助理小声嘀咕，快步追上了前面的魏金元。
　　队伍被拉长，噩梦学院的三个员工和主播走在最前面，黑崎和女助理走在中间，王琰三人紧随其后，风衣男则一个人站在刚才那个窗口，似乎在寻找什么东西。
　　“该走了。”王琰好心提醒风衣男，对方却只是摆了摆手，似乎觉得王琰很碍事一样。
　　“我真不明白这些人脑子里到底在想什么？”王琰深吸了一口气，看着其他游客渐渐走远，他强忍心底的不安，追了过去。
　　等王琰他们三个过来后，魏金元停了下来：“鬼屋老板在场景外面给我们提供了四条线索，每条线索对应一个逃脱的方法，咱们一共有十个人，都聚在一起又浪费时间、又没有效率，所以我建议大家分成两组去探索，你们觉得呢？”


第0686章 好像哪里不太对劲
　　“前面就是十字路口，那四条信息肯定安排在不同的路线上，咱们分成两队，一队往左边走，一队往右边走，用手机保持联络，随时汇报通关进度。”魏金元态度很嚣张，但是这人在鬼屋场景设计上面是有真才实学的：“鬼屋内部不可能修建无用的场景，这里每一个房间当中可能都隐藏有机关和演员，你们跟在我身后就行，最好不要乱碰屋内的东西。”
　　“你和冷男带一队，我和主播走另一边怎么样？”李旭看了魏金元一眼，总觉得对方的身体不太协调。
　　“没问题，就这么安排吧。”魏金元根本没有去询问其他游客的建议，仿佛进入鬼屋就到了他自己的主场一样：“你们运气不错，遇见了我们。”
　　“好的。”女助理拽着黑崎，走到魏金元那边：“我们是第一次参观国内的鬼屋，对很多东西不懂，麻烦你们了。”
　　李饱富没有说话，好像在想什么问题，女助理知道他性格古怪，刚才又跟魏金元他们吵过架，还以为他是拉不下脸，觉得不好意思，所以就没有多问。
　　“就这么决定吧，我们四个先走了。”魏金元扬起自己的手机：“出口见。”
　　“出口见。”李旭看着魏金元他们进入左边的通道，自己扭头朝右边走去：“我们进鬼屋有自己的事，你们愿意跟在后面就跟，觉得我们不靠谱，随时可以走。”
　　李旭有些不爽王琰，态度很差。
　　“跟着你们还不如我带着他们走。”王琰准备带自己女朋友离开，但他女朋友觉得还是跟着李旭比较安全，两人产生分歧，最后王琰被孤立。
　　没办法，王琰虽然胆子不小，但是单独行动挑战三星半场景这样的事情，他还做不出来。
　　“早这么跟着大家不就行了，非要说那些莫名其妙的话来显示自己，不觉得很幼稚吗？”那个特招生没有指名道姓，仿佛是自言自语，但是周围的人都知道他在说谁。
　　“幼稚？”王琰抬头看了那人一眼，下意识的想要去辩驳，话都到嘴边了，他突然发现包括自己女朋友在内，大家好像都觉得那个特招生说的有道理。
　　这种情况下已经没有反驳的意义了，王琰聪明的闭上了嘴巴，他以前确实很幼稚，但是在陈歌鬼屋的磨砺下，他早已经脱胎换骨。
　　似乎是下了什么决心，王琰老老实实跟在李旭后面，一副终于认怂的样子。
　　“早这样不就好了，搞得跟谁没玩过鬼屋一样。”特招生和王琰女朋友跟在队伍最后面，他们一行五人进入了右边的通道。
　　两支队伍正式分开，在他们走后，街道上飘散出淡淡的雾气，有一道身影从中走过。
　　……
　　十个人聚在街道上显得很拥挤，一下少了一半后，周围瞬间空出了大片区域。
　　“没有背景介绍，没有剧情设计，甚至连一个指示牌都没有，这个鬼屋能开到现在也是个奇迹了。”魏金元很不理解这样一个鬼屋为什么会火。
　　“可能游客们也只是玩个新奇吧，毕竟市面上还从来没有过自由度如此高的鬼屋。”李长阴摸着路边的墙壁：“不过这鬼屋也有些奇怪的地方，我大概看了看，这场景里所有建筑和现实当中一样，材料用的是水泥和砖块，给人的感觉非常真实。”
　　“他不用塑料和木板搭建，以后拆的时候怎么办？难道他准备把这场景留一辈子？鬼屋游客最是喜新厌旧，一个场景玩一遍基本就腻了，全用水泥搭建成本太大。”魏金元摇了摇头：“不能比啊，他背后依托整个新世纪乐园，有乐园提供资金，咱们只能靠自己去打拼。”
　　他话里有话，仿佛是为了试探李长阴，又补充了一句：“虚拟未来乐园不是找到咱们老板了吗？他们那边谈的怎么样了？你说我们有没有机会在虚拟未来乐园里开个分店？”
　　“他们跟咱们想法不一样，打心里觉得实体鬼屋没意思，联系老板也仅仅是想要咱们为他提供经验和剧本，毕竟他们那边没有专门制作鬼屋的人。”李长阴说完后，魏金元心思活络了起来。
　　噩梦学院游客越来越少，网上差评多到删不完，而鬼屋核心员工的报酬主要来自于门票分成，没有人参观，他们自然分不到钱。
　　在魏金元看来，与其留在噩梦学院，不如投奔虚拟未来乐园，对方需要设计鬼屋的人才，而他恰巧在这方面有丰富的经验。
　　“看来今天要好好表现一下了。”只有证明自己的价值，到时候才能要到更好的条件，魏金元是个非常现实的人。
　　见同伴突然热情高涨，李长阴只是象征性的咧了咧嘴，这个人可能是因为扮演鬼怪太多的原因，一举一动都透着古怪，看起来跟正常人不太一样，但是具体哪里有问题又说不上来。
　　女助理本来和李长阴挨的很近，无意间看到对方刚才的表情后，她下意识放慢了脚步，似乎是被吓到了。
　　魏金元察觉到了女助理的异常，安慰道：“美女，冷男是我们那最专业的鬼屋演员，如果你有机会去我们那里，他会告诉你什么才是真正的恐怖。”
　　“还是算了吧。”女助理尴尬的笑了笑，放慢脚步，走到了黑崎身后。
　　“不是我给你吹，冷男以前去参观鬼屋的时候，素颜进去，愣是把鬼屋里的演员给吓懵了。他不管是鬼怪，还是冷血杀手，都演的非常好，每一个表情都是戏。”
　　魏金元很是轻松，在他扭头的时候，黑崎眼皮跳动，突然问了个不想干的问题：“你们这次进来参观，是不是还给自己化了妆啊？我不关心你们跟这个鬼屋老板有什么恩怨，也不在乎你们是不是来找事的，就是很单纯的想要问问。”
　　“你觉得我们是来故意找事的？化好妆然后进来捣乱？”魏金元不屑的笑了笑：“你也太看得起他这鬼屋了……”
　　“也就是说你们没有化妆。”黑崎擦了擦额头的汗：“好，没事了。”
　　等魏金元走出几米后，女助理从自己包里拿出湿巾递给黑崎：“老师，这里面开着空调，温度那么低，你怎么还流这么多汗啊？是不是身体不舒服？”
　　“你记住来时候的路，等会找机会咱们去跟另外一队汇合。”黑崎擦完额头的汗，五指攥着湿巾，看起来神经兮兮的：“咱们离这两个人远点。”
　　“走的好好的，为什么要离他俩远点？”女助理不是太理解黑崎的意思。
　　“那个刚才把头伸进窗户里的人，他脖子后面有两块紫黑色痕迹，就仿佛是被人用手抓出来的一样，我刚才问过他了，那不是他自己化的妆。”
　　“可那也有可能是胎记啊？”女助理觉得黑崎总是想一出是一出：“刚才我们不是说了吗？不要过问人家隐私。”
　　“那绝对不是胎记。”黑崎直愣愣的看着魏金元：“我记得很清楚，原本他脖子上只有一块巴掌大的印记，这才走出几步远，就又多出来一块！”
　　黑崎抬起双手，对着自己脖子比划起来：“那两个手印出现在脖颈偏后两侧，感觉就像是有一个东西骑在他脖子上，然后用手抱着他一样……”


第0687章 真让人摸不着头脑
　　废弃的小镇里不知何时飘起了淡淡的雾气，两边阴森的建筑当中有黑影闪动。
　　温度再次降低，耳边隐约能听到女人和孩子的声音，但是当女助理想要仔细去倾听的时候，又发现周围是一片死寂，她能听到的只有自己的心跳声。
　　“老师，你不是在跟我开玩笑吧？”场景里光线昏暗，再加上淡淡的雾气，女助理并没有看到魏金元脖颈上的手印：“会不会是鬼屋工作人员做的？刚才魏金元把头伸进窗户的时候，工作人员顺势往他脖子上涂了某种特殊染料？类似的染料咱们在国外也见过，本身颜色很淡，但是只要人出汗，稍微浸湿一点，颜色就会加重。”
　　“我现在也整不明白，总觉得国内的鬼屋和国外不太一样，我以前在国外玩鬼屋的时候，完全没有这种心慌的感觉。”黑崎捂着自己心口：“这地方也没有血浆和肢体等比较重口的东西，可是走在其中，却会有种莫名其妙的压抑感，仿佛就在此时此刻，正有无数双眼睛盯着咱们一样。”
　　“反正脖子上骑人这种事，我是不会相信的，不过这倒是个很好的素材，您可以画到自己的作品里。”女助理觉得黑崎可能是最近压力太大，再加上本身又是搞艺术的，所以才会出现这么恐怖的联想。
　　提到自己的漫画，黑崎眼神都变亮了许多：“不管真假，这确实是一个很好的素材。行吧，先跟着他们往前走，有他们在前面探路，我们也会安全许多。”
　　想到什么就做什么，黑崎就是这样的性格，他痴迷自己的事情，全身心投入，这也是他能从在街头流浪的李饱富，一步步成长为顶级本子画师黑崎大蛇的原因。
　　地下很暗，只有一些微弱的光芒从周围建筑中散发出来，但是当人靠近之后，那些灯光又会突然熄灭，直到游客离开后才会重新亮起。
　　“有点意思，看来鬼屋里面运用了很多新技术，感应灯，造雾机……”魏金元试着用自己的知识来解读这个鬼屋，分析的头头是道。
　　在他准备继续往前走的时候，手机突然响了起来，他低头看去发现是李旭打来的。
　　接通电话，他正好想问问李旭那边的情况：“你们那边怎么样了？有没有找到线索？”
　　“感觉这鬼屋比想象中无聊，我们已经找了几个房间，但都是空房子，既没有机关，也没有演员。”电话那边传出李旭的声音。
　　“我来的时候已经打听过了，这鬼屋在很短的时间内连续开放了好几个场景，肯定不可能个个都做的完美。而且你有没有注意，这个场景难度为三星半，听起来就像是个半成品，可能姓陈的也是迫于虚拟未来乐园给的压力，所以才在场景还未完全修建好的情况下就直接开放。”魏金元走在街道上，两边的房间越来越多。
　　“不跟你扯了，十分钟后再通话，我们继续去寻找线索了。”李旭说完挂断了电话。
　　“有病啊？才刚分开不到一分钟，打个毛的电话？”魏金元收起手机，挠了挠脖子，他老感觉脖子后面痒痒的，感觉就像是被蚊子咬了一样。
　　前方的通道越来越窄，又走出了十几米远，李长阴看到旁边的墙壁上挂着一个木板，上面写着一行血字——我就在你们当中。
　　“开始玩心理暗示了？无聊的把戏。”魏金元拿出手机对着木板拍了一下，保留了这张照片：“这算是我进入鬼屋里遇见的第一个惊吓点，难以置信，惊吓点安排如此不合理的鬼屋竟然可以大火。”
　　“别大意，这牌子上说的也有可能是真的。”李长阴依旧冷着一张脸：“我看过网上的分析，有人怀疑鬼屋老板曾将演员混入游客队伍里，然后扰乱游客的判断，当然这只是推测，现在谁也没有证据。”
　　“无所谓了。”魏金元翻动牌子，木板背面写着东荔小区：“这地方应该就是住宅区了，鬼屋老板提供的第二条线索就是在住宅区里，我们应该会在这里面遇到些什么。”
　　李长阴点了点头，两人直接进入挂着木板的小院当中。
　　“老师，别发呆，快点过来。”女助理催促道，黑崎则站在院落外面，他看着墙壁上的木板，似乎在仔细思考木板上的那句话。
　　“你说……会不会真有东西混在我们当中？”黑崎声音沙哑，他朝四周看了看：“可能是这个鬼屋气氛渲染比较到位吧，我现在总感觉怪怪的。”
　　黑崎和女助理跟在后面进入小区，几乎就在他们前脚踏入小区的时候，身后有几道影子闪过。
　　小区里有三个并排的楼洞，分别标注着一到三号，楼洞里不时有奇怪的声音传出，就像是孩子拿着什么东西轻轻敲打着玻璃。
　　“除了看起来比较破旧，感觉跟我们老城区差不多。”魏金元看着斑驳的墙皮，停在第一个楼洞前面：“一起，还是分开？这三个楼洞里藏得东西肯定不一样。”
　　“我一个人，你带着他们两个。”李长阴独自进入三号楼洞当中，身影很快消失不见，只能听见他的脚步声。
　　“真是个急性子，希望他不要把鬼屋里的演员给吓到。”魏金元回头看去，发现黑崎和女助理仍站在小区中央：“你们在干什么呢？别墨迹了！”
　　“不好意思，马上过来。”女助理拽着黑崎的衣袖：“老师，该走了。”
　　“好。”黑崎盯着小区边缘半人高的草丛，明明感觉不到有风存在，但是墙角的草却在摇晃，仿佛里面趴着一个人。
　　没有靠近草丛，黑崎、女助理和魏金元一起进入一号楼洞。
　　地面上残留着水渍，墙皮开裂，像是一张张裂开的嘴巴。
　　楼道是向下延伸的，光线很暗，只能看到一扇扇半开的房门。
　　“这下面一共有几层？”魏金元拿出自己手机，打开附带的手电功能，光亮刺破黑暗，但是却无法带给人安全感，反而有种看到的越多就越恐怖的感觉。
　　头顶不时会掉落下白色的粉块，生锈的铁栏杆上残留着一个个手印，那种压抑的感觉越来越重，就好像心里压着一块大石头。
　　挠了挠脖子，魏金元推开了第一个房间的门，里面只是随便摆放了一些旧家具，看起来非常普通。
　　他嘴上说一点也不害怕，但是进入房间后，明显变得谨慎起来。
　　小心翼翼，检查每一处可能存在机关的地方，可是他检查了半天，没有任何收获，这就是一个很普通的房间。
　　“鬼屋老板是想要通过这种方式来干扰我？”魏金元又检查了一层其他几间房，里面别说鬼屋演员，连个吓人的道具都看不见。
　　“这鬼屋老板是有病吗？修几间空房子出来当摆设？”
　　如果不是建在鬼屋里，魏金元甚至觉得，这些房子完全可以当廉价公寓出租出去。
　　他沿着楼梯，来到地下二层，同样的建筑布局，不同的地方在于，地下二层多了一条漆黑的长廊，这条长廊将三个单元楼连接了起来。
　　魏金元朝着走廊另一边，轻声喊道：“冷男？你在那边吗？”
　　耳边能听到脚步声，但就是看不见人。
　　“冷男去地下三层了？没道理啊！距离这么近，如果他听见我的声音，肯定会回话的。”
　　魏金元额头冒出了汗，地面上的所有建筑可能都是伪装，真正恐怖的东西都在地下。
　　“这些建筑地下是相互连通的，就像是个地下迷宫一样。”
　　他望着走廊，阴寒的气息从各处涌来，这里和外面明显不同。
　　随手推开了距离自己最近的门，魏金元借助手机的亮光站在外面大概看了一下：“地下二层所有房间的布局也和一层一样，鬼屋老板这么设计到底有什么目的？完全搞不清楚他的意图啊！”
　　魏金元一直想要弄明白陈歌的鬼屋究竟恐怖在什么地方，为什么会吸引那么多游客，但是他从进来到现在，仍没有任何收获。
　　推开一扇扇门，就在魏金元都要放弃的时候，他忽然发现有一扇门和其他门不同。
　　这扇门的门缝贴满了胶带，猫眼也被胶带给粘住了。
　　“有问题。”魏金元将门上的胶带撕扯下来，缓缓将门推开。
　　这扇门后面的房间确实和其他房间不同，所有家具上都贴满了胶带。
　　“看来线索就隐藏在这里。”魏金元撕下鞋柜上的胶带，朝里面看了一眼，里面摆着五双鞋子，一双女士的高跟凉鞋，一双老太太穿的布鞋，剩下三双都是男鞋，而且尺寸全不一样。
　　“这鞋子是谜题吗？”魏金元拿着鞋子仔细端详，看了半天最后放弃：“鬼屋老板是不是心理变态啊？弄一堆完全没用的东西出来！他到底会不会设计鬼屋？”
　　越看越窝火，魏金元发现屋子里还有好多家具上都贴着胶布，他一个人根本弄不过来：“喂！你们两个来帮忙！”
　　“有发现吗？”女助理和黑崎跑到那个房间里，当他们看见满是胶布的房间时，都被吓了一跳。
　　“把这些胶布全部撕开，线索应该就藏在里面。”在魏金元的指挥下，几人将那些贴在柜子、抽屉、床下、门上的胶带全部撕下，翻箱倒柜，可是并没有什么发现。
　　“这鬼屋老板是在故意玩我吗？”魏金元愈发烦躁，他狠狠挠了挠脖子，后颈两边越来越痒了：“你俩就在这屋里，把所有胶带都撕下来，不要有任何遗漏，我去下面那层看看。”
　　魏金元将黑崎和女助理留下，独自离开。
　　最下面那层光线更加昏暗，如果不打开手电根本看不清楚，这一层和上面那层还不一样，左右共有两条走廊。
　　一条走廊连接了另外两个单元，还有一条也不知道通往什么地方去。
　　魏金元深深吸了口气，他双手握紧，掌心不知不觉已经被汗水浸湿。
　　他看向走廊左侧，有一个模糊的人形轮廓靠墙站立。
　　“李长阴？”
　　没有叫外号，魏金元直接喊出了李长阴的全名，他举起手电照向人影站立的地方。
　　没有回应，那个人影并不是李长阴。
　　“怎么感觉冷男进入这建筑后就直接消失了？明明只相隔了几米远啊！”不是冷男，那就肯定是鬼屋员工，魏金元举着手机快步向前。
　　“正常来说，鬼屋里的演员都会躲在转角或藏在什么地方，等游客经过再突然蹦出来吓人，但这家伙是什么情况，傻站在走廊上，生怕别人不知道他的存在吗？”
　　任凭魏金元呼喊，那道黑影就是不动。
　　他靠近以后，渐渐发现那道人形轮廓似乎有点不对劲，对方的体型在慢慢发生变化，和他自己的身体越来越像。
　　这是种非常诡异的体验，就仿佛自己站在自己背后看着自己的身体一样。
　　魏金元喉结颤动，他终于走到了那人三米以内。
　　调整好呼吸，魏金元正准备开口，他举在胸前的手机突然震动了起来！
　　“槽！”
　　爆了句粗口，魏金元低头按下接听键，他还没来得及看清楚来电显示上写着谁的名字，再抬头时却发现眼前的黑影不见了。
　　“跑哪去了？”
　　“喂，金元，我这边找到了一份小镇地图，你们那边有一个打了红叉的区域……”
　　“等会再聊！”魏金元直接挂断了电话，重新用手机照向四周：“刚打过电话，现在又打，真是毛病。”
　　“那人去哪了？”就是低头再抬头的功夫，面前的人就不见了，也没有听见任何响动，就跟消失了一样。
　　“我没听见脚步声，这两边的房门都是开着的，他应该是躲进了房间里。”魏金元走到刚才黑影站立的地方：“距离它最近的房间在一米以外，他这是练习了多少遍，才能在眨眼间躲进去。”
　　魏金元看向屋内，这房间的结构和其他房间没有区别，只不过地上残留着很多血迹。
　　鬼屋为追求视觉冲击，采用的人造血浆颜色大都非常鲜艳，但是这屋子里的血迹却呈现出一种诡异的黑褐色，就好像这里真的发生过凶案，那些血都是多年前留下的，浸透入了建筑当中，无法清理干净一样。
　　“他是跑进这个屋子了吗？”有些屋子住的人多，热热闹闹，一进去就能感觉到人气，但也有的房子，一进去就让人浑身不舒服，汗毛倒立，至今也没人能给出一个合理的解释。
　　魏金元现在就是这种感觉，这个房间里一丝人气都没有，宛如一个停放尸体的冰窖。
　　“出来吧！我看见你了！”魏金元冲着房间里面高喊，但是却只能听见自己的回音，他又往里面走了几步，血迹越来越多。
　　“血全都凝固在了建筑里面，并非只涂抹在表面，他是怎么做到的？”
　　走过客厅，魏金元停在卧室门口。
　　“这里的血迹最多，房间的秘密应该就隐藏在里面。”推开卧室门，魏金元紧紧握住手机，冷汗刷的就冒了出来。
　　房间里到处都是刺目的血迹，而在这血迹的尽头，站着一个身穿红衣的女人。
　　她背对魏金元，头颅轻轻碰着墙壁，发出古怪的声响。


第0688章 是真让人摸不着头脑啊！
　　独自一人跑到地下三层，站在一个宛如凶杀现场的密室里，面前还有一个浑身是血的诡异女人，这样的场景任谁都会感到害怕。
　　魏金元挠了挠脖子，他后背已经湿透，喉结滚动，冷汗顺着额头往下滑。
　　他一直在寻找鬼屋里的演员，想要弄清楚这鬼屋为什么会大火，但是等他真正看到鬼屋里的演员后，又没来由的感到一阵心虚。
　　他也说不清楚原因，对方明明站在距离他几米远的地方，但他心里却非常忐忑。
　　“是环境渲染，还是化妆的原因？”心脏咚咚直跳，足足用了一分多钟，魏金元才平静下来，而在这整个过程中，那个红衣女人就站在墙边，一点要过来的意思都没有。
　　“跟我在走廊上遇到的那个黑影一样，他们似乎都不会主动吓人，也不知道躲藏，这鬼屋里的演员究竟是太过自信，还是在担心其他的事情？难道他们是害怕自己太过吓人，把游客给吓出问题，所以才采用这样方式来‘震慑’游客？”魏金元大脑有些混乱，他慢慢挪动脚步。
　　汗毛竖起，身体本能的想要逃离，每迈出一步，都需要很大的勇气。
　　“喂，你是这鬼屋的演员吗？”声音不自觉得在打颤，魏金元在心里不断给自己暗示，告诉自己没有害怕的必要，对方仅仅只是一个女演员，说不定卸了妆，长相还会非常可爱。
　　红衣女人没有回话，她双手护在胸前，背对魏金元，脑袋靠着墙壁，保持着一种很诡异的姿势。
　　“不回话？行，我倒要看看你在搞什么名堂？”走在被血污浸染的房间里，脚下发出沙沙的声音，短短几米远，魏金元足足用了十几秒才走完。
　　他停在了红衣女人身侧，探出头看向对方。
　　一身血衣，怨念深重，只是看一眼就让人打颤的女鬼，双手放在胸前，好像正捧着什么东西？
　　“线索不会就在女鬼怀里吧？”魏金元睁大了眼睛：“这鬼屋老板真不是个东西，把线索藏到这种地方。”
　　如果说线索在红衣女人手中，游客想要获得线索就必须靠近女鬼才行，如果游客害怕，不敢接近，那他就只能被困在场景当中，或者去寻找新的线索。
　　“幸好我胆子比较大，你是吓唬不到我的。”魏金元鼓足了勇气，伸手抓住了红衣女人捧在双手之间的几页纸，在他准备往后拽的时候，红衣女人靠在墙壁上的头颅缓缓转动。
　　她的身体还保持着原来的姿势，甚至脖颈也没有动，只有头朝一侧倾斜。
　　惨白的脸，没有一丝血色，五官倒还算精致，只是那两个黑洞洞的眼睛有些吓人。
　　红衣女人似乎不明白魏金元在干什么，她眼神中怨念翻滚，但是在看到手腕上的黑发后，又平静了下来。
　　“还戴着纯黑色的美瞳？如果我不是在鬼屋工作，知道这些化妆技巧，说不定还真会被你吓到。”魏金元用力将红衣女人手中的几页纸夺走，他借助手机亮光看向纸张：“鬼屋员工基本守则？不能和游客产生肢体触碰？不能主动伤害游客？出现昏迷症状后，应该及时送往地下尸库？”
　　魏金元将那几页纸翻了一遍，满脑袋问号：“这都什么玩意？线索呢？”
　　他抬头看向红衣女人，女人依旧保持着那个诡异的姿势，身体距离墙壁半尺远，脑袋靠在墙上，眼睛盯着他手里的纸张，似乎在等待魏金元将纸张还给她。
　　“就个这？”魏金元握着那几张纸：“你是鬼屋演员吧？这字里行间是不是隐藏有什么东西？”
　　红衣女人不知道魏金元在说什么，她的耐心正一点点被魏金元磨掉，红衣之上流淌着血迹，空气中飘散着一股淡淡的血腥味。
　　“呦呵，还有第二重变化？”魏金元看着从女人红衣上滴落的血迹，强自镇定：“衣服里面还藏有血袋啊？不过你这太不专业了，鬼屋演员吓人讲究的是快、狠、准，你动作慢吞吞的，游客们早就做好心理准备了。”
　　魏金元其实并不知道对方是怎么做到的，他不断说话只是为了掩饰自己不安的内心。
　　“看来光找到线索还不行，必须要破解其中的秘密才可以。”魏金元感觉脖子越来越痒，就好像有什么东西坐在自己肩膀上不断打颤一样，他甚至感觉到了一股向后的拉力，有什么东西在提醒他赶紧离开，不要再这里停留。
　　“是心理暗示吗？到底是什么东西在暗示我？来的时候，我在网上见好多人说这鬼屋老板精通心理学，看来我是在不知不觉中已经着了他的道。”魏金元一手拿着手机，手机上自带的亮光照着他和旁边的红衣女人，另一只手抓着那几页纸：“问题到底出在哪里？明明不是多恐怖，为什么我心跳的会这么快？”
　　被光亮照着，自己的员工守则又被拿走，红衣女人脸上慢慢浮现出一条条血丝，她感觉对方似乎是在有意羞辱她。
　　空气中的血腥味变得更加浓重，粘稠的血液顺着红衣滑落，发出滴答滴答的声响。
　　魏金元还在思考，他感觉自己走进了一个怪圈当中：“从进入的鬼屋开始，一连好几个空房间，什么都没有布置，别说惊吓点，连象征性的血液都看不见，这样一个鬼屋为什么会让我产生如此不安的感觉？这种无法形容的压抑感觉又是通过什么东西表现出来的？我仿佛闻到了血液的气味，这到底是幻觉，还是他在无形中给我施加的心理暗示？”
　　所有问题都没有答案，一切都是谜团，魏金元挠了挠自己脖子，紧皱双眉：“环境复杂，带给人说不出来的恐怖，线索也给的莫名其妙，让人摸不着头脑。”
　　他还在思索，自己手中的纸却被另外一只苍白的手抓住。
　　“你想干什么？”
　　魏金元抬头看去，他半张着嘴，表情在一瞬间凝固。
　　原本站在墙壁旁边的红衣女人，她的身体还站在远处，但是头却不见了！
　　参差不齐的断面，不断流淌的鲜血，这场景仿佛一记重锤砸进了魏金元的大脑里，他宛如被闪电劈中，数道电流在血管中狂奔！
　　“头呢？”
　　他可以确定这个站在自己身前的演员是个活人，那精致的五官，丰富的表情，甚至那种仿佛看见了垃圾，不屑一顾的眼神，都绝对不是道具能做出来的。
　　可就是这样一个活人，眨眼时间，头却不见了！
　　“把东西还我。”
　　一个女人的声音从肩膀一侧传来，魏金元机械般的扭头脖颈，很快他看见了更震撼的一幕，那个女人的头被血丝串联，此时正停在自己肩膀上。
　　四目相对的时候，魏金元感觉自己心跳已经停止，全身的血液几乎在同一时间冲入大脑。
　　“救命！”
　　他高声叫喊，一手抓着手机，一手抓着那几页员工守则，用生平最快的速度冲出卧室！
　　“还给我，还我！”
　　怨念缠身，腥风四起，粘稠的血液滴落在地，红衣女人紧跟着魏金元追了出来。
　　血丝和黑发缠绕在一起，女人抱着自己的头颅跟在后面。
　　狂奔在漆黑的走廊里，魏金元再也顾不上分析，他现在满脑子就只有一个很单纯的想法——跑！
　　他连路都忘记去看，顺着走廊就往里面冲！
　　大口喘气，连他自己都不知道跑出多远后，手掌中不断震动的手机让他稍微清醒了一点。
　　心脏几乎要跳出胸口，魏金元看向手机屏幕，来电显示上写着李旭两个字。
　　他就像是落水者抓住了最后一根救命的稻草那样，疯狂点击接听键！
　　“金元，还是刚才那件事。我们找到了另外一块地图碎片，拼接到一块后发现，你和冷男去的方向有一个极度危险的区域……”
　　李旭话没说完，就被魏金元打断：“旭！快来救我！救我！”
　　“你慢点说，怎么回事？”
　　魏金元也想慢点，但是他一扭头，就看见那个红衣女人身、首分离，正挥舞双手，在自己头颅的指引下，狂奔而来！
　　“快点过来！这有一个女的！她没有头！没有头啊！”魏金元声嘶力竭，脸都吓变形了。
　　“没有头？特效演员吗？你说清楚点，别没头没尾的，让人摸不着头脑。”
　　“不是摸不着头脑！是真特么让人摸不着头脑啊！”
　　魏金元的声音在阴森的地下长廊传出好远，随后电话被人挂断了。
　　……
　　“莫名其妙。”电话那边，李旭拿着手机站在原地。
　　刚才魏金元声嘶力竭的叫喊，李旭和他周围的几个人全都听到了。
　　“小金怎么了？”男主播和噩梦学院的这几个员工似乎很熟悉，不过他语气中没有关心，仅仅只是好奇：“小金胆子很大，能把他吓到变声，说明这鬼屋还是有点东西的。”
　　“大家都小心点吧，刚才我也没听清金元在说什么，就知道有个无头女鬼。”自己同伴被吓成那样，李旭脸上也有点挂不住：“不用管他，魏金元在我们那是做设计的，平时也不经常进入鬼屋，胆子在我们那里算是最小的。”
　　“死鸭子嘴硬。”王琰刚才也听见了魏金元的求救声，他这个人比较心软：“我劝你们还是听我的话，停止使用手机，然后咱们原路返回，跟你们这群不守规矩的新人一起，是不可能通关的。”
　　“你要真有本事就自己一个人走，别死皮赖脸的跟着我们。”男主播根本听不进王琰的话，魏金元出事后，他心里莫名的有些烦躁。
　　王琰不再辩解，他用只有自己能够听到的声音，嘀咕了一句：“我走了，谁给你们收尸呢？”
　　“别吵了，这鬼屋能把金元给吓住，确实有独到之处，咱们现在已经找到了两块地图碎片，估计很快就能逃出去了。”李旭在噩梦学院里负责的是机关、道具设计，他干这一行有五年时间，经验丰富，一眼就能看出鬼屋里哪些地方布置有机关。也正因为如此，所以他才能找出陈歌隐藏在荔湾镇里的一些提示信息。
　　鬼屋场景可以很难，但必须要存在能够通关的可能，游客才会玩的有意思，那些提示信息就是陈歌给游客的机会。
　　只要有地图在手，就可以避开一些极度危险的区域，比如说地下三层的那个红衣女人。
　　那么嚣张的一个人，只过了几分钟，就被吓的哇哇乱叫，这给其他游客造成了一定的心理压力。
　　“走吧，继续往前，看看还有没有什么收获。”李旭收起手机，拿着那两块地图碎片。
　　“感觉这鬼屋就是在消磨我们的耐心，等到我们放松警惕，开始烦躁的时候，鬼屋演员再突然出现吓唬我们，小金可能就是这样被吓着的。”男主播看了下手表，然后又跟李旭交换了一个眼神。
　　李旭马上明白，点了点头，开口说道：“进入下一栋建筑后，我们就先暂时分开吧，这样效率太低了，等搜索完整栋建筑之后，我们再在门口汇合。”
　　不等其他人同意，李旭和男主播就直接进入了面前的建筑当中。
　　“还是一起吧。”那个特招生张凰开口说道，但是李旭和男主播却好像没听见一样，快步消失在建筑里。
　　“我们也进去吧。”王琰淡淡的说了一句，他总感觉李旭和男主播进入鬼屋有不可告人的目的。
　　“你确定？”张凰本来也不是多害怕，但是听到魏金元刚才从电话里传出的声音后，他有些慌了：“前面这个建筑，看外形好像是一个小型医院，鬼屋里的医院应该都是重点项目。”
　　“你害怕了？”王琰看都没看张凰一眼，直接朝里面走去。
　　“害怕？你看不起谁呢？我还真不信，玩个鬼屋能比蹦极刺激。”
　　张凰看着旁边那个写着荔湾私立医院的木牌，强行压下心中的不安，跟着王琰和王琰的女朋友进入其中。


第0689章 你个瘪三算计我！
　　荔湾私立医院主色调为白色，是小镇里最显眼，同时也是最特殊的一栋建筑。
　　拉开生锈的铁门，漆黑的走廊上扔着发黄的病例单，随便捡起一张，上面都写着诸如绝症、死亡、恶性传染之类的字眼。
　　玻璃窗户被风吹动，发出嘎吱嘎吱的声音，一间间病室的门全都打开着，似乎死去的病人已经回到了这里，随时都有可能会出来。
　　门框上残留着指痕，墙壁上爬满了不知名的植物，天花板大块脱落，露出后面仿佛人脸一样的奇怪花纹。
　　这个医院是小镇当中最恐怖的场景之一，它正用自己独特的姿态来欢迎所有体验者。
　　地板开裂，走在上面会发出声音，在这一片死寂当中，一点点声音都会让人觉得非常恐怖。
　　“那个叫做李旭的家伙去哪了？他们只比我们早十几秒进来，怎么一眨眼就看不到人了？”王琰眼神凝重，他站在候诊大厅当中看着左右两条通道，想要通过地板上的碎屑来判断那两人的去向。
　　可让他意外的是，两条通道里都有被人走过的痕迹，光脚印就有七八个。
　　“除了我们，还有人在这栋建筑里。”王琰盯着地上的脚印，有些犹豫。
　　他心里很清楚，这座鬼屋的演员都精通吓人技巧，随随便便遇到一个，就能把人给逼疯，而现在这建筑里可能有数个演员存在。
　　“我们往哪边走？”王琰的女朋友开口询问，她打扮时尚清凉，此时身体在不自觉的发抖，也不知道是因为害怕，还是单纯觉得有点冷。
　　“我记得李旭和男主播穿的都是运动鞋，从地上的鞋印来看，他们应该是往左边走了，不过……”王琰低头沉思。
　　“不过什么？有话好好说完不行吗？”张凰有些不耐烦，当人处于一个完全陌生环境中时，就会本能的开始烦躁不安。
　　“你自己不会过来看？”王琰拿出手机照向地面，在左边那条通道里有两对并排的鞋印。
　　“前面那对鞋印带着运动鞋的底纹，后面那对鞋印却没有纹路，可以肯定跟在前面那个游客身后的，不是另外一个游客，而是其他东西。”王琰不是故意要吓唬谁，他只是在说实话：“这两对鞋印相差不过三十厘米，你们现在还看不出问题吗？”
　　王琰见张凰还不明白，干脆亲自示范，他走到自己女朋友身后，站在距离自己女朋友三十厘米远的地方：“游客在前面走着，他后面就这样跟了一个陌生的东西，两人一直走完了整条走廊。而且你们看地上的鞋印很规整，也就是说，直到最后，走在前面那人，都没有发现自己身后三十厘米处还跟着一个‘人’。”
　　“这鬼屋的员工还真狠啊。”张凰是第一次参观鬼屋，他光是听王琰的描述，就已经开始心虚了。
　　“李旭和男主播应该是往左边走了，左边的鬼屋演员现在被李旭他们吸引，所以那条路应该是安全的。”王琰独自朝左边走去。
　　王琰离开后，医院大厅变得更加恐怖了，地上的病例单被阴风吹动，和地面剐蹭发出沙沙的声音，这对第一次进入鬼屋参观其他游客来说，简直是一种折磨。
　　“等等我。”王琰的女朋友和张凰也进入左边走廊。
　　明明没有人触碰，两边的病房门却会自己发出声响，那一个个黑洞洞的房间里可能隐藏着什么怪物。
　　小心翼翼，王琰三人走的很慢，他们几乎快要挤在一起。
　　“这好像只是很普通的病室，只不过有些破旧，看起来像是很久没有住人一样。”病室内的布置非常真实，几乎都快要让人忽略了这是鬼屋布景。
　　“你们小心点，他们这里的鬼屋演员都是经过专业训练的，能够悄无声息的跟在游客身后，吓人手段五花八门，不知什么时候就会中招。”
　　危险可能来自各个方面，王琰他们除了要小心那些房门半开的病室，还要小心开裂墙壁和地板，甚至头顶也不能放过。
　　神经绷紧，这时候如果有人大叫一声，估计都能把几人吓的够呛。
　　短短十几米远的走廊，他们硬是走了一分多钟，等来到楼梯拐角后，几人才发现自己后背都已经湿透。
　　“什么啊？这就完了？我还以为会有扮鬼的演员从房间里冲出来。”张凰松了口气：“其实也没有多恐怖，反倒是你最开始的那段分析让我觉得挺}人的，你是不是故意想把恐怖的气氛搞起来，然后好吓唬我们？”
　　这个体育特招生胆子确实要比普通人大，还有很关键的一点是，他不想让自己表现的比王琰差劲。
　　其实他打心里就看不起王琰，一个只知道闷着头跟尸体打交道的法医学院学生，没情趣，长得普通，个子不高，家境也不好，简直就是个完全看不到优点的人。
　　想到这，张凰心中的恐惧散去了一些，他又瞟了王琰的女朋友一眼。
　　王琰的女朋友是他高中同学，但是他高中的时候却没发现这个女孩学会打扮之后，竟然会变得这么好看。
　　在网上看到她头像后，张凰甚至都不敢相信那是她本人。
　　听到张凰的话，王琰有些生气，自己好心分析，但收获的却是质疑，这样的人不配得到帮助。
　　压下心中的不愉快，王琰虽说以前也是个暴脾气，但是自从参观了陈歌的鬼屋后，他身上的棱角就被磨掉了。
　　他自己也不知道为什么，可能是因为见识过了真正的魔鬼，再看谁都长得慈眉善目了，也可能是因为当初在地下尸库，自己一次次昏迷又被救醒，恍惚间听到了九江法医学院已故老教授的劝诫。
　　反正现在的王琰已经和以前不同了，他成长了许多。
　　面对张凰的一再挑衅，王琰并没有和对方争吵，他明白争吵是一件很没有意义的事情，他来这里的主要目的就是为了让张凰在鬼屋获得“快乐”，只要能达成目的，其他都无所谓。
　　“你怎么不说话？心虚了吗？”张凰以为自己看穿了王琰的想法：“来鬼屋这种地方，为了证明谁的胆子更大，你不觉得这很幼稚吗？”
　　点了点头，王琰默默往前走。
　　医院的气氛越来越诡异，李旭和男主播已经进来了很久，但是却没有听到任何响动，连脚步声都没有，他们就好像直接消失了一样。
　　小镇里的所有建筑都是通往地下的，荔湾私立医院也例外，王琰看着向地下深处延伸的楼梯，产生了一个很古怪的想法——他们之所以没有遇到鬼屋演员，很可能是因为那些演员想要把他们引到地下再动手，这样做可以防止游客受到惊吓后，直接跑出建筑。
　　光线越来越暗，三人都更加小心。
　　“下面有人！”就在他们走到地下一层和二层的转角时，王琰的女朋友突然惊叫了一声。
　　“在哪？”王琰和张凰同时朝楼下看去。
　　“就在地下二层栏杆旁边！我看到了！是一双灰色的腿！”
　　王琰和张凰顺着王琰女友手指的方向的看去，栏杆那里什么都没有。
　　“刚才还在那，刷一下就不见了。”王琰的女朋友往后退了几步，从队伍中间走到了最后。
　　“估计是演员听到我们的脚步声了，他们提前埋伏在那，结果不小心被你看到了。”张凰开口安慰道。
　　“好吧……等一下！”王琰的女朋友突然又指向王琰后背：“你肩膀那贴着什么东西！”
　　“我？”王琰摸向自己后背，发现自己背上贴着一张病例单。
　　这张病例单正面印着张黑白照片，背面歪歪斜斜写着几个字——来找我啊？
　　“谁贴的？”王琰瞬间意识到自己被盯上了，这张纸上的字不可能是张凰和自己女朋友写的，他们都没有带笔，另外纸上的字很明显是许久以前写上去的。
　　“你以为我会想你一样无聊吗？”张凰第一个摆手，王琰女朋友也觉得奇怪，三人明明走在一起，根本没看见其他人经过。
　　“你们后背都没有吗？”王琰神情紧张，看向张凰和自己女朋友，结果发现只有自己后背被贴上了：“难道是因为我走在最前面的原因？”
　　看着手里的病例单，上面那张黑白照片里的人好像在朝着自己微笑，王琰额头渗出冷汗，他知道这场景要开始展露出真正的恐怖了。
　　“你一个人嘀嘀咕咕什么呢？”张凰见王琰被吓住了，他咧嘴一笑：“同样的把戏，你还想来第二次？”
　　他仿佛明白了什么一样，对旁边王琰的女朋友说道：“老同学，你这个男朋友可真有意思，咱们来的一路上都没有看见其他人，他后背上那张纸既然不是我们俩贴的，那你觉得会是谁贴的？”
　　王琰的女朋友也慢慢明白过来：“是他自己贴的？不可能，王琰他……”
　　“不是他自己贴的，还能是鬼贴的？他又想吓唬我们，然后再装出很大胆的样子，这种人真是无聊透了。”
　　“不会吧？”有张凰在挑拨离间，王琰的女朋友渐渐也开始怀疑。
　　手抓着病例单，王琰的瞳孔快速跳动，很警惕的看着四周，他明白危险马上就会降临，这病例单就是一份“死亡通知书”！
　　“已经被盯上，再扔掉也没有用了。”身后二人的谈论，王琰听得清清楚楚，他吸了口气，咬着嘴唇，转过身。
　　看到自己女朋友眼中的怀疑和一丝失望，王琰紧绷的表情慢慢舒缓，他有些不甘的握紧双手，然后又松开，最后坦然对张凰说道：“好吧，我承认是我自己贴的。”
　　“你为什么要这么做？以前的你不是这样的啊？”王琰的女朋友声音慢慢变大。
　　“我只是想要证明自己也有优点罢了。”王琰瞳孔疯狂跳动，后颈上都冒出了鸡皮疙瘩，但他还是勉强保持着镇定：“这鬼屋里有一个传说，只要在一张纸上写下——来找我啊这几个字，就有可能会遇到真的鬼，我只是想要证明自己比较勇敢罢了。”
　　“幼稚，你想听都市怪谈，我可以给你讲一百个。”张凰对王琰更加的不屑一顾。
　　“我承认自己有些嫉妒你，没有你帅，没有你会打扮，没有你家有钱，之前跟你们打篮球还被你完虐。和你相比，我显的太普通了，所以我才想证明自己也有超过你的地方。”王琰的声音开始打颤，他看到自己来的那条走廊里，有一双灰色的腿迈出了房门。
　　“所以你就用这种方式？”张凰的虚荣心得到满足，尤其是在王琰的女朋友面前：“我真不敢想象你一个学医的竟然会信这些怪谈，你不知道那些都是无聊的人杜撰出来的吗？”
　　“那你敢试试吗？”王琰似乎就在等张凰这句话，他语速很快，快到张凰都没有反应过来。
　　“什么？”张凰还沉浸在那种得意之中，根本没想到王琰会说这样一句话。
　　“既然你觉得怪谈都是杜撰出来的，试一试也没事。”王琰说着就把那张病例单贴在了张凰后背上：“其实吧，看到了你，我才知道这世界上比我优秀的人还有很多，我要不停奔跑，才能追赶上像你这样的人。”
　　王琰一番话，把张凰弄得云里雾里的，感觉很得意、很爽，但又觉得哪里不太对劲。
　　“把心里的话全部说出来，我也舒服多了，以后我会更加坦诚的。”王琰拍了拍张凰的后背，确定病例单贴牢，不会掉下来：“走吧，我们继续探索，我不会再去讲那些无聊的鬼故事了。”
　　王琰将张凰推到了队伍前面，他带着一丝歉意说道：“其实这鬼屋根本没有传闻中那么吓人，我们之所以对外人那么说，只是想掩盖自己胆小的事实。”
　　张凰还是没有搞清楚状况，不过被王琰这么一说，他心里确实没有那么害怕了：“真的不吓人吗？”
　　“没错，这鬼屋一点都不吓人，我之前来参观的时候，无聊的都睡着了。”王琰一脸真诚，推着张凰朝楼下走去。


第0690章 危险等级爆表
　　“参观鬼屋怎么睡着？”张凰还在思考王琰说的话，他的身体已经被王琰推着往前走了很远。
　　知道那些诡异的传闻都是王琰瞎编之后，张凰其实已经没有那么害怕了，他爱好极限运动，心理承受能力本来就比普通人强的多，另外他本人对那些鬼怪之类的东西根本就不相信。
　　鬼屋里的东西都是假的，比起潜水和荒野求生，鬼屋是潜在危险系数最低的，他心里很清楚，鬼屋不可能真的让游客出现生命危险。
　　既然不会出现生命危险，哪还有什么可害怕呢？
　　被吓唬一下，又不会少几块肉。
　　想通了这一点，张凰更加自信了，连走路的姿势都跟之前不同，不再小心谨慎：“没什么好害怕的，我们快点往前走，抓紧时间通关，这个鬼屋，还有这个乐园都太无聊了，以后有机会我请你们去东郊新开的一家高新科技五代乐园玩玩。”
　　张凰在说这话的时候，不忘记回头朝王琰的女朋友笑一笑，似乎在暗示什么。
　　背上贴着病例单，张凰第一个来到地下二层。
　　光线变得更加昏暗，如果不借助手电筒根本看不清楚周围的场景。
　　“李旭和那个男主播是不是已经离开了，怎么一点动静都没有。”张凰随手推开旁边病室的门，病床上扔着满是污渍的床单，地上还有散落的石膏碎屑和血迹。
　　“这间病房看起来好像和其他房间不太一样，感觉有人来过。”张凰想要学着王琰那样开始分析，可他根本说不出原因，只能把这一切归结到第六感上。
　　“要不要进去看看？”王琰的女朋友表情有些慌乱，她脑子里还在想着刚才看见的那双腿。
　　“你觉得有人来过，说明李旭和男主播在这个房间里有了发现，我们也进去看看吧。”王琰说完，将张凰推了进去。
　　病房里飘着淡淡的消毒水的气味，有些刺鼻。
　　张凰捂着嘴巴，皱着眉，一脸嫌弃的病床上被褥掀开。
　　被单下面是一块人形血迹和一个自拍杆。
　　“怎么会有这东西？”张凰拿起自拍杆：“不像是鬼屋里的道具，会不会是那个男主播留下的？”
　　在他说话的时候，旁边的衣柜里传出一声轻响，就像是有人在高度恐慌的时候，不小心碰到了什么东西，然后发出的声音一样。
　　“谁？！”虽然不断给自己心理暗示，告诉自己没有必要害怕，但是真遇到了危险情况，张凰还是有点紧张。
　　他一步步走向衣柜，缓缓将柜门打开，里面是一件破旧的病号服和一个残缺的日记本。
　　“得来全不费工夫！我找到线索了！”张凰很是激动，他此时体验到了鬼屋的乐趣，那种在最深的恐惧和绝望当中摸索，当神经绷紧到极限后，终于发现了线索，大脑会在此时产生一种前所未有的满足感。
　　翻开日记本，张凰知道自己分析能力不如王琰，所以叫上王琰一起来看。
　　日记本上记录了一位病患发现这座医院有古怪，每晚都会有一个小男孩跑过来找他玩捉迷藏。
　　很朴实的文字，没有任何修饰，可就是这简短的几句话却将几人内心深处的恐惧给勾了出来。
　　“捉迷藏吗？”张凰不擅长动脑子，但这不代表他是个傻子，看到日记本写的故事以后，他立刻想到了原本贴在王琰后背上的病例单。
　　如果说病例单是王琰的恶作剧，那他是怎么知道这医院里隐藏有捉迷藏这么恐怖的一个游戏？
　　无人小镇场景是第一次开放，他们是第一批进来参观的游客，王琰也不可能事先做准备。
　　难道王琰和鬼屋老板串通好了？
　　张凰本来压下去的恐怖感，现在又加倍涌现出来，因为现在那张病例单贴在自己身后。
　　意识到不对，张凰合上笔记：“这鬼屋细节做的真不错，咱们也在里面转了很久，准备离开吧，我有点累了。”
　　“这才走多远？你一个体育特招生就累了？是不是身体不舒服了？”王琰一脸关切，看的张凰想要打人。
　　“也不是，对了！”张凰拿起病床上的自拍杆：“男主播找不到东西该着急了，我们拿着这个去外面等他。”
　　一手抓着自拍杆，一手缩在身后，张凰想要将后背上的病例单拿掉，但是让他意外的事情出现了。
　　手一摸，原本贴在后背上的病例单却不见了！
　　“卧槽？”
　　扭头看向后背，一双青黑色的手臂伸出衣柜，一个穿着破旧病号服，没有双腿的男人，正将一张张泛黄的病例单贴在张凰腰间、双腿之上！
　　那每一张病例单上都写着这样一句话——该我当鬼了！
　　密密麻麻的病例单，不知道什么时候就贴在到了身上。
　　张凰大脑一片空白，他缺乏锻炼的大脑此时快要被的无数问题挤爆！
　　这个男人从哪钻出来的？他为什么穿着刚才我看见的病号服？什么叫做该我当鬼了？我什么答应的陪你玩游戏啊！
　　脸部表情扭曲，张凰心脏跳到了嗓子眼，他在停顿了两三秒后，身体才做出反应。
　　他惊叫一声，出自本能的高高跳起，此时他的大脑仍旧处于空白的状态，落地后直接撞向王琰，夺门而逃。
　　在张凰翻阅日记的时候，王琰就已经发现不对，他看到柜子里那件病号服好像自己在动。
　　和张凰不同，王琰立刻高度警戒起来，他知道这里是三星半场景，稍不注意就会出现大问题。
　　他在那个时候就已经做好了逃跑的准备，等张凰转身开口说话时，王琰看到柜子里伸出了两条手臂，只不过他依旧给予了张凰足够的尊重，没有在对方说话的时候开口打断，他知道这是一件很没有礼貌的事情，所以很耐心的听着张凰的分析。
　　此时等张凰发现以后，王琰已经推着自己女朋友，转身跑出了几米远，他觉得自己在陈歌的鬼屋里学到了很多人生道理。
　　我没有你那么优越的条件，想要变得和你一样优秀，那就只有比你更加拼命的奔跑才行。
　　这在王琰看来不是心灵鸡汤，而是跑的慢的人，可能真的会进医院。
　　“嘭！”
　　病房门重重撞在墙壁上，王琰和他女朋友从屋子里出来后才发现，楼道拐角站着一双青灰色的腿。
　　更让他感到恐惧的是，几乎是在一瞬间，又有一双腿出现，而仅仅只过了零点几秒，第三双腿出现了。
　　后路被堵死，王琰和他女朋友只能朝医院更深处跑。
　　张凰也在这时候从病房里冲了出来，他用力过猛，差点撞到墙壁上，还没缓过神就看到楼梯上站着一个个身穿病号服，皮肤呈现出青灰色的病人。
　　他从小到大都没有受过什么挫折，家里有钱，人长得也帅，走到哪都会成为焦点，此时在鬼屋里似乎也一样，那一个个肢体扭曲的病人，现在正十分感兴趣的看着他。
　　身后被贴满了病例单，张凰眼泪在眼眶里打转，他终于想起了王琰的好，朝王琰追去。
　　听到身后的脚步声，王琰跑的更快了，他们横穿走廊，来到医院右边的楼梯口。
　　张凰到底是学体育的，他很快就追上了王琰，身后那一群病患也紧紧跟着，完全甩不掉。
　　“这样下去不行！大家全都要玩完！”王琰着急大喊，关键时刻他表现的非常有担当：“快！等到了下一个拐角！趁着它们视线被遮挡的时候，你俩分别躲进左右两边的病室，我来把它们引开！”
　　“王琰……”他女朋友有些担心的看了一眼，想说什么。
　　“别墨迹！快啊！”自我牺牲，无私奉献，王琰在这一刻就像是英雄一样。
　　张凰也没想到王琰会这么男人，反正这事放他身上，他是绝对不会去做的。
　　跑过拐角，张凰没有多想就钻进旁边的病室，在他准备关上门缓口气的时候，惊讶的看到王琰抓着他女朋友一刻不停，疯狂朝场景外面跑，一点要停留的意思都没有。
　　更让他差点断气的是，那些肢体扭曲、神色诡异的病人并没有去追王琰和他女朋友，而是全部停在了自己房间门口！
　　一道道目光集中在了他身后的病例单上，张凰此时全都明白了。
　　在那一张张惨白的脸涌入病室时，整个荔湾私立医院当中传出了一声撕心裂肺的惨叫。
　　“王琰！你个瘪三算计我！”
　　……
　　荔湾镇私立医院地下三层，男主播单手提着已经拉开了拉锁的背包，另一只手拿着手机：“奇怪？我自拍杆怎么不见了？没有自拍杆，画面会晃动，等会跑起来很影响观看。”
　　“你是不是忘带了？”李旭和男主播走在一起，两人似乎进入鬼屋还有其他的计划。
　　“不可能啊。”男主播还在背包里翻找。
　　“别找了，快点开始吧，刚才我又听见一声惨叫，估计那几个学生被鬼屋演员抓住了。”李旭不断朝左右两边的病房看去：“咱们要在他这鬼屋里直播揭秘，如果被鬼屋演员看到，他们肯定会过来捣乱。”
　　“捣乱就捣乱呗，他能拿我怎么样？它们敢在镜头前面动粗吗？”男主播表情阴沉，跟他平时直播时的风格完全不一样：“再说了，如果他们敢来硬的，咱们正好能抓住他的把柄。”
　　“虚拟未来乐园是想要弄清楚他这鬼屋大火的秘密，另外那位老板的目的总感觉不简单。”李旭小声说道。
　　“我准备开始直播，你别瞎说话了。”男主播从背包里兜摸出了几个劣质玉坠，这几个玉坠外形全都一样，只不过有的玉坠上裂开了一条缝，还有的裂开了好几条缝。
　　男主播思索了一会，将一个裂开了九条缝、快要彻底碎掉的玉坠戴在了自己脖子上。
　　做好全部准备后，他操作后台软件，输入了自己的帐号：“就按照咱们来时候的计划，我来做鬼屋揭秘，你在暗中配合我，搞出一些节目效果。这鬼屋网上热度那么高，我的直播肯定能吸引很多的人来看。”
　　“放心，我剧本都背好几遍了，不会出问题的。”李旭给男主播比划了一个OK的手势，走到旁边的阴影当中，他和男主播之间保持着五米远的距离。
　　打开直播软件，男主播将手机对准自己，他在屏幕上出现影像的时候，瞬间换上了另外一副面孔。
　　脸上阴沉尽去，他装出很紧张，很慌乱的样子，等到画质稳定后，立刻开口说道：“大家好，我是黄狐，你们的大狐哥，熟悉我的朋友都知道，我祖辈上是出马仙，自己小时候也跟着爷爷学过几招，算卦、立堂口、看风水等等，都略懂一些。”
　　“咱们之前也去过很多鬼屋，确实也撞破过一些邪事，但那些事跟今天这个都没法比。”
　　自称黄狐的男主播似乎早就准备好了一切，开场白说完之后，将手机拉远：“我现在是在九江西郊新世纪乐园的鬼屋里，没错，就是网上那个号称最恐怖，最惊悚，至今都没有人能够通关的鬼屋！”
　　男主播声音中有一丝得意：“我现在要探索的这个场景，对你们所有人来说应该都很陌生，因为这个是三星半难度的场景，也就是鬼屋里现在开放的最高难度场景！很多朋友要问了，我为什么能够直接挑战三星半场景？这个不便多说。”
　　嘴角带着神秘的笑容，黄狐调整了一下语速，神色重新变得凝重起来：“真要说起来，这个鬼屋确实不一般，我刚进来的时候，祖辈上传下来玉坠就出现了问题，我给大家看一下。”
　　黄狐将之前戴好的玉坠拿出：“上次咱们在新海南灵坟场，玉坠裂开了七条缝，这次进这个鬼屋，直接裂了九条缝！九为数极！这是老祖宗在给我警告！这个鬼屋非常非常的危险！”
　　说完他将玉坠收起，开始了接下来的表演：“不过就算它危险等级爆表，今天我也会给大家做一个最真实的解密。”


第0691章 怎么感觉脖子上跟坐了个人一样
　　地下三层，潮湿阴冷，男主播黄狐拿着自己的手机开始探秘鬼屋。
　　“关于这座鬼屋我也不用再多做介绍了，网上随便一搜，就能找到无数或真或假的传闻。”
　　“这里面每一个场景都有衍生出来的怪谈，比如永远会跟在身后的玩偶娃娃，可能会在任何时间、任何地点出现的学生模型，还有一问姻缘就会发生意外的圆珠笔等等。”
　　“怪谈有许多，我相信大家也很好奇，这里面到底有哪些是真的，又有哪些是假的？今天我就在这鬼屋里，亲自为大家揭晓答案。”
　　他从自己的黑色背包里拿出一张白纸和一支圆珠笔，钻进旁边的病室当中：“关于笔仙的怪谈是最早在网上引起轰动的，据说当时有位叫做费友亮的奇男子，用自己的诚心感动了笔仙，他是第一个在鬼屋里真正见到笔仙的人，也是第一个参观过后直接被送进医院的人，当时很多游客都是目击者，这一切都是真的。”
　　扫了一眼弹幕，黄狐将手中的笔和纸放在病室床上，他换上了一副十分凝重的表情：“现在我将亲自去尝试这个游戏，你们没有听错，我会在这个充满怪谈的鬼屋里，给你们直播笔仙游戏！”
　　气氛已经烘托到位，黄狐把手机靠在病床枕头上，他跪坐在病床一侧，拿起了自己带进来的那根圆珠笔。
　　“各位老铁，我要开始了，接下来的每一秒希望你们都不要眨眼睛，因为我也不知道会发生些什么。”
　　他语气严肃，十分谨慎的将圆珠笔竖在白纸上。
　　鬼屋地下，幽暗的病室，周围是一片死寂。
　　在这种环境当中，黄狐全神贯注盯着笔尖。
　　一秒、两秒、到了第三秒时，黄狐藏在掌心的无名指轻轻碰了一下笔杆，那根立在白纸上的圆珠笔微不可察的动了一下。
　　“来了！”
　　满脸震惊，黄狐表情巨变，他朝手机屏幕看了一眼，对着摄像头比了个噤声的手势。
　　一动不动，他又在床边等了一分钟才慢慢站起身。
　　他将那张白纸放在镜头前面，指着上面那道倾斜的笔迹：“你们都看到了，在我开始游戏后，圆珠笔确实自己动了一下！笔仙应该是真的出现了！至于她为什么没有过来，我猜她可能是害怕我脖子上这块祖传的玉佩。”
　　将镜头重新对准自己，黄狐心有余悸地说道：“我知道你们可能还是不相信，这笔迹也说明不了太多东西，不过接下来我会用出马仙的方法，来判断这鬼屋是否真的藏有阴煞。”
　　黄狐拿着手机从病房里走出：“这里的走廊非常阴森，可能是因为修建在地下的缘故，走在其中浑身直冒冷汗。”
　　转动镜头，黄狐照向自己身后：“玩偶和学生模型并没有出现，但是我发现了另外一件很恐怖的事情。”
　　他指着走廊两边那些病室的门：“我刚才进入房间的时候，很多病房的门都是半开着的，但是你们现在再看，有很多房间的门已经被彻底打开！感觉就像是刚才有东西跑了出来一样！”
　　屏幕上划过一条条留言，有观众发现了这些异常，开始进行各种猜测，当然也有人在怀疑，这一切是不是黄狐在自导自演。
　　“我知道你们有很多人不相信，下面我就用祖辈上流传下的方法去为你们验证，这个方法我太爷曾嘱托过后辈不能轻易尝试，我今天为了大家也算是破例了。”黄狐其实并没有多害怕，他和李旭早就对好了剧本，他觉得刚才那些门就是李旭打开的。
　　“这个检验的方法叫做出阴门，又被叫做喂阴米。”黄狐伸手从裤子口袋里拿出一个黑色小袋子，里面是一块湿漉漉的黑布，打开湿布，中间是一把白米：“在岔路口洒下一把阴米，然后依次从各个房间门口走过，走到第四间房的时候，在门口撒一把米，然后开门进入屋内，跺四下脚。”
　　“完后再在屋内洒下几粒米，走出房间，如果门外的米粒散落形状和之前不同，那就再进入屋内，依次重复四次。若是周围不干净，在最后一次进入屋内时，就会看见‘陌生人’，因为那一次我们进入的不是自己家，而是在‘它们’的陪同下误入阴门。”
　　“这是我祖辈看阴宅的方法，还希望大家不要随便尝试，以免真的被什么东西跟着回了家。”
　　黄狐说完这些，走到楼梯拐角，捻起几粒米洒在楼道口，说也奇怪，就在他走后，洒落在地的米粒就少了很多。
　　“现在正式开始。”黄狐深吸一口气，表情凝重，就仿佛自己正在做一件非常危险的事情。
　　他在左数第四间病室外面洒了几粒米，然后打开病室的门，进入屋内。
　　转动手机镜头，黄狐将屋内的所有东西都拍了下来：“大家记住屋内各个物件摆放的位置，等会它们可能会自己出现变化。”
　　扫过一条条弹幕，黄狐将手机固定在病床上，从这个角度正好能看见病房门。
　　“注意，等会可能会有陌生人进来。”他说完打开房门走了出去，洒下几粒米后，走出房间，关上房门。
　　在摄像头拍不到的地方，黄狐拿出另一部手机按下一键拨号，响了两声后，直接挂断，这是他和李旭安排好的暗号。
　　扭头朝李旭躲藏的地方看了一眼，对方并没有给他回应。
　　“人呢？他还在化妆？”黄狐不敢在直播间消失太久，停留几秒后就又推开了门，他神色紧张的冲着正在直播的手机说道：“我刚才好像听到了脚步声！是从楼道口传来的！有什么东西过来了，它正距离我越来越近。”
　　说完之后，黄狐洒下米，再次走出病室。
　　他看向走廊，一片死寂，就仿佛黑色的海洋一般。
　　再次拨打李旭的手机，响了三四下，依旧没有人回应：“这家伙关键时候给我掉链子？”
　　“电话打不通，那家伙到底在干什么？”心中烦躁，黄狐脖颈后面也莫名有些痒，他狠狠挠了几下：“怎么感觉脖子上跟坐了个人一样？”


第0692章 该配合你表演的我们
　　猛地回头看去，黄狐发现自己身后根本没有人。
　　“奇怪了。”他使劲往后扭头，能看到后颈上有一小块皮肤变成了青紫色，就像是被什么虫子咬了一样。
　　“那是什么？”在他举起手机，想要对脖子后面拍照时，掌心的手机突然震动了起来。
　　“擦！怎么这时候打电话？”黄狐看了一眼来电显示，是李旭打来的。
　　他朝旁边走了几步，确定屋子里的手机无法拍到后才接通电话。
　　手指刚刚触碰到接听键，黄狐的电话里就传出李旭古怪的声音：“黄狐，这个鬼屋很不对劲，演员有问题，全部都有问题！”
　　“赶紧过来！我这边十几万人都在看，你要是敢给我掉链子，出去后我饶不了你！”黄狐压低声音，脸色阴沉，和他在镜头前完全不一样。
　　“你也别播了，先出去再说，听我的！”李旭的声音和平常完全一样，只是语气有些奇怪。
　　“你知道公司为我这次直播，砸了多少钱吗？提前一周我就开始预热，所有粉丝都在期待这次直播，老子就等着靠这次直播登顶平台榜单，你现在劝我走？”黄狐的声音好像从牙缝里挤出来的一样：“如果你是因为酬金，故意给我使绊子，那你赢了，只要你配合我按照剧本演下去，出去后我付你双倍的钱。”
　　“不是钱不钱的问题，这个鬼屋跟其他鬼屋不一样！”电话里出现电流的沙沙声，李旭的声音有些失真：“这地方好像真的闹鬼！”
　　通话还在继续，屏幕上显示对方并没有挂断电话，但就是听不到对方的声音，只能听见刺耳的电流声。
　　“信号屏蔽？”黄狐第一时间挂断电话，打开门朝正在直播的那部手机看去，比起李旭，他更担心自己的直播受到干扰。
　　“人呢？这都出去半天了？主播被鬼抓走了？”
　　“常在路边走，哪有不湿鞋？我看他这回是踢到铁板了，这家鬼屋我也去过，那种恐怖你们根本没法想象。当时我们七个壮汉，最后只有两个人是走着出来的。”
　　“胡扯的吧？”
　　“你们以为的恐怖，在这里只能算是学前教育，你见过哪个鬼屋还专门给游客准备推车的吗？你见过哪个鬼屋在医院设有VIP病室吗？你见过哪个鬼屋所有员工都学过急救的吗？哥不仅见过，还体验过，可带劲了！”
　　屏幕上弹幕刷的飞快，黄狐见直播没有中断，松了口气，他脸上勉强挤出一个笑容：“我刚才出去看了一下，地面的白米已经被弄乱，在我们进入屋内的时候，门外面有人走过。”
　　李旭独自离开，把他一个人留在了这里，现在已经不能再按照剧本演下去了。
　　黄狐看着屏幕，不时会挠一下脖子，他压下心中的烦躁，用一种异常紧张的语气说道：“可能大家都以为我是在说谎，或者觉得我一直在欺骗你们，其实不然，自从进入这个鬼屋后我就莫名觉得心慌，总感觉有人跟着我……”
　　他在拖延时间，想办法糊弄过去，可让他没想到的是，手机屏幕上弹幕数量突然开始暴增！
　　就是一瞬间，页面直接被暴增的弹幕给卡住，这样的情况他也是第一次遇到。
　　“怎么回事？”站在原地，黄狐不断刷新了几次，弹幕才恢复正常，但因为发言人数过多，直播画面还是有些卡顿。
　　“往后看！”
　　“卧槽！吓死你爸爸了！”
　　“窗户那有张脸！回头看啊！主播！”
　　“门外面，他就在门外面！”
　　“妈耶！来了！真来了！”
　　满屏幕都是类似的弹幕，甚至遮住了他本人，这样的热度，黄狐也是第一次遇到，他第一时间并没有往后看，反而是看向直播间热度。
　　就这么短短几分钟时间，热度已经突破了三十五万，并且还在以一种非常恐怖的速度增加。
　　“七十万就能登顶平台时段热度榜了，照这个速度发展下去，很轻松啊。”黄狐仍旧没有回头，在自己提出要给他双倍酬金之后，李旭终于回来了。
　　一切尽在掌控之中，不过该有的表情还是要有的。
　　看着弹幕，黄狐好像被吓傻了一样，嘴角不自然的抽搐起来：“真的有东西出现了？你们可别骗我！我太爷严禁家里人开阴门，这个事情很严重的！”
　　弹幕太多了，他的热度完全真实，鬼屋因为内部场景保密，所有很少有人会去鬼屋直播，而黄狐不仅去鬼屋直播，还去的是网上最有名的鬼屋。
　　他庞大的粉丝群体，加上背后公司重金运营，再加上陈歌鬼屋本身在网上的热度，产生的效果远远超过所有人的预计。
　　整个平台的观众都开始朝他的直播间涌，很多直播间都开始有人刷屏——遇鬼了、大狐哥撞真鬼了！
　　话题在很短时间内被引爆，无数好奇的人都涌入直播间。
　　黄狐心里偷着乐，脸上却仍要装出紧张害怕的表情：“不要慌，这个时候千万不能慌，我祖辈上是出马仙，对付这事有经验！”
　　他越是这么说，弹幕就越是爆炸，很多人让他回头看，也有很多人让他赶紧跑，后面是真的有鬼啊！
　　黄狐心里感叹李旭的化妆技术真不错，双倍酬金也值了。
　　身体轻轻晃动，装出打颤的样子，弹幕越是让的黄狐走，他就越不走。
　　手臂在胸前摆出了一个古怪的姿势，黄狐没有回头，冲着手机屏幕喊道：“事情已经发生，现在逃已经晚了，冷静！一定要冷静！”
　　双手猛地一排，黄狐大喊道：“无论背后站何人，不必紧张他身份！把心调静来断事，自有仙家落你身！”
　　这句话一说完，黄狐眼神都变得不同了，他脸上原本就是装出来的惊恐表情慢慢消失。
　　“不要怕！你越怕它们就越会欺负你！”黄狐拿起手机，更加有气势了：“没事，现在我不是一个人，有你们跟我在一起，各位打赏关注走一波，下面我带你们冲出去看看！”
　　看到飘飞的打赏，黄狐脸色也红润了起来，转过身，面朝房门，又是一嗓子：“仙师身后勤指点，弟子仅须稳住心！观想座下起八卦，兵马无数身后排！”
　　两指并起指向窗户，黄狐此时还不忘记调整镜头，让自己和病房门上的窗户同时入镜。
　　闭合的病房门发出嘎吱嘎吱的声音，门上的窗户中间是一张苍白的脸。
　　不同于化妆化出来的白，那是一种很空洞的惨白色，明明存在，但是又感觉它随时都会消失一样。
　　诡异的脸，完全被眼白占据双眼，干裂开的嘴唇，以及遮住了耳朵，向下垂落的黑发。
　　黄狐在看到这张脸的时候，身体不受控制的往后退了一步，紧接着他在心里给李旭点了个赞。
　　不愧是专业的鬼屋演员，太厉害了！
　　手臂颤抖，直播间里一片鬼哭狼嚎，当然也有人在质疑，说这只是鬼屋的工作人员。
　　还有的直播间观众说要报警，要组团去救主播等等。
　　质疑的很正常，至于那些要报警的，黄狐就不能无视，他在这里和李旭演对手戏，万一警察过来，那还怎么继续下去？半个小时不到，几十万的热度，这在他所在的平台是非常少见的。
　　“不用麻烦警察，我好歹也是出马仙的后人，今天就让你们看看我家流传下来的真本事，如果有效，还希望你们不要再在我的符纸淘宝店里刷差评了。”
　　他手伸进背包，碾碎了一点朱砂，然后猛地跳起，隔着玻璃将手指按在了那张脸的额头上：“马性未驯如火烈，牵给教主受教戒，金花洞中独修时，但见桃花任凋谢！”
　　声音在病室中回荡，黄狐用那一点朱砂在玻璃上画了个谁也看不懂的符号，然后气喘吁吁的后退了几步：“应该没问题了。”
　　黄狐抬头看向窗户，外面那张人脸还在外面，满是眼白的双眸有些迷茫和疑惑，就仿佛在看傻子一样。
　　搞什么？
　　黄狐恨得牙根直痒，他在按照剧本来演，但是“李旭”却很不配合。
　　难道还要我加钱？太过分了吧！
　　心里满是怒火，但黄狐毕竟是新海的大主播，临场应变能里很强，随口说道：“无名无利心清洁，有仙有道消旧业，凡身退处现真身，道心开处真境界！”
　　念出口诀，黄狐身体随之转动，在手机镜头看不到的地方，他朝门上那张脸伸出了三根手指，仿佛是为了强调，他还使劲伸了三次！
　　三倍的酬金！满意了吧！
　　窗户上那张脸也不知道该怎么处理这种情况，他看到黄狐不断伸出三根手指，似懂非懂，好像明白了什么，缓缓消失了。
　　见那张脸消失不见，黄狐在心里暗骂李旭不要脸、没有契约精神，但自己脸上的表情却没有发生太大的变化。
　　他停下手中动作，将镜头重新对准房门。
　　“你们看！那东西不见了！”
　　弹幕刷屏，黄狐享受着片刻的宁静：“刚才那个就是出阴门跟在我身后的小鬼，那应该不是化妆能化出来的效果，而且我感觉它好像还是飘在空中的。”
　　鬼脸消失的过程黄狐没有拍到，所以不断有观众在质疑，但是黄狐直接忽视了这些：“没事了，按照我太爷的说法，第一次出阴门来的阴煞，胆子都不大，它离开后就不会再出现了。”
　　擦着额头并不存在的冷汗，黄狐继续说道：“刚才说来也是惊险，不过幸好我也有几分本事，好了，咱们现在离开这里，继续下一项验证……”
　　黄狐说着说着发现不对，屏幕再次卡住，弹幕数量疯狂飙升。
　　心中浮现出不好的预感，黄狐抬头看去，发现那张鬼脸又出现了！
　　“你特么有完没完！”黄狐咬牙切齿，“李旭”可以不按照剧本来演，但是他不行啊。
　　一连后退了几步，黄狐也装出惊讶的表情，朝着正在直播的手机说道：“糟了！看来这次出阴门，引来的不是一般的小鬼！这鬼屋太邪性了！”
　　他死死盯着窗户上那张脸：“这次想要脱身有点难，不过没关系，我太爷还给我留下有东西！”
　　伸手从包里摸出一张红底黑字的符，黄狐气势跟刚才完全不同，他把自己对李旭的恨意全部表现了出来：“这符就是我淘宝店最贵的那类符，用一张少一张！都是太爷留下来的！废话不多说，这鬼是我弄来的，今天说什么也要给他请走！”
　　拿着符，黄狐再次转动身体：“仙人护马十方走，三界无拘随处游，身披甲胄兵难刃，一刻千里万事周！”
　　在鼓足气势喊话的时候，黄狐朝窗户上的鬼脸伸出了四根手指。
　　似乎是因为刚才发生过一次，所以这回那鬼脸在看到黄狐又伸出了四根手指后，默默点了点头，然后又消失了。
　　两者配合的十分默契，在鬼脸消失后，黄狐也做完了整套动作，将符贴在了窗户上！
　　“这次你们放心！有我太爷留下的符镇着，它绝对不会再回来了！”黄狐喘着气，这次直播要比他想象中辛苦很多，全都是考验和磨难。
　　心有余悸的看了一眼窗户，黄狐真担心等会“李旭”再冒出来，他准备赶紧离开。
　　“好了，我们现在去其他地方体验一下。”黄狐拿着手机，打开病房门就外走。
　　地下深处，阴风四起，漆黑的走廊上传来孩子嬉笑的声音。
　　黄狐刚走出病房，就感觉后背凉飕飕的，他看向手机屏幕，弹幕又开始暴增，这次不仅连他的直播间，就是整个直播平台都开始卡顿。
　　那一瞬间的弹幕数量，已经打破了他所在那个直播平台的瞬时弹幕记录。
　　“又怎么了？”黄狐缓缓扭头，目光扫到身后的时候，他感觉一股凉气差点冲开他的头盖骨。
　　就在他身后几步远的地方，并排站在四个穿着病号服的鬼！
　　身体扭曲，不似人形，脸上的表情也和活人完全不同！
　　他们四个就这样静静的看着黄狐，然后中间那个病人，伸手指了指自己，又指了指旁边的三个鬼，最后朝黄狐伸出了四根手指。


第0693章 我也曾做过主播
　　“四个？”
　　看到穿着病号服的怪人伸出了四根手指，黄狐有种心肌梗死的感觉。
　　胸口很疼，脑袋昏沉，如果不是还在直播，他估计会直接扔掉手机，撒腿就跑。
　　冷静！这是在鬼屋里！那些都是鬼屋演员！没事的，没事的！
　　黄狐想要努力说服自己，可是他的身体已经开始不受控制，小腿打颤。
　　平时能言善辩的他，这个时候却说不出一句话，阴寒之气从四面八方袭来，他能感觉的到眼前的四个家伙非常特别。
　　就算先天畸变的人，长大后身体也不可能呈现出如此怪异的模样。
　　他们的手脚扭成了麻花状，骨骼变形，有的双眼被挖去，只剩下两个漆黑的孔洞，还有的眼眶里满是眼白，不时会转动几下。
　　四名患者并排向前，光线扭曲，黄狐这才看到面前的四个人全都没有影子！
　　“别过来！”惊声尖叫，此时的黄狐早已没有了在房间里的淡定，他知道刚才和自己演对手戏的根本不是李旭，而是鬼屋里的演员。
　　意识到这一点后，又有一个问题浮现在他的脑中——那李旭跑哪了？
　　他想起之前李旭打给自己的电话，在电话里，李旭的声音和平时完全不同，似乎是真的遇到了大麻烦。
　　“李旭在鬼屋工作了那么久，是业内资深道具师，能让他感到异常，说明这鬼屋可能真的闹鬼了！”
　　冷汗止不住的往下流，黄狐在来之前搜索过很多关于恐怖屋的怪谈传说，此时那些怪谈全部挤在他的脑海当中，无尽的恐惧将他吞没。
　　“我该走的！”
　　后悔已经晚了，那四道身影开始加速，他们晃动着变形的身体，五官慢慢扭曲，露出狰狞的鬼脸，嘶吼着冲向黄狐！
　　它们不是人！这地方真的闹鬼了！
　　黄狐张大了嘴巴，可就是说不出话，恐惧从双眸中溢出，他感觉自己快要窒息。
　　“大狐，你怎么自己跑出来了？从刚才开始你就一个人自言自语，这跟咱们之前说好的可不一样啊！”距离黄狐几米远的房门在这紧要时刻被推开，李旭按照黄狐的要求，给自己涂了个鬼脸，从中走出。
　　听到李旭的声音，黄狐被恐惧冻结的心脏仿佛赢来了一束光，大脑重新开始支配身体。
　　他向后转身，看着李旭，吸了口气正要大喊，手机突然疯狂震动了起来。
　　下意识的低头看去，黄狐看到来电显示上写着两个字——李旭。
　　电话是李旭打来的？
　　那眼前的李旭是谁？
　　手指轻碰屏幕，黄狐用刚刚恢复过来的一点力气，将手机举到耳边。
　　“大狐？金元和冷男全都联系不上了！我现在躲在出口这里，你快点出来！这鬼屋真的有问题！”
　　李旭的声音从电话里传出，带着焦急和不安：“我没有开玩笑！马上出来！快！”
　　“我知道你没有开玩笑……”黄狐呆滞的举着手机，双眼看着不远处正在朝自己走来的李旭：“问题是……我现在遇到了两个你啊！”
　　一股无法形容的恐怖感觉顺着毛孔钻进身体，这已经超出了黄狐的极限，他尖叫一声，歇斯底里一般朝着面前的李旭冲去。
　　身后有四个，面前有一个，生物的本能让黄狐做出了这辈子最正确的选择。
　　“你疯了吗？我是李……”话没说完，彻底崩溃的黄狐已经冲到李旭身前，他抓起背包重重砸向李旭。
　　刚才李旭一直在忙着化妆，他还没明白发生了什么事情，就被黄狐一背包抡在了脸上。
　　“我是李旭啊！槽！刚化好妆！”
　　李旭伸手去抓黄狐，黄狐看着他又是一声尖叫，就仿佛是遇到了恶鬼缠身一样，背包和正在直播的手机全都不要了，朝着通道尽头玩命狂奔。
　　“黄狐！”李旭捂着被砸的鼻子，音调都变得了，他有些担心黄狐，赶紧追了过去。
　　两名游客，一前一后，一追一逃，眨眼间就从地下三层消失。
　　四名穿着病号服的员工慢慢停下脚步，他们相互看了一眼，都觉得那两个人是不想带自己玩一样。
　　满是眼白的双眸轻轻翻动，站在中间的“病人”黑发飘起，心底的愤怒再也压制不住。
　　他刚出现的时候，那游客朝他比了个三，等他好不容易凑够三个员工过来时，那游客又比划了一个四。
　　终于凑够了四位员工，满足了对方极为无理的要求后，现在对方又独自离开，这摆明了是在戏耍自己！
　　有点过分，不！是非常过分！
　　惨白的脸上浮现出恐怖的疤痕，四名愤怒的员工不再掩饰，全都露出了真容。
　　他们嘴角彻底裂开，发出奇怪的声响，紧接着整栋建筑仿佛被唤醒，半开的病室门后，又有几条深灰色的手臂伸出。
　　……
　　锁链碰撞墙壁，发出}人的声响，一道被光线拉长的影子，映照在荔湾私立医院的大门上。
　　“分散行动？”身穿碎颅医生制服，陈歌单手拖着碎颅锤，停在医院门前。
　　他低头看了着手机上童童发送来的信息——有人在医院地下三层直播！
　　“拍照我忍了，录像我也忍了，现在居然都开始直播了？是不是我给他们的自由过了火？让他们忘了这是谁的地盘了？”
　　陈歌这个人脾气很好，他很少生气，除非是忍不住了。
　　碎颅锤上的倒刺在水泥地面上划动，陈歌戴着人皮面具进入医院地下三层。
　　“跑哪去了？”
　　走廊上黑漆漆的，一个人都没有，只是温度异常的低。
　　拿出自己手机，陈歌正要联系手机鬼童童，他突然看见四号病房外面扔着一个黑色背包和一个手机。
　　“黑色的背包？好像是一个游客背进来的，我记得他跟那个变态暴露狂是一起的。”陈歌没有直接靠近：“背包和手机在这里，人却不见了，显然是受到了惊吓。我在员工守则上写过，凡是看到在鬼屋里使用手机拍照、录像的游客，员工不必再留手，这个背包的主人会不会就是那个隐藏的主播？那旁边的手机，会不会正在直播？”
　　经历了那么多次试炼任务，陈歌的洞察力远超常人，他站在远处，将身上的碎颅医生套装脱下，然后才走到黑色背包旁边。
　　“怎么这么不小心？东西都忘记拿了？幸好我们这里全部有监控覆盖，游客的安全能得到百分百的保障。”陈歌说完后，这才看向旁边的手机：“谁的手机？”
　　他将手机拿起，屏幕上弹幕已经多到了卡屏的地步，随着黄狐消失，他直播间的热度不仅没有减少，反而一路飙升，距离登顶只差一步。
　　“直播？”陈歌自己也开过直播，之前去第三病栋时，还跟人专门学过一些技巧：“大家好，我是含江西郊新世纪乐园恐怖屋的老板陈歌，谁能告诉我，这里刚才发生过什么事情？”
　　每次在公开场合介绍自己鬼屋时，陈歌都恨不得把自己鬼屋在哪条街道、乐园哪个区域都给说清楚。
　　弹幕很卡，连续刷新了几次后，陈歌差不多明白了事情的来龙去脉。
　　负责这次鬼屋直播的主播叫做黄狐，外号大狐哥，自称是出马仙后人，结果他在直播的过程中疑似遇到了真鬼，然后被吓的手机也不要了，一个人逃走了。
　　当看到很多弹幕都在刷鬼屋真的闹鬼时，陈歌其实有一些心虚，不过他紧接着又看到了直播间的热度值，双眼瞬间变得明亮，仿佛发现了宝藏一样。
　　“其实你们都被那个黄狐给骗了，这世界上怎么可能有鬼？我猜刚才那一切都是他自己设计好的。”陈歌这么一说，很多黄狐的粉丝开始不满。
　　他也不生气，拿起旁边黄狐的背包，很快发现了问题：“刚才有人说黄狐脖子上有块祖传的玉佩，遇到阴魂会自己裂开，来我这鬼屋玉佩足足裂开了九道，但是你们往这里看……”
　　陈歌伸手从背包里抓出了一把玉佩，上面裂开几道缝隙的都有：“都是最劣质的玉，这一把也不值几个钱。”
　　当着众多水友的面，公开“处刑”，陈歌就是这么光明磊落。
　　他将玉坠放回背包，又打开了另一个口袋，里面是一摞摞红底黑字的符，旁边写着批发价的标签还没剪掉：“这就是他用一张少一张的祖传符？进价五毛？你们再看看他淘宝店上卖的是多少钱？”
　　事实胜于雄辩，陈歌将黄狐的东西放好，又对着手机说道：“鬼屋里怎么可能有真鬼？一切都是黄狐自导自演的，如果大家想要看真正的探灵视频，你们可以去关注一下我的帐号。”
　　开门见山，陈歌也没什么不好意思的：“我的帐号名字是西郊恐怖屋，头像就是我鬼屋的大门，以前我也直播过一段时间，后来比较忙就给忘记了。等以后有机会，我一定带大家去体验真正的探灵，找寻那些存在于都市阴影里的怪谈！”
　　陈歌拿出自己手机，登陆上了好久没有上过的短视频平台帐号，肆无忌惮的在黄狐的直播间里为自己打广告。
　　就在他说出那些话以后，他帐号显示的关注人数开始爆炸般飙升，直播间里更是有一些粉丝认出了陈歌。
　　“感觉这一轮下来，关注肯定能破二十五万。”对方重金砸渠道给黄狐引流，平台提前几天为黄狐造势，这样的机会，陈歌怎么可能浪费？
　　他宣传完自己的个人帐号后，又开始宣传自己的鬼屋，但可能是因为陈歌所在的平台和黄狐所在的直播平台不同，这种公然给敌台打广告的行为，让官方有些恼火，所以没过多久黄狐的直播间就被暂时封掉了。
　　看着漆黑的屏幕，陈歌心里还有些空荡荡的：“机会果然是留给那些有准备的人，早知道我语速就该更快一些。”
　　关掉黄狐的手机，陈歌看着自己账户后台还在疯狂增加的关注和粉丝数，露出了笑容：“这哥们还真是送了我一份大礼，等会我要好好感谢一下他。”
　　收起背包和手机，陈歌重新穿上碎颅医生套装，戴好人皮面具，提起了沉重的碎颅锤。
　　为了感谢黄狐，陈歌决定亲自出马，去传递那一份谢意。


第0694章 终于有人欣赏我了！
　　陈歌最后在荔湾私立医院的太平间当中，发现了李旭和黄狐，两人均已昏迷，不过生命体征平稳，不需要转送给急救人员。
　　黄狐后颈上的小孩手印已经消失，童童一直在暗中操控，影响着他们之间的通话。
　　“你去地下尸库那边推辆车出来。”陈歌拖着碎颅锤，朝守在李旭身边的病人说道：“放心，我不会怪你的，对于这种在鬼屋里使用手机，并且屡教不改，态度极为恶劣的游客，你们可以随意出手。反正我们这里配有最顶级的医生，等以后有钱了，我还会再进口一批医疗器械，真正做到玩的开心，玩的放心。”
　　原本委屈兮兮的病人见自己老板如此开明，赶紧点头，准备离开。
　　“等一下。”陈歌回头看去：“急着走什么？这两个人都是被你一个人吓倒的？”
　　那病人目光扫过一张张铺着白布的停尸床，最后很有义气的点了下头。
　　“荔湾私立医院分场景里需要一个领头的，你很不错，以后我会重点培养你。”陈歌并不是说说而已，他是个实干派：“成为红衣非常困难，但半身红衣还是比较容易的。”
　　病人傻在原地，刚才吓唬人的时候很开心，一群鬼追着两个人跑了足足十几分钟，真把对方吓昏迷了，他们才想起来自己是不是太过火了？
　　脑海中闪过那道可怕的身影，很多病人都逃走了，只有这个最老实的家伙留了下来。
　　他心里其实也不舒服，自己尽心尽力的满足了游客的需要，可谁知道人心叵测，对方竟然戏耍他，结果导致整个场景里的病患都暴走了。
　　现在出了事，他觉得主要原因在自己身上，所以才留了下来。
　　他已经做好了被惩罚的准备，但没想到陈歌不仅没有批评他，甚至还要重点培养他，这种心理上的反差，让他被仇怨缠绕的心中多出了一种说不出来的奇怪感觉。
　　“好了，别傻站着，去地下尸库找辆运尸车过来，然后把他俩推到场景出口去。”
　　那病人开开心心的跑远，陈歌则蹲在黄狐和李旭身边，检查起来：“李旭脸上化有妆，他一个游客跑到我的鬼屋里扮鬼，是想要吓唬我的员工吗？”
　　“黄狐来我鬼屋直播，当着几十万人的面，暴露我鬼屋内部设计。李旭跑进我鬼屋扮鬼，把自己伪装成鬼屋演员暗中捣乱，他们分工明确，看来都是提前计划好的。”陈歌在李旭口袋里找到了一个小型化妆包，还有一张虚拟未来乐园的门禁卡。
　　现在虚拟未来乐园还未开放，内部娱乐项目全部保密，想要进入其中，只能刷卡才行。
　　“他们果然和虚拟未来乐园有关。”陈歌将所有东西放回原位，并没有拿走：“虚拟未来乐园快要开业，我也不能再耽误时间了，争取在他们开业当天，推出四星级场景！”
　　起身，陈歌拖着碎颅锤离开荔湾私立医院。
　　……
　　荔湾住宅区地下二层，黑崎和女助理小夏正在认真撕扯着屋子里的胶带。
　　这是魏金元交给他们的任务，可让他们感到不安的是，几分钟前，地下更深处传来魏金元那仿佛杀猪般的惨叫声。
　　两人胆子都不算大，被魏金元的惨叫刺激，他们原本就不安的心跳的更快了。
　　“要下去看看吗？”小夏礼貌性的问了黑崎一句，实际上她满脸都写着抗拒。
　　“还是算了吧，术业有专攻，魏金元说过他就是在鬼屋上班的，我相信他自己可以应付这一切。”黑崎干咳一声，他之前就看到了魏金元脖颈后面的印记，知道他肯定会出事。
　　“那我们现在怎么办？”小夏问出了一个很关键的问题，魏金元这人虽然看起来脑子不太正常，但是跟他在一起还是很有安全感的，现在魏金元“遇害”后，两人需要自己去面对那些未知的鬼怪。
　　“稍安勿躁。”黑崎思考了一会，想出了一个好办法：“我们就在这里等，魏金元还有个同伴在旁边那单元楼里，他听到惨叫声肯定会过来，到时候咱们跟着他一起走。”
　　“好的。”小夏看了眼半开的房门，外面就是漆黑的走廊：“要不我去把门关上？”
　　“恩，我们就假装成这房间里没有人，然后通过猫眼时刻留意外面的情况。”
　　“可是门上的胶带已经被我们撕下来了啊？”
　　“顾不了那么多了。”
　　两人关上门，守在门口。
　　黑崎趴在门板上，顺着猫眼往外看，外面是一团黑，什么也看不到。
　　小夏则靠着墙壁，冷汗不断往下流，她不知道为什么感觉心里很慌，似乎这房间里还有其他人在一样。
　　“老师，你说这房间为什么所有家具上都贴满了胶带？”
　　“不知道。”黑崎随口回道，他趴在门上，想着怎样才能看清楚外面的走廊。
　　“胶带沾东西是防止那东西自己开裂，难道这些家具会自己移动？所有缝隙都被贴上了胶带，你说那些抽屉会不会突然自己打开？屋主人是为了防止这种情况出现，才用胶带将缝隙粘住？”小夏还没有意识到她正在说一件多么恐怖的事情。
　　“自己打开？抽屉为什么会自己打开？”黑崎转过身来，看着小夏。
　　“可能是家具里面藏着什么东西，也可能是屋子里有看不见的人，他们会翻动家具。”
　　“看不见的人？”黑崎脸色变得有些差，不过他还能勉强保持镇定：“这倒是一个很好的素材，可以画进我的漫画里面去。不错，才进来参观几分钟，就已经找到两个素材了。”
　　“老师，要不我们还是赶紧走吧，这地方总感觉怪怪的。”小夏不安的朝四周看去，她忽然发现客厅原本关上的DVD被人打开了。
　　“怪就对了，越恐怖越好！我一定要让那些觉得我只会画本子的人看看，真正的漫画家可以驾驭任何类型的漫画！”黑崎本身脾气暴躁，再加上他除了本子确实没有什么能够拿得出手的作品，所以是越想越气。
　　“我们进来的时候，那个DVD是打开的吗？”小夏根本没注意听黑崎的话，她疑惑的看着DVD，就在她的注视下，客厅里电视机的信号灯也亮了起来。
　　“快看！”小夏惊叫一声：“老师！我们好像触发什么东西了！”
　　“别慌。”黑崎示意小夏冷静，他们两人慢慢走到电视机前面。
　　“这应该是远程操控，我在日本的鬼屋里见过，情况不太妙啊，那个可怕的鬼屋老板，要对我们下手了！”黑崎检查了一下电视机，也不知道是触碰到了什么地方，电视屏幕上突然出现了画面。
　　幽幽的冷光映照在两人脸上，他们不约而同看向电视屏幕。
　　老式电视机的画质非常差，但两人还是一眼就认出，电视播放的画面正好就是这个客厅。
　　一模一样，就像是有人在电视上面摆了台摄像机，然后对着客厅门拍摄一样。
　　“监控？在自己家里装监控？”黑崎和小夏盯着屏幕，动都不敢动。
　　足足过了十几秒，他俩发现电视屏幕上仍旧是那个画面，没有任何改变。
　　“在自己家里装监控，那说明这屋子里肯定发生了一些奇怪的事情，屋主人想要弄清楚原因到底是什么。”黑崎拉开电视柜下面的抽屉，里面是一张张没有封面的光盘，好像全都是屋主人自己刻录的：“逃出去的信息可能就隐藏在光盘当中。”
　　黑崎埋头在抽屉里翻找线索，小夏则一直盯着电视屏幕，她总感觉看似完全静止的画面当中，有东西在动。
　　“那是虫子吗？”小夏往前走了几步，脸几乎贴在电视机屏幕上，她盯着屏幕当中的卫生间房门。
　　那扇门半开着，在门框一侧，有几根黑发露了出来。
　　“好像是头发。”
　　电视机刚打开的时候，卫生间那里什么都没有，这几根头发是新出现的。
　　小夏心中很是疑惑，她正要叫黑崎老师过来一起看，屏幕里的那几根黑发突然动了起来。
　　“头发在动？”
　　电视画质很差，她想要确定，贴的更近了。
　　可就在她往屏幕前面凑的时候，一张女人的脸猛地从卫生间里探出！
　　“啊！”
　　小夏尖叫一声，被吓得直接跳到了沙发上：“有鬼！老师！电视里！她在电视里！”
　　屋子不算大，本来很安静，让小夏这么一喊，黑崎也被吓的一激动。
　　他放下手中的光盘，抬头朝电视看去。
　　屏幕里，有张女人的脸从卫生间里伸出。
　　那是张很精致的脸，可让黑崎感到恐怖的是，不管自己呆在房间的哪个地方，那张脸好像都在看着他！
　　“没事，不要慌，别害怕，这都是鬼屋老板设计的小陷阱。”黑崎已经有些语无伦次，他想要关掉电视机，但是却没有找到开关在哪。
　　“老师，我们还是先走吧，等下次多叫上几个人再来参观。”小夏被吓的脸色惨白，就刚才那一下，她就有点扛不住了，浑身用不上力，双腿发软：“太吓人了，要不你在这里参观，我先出去了。”
　　小夏扶着沙发边缘，她想要跳下沙发，可是一转身却看到。
　　就在距离自己两三米远的地方，有一张女人的脸伸出了卫生间，这场景和录像中一模一样！
　　“妈的，吓得我都有幻觉了。”小夏扭头看了一眼电视机，录像仍旧定格在女人头颅刚伸出卫生间的地方：“对，这是电视里的场景。”
　　她重新把头转回来，面前出现了一个女人，精致的五官，姣好的容貌，还有满是伤痕的身体，以及正在滴落的鲜血。
　　脸部肌肉抽搐，小夏在向后栽倒的时候，用尽全身力气，发出了一声尖叫：“有鬼！有鬼啊！”
　　黑崎还在研究电视录像中的女人为什么一直盯着自己，他怀疑对方运用了达芬奇在画蒙娜丽莎时使用的技巧。
　　可还没等他想出原因，就听到了小夏的惨叫，当他回头看去时，也被吓傻了。
　　之前检查过好几遍的空房子里，突然多出了一个浑身是血，身上满是伤痕的女人！
　　这已经不是吓人了，而是一种震撼！
　　小夏提前预警，让黑崎有了心理准备，他虽然也害怕的要死，但还没有失去对身体的掌控。
　　女人堵住了客厅的门，黑崎拖着拽着小夏直接跑进了卧室当中。
　　“嘭！”
　　关上房门，黑崎的心脏跳得越来越快，他现在连报警的心思都有了。
　　“该怎么办？怎么办？！”黑崎被吓的都快忘记这是在鬼屋里，他过了好久才反应过来：“对啊，我是在参观鬼屋！”
　　他背靠房门，开始对着屋外大喊：“放弃了！不玩了！你们走吧！求求你们赶紧走吧！”
　　门外没有人回应，也听不见脚步声，黑崎搀扶着小夏，两人谁都不敢第一个出去。
　　“要不……就在这里呆着吧。”经历了刚才那事，黑崎也不敢再逞强，这鬼屋把人心研究到了极致。
　　别的鬼屋都是先让游客放松，趁其不备，突然跑出来吓唬人。
　　这鬼屋就不一样了，它一上来就吓人，吓的游客魂不守舍，攻破心理防线后，再用比刚才恐怖十倍的方式换个角度继续吓。
　　“以后一定要请那些看不起我的漫画家，进来玩玩。”屋外一直没有动静，黑崎不知道下一步该怎么做：“女鬼堵住了房门，禁止我们离开，鬼屋这么设计应该是有原因的，难道这唯一可以躲藏的卧室里隐藏有线索？”
　　让小夏堵住门，黑崎看向屋内，他忽然发现了很奇怪的一点，卧室书桌上摆着画纸和几支外形不同的笔。
　　“G笔？圆笔？美工笔？”黑崎一眼就认出了桌上的那些笔：“G笔用来画主体人物，圆笔用来画衣服花纹和眼睛睫毛等细节，美工笔用来大块涂黑，这些都是画漫画要用的笔啊！难道这屋子的主人是个漫画家？”
　　参观鬼屋竟然还能遇到同行，这是黑崎万万没有想到的。
　　他走到桌边，翻看了一下桌上的画稿。
　　一开始他也没在意，但越看他越是惊讶。
　　“从未见过的绘画风格，只看一眼就让人心里发毛的剧情设计，创作出这漫画的人简直是个天才啊！他难道是要开创出一个全新的流派吗？”


第0695章 祝贺你，我的朋友
　　黑崎就像是发现了宝藏一样，双眼放光：“突破现有流派的桎梏，拥有独属于自己的鲜明风格，这不正是我一直以来所追求的吗？”
　　他看着桌上的几张原稿，仅仅只是看着，就有种浑身发寒的感觉。
　　一个普普通通的漫画人物，在这位画师手中却仿佛拥有了灵魂。
　　他似乎可以透过皮囊，直接画出复杂的人心。
　　没有血腥的场景，也没有丑陋引人反感的鬼怪，他只是画着自己眼中的人，就已经让观看者脊背发凉。
　　“完全颠覆常识，感觉他就像是站在鬼的角度，去剖析人一样。”
　　黑崎画了十几年，是资深本子大师，最近几年一直想要转型，他接触过各个流派，拜访过很多知名漫画家，但从来没有一个画师能带给如此巨大的冲击。
　　“我要找到他！我要找到这个隐居在鬼屋里的画师！”
　　黑崎是专业人士，他一眼就看出了这几张漫画的价值，他想要学习，甚至心中还冒出了一种想要占为己有的邪念。
　　不过他很快就又将这念头驱散，一个专门跑到鬼屋里作画的画家，应该被尊重，这才是真正的灵魂画师。
　　恐惧和兴奋并存，黑崎也不知道自己现在处于一种什么样的状态。
　　他看完了所有漫画，给出了专业的点评，以及极高的评价。
　　“可惜了，只有这几张，好想知道后面发生了什么？”黑崎已经入迷，他喃喃自语，就在他话音刚落的时候，书桌最下面的那个抽屉向外滑动，打开了一条缝隙。
　　这个抽屉和书桌颜色不同，也和其他抽屉外形不太一样，给人的感觉就像是被强行塞进书桌里去的。
　　“好奇怪的抽屉？”冥冥中似乎有什么东西在指引自己，黑崎伸手将那个抽屉彻底拉开，里面是一抽屉画稿，以及一本手工装订的漫画册。
　　“这么多？！他在鬼屋里画了多久？”黑崎盘坐在地，越看越是震撼：“每一张画都保持了最高水准，这个家伙对自己也太狠了吧？不过这样的大师级画家，我怎么从来没有听说过，绘圈里什么时候多了这样的人物？”
　　他越看越快，恨不得把这些漫画全部带回家慢慢研究。
　　“老师，外面没动静了，要不咱们出去看看？”刚刚有了些意识的小夏，一醒来就发现黑崎跟入魔了一样。
　　“再等等，不着急，时间到了，老板自然会来找我们，那个成语叫什么来着？对，以逸待劳！”
　　黑崎翻看的速度很快，他想要确定这些画稿一共讲述了几个故事：“出去后，我一定要找到鬼屋老板！如果不能见到画师本人，那这些画无论花多少钱，我都要弄到手。”
　　不知不觉，黑崎已经翻到了抽屉最底部，他拿起了最后一张画稿。
　　纸张泛黄，很明显是多年以前的东西，但是上面的笔迹却是湿的，就好像这幅画是刚刚画出来的一样！
　　“他是怎么做到的？”
　　黑崎呆呆的看着画纸，那上面画着的正是他本人！
　　完全真实的人物，诡异怪诞的画风，而且作者选取的视角也非常奇特，就好像是躲在抽屉里画出来的一样。
　　黑崎下意识的看向被自己拉开的抽屉，那里面正有张惨白的脸，正满含期待的看着他。
　　“原来是这样……”
　　双眼上翻，黑崎直挺挺的昏倒在地。
　　小夏还不明白发生了什么事情，她从房门口离开，跑到黑崎旁边：“老师！醒醒啊！醒一醒啊！”
　　两个人在一起，还相互有个依靠，现在只剩下自己一个人，那种驱之不散的恐怖感被无限放大。
　　濒临崩溃，小夏也不知道该怎么办，她拿出自己手机就准备拨打急救电话。
　　可刚等她解开屏幕锁，她的手机就被另外一只手轻轻握住。
　　回头看去，房门半开，小夏这才看到身后站着三个人！
　　左边的男人脸色苍白到了极致，右边的男人胸口让鲜血染红，一条胳膊从手腕的位置被砍断，中间的女人小夏刚才见过，就是刚才从卫生间里跑出来的女鬼！
　　“别怕，我们三个……”那个脸色苍白到极致的中年男人刚开口，小夏就坐倒在地，昏迷在了黑崎旁边。
　　对于第一次进入陈歌鬼屋来玩的游客，三星半场景的难度确实太大了。
　　“我没想吓唬她啊。”老周尴尬的朝段月和白秋林看了一眼，另外两位也有些无奈。
　　“其实不怪我们，主要是大年太不冷静，沉不住气，这才把人家给吓晕的。”白秋林若无其事的将小夏和黑崎并排放好。
　　“我也是这么认为的，主要责任在大年身上。”段月煞有介事的点了点头。
　　听到三人的对话，闫大年从抽屉里爬出，想要说什么，又不知道该怎么说，最后一个人蹲到了角落里：“好不容易碰到一个欣赏我的画家，还被我给吓晕了。”
　　看到闫大年委屈的样子，白秋林、老周和段月都笑了起来。
　　他们笑够以后，一起走到闫大年身边，将这个很丧很颓废的漫画家扶起。
　　“大年，祝贺你，终于有专业的画家认同你了。”老周轻轻抱了闫大年一下，发自内心的感慨道。
　　“不枉我以前认真帮你检查画稿，我就知道你肯定能成功。”段月锤了闫大年肩膀一下。
　　“别的不多说，大年，苟富贵，勿相忘啊！”一向冰冷不爱说话的白秋林，现在脸上带着笑容。
　　四人住在同一栋建筑里，在这里度过了生命的最后一段时间，他们没有因为自己的死就去咒怨一切，而是选择相互守护。
　　闫大年嘴很笨，他不知道该如何表达自己的情绪，不断的点着头。
　　“你不用说话，我们都懂。”
　　“大年你快回去画画吧，这两个人交给我们了。”
　　“要赶紧把他俩送到地下尸库去，别送的晚了，人给吓出问题来。”
　　等到闫大年回到漫画册以后，老周他们三个互相看了一眼。
　　“大年已经不用我们三个来守护了。”
　　“是啊，不知道大年的执念实现以后，我们三个会不会消失。”
　　老周和白秋林轻声说道。
　　“想什么呢？赶紧来帮忙！”段月将黑崎拖出房间：“刚才我听那女孩说，这位漫画家最擅长的是本子，好像是业内知名大师，你俩知道什么是本子吗？”


第0696章 你以为我会相信你的鬼话吗！
　　“不知道，我也是第一次听说。”白秋林看向老周：“老周，你懂得最多，你知道什么是本子吗？”
　　老周摇了摇头，摸着下巴沉思：“可能是一种新兴的流派吧，等有机会了，问问陈老板去。”
　　“也好，陈老板要是知道大年的画被大师认同，肯定也会十分开心的。”段月拖着黑崎走出房间，老周和白秋林背着小夏跟在后面，几人很快离开了住宅区。
　　在他们离开几分钟后，走廊里响起了脚步声。
　　“金元？魏金元？”一个有些尖锐的声音从门口传出，房门被推开，李长阴朝客厅里面看了一眼：“门上的胶带被撕掉了，他们几个一定来过这里。”
　　李长阴一直在旁边的单元楼内探索，他进入地下三层以后才发现，所有分场景内部都是连通的，就像是一座庞大的地下迷宫。
　　他们之前看到的只是冰山露在海平面上的一角罢了，真正恐怖的东西深埋在地下。
　　正常的鬼屋探秘，一次都只是进去三到五个人，时限为二十分钟。
　　像陈歌这种一次放进去十个人，时限为四十分钟的鬼屋，其实非常少见。
　　李长阴起初也不理解，直到他看见地下场景以后才明白，这地方就算是一次进入二十个游客都没有太大的问题。
　　在魏金元发出惨叫的时候，李长阴已经在地下走出很远。
　　他听到了魏金元的惨叫，赶紧朝着惨叫传来的地方狂奔，可惜还是来迟了一步。
　　穿行在一条条看着都差不多的通道里，李长阴担心自己会迷路，他最后决定原路返回，查找魏金元出事的原因。
　　“这屋子也是空的，我已经进来二十多分钟了，到现在还什么都没有遇到，这个场景是不是没搭设完毕啊？”
　　场景占地面积大，需要的演员数量就会很多，李长阴觉得自己运气很不好，一个演员都没有遇到。
　　“想找个人问问都不行。”李长阴站在走廊中间，一脸阴沉：“参观时间已经过半，看来我只能主动去寻找那些演员了。”
　　他这人对于恐惧天生就不是那么敏感，小时候父母曾带领他看过医生，检查过后，医生发现他的大脑和常人不同。
　　大脑额叶背侧功能发达，边缘皮质和前额叶皮层发育不全，他虽然外表看着和正常人一模一样，但是对事物的认知和做事风格却跟正常人完全不同。
　　他努力想要自己看起来和正常人一样，但只要稍有不注意，就会暴露出问题。
　　之前他也曾尝试过很多工作，但都因为种种原因被辞退，直到最后加入新海噩梦学院鬼屋。
　　躲藏在阴森黑暗的鬼屋里，他终于可以撕下伪装，做回真正的自己。
　　挠了挠脖子，李长阴从住宅区走出，他面无表情扫视四周：“姓陈的给了我们四条线索，现在别说线索，连其他游客都联系不上了，在我进入地下的时候，他们到底遭遇了什么？”
　　“魏金元的胆子不算小，又常年在鬼屋里工作，能把他吓成那个样子很不正常，难道关于这个鬼屋闹鬼的传言是真的？”
　　李长阴皱眉思考，并没有看到住宅区旁边的草丛轻轻晃动，有一个穿着风衣的人，提着剪刀跟了过来。
　　……
　　饭店门口挂着一盏长明灯，映照着没有写名字的饭店广告牌。
　　死寂的街道上不时吹过一阵冷风，灯光摇晃，将张敬酒的影子拉的老长。
　　“饭店老板该怎么扮演？”
　　他穿着陈歌从猛鬼换衣间拿出来的外衣，坐在木桌旁边，托着下巴，冥思苦想。
　　“既然决定要在这里工作，那就要干出一些成绩来，剪刀他明显是有天赋的，或者说他属于本色出演，我想要达到他那个高度，就要不断学习才行。”
　　张敬酒左右看了看，见没有游客过来后，偷偷拿出自己手机，上网搜索如何成为一个合格的演员。
　　他正看得起劲，街道上突然传来脚步声，一男一女神色慌张，从远处的十字路口跑来。
　　“那有灯！按照陈老板说的做！咱们去有光的地方！”男的还算冷静，硬是拖着女同伴跑到了饭店门口。
　　两人是以百米冲刺的速度跑来的，到了饭店门口后，就直接瘫倒在地。
　　“不行了，我跑不动了。”女的连连摆手，男的也到了极限，大口大口喘着气，心脏咚咚乱跳。
　　“有游客过来了！”张敬酒整理了一下外衣，这是他第一次在鬼屋里遇见游客，不免会有些紧张。
　　收起手机，他径直走到饭店门口：“你们……需要帮助吗？”
　　张敬酒本来要说的不是这句话，但他看到两名游客实在是太可怜了，不由自主的就说了出来。
　　听到身后传来一个陌生的声音，男的“噌”一下就跳了起来，往后退了好几步才停下。
　　看到年轻人仿佛老鼠见了猫一样，张敬酒摇头苦笑，对方这是经历了何等的绝望，才会因为自己一句话就产生这么大的反应。
　　“别过去！他是鬼屋员工！”年轻人如临大敌，旁边的女人也赶紧起来，和男的站在一起。
　　“我确实是这里的员工，但我跟其他员工不太一样。”张敬酒也不知道该怎么说：“你俩先进来休息会吧，饭店里有水。”
　　“你以为我会相信你的鬼话吗！！”
　　男的又后退了几步，都快靠到马路对面“狗舍”的墙壁了。
　　“你这是鬼话听多了，听不懂人话了吧？我是新入职的员工，老板也没给我安排什么吓人的任务，我负责的这个分场景就是用来给游客休息的。”张敬酒朝他们招了招手：“老板担心你们心理承受不住，所以专门弄了一个供你们休息的地方。”
　　张敬酒没有撒谎，他也不知道自己负责的饭店里到底有什么。
　　事实上荔湾饭店是一个很特殊的场景，在现实的荔湾镇当中，这个场景既是最安全的地方，同时又是最危险的地方。
　　在陈歌的鬼屋里同样如此，张敬酒负责的时候，这里就是整个小镇里最安全的地方，但如果换陈歌过来，这个饭店将变得完全不同。


第0697章 风铃
　　张敬酒人很好，他应该是整个鬼屋里最单纯的演员。
　　其实他也想像其他同事那样去吓唬游客，他脑海里回想饭店老板的样子，思考着那几个变态小游戏。
　　可他毕竟是第一天来上班，还没有做好心理准备，当他看到游客们凄惨的样子后，有些不忍心。
　　“进来吧，这里是你们的避风港。”张敬酒心里想着就算无法吓到游客，但至少也要让游客感受到自己的真诚，这是一个从事服务行业的人，该有的基本素质。
　　女的有些犹豫，但男的早已成惊弓之鸟。
　　“不要过去！”张敬酒每说一句话，男学生就往后退一步。
　　“我真没有其他的意思，就是感觉你们太可怜了。”张敬酒寻思自己只是想做点好事而已，怎么就那么困难。
　　“王琰，要不就信他一回？”女的从地上爬起，小声说道。
　　“你受过的教训还不够吗？！这鬼屋里的员工不是披着羊皮的狼，就是躲藏在活人躯体里的魔鬼！你居然还天真到去相信他们？”男学生拖着疲惫的身躯，退到了饭店对面的“狗舍”当中。
　　女的发现同伴离开，也赶紧跟了过去。
　　见两名游客就这样自己跑进“狗舍”分场景里，张敬酒面容苦涩，不知道是该哭，还是该笑：“披着羊皮的狼？躲在活人身体里的魔鬼？看来我已经严重拉低了鬼屋员工的平均业务能力了。”
　　……
　　“王琰，我实在跑不动了，咱们休息一会吧。”王琰的女朋友扶着墙壁，上气不接下气，她第一次发现，原来参观鬼屋是一件这么累的事情。
　　“现在还不到休息的时候，这个屋子给我的感觉很不好。”王琰现在已经锻炼出了直觉，他扫视小院里的所有东西，目光最后停留在了一个木质狗窝上。
　　“我们在其他场景里都没有看到给宠物搭建的房子，这地方肯定有问题。”
　　王琰觉得胸口仿佛有团火在烧，但是却不敢停下脚步，场景里没有任何一个地方是安全的，停下来就会被更多的东西缠上。
　　他缓了口气，趴在“狗舍”内朝外面看了一眼。
　　对面的饭店虽然亮着光，但是那个鬼屋工作人员并没有走远，对方可能是故意在引诱他们。
　　街道上漆黑一片，隐约能看到黑影晃动，似乎有什么人站在路边朝他们招手。
　　饭店不安全，街道也不安全，现在自己体力到达极限，已经跑不动了。
　　“要不，我们放弃吧。”王琰的女朋友开口说道，她眼眶湿润，脸上的妆都被吓花了。
　　“我来这鬼屋参观过很多次，还从来没有站着走出去过，现在参观时间快要到了，再坚持一下就能扛过去，现在放弃太可惜了。”考虑到自己女朋友已经体力透支，王琰决定暂时先躲在这个房间里。
　　“之前进过那么多空房子都没事，希望这次是我想多了吧。”
　　关上院子的门，王琰和他女朋友进入狗舍当中。
　　房门打开，挂在门口的风铃发出声响，就好像在通知屋主人，有人进来了一样。
　　“门上挂风铃，搞得还挺文艺。”王琰看向屋内，这房间是那种仿日式结构，中间一条狭长的走廊，两边是一个个被隔开的房间，地面铺有地板，门口扔着几双拖鞋。
　　“王琰，你有没有闻到一股香味？好像是空气清新剂的味。”王琰的女朋友拽着王琰的衣服，小心挪动脚步：“别的鬼屋为了烘托恐怖感，还会专门弄出一些异味，这鬼屋倒好，生怕游客不舒服，喷洒这么多空气清新剂。”
　　“等一下！”王琰突然停下脚步，他回头看向自己女朋友：“你刚说什么？”
　　“这屋子里喷洒了很多空气清新剂……”
　　“我就说这屋子有问题！原路返回，我们去其他地方。”王琰刚进入屋内，还没往里面走，就直接转身准备离开。
　　“喷洒空气清新剂有什么问题？”王琰的女朋友还没明白其中关键。
　　“其他屋子里都没有空气清新剂的味，只有这个屋子里有，而且气味还十分浓烈，这说明对方是有意想用空气清新剂的气味来掩盖屋内原本的气味！”王琰额头已经冒出冷汗：“上个月刘法医讲公开课的时候举过一个案例，嫌疑人杀人分尸后，将尸体藏匿在家中，每天运送出去一部分。他担心家里臭味太重，然后就购买了大量空气清新剂用来掩盖尸臭。后来警方找到尸体后，刘法医发现尸体上残留有空气清新剂的气味，顺藤摸瓜，这才抓住了嫌犯。”
　　王琰万万没想到，自己在课堂上学到的知识，会在参观鬼屋的过程中得到实践。
　　如果换成其他职业也没什么，关键在于，他学的是法医。
　　“你说空气清新剂是为了掩盖尸臭？”王琰的女朋友也慌了起来，参观个鬼屋，弄不好还会牵扯出一桩命案，这谁受得了。
　　“不一定是为了掩盖尸臭，也可能是为了掩盖其他气味。”王琰再也不是以前那个暴躁的愣头青了，经历了重重打击之后，他已经脱胎换骨。
　　再次拉开房门，风铃又发出刺耳的声响。
　　起初王琰也没觉得有问题，但就在风铃声快要消失的时候，有一个很虚弱的男声传入王琰耳中。
　　“救救我，带我一起离开吧。”
　　站在门口，王琰回头看了一眼，漆黑的走廊上，并没有其他男人。
　　“你听见一个男人的求救声了吗？”王琰询问自己女朋友，对方摇了摇头。
　　“是我太紧张，所以产生了幻觉吗？”他反手准备关上房门，在门板碰到风铃时，那个男人的声音又出现了。
　　“别把我留在这里！救救我！”
　　王琰很确信有个男人在求救，他抬起头，寻着声音传来的方向看去。
　　“风铃？”
　　那男人的声音好像是从风铃当中传出来的，王琰重新将门打开，伸手抓住风铃。
　　他轻轻晃动，风铃内壁上隐约浮现出了一张男人的脸。


第0698章 我不会轻易狗带
　　虚弱，惊慌，胆小，可怜，那个躲在风铃里的男人，就像是一个饱受主人凌虐的小动物。
　　王琰也不知道他为什么会产生这样的感觉，看到风铃里出现一张脸，自己的第一反应竟然不是闹鬼了，而是觉得对方可怜。
　　“事情应该没有那么简单。”王琰将风铃握在手里，沉思片刻后，眼睛慢慢睁大：“苦肉计？该死的，差点就中招了！”
　　他把手伸进风铃内壁，使劲戳了戳那张男人的脸，指尖从男人的脸中间穿过：“跟我想的一样，只不过是个投影。”
　　“救救我！不要把我一个人扔在这里！带我一起离开！求求你！带我走！”
　　男人的惨叫传入耳中，王琰晃动风铃，仔细查看：“完全看不出声音是从什么地方传出来的，这风铃科技含量很高。”
　　“别晃了！别晃了！你会把那条大狗吸引过来的！”
　　“大狗？”通往地下二层的楼梯上传来脚步声，空气中多出了一股腥臭味，就算是喷洒了那么多空气清新剂都无法遮盖住这股臭味。
　　“快跑！带我一起走！那条狗过来了！”风铃内部那张男人的脸变得极为苍白，已经吓到变形。
　　王琰本身并没有那么害怕，但在风铃里那男人的催促下，他心里也开始犯嘀咕。
　　“这房子是所有场景里，唯一一个带有狗窝的房子，应该和狗有关系，难道房子里真的饲养了一条恶犬？”
　　动物跟活人演员可不一样，它们发起疯来完全无法控制，王琰觉得就算是陈歌应该也不会真的在鬼屋里养一条大狗。
　　“狗可能有其他的含义。”
　　王琰还没想明白，腥臭味已经扑鼻而来，走廊尽头出现了一个男人的身影。
　　体型中等，面目阴沉，身上散发着一股怪味。
　　“快跑！快跑啊！”男人惊声尖叫。
　　“它就是狗？”光线从打开的窗户照入屋内，王琰看清楚了那人的脸，对方长得和风铃里的男人一模一样。
　　“连长相都一样，这肯定是一个陷阱，一个渲染气氛，另一个伺机而动，里应外合，最后将游客逼入绝境！”王琰试着去分析，他感觉自己已经摸清楚了陈歌鬼屋的套路。
　　“你在说什么屁话！我只想离开！离开这里！”
　　“面前这家伙并不是活人，好像只是一个人偶，也就是说真正恐怖的地方并不是那条‘狗’，它的存在只是为了给我们制造压力。如果我按照风铃中那男人的声音去做，恐怕才会一步步陷入鬼屋老板编织的陷阱当中！”
　　王琰的想法把风铃中的男人给吓住了，它将希望寄托在游客身上，但对方似乎曲解了它的意思。
　　“我……”
　　“我已经没有以前那么好骗了，这次我一定要堂堂正正的走着出去！”没有时间犹豫，王琰说完，抓着风铃转身就跑。
　　在他动身的时候，走廊里那个人偶双手撑地，仿佛一条饥饿的野狗般，朝着王琰冲来！
　　如果他刚才没有果断离开房间，而是深入其中，现在多半已经凉了。
　　王琰和他女朋友在前面狂奔，后面那半人半狗的人偶紧追不放。
　　它穿梭在阴影里，直接追出了房间，这怪物似乎根本不受场景的限制，可以在整个荔湾镇里自由行动！
　　“它追过来了！”惊恐的男声传入王琰耳中。
　　“这家伙能够跑出场景？”王琰心里也是一惊，他和自己女朋友体力消耗严重，已经跑不动了。
　　眼看着双方距离在不断缩短，王琰和他女朋友随便找了房子钻了进去。
　　“嘭！”
　　房门被撞击，那半人半狗的怪物时铁了心要抓住他们。
　　“王琰，现在怎么办？！”
　　王琰看着门口发狂的怪物，心里也有些害怕，但他没有表露出来，强装镇定：“跟我想的一样，风铃和怪物是一伙的！它之所以会追着我不放，全是风铃在指引！”
　　“我在指引？”
　　王琰没给风铃解释的机会，举起风铃，朝着和自己逃命相反的方向，用力扔去！
　　“等等！等一下！”
　　在半空中，风铃不断发出声响，可是已经没人在乎它在说什么了。
　　半人半狗的怪物视线集中在风铃之上，一点要追王琰的意思都没有。
　　它朝着和王琰相反的方向跑去，然后咬住风铃，为了防止风铃再次逃脱，那怪物没有把风铃放回原位，而是直接挂在了自己的脖子上。
　　见怪物没有追来，王琰情绪有些激动，它感觉自己第一次凭借智慧和勇气狠狠挫败了鬼屋老板的阴谋。
　　“陈老板的鬼屋也不是不可战胜的，只要胆大心细，就存在通关的可能。”
　　王琰突然对自己有了信心，他看了眼时间，觉得这次参观对自己来说将会有一个很大的突破。
　　“怪物终于走了。”王琰的女朋友捂着胸口：“要不我们也放弃好了，再呆下去，指不定还会冒出什么恐怖的东西。”
　　“不行，只剩下十几分钟了，一定要撑过去！”王琰和他女朋友在客厅对话，卧室的房门却自己打开了一条缝。
　　屋子响起八音盒的声音，其中还夹杂着一个女孩的喃喃自语。
　　“爸爸和妈妈进入了地下室，爸爸出来后锁上了门，他提着黑色的袋子，摸着我的头，说不乖的孩子会被鬼抓走。”
　　“我躺在卧室的床上，想起了妈妈的话。”
　　“一个人睡觉记得盖被子，一个人睡觉记得关严窗，一个人睡记得检查衣柜，一个人睡记得看下床底。”
　　“我看了看被子里面，看了看窗户外面，看了看衣柜，看了看床下，可是都没有找到妈妈。”
　　诡异的旋律，配合上孩子单纯的声音，带给人一种空灵的恐怖感。
　　这声音出现的非常突然，王琰和他女朋友同时闭上了嘴，两人不约而同看向卧室。
　　八音盒还在发出声响，然后换了另外一个女人的声音。
　　“红红的眼睛望着你，你看不见我，我看得见你。”
　　“我跟着你的视线移动，我躲在床底下，藏进衣柜里，站在窗户前，最后钻进了你的被子里。”
　　“我趴在你身后，躺在你身前，你还是看不见我的红眼睛。”


第0699章 我和我最后的倔强
　　不管是女人的声音，还是女孩的声音，听着都很正常。
　　但结合现在的环境和那诡异的歌词后，一切都变得不同了。
　　“前面那段是孩子唱的，她在找妈妈，后面那段应该就是她妈妈唱的。母女两个明明就在同一个房间里，但是女儿却看不到妈妈，妈妈也触碰不到女儿，这说明她们两个当中，肯定有一个已经变成了鬼。”王琰分析的头头是道，旁白他女朋友早已开始发抖。
　　“这房间也不安全，我们还是赶紧走吧。”
　　“不行。”王琰并没有像之前那样选择离开，而是很果断的摇了摇头：“在女人和女孩的歌声响起之前，你有没有听到八音盒的声音？”
　　“八音盒？”王琰的女朋友露出一丝疑惑：“好像听到了，可这跟我们离开有什么关系？”
　　“陈老板提供给的线索里，有一条就是会自己发出声音的八音盒，这房间里面隐藏有一条线索！”王琰的眼神非常坚定，仿佛包含着一种使命感：“陈老板提供了四条线索，我们十个人进来参观，结果直到现在为止，不仅没有找到其中任何一条线索，甚至相互之间还全部失去了联系。”
　　“这固然有他们自大作死的原因，但仔细想想，我们大家是一个整体，如果因为队友的无能就选择放弃，那最终会被看轻的还是我们！”
　　王琰松开他女朋友的手，朝卧室门走了一步。
　　“别过去啊！无能就无能吧，被看轻也没什么不好，以前又不是没有被看轻过，咱们别再参观下去了。”王琰的女朋友开口劝道。
　　“线索就在门后，你是选择做一辈子的懦夫，还是想要成为这几分钟的英雄？”王琰看了下手机：“距离结束只剩下十分钟了，我要做到以前从来没有做到的事情。”
　　他咬着牙推开了卧室门，用最快速度扫视屋内。
　　窗户紧闭，厚厚的窗帘后面好像有一团阴影；化妆台上的抽屉半开着，椅子倾倒；单人床的床单朝两边垂落，遮住了床下面，被子胡乱扔在床上，中间好像裹着一个人一样。
　　歌声中的提到的家具，卧室里全部都有，就好像的对方唱的全都是真的一样。
　　“声音好像是从衣柜里传出来的。”屋内环境非常诡异，王琰瞳孔颤动，缓慢走到衣柜旁边。
　　伸手抓着衣柜边缘，他正要开门，身后突然传来一声轻响。
　　“谁？！”心脏差点跳出嗓子眼，回头看去时王琰才发现自己女朋友走到了卧室门口，刚才是她不小心碰到了房门。
　　“王琰，快走吧，这屋子总觉得哪里不太对。”王琰的女朋友小声催促，她其实也不是有多离不开王琰，只是单纯的不敢一个人走。
　　“放心，很快就走。”王琰深吸一口气平复心情，然后打开了衣柜的门。
　　一股淡淡的霉味飘散出来，王琰很快发现再衣柜二层摆放着一个八音盒。
　　样子有些复古，纯手工制作的，造价不菲。
　　“还挺好看的。”王琰拿起八音盒：“这就是陈歌老板的提示，可逃出去的线索在哪里？”
　　屋子里女孩和女人的歌声还在重复，王琰渐渐听习惯了那歌声，他并没有发觉，那歌声和他之间的距离在慢慢拉近。
　　“难道要把它拆开？”等到八音盒一曲播放完后，盒子上跳舞的小人停止舞动，盒盖自动关上，露出了贴在盖子后面的一张纸条。
　　“找到了！”王琰兴奋的拿起纸条，上面写着几句话：“衣柜后面的地牢，厨房角落的冰箱，医院尽头的太平间，出口就在这三个地点当中，一条生路，两条死路，把一切都交给运气吧（看完后请将纸条放回原处，否则后果自负）。”
　　终于找到了线索，王琰异常激动，可是看到线索上的内容后，他又皱起了眉：“三选一，选对地方还好说，如果选错，那可就完了。”
　　王琰对陈老板很了解，对方说的生路不一定是生路，但对方说的死路，那就一定是必死之路。
　　“现在退缩，之前付出的一切就全完了，拼了！”王琰给自己加油打气，他将纸条重新放在八音盒盖子上，可就在他手指触碰到盒顶的时候，那个已经停止运转的八音盒突然又响了起来。
　　盒盖被顶开，两个小人在里面跳舞，更奇怪的是两个小人中间竟然又摆放着一张新的纸条。
　　“还有第二个线索？”王琰伸手想要去拿那张纸条，他胳膊刚伸进柜里，指尖就感到一阵冰凉。
　　“那是……”他的手被另外一只苍白的小手抓住，朝柜子里面看去，有一个发霉的小女孩躲在柜子最深处。
　　“不乖的孩子会被鬼抓走，爸爸说，不乖的孩子会被鬼抓走！”小女孩的歌声骤然变快，她猛地从柜子里爬了出来。
　　“哪来的小孩？！”王琰甩手往后退，身体却好像撞到了什么东西，回头看去，正好和一双红眼睛对视。
　　“我躲在床底下，藏进衣柜里，站在窗户前，最后钻进了你的被子里。我趴在你身后，躺在你身前，你最终还是看到了我的红眼睛！”
　　女人几乎腐烂的脸一下贴了过来，王琰吓得差点抽过去，他狠咬舌尖才保持住了清醒。
　　“滚开！”太过恐怖，王琰甚至不敢睁眼去看，他闭着眼胡乱挥舞拳头，然后拼命朝外面跑去。
　　在女鬼出现的时候，王琰的女朋友就开始往后退了，两人一前一后冲出那个诡异的房间。
　　可能是因为王琰刚才的挑衅，激起了女鬼的怒火，这对母女直接追出房间。
　　片刻不敢停留，王琰和她女朋友沿着街道开始第三次冲刺！
　　“我们现在去哪！”王琰的女朋友高声叫喊。
　　王琰舌头很痛，说话含混不清：“我看了线索！出口可能在三个地方！跟紧我！”
　　身体和心灵都已经到达极限，但这次却是王琰距离通关最近的一次，他大脑疯狂运转：“衣柜太普通，不容易寻找！厨房里的冰箱我们至今还没见过！所有现在我们只能去第三个地点——医院尽头的太平间！”
　　原路返回，王琰拽着自己女朋友朝着医院太平间狂奔而去。
　　“三选一！我不信我的运气会那么差！我这次一定要通关！”


第0700章 下一站是不是天堂
　　回到最初的地方，王琰决定用自己最后的倔强去证明一切。
　　“这次我一定会通关！”
　　他拖着自己女朋友原路返回，榨干全身力气，拼命奔跑。
　　张敬酒坐在饭店门口，正捧着手机学习演员的自我修养，突然听到了脚步声。
　　缓缓抬头，他看见王琰和他女朋友又从自己面前跑过，模样更加的凄惨了。
　　“看来他们确实是在享受参观鬼屋的过程，尖叫和狂奔就是最好的宣泄方式，也许这就是鬼屋存在的意义。”张敬酒有了自己的感悟，他明白自己这份职业并非表面上那么简单，还具有特殊的深层价值。
　　王琰和他女朋友一路跑回荔湾私立医院，他们抱着破釜沉舟、不成功便成仁的想法，直接冲入其中。
　　病房门半开着，拿着病历单的患者也发现了这两道熟悉的身影，他们也惊讶王琰的勇气，不过在惊讶过后，越来越多的病患从病房内走出。
　　吓唬游客，鬼怪能从游客身上获得他们想要的负面情绪，更关键的是，吓人本身就是一件很有趣的事情。
　　“不要回头！犹豫，就会粉身碎骨！”
　　顺着楼梯，王琰和他女朋友一口气跑到了地下三层。
　　“医院的尽头，指的应该是这里。”王琰抓着他女朋友在走廊上狂奔，在经过某个刷着红漆的房间过后，他们突然感觉身后的脚步声全部消失了。
　　原本他们被医院里的病患追赶，可是对方追着追着却突然放弃了。
　　“发生了什么？”王琰对这鬼屋里的员工太了解了，一旦招惹了他们，那就是不吓到晕厥决不罢手局面，自己是第二次进入医院，反复挑衅之下，对方绝对不会再轻易让他离开。
　　“鬼屋员工不会那么好心，他们没有追来，那只能说明前面有比他们更加恐怖的东西！”
　　王琰想的很透彻，可惜他现在已经没有回头的路了。
　　医院地下三层最深处的那几个房间似乎是禁忌之地，一片死寂，连鬼屋里的背景音乐都消失了。
　　“王琰……”
　　“别说话。”王琰还没找到太平间的入口，他总感觉哪里不太对，回头看去时才发现，自己刚才经过的那扇刷着红漆的门自己打开了。
　　“里面有人？”一路狂奔，王琰大脑有些缺氧，他甚至看东西都已经开始出现重影了。
　　所有病房门都是白色的，唯有那扇门被特意刷了红漆，似乎是在提醒周围的游客和演员禁止靠近。
　　气氛变得极为压抑，王琰心急如焚的寻找着太平间的入口，他知道留给自己的时间不多了。
　　推开一扇扇门，可他就是找不到太平间。
　　空气中渐渐多出了一股淡淡的血腥味，王琰听到自己身后出现了一个脚步声，好像是高跟鞋的声音！
　　鞋跟踩在地面上，却又仿佛一下踩在了自己心上，他全身汗毛竖立，衣服已经被汗水浸湿。
　　王琰的女朋友表现的更加不堪，她双腿完全使不上力气，全靠王琰拖拽着前行。
　　“那房间里到底藏着一个什么东西？就算之前被一群员工追赶，我也没有这么害怕过啊！感觉身体在本能的发抖，每一个细胞都在催促我逃离。”
　　高跟鞋的脚步声越来越近，那种快要窒息的压迫感，让王琰和他女朋友无法承受，两人最终选择先找个房间躲一下。
　　“这边！”
　　王琰拽着自己女朋友藏进旁边的病房，两人使劲捂住嘴巴，生怕发出声音引起对方的注意。
　　脚步声越来越近，最后在他们躲藏的房间门口停了下来。
　　她就在门外！
　　王琰和他女朋友眼中满是惊恐，他们已经无路可逃。
　　心脏怦怦直跳，王琰双手紧紧握住了门把手，身体压在门板上，他今天说什么都不会开门的！
　　门外面的把手被人转动，但因为王琰死死握住门里面的把手，又用身体顶住房门，对方并没有把门打开。
　　过了一会，门外那人好像失去了耐心，走廊上又响起了高跟鞋的声音，那个人好像走远了。
　　“得救了。”王琰好像刚被人从水里捞出来一样，浑身都被汗水浸湿：“我们出去……”
　　没等他说完，高跟鞋踩在地面上的声音再次响起。
　　经过一个个病房，最后第二次停在了王琰所在的病房外面。
　　王琰和他女朋友的心都悬了起来，谁也不知道接下来会发生什么，他们能做的只有安静的等待。
　　十秒、三十秒、一分钟……
　　足足过去了两分钟，门外依旧没有任何动静，脚步声停在门外面后，就再也没有响起过。
　　“那家伙是走了？还是一直待在门外面？”王琰趴在地上，顺着门缝朝外面看去。
　　浓重的血腥味涌入鼻腔，他看见房门外面立着一双血红色的高跟鞋！
　　鞋尖正对房门，一滴滴血正沿着鞋边滑落。
　　王琰亲眼看到，有一滴血流过鞋面，然后滴落在地。
　　“不是颜料！是真血！”
　　王琰学的是法医，他双眼睁大，不敢相信。
　　“这双高跟鞋是被真血染成红色的！”
　　瞳孔紧紧盯着高跟鞋，又有一滴血从鞋面落下，在血珠快要触碰到地面时，王琰突然感觉脖颈一凉，就好像那滴血没有落在地上，而是落在了他脖子上一样。
　　“漏水了？”他下意识扬起头，看到半截女人的身体从门框上面的窗户伸入屋内，一直在注视着他们！
　　绷带散开，血肉模糊，诅咒和怨恨在身体里交织，那个身穿红衣的女人伸手抓向王琰。
　　脑袋里空空的，眼眸完全被那张女人的脸占据，王琰紧紧握住房门的手慢慢松开，身体向后栽倒。
　　所有美好的记忆在脑海中闪过，王琰在恍惚间仿佛看见了天堂。
　　……
　　张敬酒目送王琰和他女朋友跑远，感慨一番过后，又开始磨练演技。
　　他对着空无一物的桌面，声情并茂的说着一些什么，十分投入，并没有发现饭店大门左侧藏着一道消瘦的人影。
　　“有传言说，这个鬼屋能够大火，是因为里面的演员都是真鬼，今天正好让我来验证一下。”李长阴低垂着头，眼中散发出危险的光芒。


第0701章 它就长这样？
　　李长阴是噩梦学院当中“最受欢迎”的演员，他身上有种癫狂的气质，根本不需要表演，他只要做自己，就能很好诠释出变态狂三个字。
　　站在饭店大门的阴影当中，他将自己在某个房间里找到的孕妇装套上，又从随身携带的腰包里取出化妆工具，寥寥几笔，就让自己的脸变得和之前不同。
　　李长阴长相阴柔，他给自己化了妆以后，虽然还是留着短发，但看起来已经和女人很像了。
　　“没有假发，就找个帽子好了。”他跑进旁边的建筑，也不嫌脏，将床单揉成一团塞进孕妇装当中。
　　做好这一切后，李长阴回到饭店门口，侧身盯着饭店里的张敬酒，酝酿好情绪，带着一丝哭腔说道：“能帮帮我吗？我有个东西找不到了。”
　　他的声音和之前完全不同，就和女孩一模一样。
　　张敬酒还在钻研演技，忽然听到了求救声，他立刻放下手机。
　　“是游客吗？”他心想需要自己的时候终于到了，起身就朝着饭店外面走去。
　　李长阴见张敬酒上钩，立刻后退，跑到饭店和另外一栋建筑中间的巷子里。
　　他站在巷子深处，外面的人只能看到一道背影。
　　“请问我有什么能够帮你的吗？”张敬酒见对方躲在巷子里，还以为对方和王琰一样，是被吓破了胆，在鬼屋里看见谁都跟见了鬼一样。
　　“我有一个很重要的东西找不到了，你能帮我找找吗？”依旧是那个可怜的女声，不过李长阴此时的表情有些恶毒，放下伪装之后，这才是他最真实的样子。
　　“没问题啊。”张敬酒虽然也觉得疑惑，但是仔细想想，这是自家地盘，根本没必要担心。
　　他进入小巷，靠近之后才看见李长阴隆起的小腹。
　　“孕妇？”张敬酒脑海中闪过员工守则中的某一条，考虑到安全因素，孕妇是禁止进入鬼屋参观的。
　　“不是游客，那就肯定是场景里的老员工……”张敬酒放慢了脚步，他心里很清楚这场景里的员工都是什么“东西”来扮演的。
　　李长阴见对方停下了脚步，双眼凝聚成一点，更加小心起来。
　　双方都怀疑对方是鬼，他们都没有和鬼打交道的经验，所有都开始表现的异常起来。
　　“肚子好疼，你能帮帮我吗？那个东西就在这一片丢的。”李长阴继续用假声说道。
　　“你到底丢了什么东西？”张敬酒觉得对方应该是老员工，根本没往游客扮演鬼怪来吓唬自己这方面想。
　　他虽然心里很害怕，但是一想到自己以后要长期在鬼屋工作，那自然要和这些老员工共们搞好关系，所以强忍着害怕，没有离开。
　　听到张敬酒的回答，李长阴表情更加凝重了。
　　一个正常人在鬼屋里看见一个陌生的孕妇，说自己肚子疼，在寻找东西，第一反应不应该是立刻联系鬼屋老板，或者直接叫救护车吗？
　　可对方居然一副很认真的样子，仿佛真要帮助自己寻找丢失的东西。
　　“我丢了一个很重要的东西，他陪伴了我九个月，我马上就要见到他了，可是我却不小心把他给弄丢了。”李长阴“哭”的更厉害了。
　　光听对方的描述，张敬酒汗毛就竖起来了，他心里面犯嘀咕：“照她的意思，丢的根本不是某一种东西，而是她自己的孩子！”
　　张敬酒手伸进口袋，悄悄按下对讲机的按钮，但是却没有任何一个人给他提示，告诉他该怎么做，现在只能靠他自己了。
　　“如果对方不是偷偷溜进来的女疯子，那就是老员工遇到了麻烦，我虽然是新来的，但好歹也和陈老板一起共患难过，不能被老员工看不起。”回想在荔湾镇的遭遇，张敬酒目光变得坚定：“再恐怖，还能比荔湾镇恐怖吗？”
　　抱着这样的想法，张敬酒没有废话，直接朝那个孕妇走去：“别怕，我来帮你找。”
　　他主动走去，没有任何迟疑，这反而让李长阴有一丝慌乱，事情跟他之前预料的不太一样。
　　那个人真的是鬼？
　　眼看着张敬酒越来越近，李长阴赶紧调整好状态，他试图掌握主动权，以便从张敬酒嘴里套出有用的信息。
　　“是在这一片吗？”张敬酒壮着胆子靠近，光线很暗，他先入为主觉得对方是鬼怪，所以就没有开灯，只是手塞进口袋里，按着对讲机，随时准备朝陈老板呼救。
　　“就是这里，我每晚都会梦到他，他说自己好冷，他想要爬到床上去，他想要盖上被子……”
　　“好了好了，你别说了。”张敬酒无奈的摊开双手：“我帮你找好了，反正我也没什么事情。”
　　张敬酒的回答再次把李长阴给镇住了，这一听就非常恐怖的段子，对方不仅没有害怕，还真的跑过来帮自己寻找。
　　这个人问题很大！
　　李长阴感觉自己发现了陈歌鬼屋的终极秘密，这个鬼屋能火，可能真的因为里面的员工他不是人！
　　随着张敬酒慢慢接近，李长阴全身肌肉绷紧，他还想要做更近一步的试探。
　　身体靠近张敬酒，他抬起那张化了妆的脸。
　　四目相对，张敬酒打了个冷颤，不过他也确定了自己之前的想法，眼前这家伙就是鬼屋场景里的老员工。
　　“大姐，别慌，丢了什么，我都帮你找，一天找不到，咱们就慢慢找，以后有的是时间。”张敬酒让自己冷静下来。
　　听到他的话，李长阴瞳孔猛地一颤。
　　他什么意思？
　　以后有的是时间？
　　你看见一个孕妇给你讲这么恐怖的故事，你居然说以后有的是时间，这是发现我了吗？
　　难道是想要杀人灭口？不至于吧，参观鬼屋而已。
　　两人距离慢慢拉近，光线很暗，他们似乎都在刻意靠近彼此，想要去证明什么。
　　“别怕，我来帮你。”张敬酒主动走到李长阴身边，看着李长阴的脸，似乎是想要将对方的脸记下来，等下班了找陈老板告状。
　　李长阴也很认真的打量着张敬酒，这是他人生中第一次撞鬼，他要记住鬼的长相。


第0702章 进退两难
　　站在两栋阴森的建筑中间，张敬酒和李长阴相互看着对方。
　　无人说话，他们都没有和鬼怪打交道的经验，气氛越来越诡异。
　　干咳一声，张敬酒以前是做销售的，性格要比李长阴开朗，他知道这样下去也不是个办法，所以决定打破僵局。
　　“别着急，你能具体给我说说丢的那东西长什么样吗？”
　　他刚才只是随口说说，也没想过对方会刨根问底。
　　箭在弦上不得不发，犹豫了一会，李长阴说道：“他的脸很模糊，浑身都流着血，他一直在哭，他说自己好冷好冷。”
　　“不清楚五官，这就有点麻烦了。”张敬酒托着下巴，很认真的思考起来：“他说自己很冷，那可能是被藏进了冰柜里，不过假如被放进了冰柜里，血液应该会冻住，所以冰箱的可能性被排除。你让我想想还有哪比较凉快，对了！小镇医院的太平间！你孩子可能溜进医院里去了，我觉得你可以去那里看看，注意听哭声，哪个房间里哭声最大，你孩子可能就在哪个房间里。”
　　“你认真的吗？”
　　李长阴对自己的化妆技术和演技非常自信，他是噩梦学院最优秀的演员，可是在张敬酒面前他开始产生自我怀疑了，对方有板有眼的配合自己，仿佛早已看穿了一切，是故意想要把他引到太平间一样。
　　张敬酒并不知道李长阴心里是怎么想的，他点了点头：“如果他不在医院，也不用着急，反正这地方就这么大，慢慢找，总有一天会找到的。”
　　李长阴不敢相信，自己竟然被一个鬼安慰了，这种感觉怎么说呢？
　　有点害怕，还有有点刺激。
　　“谢谢，我这就去看看。”说到最后，李长阴的声音都在颤抖，他一直躲在阴影里，低垂着头，掩饰着自己的喉结。
　　“没关系，以后大家就是一家人了。”张敬酒在心里感叹，这鬼真有礼貌，还知道说谢谢，看来鬼屋里的其他员工也挺好相处的。
　　“一家人？你什么意思？”李长阴心跳加快，对方这是要弄死自己，然后把自己的灵魂也禁锢在鬼屋里，成为新的员工共吗？
　　“现在咱们确实还有些生分，毕竟是第一次见面，以后大家在一起工作的时间久了，自然就熟悉了。”张敬酒脸上挤出一个难看的笑容。
　　“以后一起工作？”李长阴心脏咯噔一跳，双手猛然握紧！
　　图穷匕见！
　　对方真正的目的是自己！眼前这个笑容诡异的男人可能看穿了自己的伪装！他想要把自己永远留下来！
　　汗珠浸湿了额头的妆，李长阴心里很清楚，一个正常的鬼屋员工在看到陌生孕妇进来后，是绝对不会跑过去对她说大家以后要一起工作。
　　李长阴越想越不对，他终于知道自己进来后为什么一直心神不定了。
　　这个鬼屋是真的闹鬼！
　　“有机会再说吧。”李长阴快步离开。
　　“医院在左边！”张敬酒见李长阴急急忙忙的离去，摸了摸鼻子：“我哪里说错话了吗？总感觉自己被讨厌了。”
　　没等李长阴走远，张敬酒口袋里的对讲机就发出声响，他赶紧将其取出。
　　“敬酒，你刚找我有什么事？”陈歌的声音从对讲机里传出。
　　“有个老员工刚才过来找我，问了我一些东西，不过你不用担心，我们相处的很愉快。”
　　“老员工找你？”陈歌有些疑惑：“普通员工无法离开自身所在的建筑太远，失去寄托，他们会不断虚弱。两个红衣，都受了重伤，也跟我有过沟通，不会去主动寻找游客。敬酒，你看到的老员工长什么样？”
　　“是个孕妇……”
　　“好，我知道了，那不是咱们的人，有其他东西混进来了。”
　　“那咱们咋办？”张敬酒有些慌了，他真没想到刚才遇见的孕妇竟然不是鬼屋员工。
　　“你见过东郊的那些鬼怪，这世界上有光就有暗，有像我一样坚守正义的人，自然就也有心怀不轨的人。不过你不用怕，不管他是谁，敢跑进我的鬼屋里捣乱，那他就要做好有去无回的准备。”
　　“明白。”张敬酒又把孕妇的外貌特征详细给陈歌说了一遍，然后才挂断对讲机。
　　……
　　收起对讲机，陈歌站在十字路口，他刚听到张敬酒的汇报时，还以为是影子的手下来找事了。
　　但听着听着他发现不对，那个孕妇很可能是活人假扮的。
　　这次参观的游客里有专业的鬼屋演员，他们跟随主播黄狐进来，为了节目效果，很可能会自己扮鬼。
　　“希望是虚惊一场吧。”恐怖屋是陈歌的根基，不容有失。
　　保险起见，陈歌联系上了手机鬼童童，让它将场景内所有鬼怪唤醒，一定要尽快找到那个可疑的游客。
　　哭声和笑声在小镇当中交织，一道道漆黑的身影在角落苏醒，隐藏的执念被唤醒，开始在街道上游荡。
　　仅仅过了几秒钟，陈歌就收到了童童和剪刀的短信。
　　童童找到了那个人，剪刀更厉害，他告诉陈歌自己一直在跟踪那个人，对方鬼鬼祟祟和一般的游客不同。
　　“稳住，等我到了，再一起动手。”
　　陈歌看了眼手机上的时间，这次参观也快该结束了。
　　……
　　将孕妇装和床单随便扔进一个房间里，李长阴妆都来不及卸，朝着记忆中的出口跑去。
　　他不敢大声叫喊，担心自己被更多的脏东西盯上，打其他同伴的电话也没有人接，他感觉自己就好像被隔离到了另一个世界一样。
　　随着参观临近尾声，小镇里变得越来越恐怖，原本空无一人的街道上，开始有人影晃动。
　　不知道从哪冒出来的雾气，也已经很浓郁了，其中还夹杂着血液的腥味。
　　“总觉得有双眼睛在盯着我。”李长阴挠了挠脖子，他现在感觉浑身难受，稍有风吹草动，就会扭头去看：“我后面好像有个人！”
　　跑过一个路口，李长阴突然加速，他打开手机上的手电筒，照向身后。
　　迷雾之中，有一个身穿风衣的怪人，提着一把造型恐怖的巨大剪刀快步朝他追来。
　　“果然！”李长阴这时候还十分冷静，他知道手机亮光会暴露自己，立刻关掉手机：“前面那房子我之前去过，正门进去后，可以从后面的窗户跳出来，我就借助那个房子来甩开这怪物。”
　　他想的很不错，但等他准备往前走的时候，突然又停下了脚步。
　　街道拐角，一个身上缠绕着锁链，穿着医生制服，手中拖着狰狞铁锤的人慢慢走出。


第0703章 病都给我吓好了
　　在鬼屋里随意拍照、直播，这些也就算了，尚且还在陈歌的容忍范围之内，毕竟那也相当于一种宣传。
　　但是换装跑来吓唬自己员工，这就很过分了。
　　在陈歌看来，这是一种有预谋的充满恶意的行为，必须要给与严惩才行。
　　恐怖屋是陈歌的根基，随着游客数量不断增加，来捣乱的人也越来越多，如果他这次示弱，以后可能会更加麻烦。
　　荔湾镇场景难度为三星半，介于三星场景和四星场景之间，陈歌也是因为刚刚解锁场景，没有深度挖掘，所以才让这场景的难度看起来不是那么大。
　　其实荔湾镇场景当中还有很多未知的功能等待陈歌去摸索，比如凭空冒出的迷雾，还有场景自身携带的隐藏任务等。
　　想要完全吃透这个场景，需要大量时间，而陈歌现在最缺少的就是时间。
　　“等以后清闲了，再来完善场景，先把眼前的事情处理好。”陈歌穿着碎颅医生制服，堵在十字路口，这是逃离场景的必经之路。
　　血迹斑斑的医生制服在迷雾中渐渐变得清晰，伴随着锁链和地面摩擦发出的刺耳声音，陈歌从迷雾中走出。
　　碎脸拼合成的人皮面具下，一双冰冷的眸子静静盯着李长阴。
　　那眼神根本不是活人能够拥有的，充斥着一种难以形容的阴寒。
　　李长阴在噩梦学院里工作了几年时间，见过很多演员和业内人士，他可以肯定没有哪一个演员能够拥有这样的眼神。
　　这不是仅仅凭借演技就能做到的，那双眼一定看到过无数噩梦和怪谈。
　　脸上的妆已经花了，进退两难，李长阴明白自己已经陷入绝境当中。
　　逃跑没有任何用处，反而可能会激怒对方，现在最好的办法就是放弃抵抗，这样或许还能保持最后一丝尊严。
　　“你们是鬼屋工作人员吧？”李长阴脸上挤出笑容：“我放弃了，你们能送我出去吗？”
　　“你是游客？”陈歌的声音从面具下传出，声音嘶哑，就好像嘴里正在咀嚼着碎骨。
　　“是的，我进来的时候还签过免责协议，我叫……”李长阴话没说完，就被陈歌打断。
　　“进来参观的游客里，可没有孕妇，我们监控拍的很清楚，孕妇是不可能进入鬼屋参观的，所以你一定不是游客。”陈歌斩钉截铁，似乎是在单方面的给这件事定性。
　　“孕妇？这哪有孕妇？我是游客，我放弃参观，请送我离开。”李长阴急了，对方好像并没有送自己出去的意思，一个劲的在强调孕妇，似乎真准备将自己留下来。
　　“你不就是孕妇吗？我两只眼看的很清楚，你穿着孕妇装，声音清脆，五官标致，这和我们监控里的所有游客都不一样。”陈歌拖着碎颅锤，慢慢走向李长阴：“说，你到底是谁？”
　　“我叫李长阴！签过你们的那个协议，刚才那个孕妇是我化妆扮演的！”李长阴感觉到不对，立刻将真相说出，他担心自己说晚了，对方会直接下手。
　　陈歌停顿了一下，然后颇为惋惜地说道：“不肯说吗？冥顽不灵，看来要给你些教训才行。”
　　听到陈歌的话，李长阴几乎要抓狂：“刚才我已经说的很清楚了！我就是游客！放我出去！”
　　“我不是不讲道理的人，只要你老实交代我一定不会为难你，可是你一而再再而三的欺骗我，那我只能把你当作小偷来处置了。”陈歌突然加速，抡起碎颅锤冲向李长阴：“说！你到底是谁！”
　　满是尖刺的巨锤在瞳孔中放大，此时李长阴已经顾不上回答陈歌的话，他脑海中只浮现了一个问题——为什么一把铁锤上面会有这么多的倒刺和血槽？
　　碎颅锤砸在李长阴旁边的窗框上，石砾飞溅，他往后退了一步，比起前面堵路的“医生”，还是后面穿着风衣的怪人更加可爱。
　　李长阴大脑和正常人不太一样，就算在这种时候，还能保持冷静。
　　他向后冲去，在剪刀靠近之前，撞开旁边的房门，想要通过后窗离开。
　　陈歌自然不会放过他，他让屋子里的阴影提前关上窗户，又让剪刀堵住后门，自己则唤来空闲的全部员工，一起进入屋内。
　　……
　　“他们人呢？怎么电话全都打不通了？”那个有暴露癖的变态狂，从房间角落走出，他拿着手机，有些生气：“什么破鬼屋，里面连个员工都没有，枉我来之前还那么期待。”
　　推开房门，漆黑的街道上弥漫着雾气，其中人影晃动。
　　“起雾了？”风衣男看了眼时间：“还有一两分钟参观就结束了，这五十块钱门票钱可不能浪费。”
　　低着头，风衣男开始寻找目标，他鬼鬼祟祟贴近那些晃动的阴影，专门寻找那些看着像女性的影子。
　　“这地方还安装有灯，里面应该有人。”风衣男很快锁定了一个目标。
　　在经过某一个房间的时候，他看到其中有一个穿着孕妇装的人斜着坐在沙发上。
　　“孕妇鬼？这角色我还是第一次见。”风衣男嘿嘿笑道，他从窗口后面翻进去，解开了风衣扣子。
　　“好像还没有发现我。”风衣男脸上的表情非常猥琐，他轻手轻脚，快要靠近时，找准机会跳了出去。
　　掀开风衣，他已经开始期待那个鬼屋演员的尖叫，但等了几秒钟屋子里仍旧是死一般的寂静。
　　“怎么回事？”
　　低头看去，穿着孕妇装的李长阴正缓缓瘫倒，他口吐白沫，身体不断抽搐，一副快要不行的样子。
　　“李长阴？”风衣男的脸直接绿了，他还没明白怎么回事，房间角落里又开始浮现出一道道残缺、扭曲的身影。
　　“什么东西？卧槽！不要过来！你们不要过来！”
　　当一切重新恢复平静后，陈歌关掉手机录像功能，从卧室走出。
　　“变态暴露狂袭击游客，鬼屋员工见义勇为，将其擒获。”保存好证据以后，陈歌从房间里走出，他跑到场景外面推来了几辆运尸车。
　　“以后场景会越来越多，这几辆车感觉有些不够用。”
　　陈歌让童童通知其他员工，将此次参观的所有游客送到了场景入口处。


第0704章 一切有我
　　嘈杂的议论声慢慢涌入耳中，皮肤表面感受到了久违的温暖，手掌好像被人握住，那种不断下坠的感觉终于消失，沉重的眼皮缓缓睁开了一条细缝。
　　“医生！他还有救吗？平时进鬼屋我们也会晕倒，但从来没有昏迷时间这么长过！他会不会再也无法醒来了！”
　　熟悉的声音传入大脑，好像是天堂的彼岸有人在呼唤，意识渐渐恢复，记忆从脑海角落涌现出来。
　　“我在参观鬼屋，是的，我想起来了。”
　　王琰想要睁开双眼，但就算他用尽全力，也只能稍微抬起眼皮。
　　“杨辰？学生会长？大四的学姐怎么也在这里？好多人啊……”王琰想要说话，但是苍白的嘴唇也没办法张开。
　　“这个……应该没问题，你们放心，根据我们的经验来判断，他已经快要苏醒了。”医生干咳一声：“你们不要围观了，都散开！保持空气流通。”
　　医生和游乐园的工作人员轰赶人群，王琰顺着他们离开的方向看去，自己现在正躺在鬼屋门口的台阶上，周围里三层外三层全都是看热闹的游客。
　　他们议论纷纷，有的拿出手机拍照，有的在录像，甚至还有的打开了自己的直播间，进行实况转播。
　　“我还是昏过去算了。”王琰竭力想要把头扭到一边，他并不想因为参观鬼屋昏迷而成为网红。
　　视线偏移，王琰的余光扫到了自己身边，他这才发现自己并不孤单。
　　鬼屋门口的台阶上整整齐齐，并排躺着十名游客，每一张脸都是那样的熟悉。
　　大家是一起进去的，现在大家又躺在了一起，或许这就是一个团队的凝聚力。
　　看到自己的队友，王琰心里似乎没有那么难受了，他慢慢合上了眼睛。
　　“至少，我还做过几分钟的英雄……”
　　热浪冲天，炎炎烈日根本挡不住游客们的热情，三星半场景首度开放，十名体验者全军覆没，这场面可以用壮观两个字来形容。
　　“卧槽！幸好我刚才没有一冲动就进去，这是我前半生最正确的决定了！”
　　“这新场景也太狠了吧！听陈老板说这还只是四星场景的过度场景，难度仅仅介于三星和四星中间！”
　　“如果魔鬼也有自己的名字，那他一定姓陈！”
　　“陈老板！你好！新世纪鬼屋在您的带领下，可以说走到了一个辉煌的阶段，达到了一个新的高度，方便透漏您是如何做到这些的吗？”
　　推着运尸车，陈歌被一群游客围在中间，他自己也没想到十名游客全军覆没后，会造成这么大的轰动。
　　“首先，鬼屋能得到大家的认可，我非常欣慰。这座鬼屋是我父母留给我的，它就是我的寄托，能说的只有这些了。”陈歌在人群里寻找徐叔的身影，他本来计划靠这一次参观，打响三星半场景的名头，同时为即将推出的四星场景造势。
　　但让他没想到的是，效果远超他的预期，游客们太过兴奋，连他都被困住了。
　　“陈老板！我们知道打造一座鬼屋不是一件容易的事，寻找灵感，打磨剧本，设计道具，在这期间您一定遇到了不少困难吧？是什么信念支撑你无畏的面对这一切？”
　　看着游客们期待的眼神，陈歌也不好拒绝：“这鬼屋我倾注了太多的感情，从打造场景到游客进去体验，那种期待和喜悦是别人体会不到的，所以你说的那些困难和这些相比也不算什么。我从骨子里透着一股责任，告诉自己无论怎样都要做好鬼屋，无论我走到哪，都会把它装在心里，它已经成为我生命的一部分。”
　　听到陈歌的回答，有些游客甚至情不自禁的点了点头，也只有这样全身心投入鬼屋设计的人，才能打造出这样的场景。
　　“看这里！陈老板！我是新海的游客！就在半个小时前，新海最知名的鬼屋噩梦学院想要来您这里交流学习，对此事你有什么看法？”
　　“噩梦学院？”陈老板示意人群散开，指着台阶左边躺着的几个人：“他们已经来了，只不过他们并不是来友好交流的，关于这一点，我也很痛心。以后我会亲自登门，去噩梦学院把这件事和他们说清楚。”
　　“陈老板！我刚才在某平台上看到黄狐在直播鬼屋内部场景！还看到你出镜了！能不能具体说说刚才发生了什么事情？我们一家九口加上猫都特别好奇！”
　　“具体内容你可以关注一下我的直播帐号，以后我会在直播里说。”
　　“陈老板！网上有人说您的鬼屋里真的闹鬼，不知道这事是真是假？”
　　“世界上怎么可能真的有鬼？一切都是谣传，如果你们不相信，可以将散播谣言的人找来，我和他当面对质。”陈歌的笑容永远是那么温暖，他对谁都很温柔：“好了，我该回去上班了，虽然这鬼屋是我开的，但我也是其中的员工之一，现在还是上班时间。”
　　找了个理由，陈歌总算从游客包围中脱身，他回到鬼屋里以后才松了口气：“一次吓晕十名游客，随便起个标题都能吸引人眼球，收获热度，只希望罗董能将这件事的负面影响给压下去，省的被有心人利用。”
　　陈歌为罗董事宣传乐园和鬼屋打造出了一把利刃，运用的好，能狠狠削弱虚拟未来乐园的势头，但要是使用不当，也有可能会伤到自己。
　　每次新场景开放都会引起轰动，陈歌追求的就是这个效果，也正因为如此，他才会同时将两位红衣放入荔湾镇当中。
　　一路小跑回到荔湾镇场景里，陈歌先是找到了无头女鬼，好好安慰了对方一番后，又来到荔湾医院找到了红色高跟鞋。
　　要说起来红色高跟鞋的运气是真的差，先是跟暴食女鬼血拼，爆发了全部力量，后来又受到影子、张雅和高医生交手的波及，伤上加伤，现在只剩下一个空架子了。
　　“你看起来心情不错。”陈歌坐在太平间门口，端详着手中的红色高跟鞋：“你这次分寸拿捏的很好，以后想回来了，随时可以回来，我的鬼屋就是你的第二个家。”
　　红色高跟鞋的特殊能力是诅咒，这点和影子很像。
　　陈歌将她带回鬼屋之后，就在众多员工的陪同下和对方达成了协议，红色高跟鞋帮助所有员工清除体内的诅咒，陈歌则送她离开。
　　红色高跟鞋没有别的选择，只能相信陈歌，为了离开，她每天都在想尽办法转化影子的诅咒。
　　剪刀和张敬酒体内的诅咒已经清除了大半，困难的是许音身体当中的诅咒，他的情况很严重，如果不是成为了真正的红衣，恐怕早就在诅咒的折磨下魂飞魄散了。
　　推开太平间的门，陈歌走到最深处的一张病床上，里面摆放着一盘磁带，上面沾染着灰黑色的污迹，就像是一道道疤痕一样。
　　“好好休息，一切有我在，都会没事的。”陈歌将红色高跟鞋放在磁带旁边，在病床上坐了十几分钟才起身离开。


第0705章 闫大年：红衣之下最强能力
　　也许是十名参观者全部昏迷太过震撼，一个早上过去了，竟然再也没有游客进去三星半场景参观，大家都老老实实的挑战着低星场景。
　　鬼屋门口游客们慢慢平静了下来，陈歌觉得总有一天，游客们会见怪不怪，觉得鬼屋门口瘫着几个人是一件很正常的事情。
　　下午两点多，有几个自称是噩梦学院员工的人来到陈歌鬼屋门口，他们将自己的同事装车带走。
　　其中还有一对双胞胎兄弟跑来过给陈歌道歉，陈歌也很有礼貌的接受了对方的道歉，并答应他们，以后有机会一定会亲自登门拜访。
　　噩梦学院的人走了以后，含江法医学院的学生又过来了，他们大多都是王琰的朋友，听说自己同学又被吓晕了，一下课就赶紧跑过来。
　　“问题不大，很快就会醒来。”陈歌在检查过王琰的身体后，得出了这样一个结论。
　　其实王琰早已经醒来，作为一名资深游客，无论心理素质，还是身体对晕厥的承受能力，他都要远超其他人。
　　知道陈歌是有意不拆穿，给自己台阶下，王琰没过多久就“醒”了过来。
　　“王琰！你终于醒了！”
　　“三星半难度你都敢尝鲜，牛皮！”
　　含江法医学院的学生将王琰围住，他们并不觉得被陈歌的鬼屋吓晕是一件很丢人的事情。相反，在他们看来，没有被吓晕过的人生，是不完整的，他的大学生活就好像缺少了很重要的一环。
　　“也不算是完全没有收获。”王琰苍白的脸上挤出一个笑容，他躺在人群中央，脸上的表情看上去竟有些壮烈：“我找到了三星半场景的关键！”
　　王琰挣扎着看向陈歌，他抬起自己的手：“陈老板，下次，我一定会通关！”
　　“场景修建出来，就是为了给你们通关用的，我随时欢迎你过来。”陈歌很喜欢跟含江法医学院的学生待在一起，感觉自己也变年轻了一样。
　　王琰和他女朋友被法医学院的学生们带走，等脱离了陈歌的视线以后，他们再次将王琰围到了中间。
　　“王琰，三星半场景内部是什么样的？有多恐怖？”
　　“首批十个体验者全部吓晕，有多恐怖就不用我说了吧？”王琰还是有些虚弱，他双腿用不上力气：“新场景是一个小镇，非常大，我估计能同时容纳二十人参观，里面陷阱机关无数，更恐怖的是，随着时间推移，小镇还会自己发生变化。”
　　“自己发生变化？”杨辰取出小本开始记录：“是难度在不断增加吗？”
　　“对！大街上会出现雾气，手机信号会被屏蔽，角落里会有越来越多的鬼屋演员出现。”
　　“也就是说，我们要想通关新场景，速度必须要快，在场景难度没有升级之前，尽可能多的去攻略。”杨辰把王琰说的话全部记在了小本上，这都是王琰用“生命”换来的珍贵资料。
　　“没错，另外我这次参观还掌握了几个非常重要的线索。”王琰思考了一会，开口说道：“关于出口，我找到了三个提示，它们分别是厨房角落的冰箱，医院尽头的太平间和房子里衣柜，等下次我们进去以后，只需要专门去寻找冰箱、衣柜和太平间即可。”
　　“好，还有其他注意事项吗？”
　　“还有一点，我现在也不能确定，不过应该是真的。”王琰有些犹豫：“考虑到场景太大，游客可能会出现突发情况，陈老板在鬼屋里设置了一个安全区，就在场景中心位置，是一个饭店。”
　　“安全区？”
　　“对，饭店老板是个中年人，现在想想，他和其他鬼屋员工确实不一样，应该没有撒谎。”王琰又说出了一个重要信息。
　　“这个信息太关键了，危急时刻能够救命。”杨辰将信息记录下来，并用笔重点圈住。
　　陈歌目送法医学院的学生们走远，他又看向其他几名游客：“这个穿着风衣的家伙，已经违法，还是让警察来带他走吧。”
　　现在游客数量太多，不方便报警，陈歌一直等到晚上五点多，乐园快要快要关门时，才给李三宝打了电话，并将事情的原委告诉对方。
　　在这期间，其他几名游客也相继醒来，体育特招生张凰情况有些严重，被陈歌送入地下尸库，回来后才好了许多。
　　他自觉没脸待在这里，一句话也不敢说，偷偷溜走了。
　　黑崎和女助理的表现则有点反常，醒来后，依旧坐在鬼屋旁边，似乎有事情要找陈歌商量。
　　晚上六点多，送出最后一批游客，陈歌准备关门的时候，黑崎和女助理跑了过来。
　　“陈老板！”黑崎走路一瘸一拐，头发凌乱，表情焦急，哪里还有一丝大师风范。
　　“有事吗？”陈歌对黑崎印象还算不错。
　　“我在你的鬼屋里看到了这样的漫画。”黑崎从口袋里取出一张漫画原稿，他在昏迷的时候，手依旧紧紧抓着那页纸：“能让我见一下这幅画的作者吗？我很欣赏他，有很重要的事情要和他商量。”
　　“你想要见他？”陈歌心里清楚，那张漫画出自闫大年之手。
　　“对！我想跟他合作，让更多的人看到他的画，这样的天才不应该隐居在鬼屋里！”黑崎情绪有些激动，他已经很多年没有看到能带给自己这么大触动的画了。
　　每一张都是艺术，蕴含着一种特殊的情感，低沉、浓烈，在荒诞怪异中描述出了一个真实的世界。
　　“跟我来吧，那位画家脾气比较古怪，他愿不愿意见你，我也不敢保证。”陈歌通过手机鬼童童联系上闫大年，他将黑崎和女助理带到地下。
　　“这些漫画的作者就在卧室里，他不喜欢见外人，你们就隔着帘子交谈吧。”陈歌询问过闫大年的意见后，才决定让黑崎和闫大年见一面。
　　黑崎是业内知名画师，名气很大，知晓现在绘圈的所有事情。
　　女助理也是专业人士，他们有属于自己的工作室，成熟的运作体系。
　　陈歌一开始也陪在旁边，过了会，当他确定黑崎是真心实意想要和闫大年合作，想要让更多的人看到闫大年的漫画后，他才从房间里离开。
　　这是闫大年距离自己梦想最近的一刻，陈歌自然不会去打扰。
　　守在房间外面，大概半个小时后，陈歌的黑色手机突然震动了一下。
　　他带着疑惑将手机打开，发现员工信息出现了变动。
　　闫大年那一行，原本还是问号的特殊能力，现在变成了一行灰色的字，仍旧无法使用，但是已经显示了出来。
　　“心想事成：红衣之下最强特殊能力！心中所念，终会实现，每周只能使用一次，每次使用，漫画册会永久消失一页！”
　　“我的人生就是一本漫画册，每一页都是一段记忆，那些注定无法拥抱的，都会被撕下来，抛撒在空中，最后化为了风……”


第0706章 信守承诺的陈老板
　　“心中所念，终会实现？也就是说没有时间限制？没有说明到底什么时候会实现？而且每次使用还要永久消耗一页漫画？这红衣之下最强特殊能力也不过如此。”陈歌认真读完黑色手机上关于闫大年特殊能力的介绍：“我心中所想之事，会自己去做到，消耗别人的生命来完成自己的梦想，那样的梦想就算实现也没有任何意义。”
　　陈歌看着黑色手机中的文字，其实他能感受到文字背后的一丝酸楚。
　　闫大年画笔下是一个荒诞古怪的世界，但那个世界又何尝不是最纯粹干净的世界，正因为注定无法成为现实，所以才会被现实中的人称之为荒诞。
　　陈歌收起手机，没过多久，黑崎和女助理提着一个大袋子从屋内走出，他们满脸的激动。
　　“谈的怎么样？”陈歌开口询问。
　　“闫老师这样的人，才能被称之为真正的画师，能跟他合作，是我的幸运，也是我的荣幸。”黑崎心高气傲，能让他说出这样的话，实在不容易。
　　“闫大年一生都在画画，他心思通透，没有那么多花花肠子，我希望你能真诚跟他合作，不要耍什么小手段。”陈歌站在漆黑的走廊中央，他穿着血迹斑斑的医生制服，一条条锁链拖在地上，延伸入幽深的黑暗里。
　　“明白，这点你放心。”黑崎额头的不由得冒出了冷汗，之前在鬼屋里的遭遇再次浮现在脑海当中，那段记忆已经成为了他脑海中挥之不去的噩梦了。
　　“明白就好，祝你们合作的愉快。另外，如果有可能的话，我希望能在你们发行的漫画册里加上西郊恐怖屋这几个字，毕竟闫大年还是我的员工。”陈歌随口说道。
　　“没问题，大家都是一家人。”黑崎非常上道，他也不知道为什么会害怕眼前这个年轻人。
　　将黑崎和女助理送走，陈歌又去跟闫大年谈了谈。
　　闫大年将自己的作品交给黑崎所在的工作室运作，近期会同时推出两部漫画——灵楼鬼客、阴间校园。
　　灵楼鬼客是闫大年生前以自己为原型创作的，阴间校园则是他根据暮阳中学创作的全新漫画，这两部漫画会以连载的形式出现在国内外各大漫画平台，著作人会写上闫大年的名字，所得稿酬闫大年和黑崎工作室五五分账。
　　按照黑崎的说法，闫大年未来的收入会非常可观。
　　“大年心思单纯，一下拿到这么多钱，很可能会学坏，想要维持艺术的纯粹性，一定不能被金钱的恶臭腐蚀，他的稿费还是我来暂时帮他保管吧。”
　　以后随着闫大年的名气越来越大，这位红衣之下最强厉鬼可能会成为恐怖屋的支柱之一。
　　处理完闫大年的事情，陈歌心情也变得很好了。
　　他从鬼屋里走出，徐婉和小顾打扫完卫生后就离开了，剪刀和张敬酒却还没走。
　　“你俩今天表现的都还不错，但个别地方还有待提高。”陈歌拿出自己手机，点开备忘录：“剪刀很有天赋，不过你还没有把自己的那份天赋发挥到极致，在我们两个同时堵住一名游客的时候，他为什么会选择朝你那边跑？这说明你身上是有破绽的，还有进步的空间。”
　　“敬酒你不用着急，鬼屋演员要学的东西很多，你已经习惯了黑暗，这就是长足的进步。慢慢来，等有时间，我去荔湾饭店里扮演一次老板让你看看，或许我对游客的一些做法能带给你启发。”
　　与新员工简单的交流了几句，陈歌给两人推荐了一些资料，然后让他们下班了。
　　“荔湾镇任务已经结束，但还有些事没有做。”陈歌等到天黑以后，找到了自己的背包，将东西装齐，跑出新世纪乐园，打车前往东郊白龙洞隧道。
　　来到隧道入口，天已经彻底黑了。
　　“影子的心脏被张雅和高医生分食，已经彻底消失，不过冥胎还活着，这个四星场景的难度绝对要比荔湾镇大的多。它出世以后肯定会来找我的麻烦，如果能在它出世之前找到它就好了。”
　　冥胎可能是红衣之上的存在，这是比张雅还要恐怖的厉鬼。
　　“如果不能在冥胎出世前阻止它，那就只能寄希望于张雅突破了。”
　　双方都在争分夺秒，现在的宁静只是暴风雨前的安静。
　　闭上双眼，陈歌摸着墙壁朝隧道深处走去，他心中默念某个名字，在念到第四十四声的时候，空气变得粘稠，有一股冰凉的感觉涌上心头。
　　“你竟然还能活着回来？”
　　听到这个熟悉的声音，陈歌缓缓睁开眼睛：“东郊的变化你应该比我清楚，影子已经被吃掉了。”
　　巨大的蜘蛛阴影笼罩着陈歌，隧道顶部，一根根粗大的步足从黑暗中伸出，一个狰狞的蜘蛛正倒挂在陈歌头顶。
　　“影子被吃掉了？被谁？”蜘蛛之上有半截男孩的身体，他就是隧道女孩的孩子，隧道三星场景真正的主人。
　　“被谁吃掉不重要，重要的是我们好像惹了大麻烦。”陈歌将冥胎的事情说了出来，他要把眼前的这个顶级红衣拉下水。
　　陈歌的说法印证了男孩的一些推测，他越听脸色越难看，但现在就算是杀了陈歌也没有用了。
　　“人我安全送回，期待咱们下一次的合作。”该说的话全部说完后，陈歌将隧道女鬼从漫画册中放出，然后原路返回。
　　走出白龙洞，陈歌沿着马路走了半个小时才拦下一辆车，他背着包又打车前往西郊某个废弃的康复中心。
　　陈歌熟练的翻过围墙，跳入第三病栋。
　　他撬开病栋大门，进入满是枕头和床单的楼道里。
　　“门楠？”打开漫画册，陈歌将门楠唤出。
　　血红色的身影在陈歌身侧浮现，门楠看到周围熟悉的场景后，甚至有种热泪盈眶的感觉。
　　“欢迎回家。”陈歌伸了个懒腰，在如此诡异恐怖的环境下，他竟然感觉十分放松，可能是来的次数太多的原因。
　　“这是我家！不是你家！”门楠小声抗议，作为一个红衣，他感觉自己应该高冷一些，但每次看见陈歌，他都忍不住想要骂街。


第0707章 恐怖电影行吗？
　　“你说是就是吧，你是红衣听你的。”陈歌无所谓的朝前面走去。
　　“喂！你还想干什么？我要回去了！”门楠急得跳脚，他总感觉陈歌送自己回来的目的不单纯，在他印象当中，陈歌不是这样的人。
　　“既然来了，不请我进门里看看吗？”陈歌很惊讶的停下脚步，一副理所应当的样子。
　　“你……”门楠也不知道该怎么跟陈歌说，这是他遇到过的，第一个主动要求进入门内的活人：“午夜十二点，门可以打开一分钟的时间，你只能在我的门内停留一分钟，如果超过这个时间，你就只能等到明天再离开了。”
　　“只有一分钟啊？”陈歌也不想太为难门楠：“好吧，反正以后还有机会，你回去好好修窗户吧，我就不打扰你了。”
　　“那我可走了？”门楠眼中满是疑惑，似乎不敢相信，陈歌会这么好心。
　　“走吧，你帮了我很多次，以后你遇到自己无法解决的问题，随时可以来找我。”
　　“不会的，我只要不和你扯上关系，就不会遇到任何问题。”门楠小声嘀咕。
　　“那可不一定，咱们之前杀掉的那个影子，他是某个红衣之上存在的分身，如果不把它本体杀掉，那个红衣之上的存在迟早会登‘门’拜访。”
　　“红衣之上？”门楠的脸变得更加苍白了，它睁大了眼睛，在他看来是影子就是最恐怖的怪物了，没想到那家伙还有本体。
　　“那怪物的本体叫做冥胎，由诅咒和怨念构成，报复心极强，你一个人要多加小心。”说完，陈歌就转身离开了。
　　走出第三病栋，陈歌翻看漫画册，思索自己还有哪些事情没有完成。
　　“我是个信守承诺的人，之前答应自杀接线员张文宇的事还没做到，我帮你完成自杀者最后的执念，每完成一件，他帮我一次。”陈歌人手有限，想要在整个九江找到冥胎非常困难，但是张文宇不同，那个自杀接线员，死后背负起了所有自杀者的执念。他需要帮助所有自杀者完成执念才能解脱，而相对应的，那些纠缠在他身上的自杀者执念也会为他提供属于自己的一份力量。
　　张文宇是红衣中的另类，他实力有多强，陈歌也不清楚。
　　陈歌只是觉得，对方的能力，用来寻人再合适不过了。
　　“我已经帮助患有大熊胖虎综合征那人完成了心愿，按照约定，我正好可以请他出手一次。”陈歌是个非常果断的人，他直接拿出自己手机，拨打了记忆中自杀接线员的电话号码。
　　三声忙音过后，电话被接通，但是那边却没有任何声音。
　　“那些自杀者的执念我会尽快帮你完成，不过我现在遇到了一件很棘手的事情，希望你能出手。”开门见山，陈歌说出了自己的目的。
　　“你想让我做什么？”手机里传出张文宇沙哑的声音。
　　“找一个还未出生的婴儿，我见过他的脸，等会我把他的画像发给你。”陈歌让闫大年画出影子胸口那张婴儿的脸，这应该就是冥胎的样子。
　　“就算我知道他长什么样子，但是他还未出生，我怎么知道那就是他？”
　　“你是红衣，应该有自己的办法。”
　　双方都沉默了一会，最后张文宇开口说道：“好的，我会尽量帮你去寻找。”
　　“那个婴儿本体是冥胎，好像是红衣之上的存在，非常危险，你找的时候小心一些。”陈歌交代完冥胎的事情后，又开始说下一件事：“你之前给我安排的三个执念，我已经完成了两个，大雄胖虎中综合症患者和卧轨癌症患者心愿都已了结，但是第三个执念却有点困难。”
　　“第三个执念？”
　　“没错，就是那个帮助作家把他的作品拍摄成电影的执念。”陈歌是开鬼屋的，他对电影一窍不通，这个执念想要短期完成非常困难：“你能不能给我换几个执念，我先帮他们。”
　　“更换其他执念没问题，不过作家执念很强，我很难压制住他，如果不能尽快完成他的心愿，我甚至还有可能会被他反噬。”张文宇也有些无奈：“拍摄电影这个只能交给你来做了，这也是我找你的原因之一，还希望你能尽快完成。”
　　“好吧，我来想办法。”挂断电话，陈歌漫无目的在马路上行走。
　　“寻找冥胎的事情交给张文宇正好，不过拍摄电影这确实有些麻烦。”陈歌拿出自己手机，他忽然灵光一闪：“恐怖电影也是电影，我虽然没有这方面的人才，但是不代表整个九江没有。”
　　他在搜索栏先后输入——闹鬼剧组、片场闹鬼、拍摄电影时发生的凶杀等等词组，最后还真让他找到了一条旧新闻。
　　“知名编剧深夜意外身亡，是炒作？还是厉鬼回魂？左眼剧组第七次发生意外，剧本当中真的隐藏有恶灵？”
　　点开那条新闻，陈歌发现显示页面已丢失，他又换了数个关键词才找到了一些信息。
　　左眼是一个恐怖片的名字，但这部恐怖片却在拍摄的过程中发生过无数意外，首先是准备修改剧本的编剧意外身亡，紧接着女主角发疯，男主角失踪，更换了数次演员后，总算是拍摄完毕。但在上映的前一天，剧组失火，所有演出服装和道具被焚烧干净。
　　网上很多人说那个剧组是过度炒作，直到左眼剧组的导演失踪，所有人才闭上了嘴巴。
　　这电影最终还是没有上映，至今没有人看过，网上只流传了一些支离破碎的片段，其中大多还都是网友伪造的。
　　“连剧本都被火烧了？这剧组有点厉害。”陈歌来了兴趣，他打车回到鬼屋，立刻跑进员工休息室。
　　一边做笔记整理信息，一边继续搜索和左眼有关的任何东西。
　　忙到凌晨两点，陈歌终于找到了几条比较有用的信息。
　　“疯了的女主角现在还活着，住在九江精神病院。”
　　“剧组曾在西郊永陵山别墅拍摄过几段剧情。”
　　“左眼剧组使用的剧本，并不是剧组编剧写的，而是导演无意中在西郊一所学校找到的。”
　　“还有传言说，导演并没有失踪，只是被困在了电影里。”


第0708章 当面对质
　　“导演被困在电影里？这应该属于怪谈了吧？”
　　陈歌觉得这在自己业务范围之内，不能坐视不管。
　　他抬头看了看墙上的表，现在已经是凌晨两点半：“从这里打车到永陵山要半个小时，太晚了，还是等明天再去看看吧。”
　　“时间总是不够用，通灵鬼校任务期限很快就要到了，可是我身边连一位可用的红衣都没有，这样下去可不行。先去那个剧组看看吧，最好是能帮助作家完成执念，尽快让那个自杀接线员加入恐怖屋。”
　　做好充分的准备之后，陈歌合上手机，难得早睡了一次。
　　第二天八点多钟，陈歌被敲击窗户的声音吵醒，他迷迷糊糊睁开眼睛，听见窗外面传来小顾的声音。
　　“老板可能半夜又跑出去了，咱们就在门口等吧。”
　　“老板他经常晚上离开吗？”开口说话的是张敬酒，他很好奇陈歌这个人。
　　“这么跟你说吧，我们常用的社交软件上有个实时记步功能，反正我每天早上起来的时候，老板已经走了一万甚至几万步了。”小顾的语气很平静：“不过今天有点反常，从昨天晚上到现在，老板才走了三千多步，他会不会是出事了？”
　　“你这话要是让老板听到，他肯定削你。”徐婉的声音也传入屋内，这几名员工好像都到齐了。
　　“殴打员工这种事，我怎么可能做得出来？”陈歌从床上爬起，拉开厚厚的窗帘，推开了员工休息室的窗户：“我最多只是会扣工资而已。”
　　“老板！”
　　四名员工都站在窗户旁边，他们似乎已经来了很久了。
　　“稍等，我这就去给你们开门。”陈歌低头看了眼手机，现在已经是早上八点四十了，他昨晚太困，没有设置闹钟就直接睡了。
　　拉开鬼屋安全门，陈歌招呼四名员工进入化妆间，挨个给他们化妆。
　　“正好你们也都在这里，咱们边化妆，边简单的开个早会。”陈歌熟练的给员工化妆，动作行云流水，根本看不出来一丝钢铁直男的身影：“徐婉和小顾，你俩是老人，专门负责地上的两个场景。咱们鬼屋实行恐怖分级制度，很多游客玩不了高星级场景，所以你们的任务最重，代表了咱们鬼屋的脸面，影响着游客对咱们鬼屋的第一印象。”
　　“放心，交给我和徐婉姐，一切都妥妥的。”小顾拍着胸口保证，他热情乐观的性格很容易和新人打成一片。
　　“剪刀和张敬酒，你俩专门负责地下场景，做好自己的本职工作就行，如果游客出现意外，记得第一时间拨打我的电话告诉我。”陈歌和张敬酒、剪刀交换了一个眼神：“地下场景难度大，你俩还要不断磨炼自己的演技才行。”
　　“明白。”剪刀和张敬酒跟随陈歌进入过荔湾镇，他们清楚陈歌说这些话的含义。
　　“最后一件事，鬼屋的备用钥匙我现在正式交给徐婉，如果你们以后再碰到我不在鬼屋的情况，就按照我的分配去维持鬼屋运转。”陈歌将备用钥匙递给徐婉，看着镜子中的女孩：“地上场景出了问题，就去询问徐婉，如果徐婉还是无法解决，就去找新世纪乐园的罗董事，其他人不要找，也不要轻信。”
　　不等徐婉回答，陈歌站起身：“地下场景由我来负责，现在剪刀和张敬酒你俩过来，我还有很多东西要教你们。”
　　等陈歌他们走远后，小顾发现徐婉还在看着镜子发呆：“姐，该走了，进场景，一会游客就该来了。”
　　“恩，知道。”徐婉握着手中的钥匙，慢慢用力，好像是生怕弄丢这个最重要的东西一样。
　　陈歌带着张敬酒和剪刀进入地下场景，停在地下尸库某个房间外面。
　　他轻敲房门，一位穿着白大褂的老人从中走出，他白发苍苍，但是身材笔挺，就像是一棵长在岩壁上的青松。
　　“这位老先生叫做卫九卿，是咱们鬼屋最好的医生，如果有一天我不在鬼屋，你们遇到无法解决的事情，可以来寻找他，他会帮你们。”卫医生年龄最大，经历最多，人品也没的说，他是所有鬼怪员工里最适合主持大局的人之一。
　　“你突然说这些干什么？”卫医生隐约觉得不妥，他询问道。
　　“没事，只是留个后手而已。”
　　“你小子心里有什么事情，一定要给我说！老头子我在你这地方住的很舒服，尤其还能看到以前的学生们，还能像以前那样教育他们。”卫医生平时很少开玩笑，这回似乎是故意想让陈歌开心一些。
　　“放心吧。”陈歌回到地面，等游客陆续开始进入鬼屋各个场景后，又领着剪刀和张敬酒在地下场景转了转，将大部分鬼怪介绍给了他俩。
　　剪刀和张敬酒在“参观”的过程中惊的合不拢嘴，这地下场景里有学生、有老师、有医生、有病人、甚至还有些特殊工种，俨然就是一个地下小镇。
　　“你们现在看到的只是地下场景的一部分，整个地下场景非常非常大，是我父母用十年时间打造出来的。”陈歌又跟剪刀和张敬酒讲了很多禁忌，最后才送他们进入荔湾镇场景当中。
　　“只有生死之交，我才敢放心他们成为我的员工，这以后想要招人可太难了。”陈歌在努力培养剪刀和张敬酒，等他们能够独当一面的时候，自己才能腾出手去做更多的事情。
　　从地下场景出来，陈歌刚走到鬼屋门口就被徐叔喊住：“陈歌，罗董找你。”
　　“找我？”
　　“恩，多留点意，有外人在。”徐叔小声提醒过后，就又去卖票了。
　　陈歌跑到办公楼，一推开门就听见里面有笑声传出。
　　罗董和一个中年人相谈甚欢，不知道还以为他们是多年的好朋友。
　　“小陈，过来坐。”罗董对陈歌表现的很热情，他主动起身，在背朝那个中年人的时候，比划了一个手势，不过他的声音依旧爽朗：“那位是白总，之前我给你介绍过，他有些事情想要问你。”
　　“白总？”陈歌立刻明白过来，来者不善。
　　“不用那么生分，咱们也见过几次了，我这回过来也是受人之托，抹不开面子。”白总脸上也带着笑意：“之前新海一家鬼屋来咱们这参观，结果他们的员工全被吓进了医院，他们老板跟我是朋友，所以就想让我过来帮忙问问，陈老板是怎么做到的？那些可都是专业的鬼屋演员，从事这个行业五六年时间，算是市面上最厉害的一批人了。”
　　“你来就是为了这个啊？”陈歌沉思了一会，然后看向白总：“可能是因为他们太弱了吧，我感觉自己的鬼屋也不是太吓人，这个东西是因人而异的，要不你也进我的鬼屋里体验一下？”


第0709章 你已经不再孤单
　　就算白总的涵养再好，听到陈歌的那句话后，脸也变绿了。
　　陈歌说话从不按套路进行，直来直去。
　　你觉得我鬼屋有问题，那你就亲自进来体验一下，有了亲身经历，才有资格评论。
　　白总自然不会答应陈歌，开玩笑，专业的鬼屋演员进去后都被直接吓晕了，自己跑进去那不是“送死”吗？
　　“等会我还有事情要处理，以后有机会一定进去好好体验下。”白总尴尬的笑了笑，拒绝陈歌后，他的气势已经不如刚才。
　　“那真是太可惜了，以后你要来的时候记得给我提前打声招呼，我给你安排一个VIP服务。”陈歌鬼屋的VIP服务是单人参观项目，一位游客，在九位鬼屋演员假扮的游客陪同下，进行三星半场景——荔湾镇的探索。
　　“我们先不聊这个。”白总感觉自己再扯下去，形势会愈发对自己不利，他拿出自己手机拨打了一个电话：“小双，你们把长阴带上来，不要怕，罗董事和陈歌都不是那种不讲道理的人，不会对你们怎么样的。”
　　几分钟后，门外响起脚步声，一对双胞胎兄弟搀扶着李长阴进入罗董办公室。
　　这几个人陈歌都见过，他们全是噩梦学院的员工。
　　“这位兄弟看着有些眼熟，好像来我的鬼屋参观过。”陈歌一眼就认出了李长阴。
　　李长阴没敢看陈歌，在双胞胎的陪同下，坐到了屋子角落里。
　　“长阴，把你在鬼屋里看到的东西给陈歌说说吧。”白总仿佛重新掌握了主动权。
　　屋内所有人都看向李长阴，他表情惊慌，一想起那天发生的事情，身体还会不自觉的发抖。
　　抬起头，李长阴偷偷看了陈歌一眼，瞳孔深处的恐惧根本掩饰不住。
　　“就是他！”
　　没头没尾的说出了三个字后，李长阴嘴唇发紫，大口大口吸着气：“鬼！鬼屋里有鬼！”
　　“你是来碰瓷的吗？鬼屋里有鬼不是一件很正常的事情吗？”陈歌靠着沙发，一脸的无奈。
　　“是真的有鬼！他的鬼屋里闹鬼！那些鬼怪是真的！活人根本演不出那种感觉！”李长阴思路慢慢清晰，说话也变利索了。
　　“你们噩梦学院演不出来那种感觉，不代表别人不可以。”陈歌有些不耐烦了，说话的语气没有任何不尊重，但是看李长阴的眼神，却仿佛在看垃圾一样：“不好好反思自己，天天想着搞垮别人，就算我的鬼屋倒闭了，你们的鬼屋也吸引不来游客。”
　　“不！我可以确定那些东西不是人！这绝对不是人能扮演出来的效果！”李长阴眼睛泛红。
　　“我理解你，作为专业的鬼屋演员，想要跑到另外一个鬼屋里捣乱，结果反而是自己被吓晕了，面子里子全丢了，所以才会产生这种想要逃避现实的想法。”陈歌分析的头头是道。
　　“我做了五年的鬼屋演员，关于鬼屋比你要了解的多，我明白这个行业的天花板……”
　　李长阴还想说什么，但是被陈歌不客气的打断：“五年时间很长吗？我父母在十年前就开始做流动鬼屋，我从小就是抱着鬼怪模型长大的，你光着屁股学拼音的时候，我已经开始组装人偶了。”
　　陈歌站起身：“话不投机半句多，你所说的天花板，只是你自己认为的天花板，也只是你自己的天花板。”
　　“别急着走啊，陈歌，给我一个面子。”白总也直接站了起来，他觉得自己是给足了陈歌面子：“长阴年龄还小，脾气倔，你就把当初吓唬的那几个演员找出来，让他彻底死了这条心好了。”
　　陈歌回头看了罗董一眼，交换了一个眼神后，他停下脚步：“长阴，你说我的鬼屋真的闹鬼，那你具体说说都在我的鬼屋里遇见了什么鬼？”
　　他走向李长阴，瞳孔缩小，每前进一步，李长阴身体就会往后缩，直到紧贴着沙发。
　　“你这么害怕我？是不是觉得我也是鬼？”经历了黑色手机那么多次试炼任务，陈歌身上早已被磨炼出了一种特殊的气质。
　　“其他演员我不能确定，因为我的记忆有些模糊，不过在饭店里有一个中年男人我记得很清楚！他绝对不是人！”李长阴咬着牙：“你敢把他带到这里和我当面对质吗？”
　　“饭店里？中年男人？”陈歌皱起了眉，从对方的描述来看，形容的好像是张敬酒。
　　可问题的关键是，对方为什么会肯定张敬酒是鬼？作为新人，张敬酒甚至自己都会被自己吓住，他又是如何做到让李长阴误认为是鬼的？
　　“这是个阴谋？”陈歌想不明白。
　　“不敢了吧？你的鬼屋里其实根本就没有这个人对不对！”李长阴红着眼睛，他本身大脑发育就和普通人不同，思考方式比较极端：“你别想随便找个人来替代，我这里有他的照片！”
　　李长阴颤颤巍巍从自己口袋里取出手机，点开相册，里面有一些张敬酒的照片。
　　这些照片全都是李长阴在装扮孕妇，接触张敬酒之前偷拍的。
　　“你为什么不说话？在犹豫什么？照片拍的很清楚，请你马上将这个人带过来！”李长阴觉得自己准备的十分充足，他为自己提前拍照的行为感到庆幸，遗憾的是他只拍到了张敬酒的照片，后面仓皇逃窜，根本来不及拍照。
　　“你也在鬼屋里工作了五年时间，应该知道进入鬼屋拍照是很不合规矩的一件事，这些照片我会留下，过几天我会亲自去噩梦学院讨要个说法。”看到照片，陈歌反而平静下来了。
　　“不要故意拖延时间！”李长阴声音很大，他坚持自己的看法。
　　“在这等着。”陈歌扭头走出罗董的办公室，回到鬼屋将还在学习表演知识的张敬酒带出。
　　“带上卸妆水，我们去见一位老朋友。”陈歌在路上交代了张敬酒一些话，张敬酒立刻明白过来是怎么回事了。
　　敲击房门，当陈歌带着张敬酒进入罗董办公室的时候，室内温度好像变低了一些。
　　“这位就是照片上的演员，叫做张敬酒。”
　　所有人都看向张敬酒，他脸上被陈歌化了妆，就算是站在明亮的办公室内，跟他对视仍感觉非常吓人。
　　“不好意思，那天吓到你了，我也没想到你会那么胆小，实在抱歉。”张敬酒走向李长阴，但是李长阴却尖叫一声，直接跳了起来。
　　“不对！他是鬼！他真的是鬼！”
　　“不用搭理他。”陈歌将卸妆水递给张敬酒：“就在这里卸妆吧，等会回去我再给你化妆。”
　　“好的。”张敬酒当着众人的面卸了妆，脱去外套，立刻像是变了个人一样。
　　一点恐怖的感觉都没有，就像是地铁里经常见到的上班族。
　　“你家鬼还会卸妆吗？”张敬酒将卸妆水放在噩梦学院三位员工身前。
　　事实胜于雄辩，那对双胞胎赶紧起身道歉：“对不起，你们鬼屋的化妆技术确实厉害，是我们莽撞了，抱歉。”
　　“不用道歉，过段时间我也会去你们鬼屋参观学习的。”
　　噩梦学院的员工能看得出来，陈歌有些生气。
　　他们道歉完后，就灰溜溜的离开了。
　　白总留在罗董的办公室里也有些尴尬，不过还能勉强保持镇定。
　　“小陈，没你的事情了，你先回去吧。”罗董脸上带着满意的笑容，他似乎还有其他事情要跟白总“讨论”。
　　“好的。”陈歌觉得罗董可能会狠狠宰白总一次，两人心照不宣。
　　回去的路上，陈歌见张敬酒一直低垂着头，似乎心里藏着一些话。
　　“敬酒？心里有事就说出来，我们一起经历过生死，还有什么话不能说的？”陈歌声音很温暖，他总是能在不经意间带给人力量。
　　“我是不是又给你添麻烦了？总感觉自己没什么用，没有吓唬到游客，拉低了咱们鬼屋的平均水平，还给咱们鬼屋惹上了麻烦。”张敬酒声音有些苦涩：“从小我就让家里人不省心，因为母亲的事情，把所有不满都倾泻在父亲身上，觉得全都是他的错，我逃避了所有责任，现在回想起来，觉得自己真是个糟糕的家伙。”
　　“这几天我见你一直在鬼屋里学习表演，但我总觉得你还是放不开，你给我的感觉就像是把自己关进了一个小笼子里一样。”站在办公楼当中，陈歌看着窗外的风景，俯视整个乐园：“每个人都有迷茫的时候，每个人也都有自己独特的人格魅力，你现在需要做的就是打开心中的枷锁，释放真正的自己。等有时间了，你回新海去见见你父亲吧，有些事情说开就好了。”
　　陈歌拍了拍张敬酒的肩膀：“赶紧振作起来，我现在真正能拿得出手的员工就你们几个，以后我还准备让你去其他城市开分店，独挑大梁。”
　　“谢谢。”
　　“不用说谢谢，我的员工很少，个个都被我当做家人。”陈歌带着张敬酒回到鬼屋，他让张敬酒继续去扮演饭店老板，自己则进入员工休息室找寻关于左眼剧组的资料，他准备今晚就动身。
　　“通灵鬼校任务后天就会截止，不管张雅有没有苏醒，这个任务我都要过去看看，否则之前那么多前置任务全都白做了。”陈歌凝视着自己的影子发了会呆，然后拿起桌子上的台历：“今天是六月十一号，游乐园旺季即将到来，虚拟未来乐园也快要开业，留给我的时间真不多了。”
　　张雅沉睡，许音重伤，在这种情况去挑战四星场景——通灵鬼校，是一件非常危险的事情。
　　陈歌明白这些，但现在他没有其他的选择，放弃通灵鬼校任务，等于说之前的努力全都白费了。
　　“去看看，希望还能够回来。”
　　目光扫向桌子角落父母和自己的合照，陈歌轻轻摇头。
　　那张全家福上，父母站在中间，母亲好像抱着什么东西，父亲指着身后的鬼屋十分开心，陈歌则一个人站在最左边。
　　瞳孔缩小，陈歌能看到自己母亲抱着的是罗董的女儿，那个天使一般的守护灵。
　　“总感觉自己不是亲生的一样。”陈歌将照片放回书桌，无意间看到了照片后面的一行字——六月十一，生日快乐，臭小子。
　　“能把自己玩丢的父母，还一直叫我臭小子。”陈歌将照片放好，重新投入工作当中。
　　中午吃饭的时候，陈歌让四个员工先过去，自己留下来替换他们。
　　等了半个多小时，徐婉他们四个才回来，一个个交头接耳，好像在议论什么。
　　“你们整整晚了四分钟，再有下次，我可扣工资了啊。”陈歌凶巴巴的威胁道。
　　几名员工听到后，赶紧跑回各自的场景当中。
　　“几天不打，上房揭瓦，看来我平时还是严厉一些比较好。”陈歌回到员工休息室，将所有资料弄好，然后又把可以带出去的员工名单整理了出来，左眼剧组只是牛刀小试，他真正在意的是通灵鬼校。
　　思考了很久，陈歌才弄出了一套比较合理的方案，他再从休息室出来的时候，太阳已经下山。
　　晚上六点钟乐园停止营业，陈歌将最后一批游客送出后，关上了鬼屋大门。
　　“辛苦了，诸位，早点下班吧。”陈歌晚上还有事，所以催着徐婉他们赶紧走。
　　“老板，你今天晚上是不是还要出去啊？”小顾仿佛已经看透了陈歌的心思。
　　“小屁孩，懂什么，一切都是为了工作。”陈歌催着几人离开，剪刀和张敬酒也没有多想，唯有徐婉想要说些什么，但最终没有开口。
　　白天的游乐园人声鼎沸，停止营业后的乐园慢慢安静了下来。
　　夕阳的余晖映照着摩天轮，欢声笑语不在，陈歌独自站在鬼屋门口。
　　他看了好一会才转身进入鬼屋：“等天彻底黑下来以后，再行动。”
　　回到员工休息室，陈歌躺在床上，目光不时会扫向桌上的照片，这是他自父母失踪后，度过的第一个生日。
　　“要不要买个蛋糕？算了，买蛋糕的钱，足够买半个人偶模型了。”陈歌拍了拍自己的脸，打起精神，伸手摸向床底下。
　　“我背包呢？是白猫给我拖走了？”
　　陈歌朝床底下看去，并没有看到背包，也没有看到白猫和小小。
　　“这猫长能耐了啊！知道我要带它出去，现在连包都给我弄走了。”员工休息室除了陈歌，就只有白猫和小小会跑进来，所以陈歌直接怀疑上了白猫。
　　拿着一袋猫粮，陈歌打开休息室的门，他跑遍了地上场景都没看见白猫。
　　“白猫跑到地下场景去了？它那么胆小敢自己下去？”
　　拉开通往地下场景的铁门，陈歌进入幽深的地下通道，他没走出几步，就感觉有些不太对劲。
　　今晚的地下，安静的有些过分。
　　“小小？老周？”呼喊了几位员工的名字，但是却没有任何回应，陈歌独自一人走在漆黑的街道上。
　　阴森、压抑，这条逼仄的走廊，就像是陈歌一直行走的路一样。
　　看不见光，只有他一个人在往前走。
　　经过一扇扇破旧的窗，看见一个个不同的恐怖场景，身后是黑暗，身前是更深的黑暗。
　　走过空荡的教室，陈歌最后停在了暮阳中学场景第一个十字路口那里。
　　他独自一人，茫然的看着岔路口，正要随便选择一条路过去的时候，手机忽然震动了一下。
　　滑动屏幕，上面是一条童童发来的信息——老板，生日快乐！
　　陈歌还没反应过来，漆黑的岔路口突然被鬼火点亮，只听见“嘭”一声巨响，旁边卫生间的房门被撞开，几个人偶学生拥挤着扛着一块黑板跑了出来！
　　最后一间教室的黑板被拆下，上面用粉笔歪歪斜斜画着一大堆正在跳舞的小人，神态各异，而在那一大堆小人中间站着一个拖着铁锤的男人。
　　可能是画画技术有限，他们无法表现出那个男人的气质，在中间那个小人周围用粉笔写了很多名词，比如阳光、正直、温柔、善良，所有名词写完后都会用箭头指向中间那个人。
　　他们见陈歌看到以后，又同时转身，想要把黑板另一面给露出来。
　　但可能是因为动作不协调等原因，有不少人偶的胳膊和脖颈直接转动了一百八十度，他们就保持着这么恐怖诡异的姿势将黑板另一面亮了出来——生日快乐！
　　四个用粉笔加粗加重的大字，配合着暮阳中学学生们扭曲了一百八十度的开心笑脸，他们想要靠近陈歌，但还有的觉得离得近了，就看不完整了，所以就没动。
　　意见不统一，导致几名人偶很快乱做一团，不过能看得出来他们很用心。
　　左边通道传来一声干咳，其他几条通道的鬼火全部熄灭，只余下左边的鬼火。
　　场景内飘起了}人的歌声，夹杂着恐怖的笑声和沙沙的电流声，一辆运尸车被地下尸库几名医生缓缓推出。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　车前端摆满了生日贺卡，这些贺卡材质各不相同，有的是病例单，有的是宣传页，还有的是从床单和衣服上撕扯下来。
　　不过虽然材质不同，但笔迹大多一样，应该都是笔仙代笔的。
　　运尸车中间位置则摆着一个四层高的、用模型拼凑出来的、类似蛋糕的东西。
　　蛋糕模型边缘还有极具特色的手绘，能把蛋糕线条画的跟血迹流淌一样，这也只有天赋极高的闫大年可以做到。
　　“陈歌，生日快乐。”几名医生将运尸车停在陈歌身前，闫大年和老周他们从运尸车后面走出，白秋林手里拿着一个复读机，里面染血的磁带还在转动，正播放着一首舒缓的音乐。
　　“你们……”陈歌望着面前的所有“人”。
　　“别说话，点蜡烛，然后许愿。”卫九卿朝身后招手，一只体型比正常猫大很多的白猫咬着背包从教室里钻出，它将背包还给陈歌。
　　打开背包，小小抱着几根用纸卷起来的蜡烛坐在里面。
　　“原来你在这。”陈歌将小小抱出，放在自己肩膀上，拿着那几根手工制作的“粗糙蜡烛”：“谁给你们说的，我今天生日啊？”
　　“就白天你让我见的那家伙，他说是你另一个女员工告诉他的。”
　　“明白。”陈歌点了点头，看向手中的“蜡烛”：“必须要点吗？”
　　“生活要有仪式感，你几岁就要点几根，要不许的愿望就不灵了。”卫老爷子很严格，陈歌点头答应，他从背包里拿出火机，将一根根蜡烛点燃，插在模型蛋糕上。
　　暖暖的火光驱散了寒意，鬼怪最讨厌光亮，然而却没有一个人远离。
　　“老板，该许愿了。”
　　“许愿吧！”
　　“老板会许什么愿啊？”
　　“别插话，说出来就不灵了。”
　　目光扫过一张张员工的脸，陈歌揉了下眼睛，默默许下了自己的心愿，然后将所有蜡烛吹灭。
　　地下场景重新回归黑暗，但是寂静却被打破，员工们全都聚集在了一起，有唱有笑，就像是真正的一家人一样。
　　“谢谢你们。”站在黑暗里，陈歌虽然是整座鬼屋唯一的活人，但是他却并没有感到孤单。
　　美好，从来不会被恐怖的外表掩盖。
　　他在这些员工身上看到了被人弃之如敝履的赤诚，坚守不放的自尊，还有刻入灵魂深处的善意。
　　“能遇见你们，是我的幸运。”
　　狂欢进行到半夜，陈歌才突然想起了自己还有事情要做，他拿起背包以迅雷不及掩耳之势将白猫装了进去：“走，夜生活才刚刚开始，我们下半场去外面嗨！”
　　……
　　从地下场景走出，陈歌提着沉甸甸的背包回到员工休息室。
　　打开门的瞬间，他愣了一下。
　　自己的书桌上摆着一个蛋糕，一张贺卡，还有一把钥匙。
　　拿起贺卡，上面是徐婉娟秀的字迹：“老板，我觉得咱们鬼屋不需要备用钥匙，我相信你一直都在。钥匙还给你了，最后祝你生日快乐！每天开心！”


第0710章 生日蛋糕
　　放下贺卡，陈歌拿起桌上的钥匙，静静的看了一会。
　　他父母失踪后，来恐怖屋玩的游客越来越少，处于倒闭的边缘，在当时那种极为艰难的环境下，徐婉依旧没有离开，她是唯一一个由陈歌父母招聘，最后还选择跟着陈歌的员工。
　　“这丫头是不是感觉到了什么？”陈歌收好钥匙，打开了蛋糕盒子。
　　和包装精美的盒子比起来，里面的蛋糕完全可以用惨不忍睹来形容。
　　中间塌陷，外皮残留着烤焦留下黑印，整体结构松散，似乎一碰就会碎掉。
　　可以看出制作者非常用心，她将奶油均匀涂抹在蛋糕表面，试图掩盖缺陷，在这个过程中蛋糕好像已经被碰碎了一次，奶油既是装饰，也起到了胶水的功效，渗透到了蛋糕内部。
　　光是看着这个蛋糕，陈歌已经能想到徐婉在制作时的画面。
　　“不愧是我陈歌的员工，烘焙蛋糕都能做的这么惊悚。”
　　拿起盒子里的餐刀，陈歌切下一块，轻轻咬了一小口。
　　“恩，口感稀烂，外硬内软，还黏牙，油类材料用太多了，没完全烤熟，这丫头用的不会是高筋面吧？做蛋糕要用底筋面才行啊！”
　　陈歌虽然在不断的吐槽，但还是将这块蛋糕吃了大半。
　　看到陈歌吃的那么过瘾，白猫也有些好奇，但它刚把头伸过去就被陈歌塞回背包。
　　“鲜奶蛋糕你吃了对身体不好，以后等你过生日，我给你做个猫粮蛋糕。”
　　不顾白猫的抗议，陈歌擦了擦嘴，提着背包走出员工休息室。
　　生日聚会占用了一些时间，不过这并不影响陈歌今晚的计划。
　　他已经在网上将左眼剧组的资料整理了出来，今夜就准备过去看看。
　　离开新世纪乐园，陈歌在路边等了很久都没有看到出租车，整个含江市的出租车司机仿佛已经形成了一个共识，不要在凌晨以后靠近新世纪乐园，更不要随便拉那个地方的客人。
　　“可惜我的公交车开进了荔湾镇门后世界，要不哪会这么麻烦？”
　　走过了两条街，陈歌终于找到了一辆出租车，他上车以后才报出地址：“师傅，我想去永陵山别墅。”
　　“永陵山？”司机明显愣了一下：“永陵山那地方有别墅？”
　　“你开导航看看。”陈歌也不确定，反正网上是这么说的。
　　“全称是什么？”司机语音输入了永陵山三个字，但是导航上面并没有显示永陵山别墅这个地方。
　　“全称……”陈歌瞳孔微微缩小，他看着导航仪上显示的几个地名——永陵山加油站、永陵山花卉市场、永陵山度假村：“就先去永陵山度假村吧。”
　　“这么随意的吗？”司机从后视镜看了陈歌一眼，他感觉有些眼熟，依稀想起了某个关于午夜乘车人的传闻。
　　车辆发动，开了半个小时，道路两边只剩下零星灯火，路的尽头能看见一片巨大的阴影，那就是西郊永陵山。
　　导航上显示，出租车已经快要抵达目的地，司机紧紧握着方向盘，他几次张嘴想要跟陈歌对话，但最后都放弃了，他自己也不知道为什么，或许是因为坐在后排的那个男人气场比较强大吧。
　　出租车进山之后，周围的灯光彻底消失了，这地方似乎很少有人会在晚上过来，非常荒凉。
　　又往前开了五分钟，司机的手机导航发出声音：“已抵达目的地，本次导航结束，祝您旅途愉快。”
　　车子停在路边，周围黑漆漆一片，只能隐约看到摇晃的树枝，听到风吹过树叶发出的沙沙声响。
　　司机握着方向盘的手被汗水浸湿，他脸色有些苍白，这次“旅途”对他来说一点都不愉快。
　　“到了，导航上显示这里就是永陵山度假村。”司机有些僵硬的扭过头，看向陈歌。
　　他眼皮一直在跳，生怕后排这个可疑的家伙从背包里取出一件凶器，然后劫了自己的车。
　　“这就是永陵山度假村？周围连个房子都没有，完全就是一处荒地。”陈歌拥有阴瞳，黑暗对他来说影响不大，他能清楚看到周围全都是大树：“你该不会是在骗我吧？深更半夜把我拉到荒郊野外？”
　　“你咋还怀疑上我了？大哥，我是按照导航在开啊！”司机把车内、车外能打开的灯全部打开，可是光亮还是无法驱散他心里的恐惧。
　　“行吧。”陈歌付了车钱，提着背包走下出租车。
　　他打开手机上附带的手电筒，沿着马路走了几步，忽然看到了远处的树林中间有一条杂草丛生的小路：“要往里面走？永陵山度假村在里面？怎么感觉荒废好久了？”
　　陈歌回头，想要询问下司机，但一转身却看见司机调转车头，一脚油门踩到底，疯也似的朝山下冲去。
　　“这地方有那么吓人吗？”
　　别人指望不上，陈歌只能靠自己，他举着手机，拐入那条小路当中。
　　往里走了几分钟，视野开阔起来，陈歌能看到一排低矮的围墙和几栋建造风格怪异的建筑。
　　“这里就是度假村？谁会跑到这地方来度假，看着跟我的鬼屋差不多。”
　　度假是要放松，不是给自己找刺激，陈歌越往里走，心里就越是疑惑。
　　“导航上有显示，不过总感觉这地方似乎是被当地人刻意遗忘了，也不知道它是否还正常营业。”
　　路面凹凸不平，有多处开裂，两边的树木歪歪斜斜，散发着一股阴气，似乎很久都没有打理过，看着让人很不舒服。
　　围墙上长满了爬山虎，遮盖住了墙皮上的文字，陈歌摸索了好久才在十几米外找到进入度假村的大门。
　　锈迹斑斑的铁门上，挂着禁止入内的牌子，牌子旁边是一个黄褐色的木质信箱。
　　“现在还有用信箱的？”木牌和信箱都是手工制作，非常粗糙，和整体建筑风格完全不搭。
　　“牌子上的字很清楚，挂牌子的铁丝也没有生锈，这东西应该是被人最近在弄上去的。”陈歌尝试着推了一下铁门，门轴发出刺耳的声响，随着他不断用力，铁门竟然直接被推开了。


第0711章 再次触发特殊任务！
　　“没有上锁？”陈歌将铁门推开，眼前是一栋栋风格迥异的二层小楼，很难想象在树林深处还隐藏着这么一片建筑。
　　“大门上挂着崭新的信箱，门内摆放着装有清水的红色水桶，屋子后面还有正在晾晒的衣服，应该有人一直生活在这里。”
　　为避免吓到此地“居民”，陈歌晃动手机，然后轻敲房门，喊了一句：“有人在吗？”
　　四周静悄悄的，等了十几秒，在陈歌都快要放弃时，旁边一栋小楼的门被人推开了一条缝。
　　无人开口说话，沉默过后，一个沙哑的声音从门后传出：“你找谁？”
　　光从声音判断不出对方的年龄，陈歌望着那栋建筑，没有贸然靠近。
　　正常居民发现深夜有陌生人到自己家，第一反应绝对不是开门，而是开灯。
　　但是那个声音的主人却表现的很反常，他在犹豫了十几秒后，直接将自己所在屋子的房门给打开了。
　　“请问这里是永陵山度假村吗？”陈歌很有礼貌，不管在什么时候，不管遇到的是什么，他都坚信伸手不打笑脸人这个道理。
　　“你有事吗？”门后那人没有正面回答陈歌，但从他的语气上可以听出，对方已经默认。
　　“是这样的，我朋友说他住在永陵山别墅，让我今晚过去找他，可是手机导航上却没有永陵山别墅这个地点，所以我想找人问问路。”
　　陈歌并没有撒谎，他确实是去找朋友的，但是门后那人听到陈歌的话以后却吸了口凉气：“你朋友住在永陵山别墅？”
　　那人说话的声音很古怪，嗓子好像被什么东西烫到了一样，吐字含糊不清。
　　“是的，你知道永陵山别墅在哪吗？”陈歌往前走了几步，他对门后那个人有些好奇。
　　“我当然知道，因为这里就是永陵山别墅。”那人听到陈歌靠近的脚步声，将房门重新关上：“永陵山度假村就是由永陵山别墅区改建的，当时这地方发生了一些事情，住在此地的人大多选择搬走，后来度假村也因为种种原因废弃，最后只留下我一个人来看门。”
　　那人停顿了一下，隔着门继续说道：“这整个度假村里现在就我一个人，你应该是被你朋友骗了，他其实并不住在这里。”
　　“不应该啊。”陈歌随口说道：“以前曾有一个剧组来永陵山别墅拍戏，他就是剧组的工作人员，这次邀请我过来，好像是因为他有了什么重要发现。”
　　“打住，天黑了，你不要乱说话。”门内男人语速很快，似乎是想要陈歌赶紧闭嘴。
　　对方表现出异常，这正是陈歌想要看到的，他不仅没有停止，又开始自言自语：“永陵山别墅之所以会改建为度假村，恐怕就是因为那个剧组，我听说他们当初在拍摄的时候发生了很多奇怪的事情，他们拍摄那个电影好像叫做——左眼？”
　　“别说了！”男人一下把门推开，情绪有些激动。
　　房门彻底打开，陈歌这才有机会观察对方，眼前的男人四十岁左右，身材低矮，严重驼背，他脸色苍白，最主要的是他双眼紧闭，似乎是个盲人。
　　陈歌伸手轻轻在男人身前摆动，对方没有任何反应：“抱歉，我没有恶意，刚才那些都是我朋友告诉我的。”
　　“你那朋友说自己是剧组的？他长什么样？”男人好不容易才平静下来。
　　“长什么样？”陈歌有些诧异，一个盲人询问别人的长相，总感觉哪里不太对。
　　思索片刻后，陈歌将李长阴的外貌描述了出来。
　　男人听后双眉皱起，他示意陈歌进入屋内：“别在外面呆着，进来说。”
　　屋子里黑漆漆一片，墙壁上的开关被人为拆卸了下来，只剩下一个丑陋的凹槽。
　　男人似乎早已习惯了黑暗，他径直回到客厅，坐在了沙发上，这中间没有碰到任何东西。
　　荒郊野外，遇见了一个外貌恐怖的瞎子，换个人过来肯定不敢跟着他进去，但陈歌是个例外。
　　“我不知道你朋友是怎么跟你说的，但有一点我可以确定，你被他骗了。”男人伸手在茶几上摸索，拿起了一个塑料杯子，喝了口里面的水。
　　“你觉得我是会相信你，还是会相信我的朋友？”陈歌注意到男人的手在举起水杯时轻微打颤。
　　“左眼剧组的人是不会回来的，这地方是他们一辈子的阴影，好不容易逃离，怎么可能再回来？”男人的心情已经平复，声音恢复正常。
　　“老哥，听你的语气，你好像知道一些内幕？”陈歌坐在男人对面，屋子里没有开灯，月光从窗户照进客厅，在茶几上映照出一小片白影。
　　“我只是个看门的，剧组到底发生过什么，我也不清楚，只知道他们拍摄用过的永陵山744号房被直接推平了。”男人闭着眼睛，脸却朝着陈歌所坐的位置：“这里被改造成度假村后，老板在744号原址上建了一个私人放映厅……”
　　那个男的刚说到放映厅，陈歌口袋里的黑色手机突然震动了一下。
　　男人双眼看不见，并没有察觉异常。
　　陈歌心里有些好奇，黑色手机为什么会在这个时候收到短信？
　　他拿出手机，滑动屏幕，点开了新信息。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你触发二星特殊任务——左眼的故事！”
　　“该任务由三个部分构成，请在半小时内前往死人放映厅！并观看一部完整的影片！”
　　“该任务完成后，将公布下一部分任务！”
　　看着手机屏幕上的字，陈歌眼睛眯起：“是不是写错了？应该是私人放映厅才对吧？”
　　“喂，你有在听我说话吗？”男人冲着陈歌喊了一句。
　　“抱歉，我有点被吓住了，你继续说。”陈歌看了眼时间，然后收起了手机。
　　“后面发生的事情确实有点吓人，那个放映厅不管是白天，还是黑夜，进去后就感觉阴森森的，还有很多观众反应，他们在观看自己选择的影片时，会发现影片当中偶尔会出现一道完全不相干的身影。”


第0712章 私人放映厅
　　“什么叫影片里会出现一道不相干的身影？”陈歌等会要去那个放映厅里，所以他想尽可量多的打听一些关于放映厅的信息。
　　“很多来旅游的人，晚上去放映厅看电影，结果发现有好几部电影里都会出现一个女孩的镜头。她二十岁出头，留着黑色的长发，五官模糊，看不清楚。”
　　“一开始游客也没在意，以为是工作人员的影子，或者是录影带出了问题。直到某一天，有一家四口来这里度假，他们的小女儿刚进入放映厅就开始大哭，妻子没办法只好抱着女儿离开，丈夫和男孩则留了下来。”
　　“他们那天看的是一个动画片，但是看着看着男孩突然问自己父亲，为什么楼道拐角会站着一个大姐姐？”
　　“男人没把自己儿子的话放在心上，可过了一会，男孩又再次开口询问，为什么那个姐姐总是看着他？”
　　“孩子不停的询问，终于把男人弄烦了，不过碍于周围有其他观众，他压住怒火，只是警告儿子不要吵。”
　　“小孩心里委屈，大概过了十几分钟后，男孩突然毫无征兆的哭了起来。”
　　“男人手忙脚乱，慌慌张张想要哄自己儿子开心，但孩子低垂着头，就是哭个不听。”
　　“孩子父亲慢慢察觉到不对劲，他发现自己儿子似乎不敢抬头去看，好像屏幕上有很吓人的东西。”
　　“他留了个心眼，等到电影散场之后，他先把儿子送到妻子身边，然后又回到了放映厅里，想要找寻原因……”
　　陈歌正听得起劲，男人突然不继续往后讲了：“孩子父亲发现了什么？”
　　“孩子父亲失踪了，监控显示他在深夜独自进入放映厅后就再也没有出来。”
　　“好端端一个大活人怎么可能失踪？这个故事不会是你编造出来的吧？”陈歌站起身：“那个放映厅在哪？我想过去看看。”
　　听到陈歌的话，男人嘴角轻轻抽动，他的本意是想要陈歌知难而退，但谁知道对方在听到自己讲的恐怖故事后，好像变得更有兴趣了。
　　“不行，绝对不行！”
　　“你不愿带路，我就自己过去，反正这地方就这么大。”陈歌提着背包，他上下打量眼前的男人。
　　不管度假村有没有废弃，他们的领导应该都不会请一个盲人独自留下来看门。
　　“我就不明白了，你要去那地方干什么？你刚才不还说，你是来找自己朋友的吗？”男人有些急躁，他想要阻止陈歌。
　　“是啊，我是来找自己朋友的，他在失踪之前给我发送的最后一条信息是——他在永陵山别墅区。”陈歌态度严肃认真，完全听不出来他是在随口胡扯。
　　“你朋友在这里失踪了？”男人沉默了，他双手握在一起，犹豫再三才做出决定：“好吧，我带你过去看看，如果你朋友不在那里，咱们马上离开。”
　　“多谢。”陈歌想要搀扶男人，但是他刚触碰到对方，那男的就用力甩手，好像一只受惊的麻雀般。
　　陈歌也没有想到对方会有这么大的反应：“不好意思，我只是想扶你起来。”
　　“没事，我自己能行。”男人在黑暗中站起，他虽然闭着眼睛，但是却好像能看到周围的一切东西一样，避开了各种障碍，拿着门后的导盲棍走出房间。
　　陈歌跟在他后面，两人一前一后走在那些奇怪的建筑当中。
　　“设计这些建筑的人，应该没考虑过合理利用土地面积吧？”
　　“你懂什么？这都是艺术。”
　　“我是看不明白，你能给我的讲解一下吗？”
　　男人没有跟陈歌闲聊的心情，匆匆离开，他对这里的一草一木都很熟悉，走的比陈歌想象中快很多。
　　几分钟后，两人停留在一栋完全封闭二层小楼面前。
　　“这里就是放映厅，房门上了锁，我也没有钥匙，不过二楼有个小窗户，你可以站在外面看看。”
　　“好的，多谢，我就随便看看。”陈歌提着背包走到门前，他回头一看发现男人还站在原地：“你还有事吗？需要我再送你回去吗？”
　　“不用了。”男人总感觉会有不好的事情发生，他在原地站了好一会才转身，可还没迈出脚步，就听见身后传出一声巨响！
　　“嘭！”
　　黑夜的宁静被打破，突如其来的声响差点镇伤男人的耳膜，他被吓了一跳，连手里的导盲杖都给扔了。
　　“怎么回事？怎么回事啊？！”双手胡乱在黑暗中摸索，男人惊慌失措。
　　在这时候，有一只温暖的手扶住了他的胳膊。
　　“你这度假村里还有其他人在！”陈歌轻轻搀扶着男人，他的声音让人安心。
　　“不可能啊！绝对不可能！”男人挣扎着后退，他神色惊慌，身体打颤，导盲杖掉落在一边，嘴唇泛紫。
　　“你又看不到，怎么知道不可能有其他人在？”乌云遮挡住了月亮，陈歌一手搀扶着男人，另一只手拖着狰狞恐怖的碎颅锤，他亲切的站在男人身边，盯着对方紧闭的双眼。
　　这一幕不管是从旁观者的角度、还是从当事人的角度来看，都非常的恐怖。
　　“万一真有其他人在，那就更糟了！深更半夜，很可能是它回来了！”男人想要离开，仅通过他的表情和语气，陈歌也判断不出来对方是不是在撒谎。
　　“你不要着急，冷静一下。”陈歌看了眼手机，试炼任务只给了他半个小时的准备时间，如果放男人回去，很可能还会出现其他的意外：“咱们两个最好呆在一起，相互之间也好有个照顾。”
　　陈歌捡起导盲杖还给男人，搀扶着对方，两人一起进入放映厅当中。
　　和外面略显破旧的建筑比起来，放映厅里面竟然意外的干净，就好像有人每天都过来打扫一样。
　　陈歌伸手摸了一下放映台上的设备，一尘不染，能将整个放映厅打扫的这么干净，肯定不是一个盲人能够做到的。
　　盯着男人从未睁开过的双眼，陈歌握紧了手中的碎颅锤。
　　“现在我们已经进入放映厅里面了，你知道这些仪器要怎么操作吗？”


第0713章 同桌
　　“我只懂一点，你问这个干什么？”男人抓着导盲杖，想要和陈歌保持距离，可是他力气太小，无法挣脱。
　　“我朋友是在放映厅里看电影时失踪的，我想要和他做一样的事情，看能不能有所发现。”陈歌语气随意，安静的站在黑暗当中，他扫视整个放映厅。
　　那一排排座椅，高低不齐，像是一个个或蹲或站的人影。
　　“你疯了？凌晨两点多钟跑到这地方让我给你放电影？”就算没有那些恐怖的传闻，男人觉得也不会有正常人会像陈歌这样，大晚上跑到快要废弃的电影院里看电影。
　　“我很清醒，也知道自己在做什么。”陈歌将手机亮光照到旁边的各种器材上：“如果你不方便的话，可以告诉我操作的方法，我自己来弄。”
　　陈歌是一个非常好学的人，走到哪学到哪，也正因为如此，他才会掌握如此多的“技能”。
　　“你可要想清楚了，我之前给你讲的那件事，并不是故事，而是真事。”眼皮轻颤，那个男的清楚自己现在的处境，他将导盲杖放在一边，伸手在桌子上摸索。
　　男人动作很慢，没人知道他到底在想什么。
　　陈歌就站在旁边一直盯着他，越看越觉得这个男人不太正常。
　　他的双手太灵活了，明明闭着眼睛，但是所有设备位置，他却一清二楚。
　　会出现这样的情况有两种可能，一是他没瞎以前，或者他瞎了以后，仍旧不断重复操控这套设备，熟能生巧，这才能做到闭着眼睛，依旧可以流畅操作。
　　第二种可能则是，他根本就没有瞎。
　　“总电闸在二楼，你能帮我开一下吗？”男人将所有线路连好，他摸到了配电箱电源，但是试了几次，都无法成功启动。
　　“二楼？”陈歌提起碎颅锤，走出放映厅，沿着楼梯来到二楼，不过他并没有进去，而是站在楼梯口，看着放映厅的出口。
　　仅仅只过了五秒钟，一张男人的脸探出放映厅。
　　他竖耳倾听了一会，发现没有异常后，立刻朝远处的黑暗中跑去。
　　寂静的夜色里响起了两个脚步声，男人还没走远，肩膀就被按住。
　　“你怎么能把我一个人丢在那里？”
　　陈歌的声音传入男人耳中，他仿佛被惊雷击中，吓愣了。
　　“我没找到总电闸的位置，我们一起去吧。”陈歌搀扶着男人回到二楼，打开总电闸。
　　随着“嘭”一声响，放映厅里所有的灯都闪了一下。
　　“我只是想在这里看个电影，找到我失踪的朋友，仅此而已，如果你一而再再而三的妨碍，那我就只能认为我朋友的失踪和你有关。”
　　打开配电箱电源，放映机自动启动，男人又打开了硬盘开关，加载完毕后，他抬起了头：“你想看什么电影自己选吧，不过我最后再给你一句忠告，千万不要看恐怖片，真会出大问题的。”
　　在私人放映厅里看一场电影，只是左眼试炼任务的第一部分，现在已经是凌晨两点，如果不早点结束，陈歌很可能今晚无法完成后面的任务。
　　想到这里，陈歌扫视播放列表，他决定挑选一个时长最短的影片。
　　“黑色手机只要求我在这里一场电影，但是并没有要求必须要看哪种类型的片子。”陈歌不会自己给自己增加难度，他想要找个温馨的文艺片或者动画片，可是等他点击播放列表后才发现，那些电影全都无法播放，提示影片资源残缺，需要重新下载。
　　选了半天，陈歌发现只有恐怖片可以正常播放。
　　联想到男人刚才说的话，陈歌稍有些疑惑：“是人在搞鬼？还是有什么东西毁掉了其他影片的资源？”
　　翻动播放列表，他发现了一个更奇怪的地方。
　　陈歌是开鬼屋的，为了找寻灵感，他经常观看恐怖片，可是这个播放器里的恐怖电影他全都没有听说过。
　　“这些恐怖片和市面上的片子不太一样，封面上导演和制作人的名字全都是同一个人。”陈歌点开封面，将导演的名字记了下来：“常孤？这是艺名还是真名？”
　　“你选好了没？”男人的手一直在打颤，周围也没有什么大的变化，但是他却越来越不安了，似乎在这地方呆的久了，就会被某些东西缠上一样。
　　“好了，就放这个时长最短的吧。”绝大多恐怖片时长都在一个半小时左右，但陈歌在播放列表里看到了一个时长只有二十五分钟的电影。
　　这部电影的名字叫做——同桌。
　　距离任务截止还有五分钟的时候，电影正式开始播放，私人电影厅的灯光全部熄灭，屏幕上出现略有些模糊的画面。
　　“我一个瞎子就不陪你一起看了，这是我的电话号码，你看完后给我打电话，我会把这些东西收拾好。”男人给陈歌念了一个号码，陈歌输入自己手机后，直接拨打了过去。
　　嗡嗡的震动声从男人口袋里传出，他没有欺骗陈歌。
　　见过无数游客惊慌失措的样子，陈歌能够看出男人此时非常的害怕。
　　清楚这一点后，他更不愿意让男人离开了，对方肯定知道一些内幕，只是不肯告诉自己。
　　“别急着走，我们两个人在一起，相互之间也好有个照应。”陈歌搀扶着男人坐到了观影席上，考虑到安全问题，陈歌选择了靠近出口的位子。
　　“我就算了吧……”
　　“小点声，电影开始了。”
　　在电影院看恐怖片和在家看是两种完全不同的体验，那种被黑暗包裹、身临其境的感觉是家里没有的。
　　耳边传来心跳声，紧接着是粗重的呼吸声，屏幕上一个巨大的眼睛缓缓睁开，能从黑色的瞳孔里隐约看见一个女人的身影。
　　镜头缓缓向上，看向书桌，闹钟显示现在是下午四点三十分，窗外阴云密布，压抑的让人透不过气，一场暴雨即将到来。
　　整个电影似乎都是用第一人称的视角来拍摄的，镜头拍摄的画面，就是主人公看到的画面。
　　“秋美！”
　　楼下有人在不断高喊一个名字，镜头移动，主人公从床上爬起，来到窗户旁边。
　　她打开窗，好像是把头伸到了窗外，镜头拍摄到了楼下的画面。
　　一个穿着红色外套的女孩，正在朝她招手。


第0714章 世界的交点
　　“秋美！出来玩啊！”
　　楼下的女孩用力挥手，她脸上带着笑容，看起来很是兴奋，似乎在她身上发生了什么好事一样。
　　主角并没有回话，镜头用一种空洞，甚至带点冷漠的表现方式，冷冷的定格了一秒钟，随后主角关上了窗户。
　　那种阴冷的感觉并没有因为窗户关上就消失，反而萦绕在主角身体四周，也不知道导演是怎么拍摄出来的，仅仅只是这种压抑的感觉就已经超过了市面上绝大多数恐怖电影。
　　拥挤的房间好像一个囚笼，窗户关上以后，周围仿佛有冰冷的海水涌来，将主角淹没。
　　镜头漫无目的的在房间里晃动，突然身后又传来了那个女孩的声音。
　　“秋美！秋美！”
　　镜头缓缓朝身后转去，一张女孩的脸紧贴在窗户上，她非常用力，五官都已经变了形，就好像要用自己的脸挤碎玻璃一样。
　　“秋美！出来玩啊！”
　　大红色的衣服鲜艳夺目，和乌云密布的天空既形成了一种反差，又相互衬托。
　　主角住四楼，刚才她刚往外看的时候，那个女孩明明是站在楼下。
　　如此诡异的场景突然出现，主角却没有表现出异常，就好像早已习惯。
　　镜头很淡定的朝其他方向转动，因为是第一人称视角，镜头其实就代表了女主的视线。
　　掠过乱糟糟书桌，掠过堆积在地上的脏衣服，最后停在卧室的房门上。
　　“秋美！出来玩啊！”
　　房门窗户的玻璃上有一张女孩的脸，她紧紧贴在玻璃上，大红色的衣服将玻璃也映照成了红色。
　　呼吸变得急促，主角突然抓起桌子上的剪刀，向上扬起。
　　由于是第一视角，这一幕给观众的感觉就像是那把剪刀刺向自己的一样。
　　太快了，动静之间的转变让人根本反应不过来。
　　“啪！”
　　卧室门被撞开，一个中年男人跑了进来，一把抓住了主角的手，夺走剪刀。
　　“你又要干什么！”
　　镜头晃动，天旋地转，女主被推倒在书桌旁。
　　“我和你妈已经够不容易了！求求你不要再折磨我们了好不好！”
　　观众看不到女主此时的表情和神态，但是能够从中年男人的表情中感受到女主此时的状态，人就是一种很神奇的生物，这种共鸣似乎已经刻入族群血脉的最深处。
　　“怎么回事？”脚步声匆匆响起，一个中年女人跑进屋内，她非常憔悴，一看到女主，眼睛几乎在瞬间就泛红了。
　　没有说更多的话，中年女人从丈夫身边挤过，抱住了女主。
　　“你又看到她了？”
　　女人正对着镜头，观众知道她是在跟女主对话，从这个角度，所有人都能清楚看到那位母亲脸上任何一个细微的表情。
　　有痛苦，有不安，有烦躁，但更多的是心疼。
　　不用女主回答，那位母亲已经明白，她紧紧抱着女主。
　　“为什么你会受这样的罪？到底怎样才能治好这病啊？”
　　镜头从女主母亲身上移开，重新对准窗户外面的天空。
　　阴云密布，压抑的仿佛让人喘不过气来。
　　眼睛慢慢闭上，放映厅彻底陷入黑暗，一点光亮都没有。
　　男人看起来很紧张，他双腿并在一起，小声询问陈歌：“怎么没声音了？机器坏了？”
　　没等陈歌回话，一段诡异的配乐便传入耳中，那只眼眨动了一下，缓缓睁开。
　　镜头茫然移动，主角仍旧躺在自己卧室里，旁边站着她的父母和一个陌生的男人。
　　那个新出现的男人佝偻着背，一直背对女主站立，由于是第一视角，所以在女主看不到的时候，观众也看不到那男人的正脸。
　　“医生，雯雨得的是什么病？她怎么总是说自己能看到那些奇奇怪怪的东西？”女主角的母亲愁容满面。
　　“是啊，医生，我闺女到底咋了？”
　　“我不是医生，只不过从事相关的研究，你俩先不要着急，基本情况我已经了解。”那个被叫做医生的男人，说话语气让陈歌觉得有些熟悉，这种在电影里听到自己熟悉声音的事情非常少见。
　　那医生示意女主父母坐到椅子上：“她这种情况非常特殊，下面我就简单来说下自己的看法。”
　　医生从包里拿出一个黑色的笔记本：“你们应该知道人是活在三维空间的吧？”
　　女主的父母都摇了摇头，并不清楚医生想要说什么。
　　医生翻开笔记本，找到了他从某本书里撕下来的一页：“简单的来说，三维空间就是我们人类的世界，拥有长、宽、高三个概念；而四维空间，是在三维空间的基础上加上时间这一轴，事实上，约束我们进入四维空间的条件就是‘时间’，因为时间的存在，三维空间中的人类只能在‘一次性’的生命中对某个分歧点做出一个选择，而这个选择也将是一个完全独立的选择。换句话来说，每个人生经历都是独立的三维世界，而所有的三维世界均排列在时间轴上，这样就形成了一个四维的世界。”
　　屏幕里医生的一番话，别说女主的父母，就是作为观众的陈歌都听得云里雾里，反倒是旁边的瞎子突然沉默了起来，老实了许多。
　　“可这跟我女儿的病有什么关系？”女主的母亲爱女心切，根本没有仔细去听医生的话。
　　“我再郑重的和你重申一遍，你的女儿没有生病，这世界上每天都会发生无数的意外，小到量子缠绕，大到宇宙膨胀，其中很多东西我们暂时都说不清楚……”
　　“医生，你就直接说，我女儿这情况要怎么改善行不行？要吃哪些药？我家虽然条件很差，但为了她还是可以豁出去的。”女主的父亲直接开口打断，他们表演的都非常真实，真实到了不像是在表演，而是在记录过去发生的一切。
　　“你的女儿没有生病，她的眼睛就是一个意外。”医生仍旧背对镜头站立：“排列在时间轴上的三维世界，偶尔也会出现重叠，而你女儿常雯雨的眼睛就是两个世界的交点，所以她才可以看到那些你们看不到的东西！”
　　电影仍在播放，陈歌本来只是做任务的，没想到竟被这电影的剧情吸引住了。
　　“医生和女主的父母为什么称呼女主为常雯雨？窗户外面那个鬼明明喊的是秋美啊？这个医生的解释也有点意思，我的背下来，虽然听不太懂，但说不定以后能用上。”


第0715章 左眼能看见
　　屏幕上，女主角的父母并没有认真去听“医生”的话，他们眼中流露出无法掩饰的失望。
　　“相信我，你女儿真的没有生病，她的眼睛只是一个意外，如果可以的话，我想带她去新海市，我会给她做一个更全面的检查。”男人并不像是骗子，他说话的态度很真诚，可惜女主角的父母并不认同他所说的那些东西。
　　“有机会我再送她过去吧，现在雯雨还要上学。”女主的母亲委婉拒绝了。
　　医生轻轻叹了口气，递给女主母亲一张名片，起身离开了。
　　整个过程中，医生一直是背对女主的，看不见正脸。
　　房门关闭，医生走后，女主的母亲轻声抱怨：“我说他怎么愿意免费给雯雨看病，原来他就是个骗子，估计等到了新海，他可能会以各种各样的理由收费。”
　　“我也觉得这个医生不靠谱，说不定就是什么人假冒的，不过生病总要有个原因，雯雨以前从来没有出现过这样的情况，怎么说病就病了。”
　　“是啊，这孩子几个月前还好好的，就从那天晚上，不对，那天下午放学后开始，她就不正常了。”
　　父母愁容不展，声音中带着一丝心疼。
　　镜头冷漠的记录下了这一切，给人的感觉就像是女主角此时正冷漠的看着眼前的场景一样。
　　睁开的眼眸缓缓闭上，那诡异音乐再次响起。
　　和在家里看恐怖片不同，在电影院里观看，背景音乐是从四面八方传来的，甚至还会营造出一种脚步声由远及近，或者有东西在你身边左右环绕的感觉。
　　这部悬疑恐怖短篇拍摄的非常用心，从声效就能看出。
　　背景音乐里夹杂着心跳声和喘息声，就像是有人睡着后在做噩梦一样。
　　深陷黑暗，拼命挣扎，却什么都摸不到。
　　在观众不由自主的代入，屏住呼吸时，背景音乐里传来了清脆的铃声。
　　眼皮眨动，女主好像是被铃声惊醒，她茫然的睁开了眼睛。
　　屏幕上重新出现画面，镜头拍摄的却不再是卧室，而是一个有些简陋的补习班。
　　刺眼的阳光透过窗户照在女主身上，镜头拍摄到了地上女主的影子。
　　她趴在补习班教室最后一排的桌子上，昏昏欲睡。
　　“影片都看三分之一了，我才看到主角的影子，这导演真是个鬼才。”
　　陈歌见过很多影子，从他专业的角度来看，电影中那道影子普通到了不能再普通的地步。
　　阳光晒得脑袋昏沉，耳边传来电风扇转动的声音，翻书的声音，还有某位同学劣质耳机里传出的歌声。
　　一个长镜头将教室里的所有东西都表现了出来，导演、摄像和演员配合的天衣无缝。
　　“嘭！”
　　在观众都沉浸在导演营造出的这种氛围时，平静突然被打破。
　　房门被人用力推开，一个留着夸张发型的女孩走了进来。
　　“贺秋美！你给我老实点，不要影响到其他同学！”一个戴着眼镜，留着平头的男人紧跟在女孩身后，他一手拿着手机，另一只手拿着课本。
　　这个男人应该就是补习班的老师，他似乎和新进来的同学很熟悉。
　　“知道了。”红发女孩嘴里还嚼着口香糖，吐字不是太清楚。
　　男老师早就知道女孩的性格，很是烦躁的挠了下头，然后擦了擦脸上的汗水，轻轻拍手：“打断大家一下，这位新来我们补习班的同学叫做贺秋美，因为家里特殊情况，休学了一年，参加我们补习班是为了赶上进度，希望大家能多多帮助她。”
　　老师简单的介绍了女孩几句，然后让她坐在了补习班最后一排。
　　很巧，她正好和女主坐在了一起，成为了女主的同桌。
　　镜头近距离落在贺秋美身上，这女孩染着浅红色的头发，她靠着最后一排的墙壁，随手将书包甩在课桌上。
　　“看什么看？”女孩发现主角正在看她，撇了撇嘴。
　　她性格就像火焰一般，也不是说她性格不好，只是她会在不经意间灼伤别人。
　　被女孩凶了一句，镜头立刻转动，片刻之后，代表女主视线的镜头又重新落在了女孩身上。
　　很显然，主角对她这个新同桌有些的好奇。
　　下课铃声响起，老师刚走出补习班教室，女主正要起身，旁边的秋美突然站了起来。
　　她恶狠狠的将书本摔在桌上，然后吐掉嘴里的口香糖，看向女主。
　　凶巴巴的眼神，暴躁的脾气，就在所有观众都认为她就是一个不良少女，准备欺凌女主的时候。
　　这个叫做秋美的女孩却开口说道：“刚才老曹讲的东西，你听明白了没？我怎么完全摸不着头脑？”
　　女主轻轻摇头，观众也第一次听到了女主的声音。
　　“我……刚才睡着了……”
　　“你长得文文静静怎么也是个差生？这可不行啊！”秋美朝旁边扫视，让她有些失望的是，这个简陋的补习班里似乎没有一个靠得住的学生：“马上就要考试了，今年再不过，就又要留级，我特么什么时候才能毕业？”
　　“你……就这么想要毕业吗？”
　　“没人愿意长大，只不过我不能再做一个孩子了，跟你说也说不明白，反正我今年必须要毕业。”秋美将所有书塞进书包，然后拿起自己的笔记看了起来。
　　这个认真学习的态度，和她的打扮、性格完全不同，但是演员却表演的没有丝毫违和感。
　　同学陆续走出教室，秋美越看越烦躁，最后又把笔记摔在了桌上，似乎多摔几次，知识就会被摔碎，便于吸收一样。
　　“算了，明天再开始好好学习。”秋美收拾好后，独自走出教室。
　　镜头一直拍着秋美的背影，然后跟随着秋美朝外面走去。
　　“曹老师，看在这么多年老邻居的份上，你帮帮我行吗？”楼道拐角传来一个老人的声音，镜头向下移动，能看到一个白发苍苍的老太太正抓着曹老师的胳膊，想要将一个盖着黑布的篮子塞给曹老师：“我身体越来越差，秋美他爹不知道啥时候才能放出来，这万一我要是走了，她咋办啊？再这样混下去，我怕她以后会跟她爹一样。”
　　“贺阿姨，东西你收着，我尽量去教秋美，但学习这事不是我一个人努力就可以的。我不敢向你保证，我只能说尽量帮你管好她。”曹老师没有收老太太的篮子。
　　“谢谢你了，曹老师。”
　　老太太感谢过以后离开，曹老师皱着眉朝楼上走，女主想要努力表现的正常一点，可是她刚站直身体，后背就碰到了什么东西。
　　镜头向后转，秋美的那张脸一下映入眼中！
　　这一幕让人不由得想起了影片开头时的场景。
　　“偷听有意思吗？”秋美冷冷的说了一句：“那是我奶奶，老顽固一个。”
　　“她……感觉对你很好。”
　　“好个屁，交流起来费死劲。我给你说，我路子很多，本想辍学随便找个工作养活她和我，结果她死活不同意，非要我毕业才行，我也是被她磨得没办法了，才回来上学的。”秋美拿出镜子，照了照自己的脸，她长得还算不错，就是戾气有点重。
　　在秋美拿出镜子的瞬间，镜头立刻往后倒退，给人的感觉就好像女主角害怕自己照到镜子一样。
　　“你干什么？”秋美注意到了女主奇怪的反应：“莫名其妙，我给你说，我奶奶来学校这事不要告诉任何人。”
　　“好的……”女主停顿了一会又继续说道：“你想要赶紧毕业就是为了找工作，然后照顾你奶奶？”
　　收起镜子，秋美脸贴近镜头，轻轻推开女主：“我想要做什么你管不着，你能管住的，只有自己的嘴。”
　　秋美提着书包，朝楼下走去，两人擦肩而过时，女主轻声说了一句：“你照顾不了她的，她很快就要死了。”
　　“你嘀嘀咕咕什么呢？”秋美没有听清楚，她也不在意女主到底说了什么。
　　镜头拍着秋美的背影越走越远，这时候女主的声音再次传来：“你照顾不了她的，我的左眼全部都看见了。”


第0716章 来玩啊！
　　镜头从秋美身上移开，移向那位提着菜篮的老人。
　　夕阳的余晖照在老太太身上，随着她渐行渐远，最后定格在了她的半截影子上。
　　看到这一幕，陈歌有些坐不住了，他不知道导演是怎么拍摄出来的，同桌这部电影拍摄在很早以前，那时候特效技术还不发达，但电影中的这个场景却显的无比真实。
　　“难道这真的不是拍摄出来的电影？”
　　影子对生命来说有非同一般的意义，至少陈歌是这样认为的。
　　“女主的左眼能够看到活人影子的异常，对了？镜片刚开始的时候，女主的父母有没有影子？”
　　脑中闪过之前电影片段，镜头中女主的父母，包括医生在内都没有影子，不过这也有可能是因为天气不好的原因。
　　电影开头，天空一直乌云密布，没有一丝阳光，看不到影子也正常。
　　秋美和老太太走后，女主回到了自己家，她拿出钥匙打开了门。
　　“雯雨？今天怎么回来这么晚？”雯雨的妈妈从厨房匆匆跑出，她看向雯雨的表情带着一丝心疼和一种说不出来古怪情绪，那种情绪和正常的父母不太一样，这一点陈歌也是直到现在才看出来。
　　女主没有回话，她一进入家门，就完全失去了活力，似乎连呼吸都觉得不舒服。
　　推开自己卧室门，女主直接跑进了卧室里。
　　“这孩子……”
　　“我问过别人了，咱闺女可能是生病了。”女主的父亲放下报纸，指了指自己脑袋，声音压低：“我已经联系好医生，等周末就带他过来给咱闺女看看。”
　　“估计要多少钱？”
　　“现在看病才是最重要的，你也不想咱闺女一直不开心吧？”
　　门外传来父母的声音，女主却一点也不在乎他们说什么。
　　代表着女主视线的镜头，从女主父母身上移到了天花板上，然后屏幕变黑，女主再次闭上了眼睛。
　　“这个电影好像是在记录某个东西，可如果一切都是真实的话，时间线好像又有点对不上。”陈歌碰了碰瞎子的肩膀：“你觉得呢？”
　　“我看不见，你要是看完了，咱们就赶紧走吧，我一分钟都不想在这里呆了。兄弟啊，我听你说话也不像是个坏人，你放过我吧，不要再折腾我了。”
　　瞎子背后已经湿透，他一直闭着眼睛，但仅仅只是听声音，已经被吓的够呛。
　　“电影已经过半，很快就结束了，再忍耐一下。”陈歌看向屏幕，画面色彩变得明亮了起来，这一段同样是以女主的视角在记录，主要讲述了她和秋美之间发生的一些小事。
　　女主沉默寡言，几乎很少开口，能不说话就不说话。
　　秋美的性格正好和女主相反，大大咧咧，什么都不往心里去。
　　她做事冲动不计后果，但可能正是因为这一股劲头，她和女主之间的关系不断拉近。
　　两个性格相差如此巨大的人，竟然成为了朋友。
　　更让周围人惊讶的是，两人的学习成绩都在不断进步，这一点就是曹老师都没有想到。
　　他本来只是抹不开情面，应付一下，没想到补习班里学习最差的两个女生成为同桌后，竟然产生了这么奇妙的“反应”。
　　画面越来越明亮，整体拍摄风格也和刚才完全不同，明明是恐怖片，但是却给陈歌一种正在看青春励志片的感觉。
　　“这个导演能够驾驭这么多种风格，很不错。”
　　陈歌估算了一下电影的进度，已经过去了五分之四，除了开头的时候他看到了鬼怪以外，剩下那么长的一段时间里，别说是鬼，就是连一个稍微恐怖的惊吓点都没有。
　　“没有鬼的恐怖电影吗？”
　　市面上恐怖电影必定会有一个“未知”的东西存在，这个未知的东西会带给观众悬念，制作出恐怖感。
　　但是这部电影却好像是个例外，整部电影以女主为第一视角，她并没有看到什么真正可怕的东西。
　　陈歌总觉得导演是在憋大招，他清楚这电影没有那么简单，随着电影进入尾声，他感觉那个真正恐怖的东西要出现了。
　　秋美和女主的关系越来越好，不过还有一个比较奇怪的地方值得留意，在秋美和女主成为朋友的这段时间里，镜片中数次响起了秋美的笑声，但是女主的笑声却一次都没有听到过。
　　距离毕业考试还有一段时间，以秋美现在的成绩，顺利毕业一点问题都没有。
　　她交到了最好的朋友，也即将完成和奶奶的约定，现在应该是秋美最开心的时间。
　　不过在秋美开心的时候，作为观众，却能够通过女主的视角看到快乐背后隐藏的不安。
　　秋美奶奶的影子越来越短，女主父母的忧虑越来越重，镜头切换的速度也变得更加频繁和迅速，就好像女主在频繁眨动自己的眼睛一样。
　　平静的生活之下，隐藏着一个巨大的漩涡，靠近的人都被拖拽向深海。
　　毕业考试结束后，班级聚会，秋美和女主很晚才回家。
　　夜色格外安静，秋美哼着流行歌，她这几个月来最大的心愿已经完成，此时心情非常好。
　　“同桌，你咋一直不说话呢？我们终于可以放松了，再也不用天天去看老曹那张脸。”秋美一把搂住女主肩膀，身体贴的很近。
　　镜头在一个很近的位置打量秋美，这个女孩早已把头发染回黑色，她看起来很美。
　　女主看了一会就移开了视线，她低着头，镜头拍摄着漆黑的仿佛永远没有尽头的公路。
　　“你看起来有点不开心？”秋美的脸再次挤入镜头。
　　女主静静的盯着秋美，没有说一句话，独自一人朝前走去。
　　“是因为你的家人吗？我好像从来没有听你提起过他们。”秋美追了上来：“其实我家也挺让我不爽的，生我的都被抓了，养我的是奶奶，所以我跟奶奶的姓。”
　　女主没有停留，秋美一直跟在后面，直到一个十字路口。
　　秋美家在左边，女主家在右边，她们总是在这里分别。
　　“雯雨？你今天到底怎么了？”
　　女主并没有停留，走过马路后，她才默默的冲着秋美说了一句话：“其实那不是我的名字。”
　　“不是你的名字？”秋美正想追问，但是女主已经开始往前走了。
　　小时候特殊的生活环境，塑造出了秋美和其他同龄人不同的性格，她没有回家，而是追了过去。
　　跟在女主后面，呼喊着女主的名字。
　　两边的光亮越来越少，最终两个女孩停在了一栋破旧的公寓楼前面。
　　这栋公寓楼在城市不起眼的角落，黑漆漆一片，里面好像没有住人。
　　“雯雨？你家……在这里？”
　　依旧没有回答，女主跑上楼去，掏出了钥匙，秋美就跟在后面。
　　楼道里没有安装照明灯，秋美跌跌撞撞，被绊倒了好几次。
　　房门打开，女主走进屋内。
　　客厅的灯没有打开，窗帘是拉上的，完全被黑暗包裹。
　　可就在这种情况下，镜头里，厨房的门被打开，女主的母亲从中走出。
　　“雯雨？今天怎么回来这么晚？”
　　熟悉的声音，熟悉的场景，那个站在黑暗当中让人感觉眼熟的人影，正是女主的母亲。
　　白天看起来很正常的场景，在晚上一片黑暗当中重现的时候，竟然带给人一种无法形容的恐怖感觉。
　　“以后我就不回这里来了。”女主声音出现变化，她这次没有躲进卧室，而是停在客厅里。
　　“雯雨！你在和谁说话啊！”秋美站在门口，看着漆黑的客厅，脸色苍白，她眼中的场景和女主看到的似乎完全不同：“这地方好破啊，家具都烂了，地板上也全是裂口，雯雨，你来这里干什么？赶紧回家吧！”
　　“回家？”女主轻轻抓住秋美的手，然后猛地拽进屋内：“可是……我们已经到家了啊！”
　　屏蔽上的光亮越来越暗，直到变成一片漆黑，导演并没有将房间里发生了什么拍出来，可能是因为他自己也不知道。
　　惨叫声在黑暗中响起，眼眸猛地睁开，女主依旧躺在自己卧室的床上。
　　镜头移向窗外，天空阴沉，让人感觉非常的压抑。
　　这一幕和电影开头又重新连接在一起，同样的天空，似乎刚才发生的一切，只是一个噩梦。
　　女主看了眼桌上的钟表，拿出手机回了条信息，然后拖着疲惫的身体进入卫生间。
　　她一直低着脑袋，所以镜头只拍着地面。
　　刷牙、洗脸，全部弄完后，手机震动的声音突然响起，镜头移动，女主从衣服口袋里拿出了手机，按下接听键。
　　“雯雨，今晚咱们一起去看电影怎么样？庆祝你终于摆脱了那个女痞子。”
　　“秋美不是痞子，她也没有欺负过我。”
　　“你就是太善良所以老曹才会让你跟她坐一起，你知不知道，她爸妈犯事全都进去了，现在她失踪谁知道她会去干什么？总之你千万不要再跟她扯上关系了。”
　　“好吧，我知道了。”女主握着手机的手越来越用力：“对了，同桌，今晚看完电影，你能来我家一趟吗？我想请你看个好玩的东西。”
　　“行啊，没问题！”
　　“恩，就这么说定了。”挂断电话，女主慢慢抬起了头。
　　镜头拍向镜子，这也是整部电影里，观众第一次看到女主的长相。
　　瘦弱的身体，邋遢的穿着，长长的黑发，还有一张无数女人拼合在一起的脸。
　　这些女人长相各不相同，但她们的左眼却都完全一致。
　　那眼珠给人的感觉就像是一根长钉，钉在了无数张脸上一样。


第0717章 员工福利之一
　　镜头定格在女主面前的镜子上，仿佛女主也在仔细观看自己的脸。
　　片尾曲响起，象征着女主视角的镜头一直停在镜子前面。
　　镜中的那个女人缓缓伸出自己的手，她抚摸着镜子中的那张脸，然后身体靠近镜子。
　　屏幕画面完全被镜子中的女人占据，观众也看的越来越清楚，随着女主的头发朝两边散开，镜中那个女人露出了自己的左眼。
　　在她左眼慢慢睁大的时候，镜头突然向后拉远！
　　此时的视角似乎不再是女主的视角，镜头不断倒退，拍到了女主背影，也拍到了镜子里的女人。
　　在视角继续远离的时候，站在镜子前面的女主转动身体，看向镜头。
　　她的脸苍白如纸，和镜子中完全不同，而就在这一刻，最可怕的场景出现了。
　　女主转身向后，镜子里的女人却保持着原来的姿势，她和女主一起看向镜头，露出了一个无比诡异的表情。
　　音乐戛然而止，屏幕一片漆黑，可能是因为这个死人放映厅太久没有人使用过，电影放完后，放映厅内的灯光并没有打开，周围依旧是一片漆黑。
　　黑暗让人感到不安，陈歌坐在椅子上没有乱动，他双眼仍盯着屏幕。
　　这个电影他大概看明白了，影片用的是插叙的手法，收尾呼应，中间则是回忆。
　　“左眼”长在一个叫做雯雨的女孩身上，但是现在操控雯雨身体的女孩，却早已不是雯雨本人了。
　　导演只是选取了其中的某一个片刻，影片刚开始，女鬼疯狂叫喊女主为秋美，说明在那个时候，女主身体里的灵魂就已经变成了秋美。
　　后面看到的父母和医生都是鬼怪，或者说他们都存在于只有左眼才能看到的世界里。
　　这也能解释的通，雯雨为什么一直都对自己父母那么冷漠，实际上那根本就不是她的亲人，只是雯雨家人的鬼魂。
　　影片中间部分算是秋美的回忆，讲述了她是如何从秋美变成雯雨的。
　　当回忆结束后，影片最后又重新回归现实，秋美和自己的朋友约好，晚上一起看电影，看完电影后，她会邀请自己的“朋友”来“家”里做客，一个新的轮回即将开始。
　　噩梦没有被打破，接替秋美掌控雯雨左眼的下一个女孩，应该就是秋美的那个朋友。
　　整部电影里最恐怖、最可怕的鬼，就是女主，这部电影也是陈歌看过的唯一一个以鬼的视角，来拍摄的恐怖片。
　　另外这个电影里还有一个部分让陈歌觉得细思极恐，影片快要结束的时候，拍摄视角出现了变化。
　　从第一视角变为第三视角，当时那个房间里没有其他人存在，最后这个镜头会不会是以观众视角来拍摄的？
　　女主和镜子里的鬼最后都看向了屏幕外的观众，陈歌记得很清楚，她们的左眼是睁开的。
　　“感觉下一刻她们就会从屏幕里钻出来。”就算是陈歌，在看完这个电影后，心里也有种毛毛的感觉。
　　说不上太害怕，只是越想越}人。
　　打开背包，陈歌将白猫放了出来，摸着白猫的脑袋，他这才平静下来。
　　“电影的恐怖是导演营造出来的，这和现实当中的怪谈不同，有机会一定要和那位导演好好交流一下。”
　　屏幕已经黑了将近三分钟，但是黑色手机却没有发送来任务完成的信息，陈歌也不知道问题出在什么地方。
　　“难道是因为这部电影时长太短，黑色手机不认同吗？”他站起身，盯着漆黑的荧幕，心里想到了另外一种可能：“会不会电影还没有演完？”
　　电影时长只有二十分钟，可如果电影里的鬼跑了出来，那这个恐怖片就不算结束。
　　放映厅里飘散着一股淡淡的霉味，朝四周看去，一个个座椅好像一个个低矮的坟包，越是仔细看，就会越吓人。
　　“拥有‘左眼’的女孩现在可能就藏在放映厅的某个地方。”陈歌是来完成黑色手机任务的，电影没有结束，那他的任务就永远无法完成：“真要在这里等到天亮？”
　　陈歌是一个非常冷静的人，他清楚自己的长处，也明白自己的短板。
　　张雅沉睡，不知道什么时候能够苏醒，许音留在鬼屋，正让红色高跟鞋抓紧时间清理诅咒，此时陈歌身上最强的员工就是白秋林。
　　老白在许音的帮助下吞掉了熊青的心，成为半身红衣，但他属于那种强行被提升到半身红衣的厉鬼，真正打起来，肯定比不上那些怨气缠身的半身红衣。
　　“左眼看起来很厉害，如果她突然从什么地方冒出来，我和白猫可顶不住。”
　　陈歌一向谨慎，如非必要，他很少去做那些冒险的事情。
　　“兄弟，这么长时间都没有声音，电影应该演完了吧？我能走了吗？”瞎子抬起头，对着陈歌说道。
　　“你都叫我兄弟了，那我肯定不能坑你，实话告诉你，刚才那部电影里的女鬼跑了出来。”
　　“电影里的鬼跑出来了？！”瞎子反应有些激烈。
　　“别着急，我现在还有一个好消息和一个坏消息要告诉你。”陈歌把手伸进背包，翻开了漫画册。
　　“都什么时候了？你还有心情开玩笑？”瞎子缩在椅子上，可以看出他真的有些害怕：“你先说坏消息吧。”
　　“坏消息是，那个女鬼很危险，似乎正在找替身，我们正好倒霉的撞上她了。”陈歌冷静分析道。
　　“我是被迫倒霉的好不好？兄弟，别在这呆了，咱们赶紧走行不行？”如果不是打不过，瞎子估计早就抄起导盲杖和陈歌拼了。
　　“现在走估计已经迟了，那只眼睛看到了咱俩，她肯定会缠上咱们的。”
　　“行吧。”瞎子无力的坐在椅子上：“那你所谓的好消息是什么？”
　　耳边响起翻书的声音，陈歌轻声呼喊着一个个名字：“好消息是，我叫来了很多朋友，咱们数量上占据绝对的优势。”
　　放映厅里飘散出一股淡淡的尸臭味，甚至完全盖住了之前的霉味。
　　“你有没有闻到什么气味？有东西过来了！”瞎子惊声叫道。
　　“呆在座位上别乱动，小心碰到别人。”陈歌已经将漫画册翻到了最后。
　　“你的朋友来了？他们什么时候过来的？他们现在已经在屋子里了吗？我怎么没有听见门响？”
　　瞎子的问题，没有人回答。
　　如果他此时睁开双眼的话，恐怕会直接被吓晕过去。
　　原本漆黑冷清的私人放映厅里，此时挤满了人影。
　　唤作恶臭的男孩，被站着上吊的人偶推到角落，委屈的抱着自己肚子。
　　暮阳中学最后那间教室里的学生笑嘻嘻的来回跑动，老周带着一副很严肃的表情将段月“骗”到了最后一排，两人独自坐在一起。
　　卫老爷子和几名医生站在瞎子背后，小声讨论着手术复明的可能性，不时嘴里会冒出几个很专业的名词。
　　水鬼姐姐坐在第一排，她是种种的牺牲品，这还是“人”生中第一次进入电影院，所以对什么都很好奇，恨不得自己钻进屏幕里去看看。
　　闫大年是最后一个从漫画册里出来的，他很不情愿坐在角落，笔仙抱着小小凑到了他旁边，陈雅琳似乎是想要请教他一些漫画方面的知识。
　　“今天生日，我请大家看电影，这算是咱们的员工福利之一。这个电影院比较小，还希望大家不要嫌弃，等以后有钱了，我会包下一个IMAX巨幕影厅给大家看。”陈歌起身进入放映间，白秋林和卫老爷子寸步不离的跟着他。
　　瞎子一个人坐在座位上，他知道周围多了很多东西，但是心里总有中说不出来的怪异感觉。
　　张了张嘴，他伸手朝陈歌的位置摸了摸，发现没有人后，他老老实实的闭上了嘴巴。
　　他也不敢动，他也不敢问。
　　“你们有什么想看的电影吗？”陈歌打开播放列表。
　　他是来完成任务的，但是其他在鬼屋里呆了很久的员工则不同，尤其是暮阳中学的那些学生，他们只能在很短时间内离开寄托物，所以抓紧时间撒开了玩。
　　对于普通人来说很平常的看电影，但对于这些孩子来说，如果不是遇到了陈歌，他们永远不会有这样的机会。
　　列表里只有几个恐怖片，但是员工们却爆发了激烈讨论，最后投票选出了想要看的电影。
　　这部电影的名字叫做《名字》，似乎是一个和人名有关的电影，陈歌看了封面，导演依旧是常孤，女主和雯雨的脸也有七八分相似。
　　“好了，都坐回去，电影开始播放以后不要乱跑，另外注意一下四周，小心等会多出什么人，这个影院可是闹过鬼的。”
　　望着一影厅的鬼怪，陈歌也不知道自己这么说合不合适。
　　“一群鬼怪坐在电影院里看恐怖片，不知道他们会不会看出生活纪录片的感觉？”
　　员工们都很听陈歌的话，一个个回到自己座位，他们还很贴心的把中间的两个位置空了出来。
　　“为什么要空两个位置？”
　　陈歌按下播放键，背景音乐从影厅四周响起，环绕在耳边，瞬间营造出了一种身临其境的感觉。
　　这个影厅虽然建造时间有点久，但设备都是最顶级的，毕竟服务的是度假村的游客。
　　音乐搭配着画面一出现，一些没见过什么市面、还有去世比较早的员工就激动了起来。
　　放映厅里一片鬼哭狼嚎，他们发出的声音，要比电影本身的音效还要恐怖。
　　“等会要是把他们吓着了咋办？以前都是他们去吓唬别人的。”陈歌也不管那么多了，他现在只想快点把黑色手机上的任务完成。
　　坐到员工们专门给他空出来的座位上，陈歌让白秋林坐在自己旁边，瞎子坐在自己另一边。
　　瞎子是因为他进来的，所以他肯定回去保证瞎子的安全。
　　“兄弟……你回来了吗？”瞎子在陈歌的搀扶下坐到了影厅正中间，他双腿发软，走在地上都有种走在棉花上的感觉。
　　“恩，没事了，你现在很安全，不要担心。”陈歌抱着白猫：“你可以安心的看电影了，等这个电影演完，我一定亲自送你出去。”
　　“你确定我很安全吗？我心跳的可快，忽然感觉好冷好冷，就跟被塞进了冰箱里一样。”瞎子抱着导盲杖，眼皮不断跳动，好像快要控制不住，随时可能会睁开一样。
　　“错觉。”
　　陈歌很简单的说了两个字，手挠着白猫的下巴，靠着椅背，舒舒服服的看起了电影。
　　“不可能啊！真的不是错觉啊！你确定你的朋友都来了？我怎么感觉比刚才还要}人了？”瞎子呼出一口凉气：“兄弟，你有没有在听我说话？你就一点都没有感觉到难受吗？”
　　“不仅没有感觉到难受，甚至还想点份外卖，配上爆米花和可乐。”陈歌刚才确实这样想过，和员工们一起出来玩那就要玩的尽兴，不过考虑到外卖小哥的心理承受能力，他还是打消了这个念头：“都是心理作用，你放轻松就没事了。”
　　电影正式开始，但是氛围却和刚才截然不同。
　　灯光音效都没有发生什么变化，唯一改变的只是观众而已。
　　陈歌看的十分投入，他将自己在网上寻找到的与左眼剧组有关的信息，和今晚看到的电影联系起来，隐约摸到了一条线。
　　《左眼》这部电影已经被焚毁，但是私人放映厅里却保留下来常孤导演的其他作品，这些作品全都是围绕着《左眼》来进行的。
　　“这个导演为什么会一直在拍摄左眼？”
　　陈歌脑海中闪过《同桌》中的某个剧情，雯雨的父亲喊过雯雨全名，那个女孩叫做常雯雨，和常孤同一个姓。
　　“拥有左眼的女孩会不会是常孤的妹妹或者姐姐？”《同桌》电影当中，雯雨所在的家里，能看到父母和偶尔露面的医生，但是却没有常孤这个人的存在。
　　如果常孤真是常雯雨的家人，那这样或许也可以间接说明，电拍摄时常孤没有死，只是因为种种原因，没有出现而已。
　　陈歌又突然想起了《同桌》最后的那个镜头：“视角转换，秋美和镜子里女鬼最后看向的会不会不是观众，而是常孤？”


第0718章 不存在的人
　　电影《名字》正式开始播放，和《同桌》不同，这部电影是正常的第三视角。
　　两部电影的差别很大，光看开头根本不像是出自同一位导演之手。
　　《同桌》开头是阴沉的天空，仿佛囚笼一样的家，以及随时可能出现的怪物。
　　《名字》的开头则很温馨，一杯咖啡摆在桌子上，旁边是一本笔记和一大堆复习资料。
　　镜头缓缓推进，最后停留在笔记本上，那里有一个红笔写的名字——秋美。
　　“这次的主角换成了秋美？”
　　陈歌知道这几部恐怖片相互之间存在联系，他之前想的是，每一部电影都记录了左眼的一位宿主，但事实似乎和他猜测的不同。
　　“雯雨！雯雨！”
　　门外传来敲门声，有一个中年女人呼喊着雯雨的名字，这个女人的声音和雯雨的母亲不同。
　　“门外的人不是雯雨的母亲，可她为什么还要喊出雯雨这个名字？”
　　镜头转动，床上正在玩手机的女人听到叫门声，立刻起身。
　　她跑到桌边，将那本日记塞进抽屉，然后扣上了锁。
　　处理完这些后，她才过去开门。
　　“你一个人在屋里干什么呢？每次叫你都这么墨迹。”镜头给到门外的女人，很胖，估计比两个雯雨加在一起都重。
　　她画着很浓的妆，身上带着一股烟味：“我听老板说你辞职了？”
　　“是啊，芳姐，我有些事情要处理。”女人抬起头，镜头拍到了她的脸。
　　演员非常好看，和《同桌》里的雯雨长相有七八分相似，仿佛一朵素雅的白花，只不过盯得久了总感觉哪里不太对劲。
　　“你所说的事情就是跑回去重新上学？读夜校？”芳姐很不客气的挤进屋内：“现在工作多难找，你有这么好的机会，为什么就不珍惜呢？”
　　“芳姐，这段时间承蒙你照顾，改天我请你吃饭。”雯雨很讨厌别人进入她的房间。
　　“别改天啊。”芳姐轻轻拉住雯雨的手：“我上次给你介绍我大侄子，你感觉怎么样？那孩子是真的喜欢你，可以说是一见钟情……你别推我啊！喂！开门！”
　　房门关闭，芳姐又在走廊里念叨了好久才离开。
　　“真吵。”雯雨下意识摸了摸自己的左眼，回到桌子旁边。
　　她放下手机，将桌上的各种资料和书本装进一个提包里。
　　在她整理资料的时候，镜头拍摄到了她的手机，上面显示了她刚才搜索的问题。
　　“含江当地有什么比较靠谱的夜校？西郊的含江私立大学如何？”
　　问题下面是寥寥几个回复。
　　我的老家就在这个屯：“谢邀，人在菲律宾，刚下飞机，本人国际航空航海学院毕业，建议不要在含江读夜大，屁事很多，用处不大，如果有能力，最好多花几个钱，去新海市读更加正规点的私立大学。”
　　承德成人教育：“不邀自来，楼主如果想要了解更多和成人教育有关的问题，请点我头像。承德教育是含江当地最专业的成人大学，可以帮助你进入优质精英人脉圈，系统学习管理知识，挖掘新的商业机会……”
　　不存在的人：“含江那么多夜大，你偏偏问了一个最不靠谱的，我给你一个忠告，随便报那个夜大都行，但千万不要去含江私立大学。”
　　在第三条评论下面，还有一段雯雨和不存在的人之间的对话。
　　追问：“为什么不能去含江私立大学？这所学校不给发毕业证吗？”
　　不存在的人：“发肯定会发，就看你能不能活到毕业了。你是从什么地方看到的这所学校？据我所知，这所学校应该快要经营不下去了。”
　　追问：“我有张这个学校的学生证，学生证上写着我的名字，我以前应该在那所学校里读过书。”
　　不存在的人：“不可能。”
　　追问：“真的，我没有骗你。我不记得自己在那所学校里看到了什么，但我知道从那所学校出来之后，我的左眼就开始看到很多难以忘记的东西。”
　　不存在的人：“我没空听你编故事，匿了。”
　　追问：“我没有编故事！”
　　追问：“在不在？你还在吗？”
　　追问：“好吧，看来你真的不见了。我说的都是实话，从那所学校里出来后，我的生活变得完全不同，那所学校是我改变的开始，现在我要回到那所学校找出真相。”
　　不存在的人：“真相是什么很重要吗？”
　　追问：“你居然还在？”
　　不存在的人：“如果你没有撒谎，那我就更不建议你去那所学校了。”
　　追问：“为什么？”
　　不存在的人：“你知不知道那所学校还有另外一个名字？”
　　追问：“什么名字？”
　　不存在的人：“它也被叫做通灵鬼校。”
　　看到这一幕，陈歌直接站了起来，他双瞳缩小，紧紧盯着屏幕。
　　“通灵鬼校！”
　　手机里的那四个字印入眼中，陈歌来之前根本没想到，在左眼任务当中会出现通灵鬼校这四个字。
　　他很清楚这四个字的含义，通灵鬼校代表着四星场景，代表着超越红衣的厉鬼！
　　“左眼是常雯雨从通灵鬼校里带出来的？她为什么会拥有通灵鬼校的学生证？！”
　　左眼长在雯雨的身体上，但是控制雯雨身体的灵魂换了一个又一个，真正的雯雨早已失踪，没人知道她去了哪里。
　　“按照电影中所说，通灵鬼校是一所私立大学，雯雨拥有左眼的时候，明显还未成年，她是怎么跑进鬼校里去的？如果说她是意外进入，那她又是怎么出来的呢？”
　　一开始陈歌只是抱着做任务的心态在看电影，但是在通灵鬼校四个字出现以后，他态度发生了巨变。
　　“应该不是简单的重名，仅仅左眼发生变化就制作出了一个二星恐怖场景，那整个通灵鬼校该有多恐怖？”陈歌回想黑色手机上关于通灵鬼校的简介，一连九个前置任务，甚至包含了张雅在内。
　　“任务期限马上就要到了，这个电影或许能带给我一些想要的信息。”
　　陈歌继续观看电影，屏幕当中，那个放在桌子上的手机突然震动了起来，有一个电话打了进来，来电显示上标注的人名很奇怪，叫做——不存在的人。


第0719章 屋内有人
　　电影里手机震动，正在整理资料的秋美转身将手机拿起，她没有看来电显示直接接通了电话。
　　“您好，哪位？”
　　“我们刚刚聊过，我看了你主页上的信息，见留有电话号码就想着试一试。”手机那边传来一个男生的声音，对方年龄并不大，应该正处于变声期。
　　“刚刚？”秋美这才看了眼手机屏幕：“你是那个不存在的人？”
　　“那是我的网名。”
　　“你为什么要给自己起这么个名字？”
　　“我给自己起什么名字不重要，重要的是我能够打通你的电话。”男孩故意压低了声音，似乎这样可以显得成熟神秘一些。
　　“我留的电话号码是真的，你能打通这很意外吗？你以前是不是打过其他女孩子的电话？结果被人家骗过？”雯雨并没有把男生说的话当做一回事。
　　“我正在用死人的手机跟你通话，现在电话能够打通，至少证明，你所说有一部分是真的。”
　　“你这验证方式还挺奇怪的。”雯雨态度变得冷淡了许多，她并没有因为男生说的话感到惊慌：“说吧，找我干什么？”
　　“只是单纯的想要救你一命，怕你去送死。”男生年龄不大，但似乎阅历丰富。
　　“送死？”
　　“千辛万苦从那里逃出来，你为什么还要回去？我知道你记不起来了很多东西，但你有没有想过，或许记忆就是你逃脱出来的代价。”男生开口劝道：“为了逃脱，甚至连记忆都付出，结果为了寻找丢失的记忆，又重新回去，世界上还有比这更愚蠢的事情吗？”
　　“我回去不是为了寻找记忆，而是想要去那所学校里寻找一个人。”雯雨打开上锁的抽屉，看着里面的笔记本：“雯雨是这具身体的名字，但不是我的名字。”
　　她的手指划过笔记封面，从秋美两个字上的滑过。
　　“不管你回去到底是为了什么，我都不建议你回去，记住！千万不要回去！”
　　手机那边传来了一种拖拽重物的声音，在这个声音响起后，男生匆忙挂断了电话。
　　“我知道那地方很危险，但有些东西是不能逃避的。”女主将资料装好放在床头，然后抱着手机躺在床上。
　　她试图再次联络不存在的人，可是对方却再也没有给他回应。
　　“这所学校的信息在网上能搜查的到，它虽说是私立院校，由私人创办，可是看网上附加的图片，其规模一点也不输于正规学院，建筑面积甚至还比一般的学院要大很多。”
　　雯雨是打定主意要去这所学校，她拿出纸笔，将手机上搜到的信息全部记录了下来。
　　“有的图片水印没有去掉，可能是盗的图，还有一些图片，怎么看着总觉得很怪异？”
　　不知是拍摄角度问题，还是建筑本身有问题，其中有些图片，不管外面是白天还是夜晚，房间里都阴森森的。
　　女人关掉卧室主灯，只开了床头灯，然后趴在床上，认真记录。
　　看着屏幕中的女人，陈歌倒是想到了自己，在开始任务之前，他也经常像雯雨一样，收集资料。
　　“这个怪谈和我有缘。”
　　时间一分一秒流逝，趴在床上的雯雨慢慢睡着了，笔从指间滑落，掉在了地板上，一直滚到卫生间门口才停止。
　　白天工作一整天，晚上还要忙着学习、找学校，雯雨估计是太累了，睡的很死。
　　镜头向后拉远，就这样拍着雯雨的睡姿。
　　导演也不知道想要表达什么，竟然用了十秒钟的长镜头，单独拍摄熟睡的雯雨。
　　陈歌的员工们很少看电影，一个个很是好奇的盯着屏幕，他们看的非常投入，努力在跟上导演的节奏，想要弄明白导演的意图。
　　“我承认这女的睡着后很好看，但这个镜头未免太长了一点吧？”白秋林憋了半天，说出了一句自己的评价：“她睁开眼的时候，总感觉身上带着一股怨气，奇怪的是，她闭上眼后，那股怨气就消失了。”
　　“这个导演很厉害，我看过他之前的那个短片，每一帧都不会浪费，这个长镜头应该别有用意。”
　　陈歌耐心等待，没过一会，他突然有了发现：“你看电影屏幕左下角，对！就是刚才女主手里那根笔滚落的位置。”
　　卫生间的门是开着的，那根笔靠在房门旁边。
　　整个出租屋内唯一的亮光来自床头灯，因为拍摄角度的原因，厕所里并不是完全黑暗，恰好有一缕微弱的光照在了卫生间的镜子上。
　　电影画面看似静止，是女主一个人在睡觉，但看的久了，会感觉特别不舒服。
　　根本原因就在于，这画面并非完全静止，镜头边角的卫生间里一直有东西在动！
　　屏幕上的画面看着非常温馨，柔和的浅黄色灯光，柔软的床榻，温馨的小家，还有一位熟睡的美丽女孩。
　　可是一旦视线转移到画面边角，看到卫生间里的场景时，那瞬间的反差，会让人汗毛倒立。
　　昏暗的卫生间里，有一个穿着红衣服的女人站在镜子前面，她扭动自己的脖颈，一直在盯着镜头！
　　那张脸隐藏在黑暗当中，当观众在不经意间发现的时候，会感觉那张脸透过了屏幕，是在看着自己。
　　“我就知道有问题！”
　　不管这部电影披着什么样的皮，它本质上还是一部恐怖片。
　　地上的圆珠笔没有缘由的滚动了起来，卫生间里的女人已经消失，但是从卫生间的镜子里能够偶尔看到一个穿着红衣服的女人，在屋子里走动。
　　屏幕上五分之四的画面都没有发生太大变化，变动的只有卫生间的镜面。
　　出租屋面积不大，没有客厅，卧室和厨房卫生间紧挨着。
　　此时主画面仍旧温馨，只是不时会出现一些异响。
　　笔杆在地上滚动，墙壁上壁虎飞速爬走，床头灯映照出了一道影子，但那道影子却不属于屋主人。
　　桌子上的资料被翻动，抽屉上的锁头轻轻摇晃，似乎有人想要打开抽屉。
　　片刻后，一切归于平静，而这时候最恐怖的一幕出现了。
　　床铺上的枕头向下塌陷了一块，就好像有人爬到了女主的身边。


第0720章 他的名字
　　昏暗的灯光下，墙壁上映照出了两道影子，而屋里明明只有一个人。
　　头发散开，雯雨身体两边的床单凹陷下去，给人的感觉就好像有什么东西压在了她身上。
　　“秋美，秋美……秋美！”
　　正在睡梦中的雯雨突然惊醒，她大口大口喘着气，茫然看向四周。
　　床头灯微弱的灯光照着出租屋，带着一种莫名的温馨。
　　屋子里大部分家具都摆放正常，并没有什么人进来。
　　“这世界上比做噩梦更讨厌的事情就是，做完噩梦一睁眼才发现自己只不过是刚睡着，夜晚还有很长。”
　　雯雨拿起床上的资料，左右望去：“笔掉哪去了？”
　　她起身走到床铺另一边将笔捡起，然后把笔和自己整理的资料全部塞入背包夹层当中。
　　“睡觉，等天亮了，再去那所学校看看。”
　　回到床上，雯雨关掉了床头灯，就在房间完全陷入漆黑的瞬间，镜头拍摄到，卫生间的镜子前面站立着一个穿着红衣服的女人。
　　在灯光熄灭的瞬间，她再次从卫生间里走出。
　　她还在那个屋子里，只不过房间彻底陷入黑暗，没人能够看得见她了。
　　“这个电影表现鬼怪的角度很有创意，我的鬼屋或许能够借鉴一下，通过反差来带给游客全新的体验。”陈歌愈发希望能找到电影导演，他觉得如果导演和自己联手，鬼屋场景布局恐怕能再上一个台阶，达到新的高度。
　　电影几乎黑屏，什么都看不到，但是却留给了观众丰富的想象空间，因为所有人都知道，此时那一片漆黑当中，除了一个睡着的女人外，还有一个穿着红衣服的鬼。
　　整个片段，一镜到底，没有任何剪切，带给观看者一种非常真实的感觉。
　　几秒钟后，整个镜头结束，天亮了。
　　屋子里所有东西的摆放都没有异常，女主也没有察觉到任何东西，就好像昨晚观众们看到的真的只是个噩梦一样。
　　“看的我都替女主捏了一把汗。”老周轻轻拍着自己胸口。
　　“你还会流汗？”坐在旁边的段月白了他一眼。
　　“不信，你伸手摸摸我掌心。”老周把自己的手伸到段月面前，但对方似乎识破了他拙劣的计谋，一巴掌将他的手扇开。
　　鬼屋员工们都看的很入神，唯有陈歌在思考剧情之外的东西。
　　他看过《同桌》那部电影，此时将《同桌》和《名字》串联起来看，就会发现很多问题。
　　“两部电影的女主都叫雯雨，应该都是围绕左眼来拍摄，不同点在于，《同桌》的女主还未成年，而《名字》的女主已经参加工作，这是同一个人的不同两个人生阶段。”
　　“按照《同桌》里关于左眼的介绍，雯雨的身体里应该已经更换了好几个女孩的灵魂，但《名字》当中却有很多细节和《同桌》对照不上。”
　　“电影开头，女主的笔记本上写着秋美的名字，刚才女鬼出现，趴在女主身上，呼喊的也是秋美的名字。”
　　“现在雯雨身体当中的囚禁的灵魂，似乎仍旧是秋美。”
　　《同桌》电影最后，秋美给自己的新同桌打了电话，邀请她来自己家玩，按理说应该会开启一个新的轮回。
　　但看了《名字》这部电影后，陈歌发现事情并非那么简单。
　　“秋美好像没有再继续去寻找替代者，她这么多年一直在独自承受左眼带来的一切。”
　　围绕左眼拍摄的这几部电影，表面上女主是雯雨，但实际上影片的主角却是操控雯雨身体的秋美。
　　身体是雯雨的，但灵魂是秋美的。
　　仅仅只是看了个开头，陈歌也是从细节里发现的这些，他这个人算不上聪明，但是却拥有一双能够透过表象，看到实质的眼睛。
　　影片继续播放，天亮以后的房间干干净净，谁又能想到，这地方的卫生间里其实还住着一只鬼。
　　女主辞掉了工作，新的一天到来后，她没有去上班，而是背着装满资料的包，按照网上的地址，坐公交车来到了含江西郊。
　　“这里就是含江私立大学？”从早上找到中午，雯雨最终停在一个医院前面：“我要找的是学校，为什么按照网上的地址，最后跑到了医院门口？”
　　周围的建筑看起来有些年头了，雯雨虽然是含江人，但却从来不知道在含江还有这样一座医院。
　　“有人吗？”
　　雯雨试着想要打开医院的门，但是很意外的发现，房门被人从里面锁上了。
　　她趴在玻璃上朝医院里面看去，地面整洁，座椅一尘不染，墙壁干干净净，除了安静的不正常外，和其他医院并没有太大的区别。
　　“这医院连个名字都没有，想上网查也不行。”
　　雯雨绕到医院一侧，看到医院后门有个穿着白大褂、戴着口罩的男人正好从中走出。
　　“医生，能帮个忙吗？”雯雨匆匆跑过去，那名医生听到雯雨的声音后，不仅没有停留，反而走的更快了。
　　“医生？”雯雨觉得奇怪，直接跑过去拦住了对方。
　　那个穿着白大褂的男人有些不耐，他正要扭头朝另外一个地方走，突然好像意识到了什么事情，身体僵在原地，怔怔的望着雯雨。
　　这个男人身高一米八多，长相英俊，身材匀称，只是眉宇间藏着一丝阴霾，眼神冰冷，自带一种生人勿近的气质。
　　雯雨被他这么盯着感觉很不适应，过了好久才开口：“你好，我是来这里报名含江私立大学的，相关证件和资料我都带来了，但是却找不到那学校的位置，网上写的地址明明就在这里。”
　　“含江私立大学？”医生盯着雯雨的脸：“那所学校已经被取缔，你还是去报其他学校吧。”
　　医生说完就要离开，雯雨挠了挠头，有些犹豫的喊了一声：“等一下，我们以前是不是在哪里见过？”
　　医生就好像没听见一样，低头往前走。
　　“你这张脸我很熟悉，我之前一定见过你！”雯雨追了过去：“你叫什么名字？”
　　被雯雨紧追不放，医生终于停下脚步，镜头给了他一个特写。
　　皱着眉，医生盯着常雯雨，低声说道：“我叫常孤。”


第0721章 谎言
　　听到常孤两个字，陈歌打起精神，仔细端详了那个男人一会。
　　“导演的名字也叫常孤，这果然是他经历过的事。”看着电影屏幕里那男人的脸，陈歌摸了摸下巴：“把自己拍的又高冷又帅，我对他有了新的认识。”
　　盯着那张脸看的久了，陈歌隐约觉得有些熟悉，他忽然扭头看向坐在自己身边的瞎子。
　　双方身高体型相差很大，但是眉宇间那抹挥之不去的阴气却很像，五官和脸部轮廓也有一些相似。
　　“同一个人？”
　　屏幕中的常孤又高又帅，还非常有气质，但是坐在陈歌身边的瞎子，却又老又丑，身体干瘦，就好像患了重病一样。
　　“网上说常孤失踪，可能葬身大火，也可能被关进了电影里……”陈歌回想自己在网上寻找到的那些信息，目光停留在瞎子紧闭的双眼上：“那些信息会不会是他自己散布出去的？他想要从大众视野中脱身？”
　　抱着白猫，陈歌安静思考，不管瞎子是不是常孤他都不慌，这个私人放映厅已经被他包场。
　　屏幕中的常孤高冷帅气，和坐在陈歌旁边的瞎子完全不同，如果不是陈歌心思细腻，观察仔细，他也不会发现两者之间的联系。
　　电影还在继续，雯雨追着常孤不放，也不知道是女人的直觉还是其他原因，她总感觉常孤是一个对她非常重要的人。
　　反观常孤，他有意避开常雯雨，但是能从他种种表现中看出，这个男人并不讨厌雯雨。
　　他看常雯雨的表情很奇怪，大部分时候就像是在看陌生人，只是偶尔会露出一丝很罕见的温柔。
　　双方站在医院门口交谈，还没多说几句话，医院后门处传来了脚步声，有一个体型微胖的中年人跑了出来。
　　看到那人出来，常孤脱下白大褂，随手一扔，然后匆匆跑进小巷当中。
　　任凭雯雨如何叫喊，他都没有回头。
　　“你有没有看见以个高高瘦瘦的男人跑过去？”中年男人从医院后门跑出后，一眼就看到了地上的白大褂。
　　“怎么了？”
　　“那人是小偷，还是个惯犯！经常跑进我们医院里！”中年男人恨的牙根痒痒。
　　“小偷？他……不是医生啊？”雯雨看着男人手里的白大褂，有些惊讶。
　　“不管他说什么你都不要相信，那家伙是个小偷，骗子，脑子还不正常，你最好离他远一点。”中年男人说完就准备回去。
　　“等下。”雯雨急急忙忙拦住医生：“我是来这里报考成人学校的，你听说过含江私立大学吗？网上搜索到的地址就是你们这里。”
　　“以前这地方确实是一所学校，不过早就废弃了，你看的宣传单是不是好几年前的啊？”中年人还算不错，热心回答了雯雨的问题。
　　“废弃了？那你知道为什么废弃吗？”雯雨总算遇到了一个靠谱的人，赶紧询问。
　　“不太清楚，你可以继续往永陵山那边走。当时含江私立大学分为两个校区，普通校区和夜校。”中年医生没有隐瞒，把自己知道的全部说了出来。
　　“普通校区是留给那些应届毕业生的，我们医院就是由普通校区一部分改建的，这里跟正常的大学没什么区别。”
　　“开办成人夜校也是院方无奈之举，含江就这么大，生源有限，外地的学生也很少会专门跑到这里来读一所没什么竞争优势的私立大学。学生招不到，很多地方都空着，所以院方就准备开办夜校。”
　　“夜校校区在普通校区旁边，靠近永陵山方向。”
　　“含江私立大学夜校，主要招收一些想要提升自己学历的成年人和一些中途辍学后来又想要重新上学的孩子。”
　　“普通校区和夜校中间没有什么间隔，不过区别很明显，你往永陵山那边走，应该能感觉的出来。”
　　中年医生说完后，走入阳光照射不到的阴影里：“更详细的内容我也不清楚，不过医院档案室里应该有，现在医院人少，我可以带你过去看看。”
　　“你带我去档案室？”雯雨看着空荡荡的医院，里面非常整洁，也非常安静，似乎一个人都没有：“好……”
　　好字还没说出口，雯雨突然捂住了自己的左眼。
　　就在刚才，她左眼好像被刺伤一样，这种事情已经很久没有出现了。
　　“不好意思，我身体不是太舒服，等下次有机会再去吧，不过还是谢谢你了。”雯雨捂着自己的眼睛，向医生道谢。
　　“小事。”中年笑了笑，回到医院。
　　“这世界上还是好人多啊。”雯雨看了狭窄的街道一眼，这地方也不知道怎么回事，大中午的竟然看不到一个人，似乎原本住在这里的居民，都会刻意避开这个地方一样。
　　“夜校在前面，医生没有告诉我具体位置，看来还要继续往前走才行。”雯雨将信将疑的朝远处走去。
　　进入巷子后，拐角突然有人喊了她的名字。
　　“不要继续往前走了，你找不到那所学校的。”常孤靠在小巷转角的墙壁上。
　　刚才中年医生告诉雯雨，常孤是个骗子和疯子，此时她看到常孤出现，有点不敢靠近对方。
　　毕竟眼前这个人看起来，远不如中年医生值得信任，而且常孤做的事情也确实容易引起人猜测。
　　见雯雨对自己态度发生变化，常孤眯起了眼睛，朝她走去：“刚才从医院里跑出来那东西，是不是对你说什么了？”
　　“那东西？”雯雨见常孤过来，往后退了一步：“他说你是小偷。”
　　“你愿意相信一个鬼的话，还是愿意相信一个人的话？”常孤站在雯雨身前，他和雯雨的五官有一点点相似。
　　“鬼？”
　　“对，能在白天活动的鬼。”常孤将雯雨逼到了墙角：“他是不是告诉你，我是个小偷，是个骗子，是个疯子？”
　　雯雨觉得现在的常孤有点吓人，她点了点头。
　　“他是不是还曾邀请你进入医院？”
　　雯雨想了想，医生确实邀请她进入档案室。
　　“幸好你没进去，如果你进去，恐怕你这辈子都出不来了。”常孤将一张病历单递给雯雨，上面贴着那名中年医生的黑白照片。


第0722章 交换的眼睛
　　常孤给雯雨讲述了一个很恐怖的故事，刚才那个医生没有欺骗雯雨，但是却有两个很关键的信息没有告诉她。
　　第一，医院早在几个星期前就已经关闭，具体原因没有人知道。
　　让周围居民感到奇怪的是，就算医院关闭后，每天依旧能像往日那样，看到里面有人晃动，不管白天还是黑夜。
　　第二点，那个医生本身就有问题，他和一般意义上的鬼不同，是一种能够在白天活动，对阳光也不是那么畏惧的存在。
　　常孤在故事里没有具体说医生是什么东西，只是告诉雯雨能够刺痛左眼的人和物品，大多来自含江私立大学。
　　医生所说的夜校和普通校区划分都是真的，只不过能够进入废校的方法，并不是继续朝永陵山深处走。
　　常孤似乎一直在被什么人追赶，他说到这里就匆匆离开，最后只留下一个电话号码，说如果对方想要找到含江私立大学，可以在晚上拨通这个电话。
　　电影播放到这里以后，屏幕画面出现了短暂卡顿，重新恢复后，屏幕里的天已经完全黑了下来。
　　“人为剪辑掉了一段？还是电影里的人不想让我看到中间发生的事情？”
　　一片漆黑当中，雯雨拿着自己的手机，背着包，在小巷里摸索，她最终停留的地方正是白天来过的那所医院。
　　她拨通了一个电话，短短的说了三个字后就立刻挂断：“我到了。”
　　十几分钟后，医院左侧的一扇窗户被人从里面打开，有个穿着白大褂的高瘦医生冲雯雨招手。
　　雯雨翻入医院后，医生让她躲在柜子里换上一套护士的衣服，然后带领她走出房间。
　　眼前的画面非常诡异，也很有常孤导演的风格。
　　医院里人来人往，有的在挂号，有的在等药，还有的打着石膏，缓步移动，一切都和正常的医院一样。
　　仅有的不同在于，医院里没有开灯，所有病人和医生的活动都是在黑暗中进行的。
　　黑暗似乎对他们影响并不大，他们就好像不是活在这个世界上，那些黑暗中移动的身形，不过是另外一个世界的投影罢了。
　　“过来。”
　　高瘦医生带着雯雨进入手术室，然后锁上了门。
　　“现在你可以告诉我真正进入那所学校的方法了吧？”雯雨取下口罩，深深吸了口气。
　　男医生也取下了口罩，这个高瘦男人正是常孤。
　　他抓着雯雨的胳膊，走到手术台旁边。
　　眼前的手术台和正常手术台不同，也不知道是专门用来做哪一类手术的。
　　“真正能从根源上解决问题的方法只有一个，那就是……”常孤拿起盘子里锋利的手术刀：“挖下雯雨的左眼，为它找一个新的主人。”
　　常孤的声音有些吓人，雯雨往后退了几步，身体不小心碰到了手术台：“你要挖我的眼睛？”
　　“是雯雨的眼睛，你不是雯雨，只是一个困在她身体里的受害者，我会还给你自由，但我需要你全力配合我。”
　　“那个医生说的不错，你真的是个疯子！”雯雨提着包朝外面走去：“让开，我要走了！”
　　“就算看到了外面那些人影你依旧不相信吗？那些在黑暗中正常活动的人影，我相信你要比我清楚，你应该一直……”
　　“你又不是我，怎么知道我能够看到什么？”
　　雯雨想要朝房门走，但却被常孤拦住：“我不是你，但我了解你这具身体真正的主人！我是常雯雨的亲哥！”
　　听到常孤这么说，雯雨停下了脚步，盯着常孤看了许久才开口：“可我从来没有在雯雨家里见过她的哥哥。”
　　“雯雨”这句话等于变相承认，她不是雯雨。
　　“你的左眼只能看到死人，死人才会出现在那所房子里，而我在雯雨发疯前，逃了出来。”常孤情绪激动，在他就要吐露出真相的时候，画面突然再次中断。
　　凌晨三点，在完全漆黑的私人放映厅里看恐怖片，看到一半画面突然中断，这本来应该是一件很恐怖的事情，但此时放映厅里的观众却没有一个人感到害怕。
　　“怎么回事？能不能行了？网管！”
　　“这是电影院，不是咱们暮阳中学附近的网吧，你冷静一下。”
　　“后面到底发生了什么啊？”
　　鬼屋员工议论纷纷，在场唯有一个人表现的非常奇怪，那就是坐在陈歌旁边的瞎子。
　　放映厅里鬼哭狼嚎，阴风四起，瞎子却保持着自己的姿势，一直低垂着头，就好像是睡着了一样。
　　足足等了三分钟，电影才恢复正常，只是电影里的画面又换了一个地方，画质也变得清晰了一点，给人的感觉仿佛是在一段电影里剪切了另外一部电影的部分镜头。
　　“放映室里没有人，正在观看的电影却自己发生变化，这放映厅里隐藏的那一位恐怕是察觉到了威胁，想要刻意隐藏某些东西。”对方越想隐藏，陈歌就越要深挖到底，在他自己看来，只有知根知底，才能真正找出症结，帮助到对方。
　　电影中的场景变为一座别墅，雯雨平躺在餐桌上，她的脸上包裹着纱布，将左眼给遮住。
　　一个微微驼背的男人站在餐桌旁边，他脸上也蒙着纱布，同样是遮住了左眼。
　　男人静静注视着雯雨，几秒过后，雯雨被纱布包裹的眼眶开始渗血。
　　那洁白的纱布慢慢被血液浸湿，就像是一朵红色的花开在了眼眶当中。
　　“眼睛更换第二个星期了，为什么还是不行？我们是亲兄妹，血型完全一致，为什么还会有这么大的排异反应？”
　　男人愈发急躁，每当雯雨的眼眶冒出鲜血，他脸上的纱布也会在同时间被血液浸湿，就好像自己的眼睛收到了某种呼应一般。
　　眼部神经特别多，此时疼起来真的要命。
　　男人身体打颤，手紧紧抓着桌子边角：“比昨天更疼了，伤口根本没有愈合的迹象！问题到底出在哪里？”
　　他打开客厅里的柜子，里面是各种医疗用品，而在男人移动的整个过程中，雯雨就躺在桌子上一动不动，好像失去了灵魂一样。


第0723章 你到底出不出来？
　　男人翻箱倒柜，他只有一只眼睛能够看到。
　　疼痛刺激着大脑，他动作愈发粗暴，手臂不知蹭到了什么东西，划出了一道长长的伤口。
　　血顺着手肘滴落在光洁明亮的地板砖上，有一个穿着红衣的女人在血迹中浮现出身影。
　　血滴出现变化，就好像有人蘸着鲜血在书写一行行的文字。
　　“你的方法根本找不到通往那所学校的路，你失败了，你骗了我，你无法给我自由，还搭上了自己的命。”
　　疼痛让男人弯下了腰，他像一只放入了油锅的大虾，将柜子里的东西扔了一地。
　　他闭上了眼睛，陷入黑暗，身体撞向家具，双手胡乱挥动，仿佛无助的溺水者。
　　药品和各种医用工具散落一地，书架被推倒，几本和眼睛有关的专业书籍落在了男人脚边。
　　“眼球内流液流失，边缘伤口感染，视神经萎缩，光感缺失，甚至我完好的那只眼睛都开始出现问题，仿佛被什么东西挤压，睁眼越来越困难了！”
　　男人闭着眼睛，屋内明明只有他一人，但是他却拼命嘶吼，仿佛这些话是在说给别人听一样。
　　“不过你放心，只要我还活着，就有改变的可能！”
　　眼睛是心灵的窗户，当眼睛无法睁开，心中的世界就会变得一片漆黑。
　　男人像一头野兽，发泄疼痛，直到最后筋疲力尽，晕倒在餐桌旁边。
　　屋子里的灯闪动了一下，光线变暗，整个房间和刚才比似乎变得有些不同了。
　　地面上的斑斑血迹凝固成了黑褐色，宛如一块块疤痕。
　　极度的安静当中，一个身穿红衣的女人出现在房间当中。
　　她长相和雯雨完全不同，但是却和《同桌》里的秋美有几分相似。
　　女人默默走到男人和雯雨中间，她捡起了刚才从书架上掉落的一本笔记。
　　封皮上沾染有血迹，翻开后是一个用红笔写的名字——秋美。
　　笔记前半部分的字都是用黑色水笔书写的，后半部分的日记，全都是用红笔书写。
　　女人将其翻到了最后几页。
　　十一月三十日：那个红衣女人不断阻止手术，似乎只要眼睛更换，她就会永远消失一样。看来常孤没有骗我，终于能不再被这个鬼魂折磨了。
　　十二月一日：那个穿着红衣服的女人又出现了，几年前就是她将我引入雯雨的身体里，让我成为了下一任雯雨。她不是我的朋友，就算她一直活在我的周围。
　　十二月二日：手术风险太大了，还有鬼魂的干扰，她像是疯了一样在阻止换眼手术，看来常孤的方法真的可以结束所有痛苦。
　　十二月三日：如果有这个鬼魂在，手术永远无法正常进行，所以只能困住她。我好几年没有和她说过话了，这次就陪她玩个小游戏吧。
　　十二月四日：换眼手术成功了，那个一直缠着我不放的红衣恶鬼终于消失了，只是我没想到会以这样的方式。手术成功后，我变成了新的红衣恶鬼。
　　十二月五日：我第一次相信除奶奶以外的人，失去了自由，成为了替死鬼；我二次相信别人，连藏身的躯壳都无法回去，我现在该怎么做？继续第三次去相信他？还是……
　　笔记到此结束，红衣女人将其放回书架，身体倾斜，望着常孤。
　　黑发散开，女人的右眼一片血红，左眼却只有一个黑色空洞，就算百年成了红衣，她的左眼也无法恢复。
　　屋内的灯光越来越暗，天花板传来弹珠碰撞的声音，卫生间发出哗哗的水声，圆珠笔在地上滚动，茶几上的水果刀也在自己移动。
　　苍白的手从红衣下面伸出，女人用两根手指夹住刀柄。
　　她站在昏倒的男人身前，将水果刀悬在男人头顶，正对着男人没有被纱布包裹的右眼眼眶。
　　眼看着红衣女人的手指就要松开，她突然停了下来，似乎是察觉到了屋子里还有其他人存在。
　　脖颈转动，黑发向两边散开，红衣女人黑洞洞的眼眶盯着镜头，给人的感觉就好像她是在看着屏幕外面的观众一样。
　　诡异的音乐在放映厅内响起，脚步声由远及近，在左右耳声道中环绕。
　　屏幕里那屋子中的异响越来越多，衣柜深处，床底下，门后面等等。
　　非常密集，甚至会让人产生一种错觉，就仿佛现实当中的放映厅里也开始出现了异动一样！
　　耳朵已经分辨不清楚，那声音究竟是来自于屏幕当中，还是就在自己身边响起。
　　光线忽明忽暗，红衣女人距离屏幕越来越近，她并不是那种慢慢靠近，而是看着仿佛站在原地没动，但是稍微一分神，再定睛一看，她和屏幕之间的距离就又变近了！
　　屏幕里的异响和屏幕外的异动渐渐重合，此时在私人放映厅观看的观众都会产生一种很奇怪的感觉。
　　仿佛自己被拉进了电影里，成为了电影的一部分，又好像电影里的场景变为了现实，屏幕中的鬼怪真的走了出来。
　　音乐声越来越大，耳边仿佛有人在吹气，身体止不住的打颤。
　　那个红衣女人不知何时已经走到了屏幕边缘，放映厅内的灯光也在这一瞬间暗淡到了极致。
　　那张被挖掉了一只眼睛的脸贴在了屏幕上，空洞恐怖的眼神死死盯着屏幕外的观众。
　　带着血液的水果刀，刀尖向外，封闭的电影厅里慢慢飘散出了一股血腥味。
　　先是声音同步，然后是闻到了电影里血腥味，在所有观众都感到诧异的时候，血红色外衣贴在了屏幕上。
　　粘稠的血液顺着屏幕滑落，然后滴在了屏幕外面的舞台上。
　　等所有人缓过神的时候，那张可怕的脸已经出现在了屏幕外面！
　　背景音乐达到高潮，就好像绷紧的弓弦。
　　血腥味也到了最浓烈的时候，这死人放映厅里最恐怖的一幕终于出现。
　　恐怖片里的厉鬼从屏幕里走了出来！怪谈成为现实！
　　呼吸变得粗重，陈歌死死按着座椅，满是血丝的眼珠几乎在瞬间变得通红！
　　“恐怖片里的红衣出来了！”他站起身，在厉鬼出现的同一时间，高声喊道：“一起上！千万别让她回去！”


第0724章 像你这样温柔的人
　　二星场景会出现红衣这是陈歌万万没有想到的，不过事到如今，他也没有后退的余地了，能用的上的员工都在这里。
　　白秋林和水鬼是半身红衣，再加上其他员工的帮助，拖住电影里那个红衣应该没有问题。
　　陈歌需要的也仅仅只是拖住红衣而已，他身体靠向旁边的瞎子，心中早已有对策。
　　看电影看到一半出现这样的事情，员工们也都很兴奋，这种刺激是普通3D电影不能带来的。
　　血腥味在封闭的放映厅中飘散开来，阴风四起，低沉的耳语很快转变为叫喊和嘶吼。
　　屏幕上鲜血滑落，滴在地上，身穿红衣的女人从中走出，但是鲜血滴答滴答的声音却没有停止。
　　她转动被挖去了一只眼睛的头颅，仅剩的那只眼睛看到，在放映厅第一排，有个浑身湿透的干瘦女人正抬起低垂的脑袋。
　　水渍和血迹浮现在衣服上，被打湿的头发贴着苍白的脸，透过发丝能看到一双因为长时间被水浸泡，浮肿外凸的眼睛！
　　座椅已经湿透，地上的水渍还在不断增加。
　　两个女人，分立台上台下。
　　一个是第一次看电影，简单的大脑正在拼命思考电影究竟是什么艺术形式；另一个是第一次见到这样的观众，茫然的回头看了一眼，似乎是在怀疑，自己是不是还没从屏幕里走出来。
　　红衣女人的视线好不容易从水鬼身上移开，当她看到放映厅里的其他观众时，那份疑惑再次加重。
　　水鬼身后，是一位位医生，他们穿着白大褂飘在座位前面，脸上除了冷漠和帅气再无一丝多余的情绪。
　　在医生们旁边，一个穿着破旧牛仔裤的男人。
　　他一只手伸进衣服口袋，另一只手护在陈歌旁边，让人想不明白的是，在那男人的肩膀上，此时还落着另外一只手。
　　满屋子的学生鬼哭狼嚎，动静闹得很大，但他们只是摇旗呐喊，声音越来越大，和屏幕之间的距离却越来越远。
　　最后一排的观众也都已经起身，看起来更加的离奇。
　　左边的角落坐着的似乎是一对情侣，男的脸色苍白，女的身体仿佛随时会散开。
　　右边的角落挤着一个身高接近两米的大胖子，它双手抱着肚子，竭力不让自己的身体飘散开。
　　胖子旁边则是站着一个干瘦的男生，他脖颈上挂着一条绳子，自己牵着自己。
　　这一届的观众极为硬核，红衣女人走出屏幕后，甚至有一瞬间的失神。
　　在场所有“人”当中，陈歌是最清醒的存在，自从女人出现后，他就用阴瞳一直盯着对方。
　　功夫不负有心人，他很快发现这个女人从屏幕里走出以后，她身上红衣的颜色淡了许多，尤其是心脏位置的血色，几乎快要消失。
　　“这个厉鬼似乎只有在电影当中才能发挥出全部实力，离开电影之后，她实力下降非常明显。”
　　看明白了这一点，陈歌更加有恃无恐，左眼任务说到底也只是一个二星试炼任务。
　　水鬼、白秋林和红衣女人正面对峙，剩下的鬼怪守住了电影屏幕。
　　大战一触即发时，陈歌单手提起碎颅锤，看向一直坐在自己身边的瞎子。
　　“常孤，和左眼相关的电影依旧存在，看来你和秋美直到现在都没有找回真正的雯雨。”陈歌的每一个字都像是锤子一样，狠狠击打在常孤心上，他眼皮跳动了几下，背驼的更厉害了。
　　“我们可以好好谈谈，说实话，我也在寻找那所鬼校，而且已经有了进展。”陈歌是一个很坦诚的人，在局势仍不明朗的时候，他先将自己知道的一些和通灵鬼校有关的信息放了出来，表明了自己愿意合作的态度。
　　“常孤，看了你拍摄的那些电影，我知道你是一个很聪明也很有才华的人，可再看看你现在的这个样子？”
　　“你放弃了吗？你愿意就这样一辈子窝藏在废弃度假村里？直到老死也无法找到雯雨？无法完成对秋美的承诺吗？”
　　“你是用生命再拍摄电影，电影就是你生命的延续，我被你的电影震撼，也为你的遭遇感到惋惜，我知道你的痛苦，也明白你现在如此颓废的原因。”
　　“我理解你，正因为如此，所以我才想要与你合作，现在还不是放弃的时候！”
　　通过几部电影片段，陈歌已经大概明白了事情的经过，他找准常孤内心的缝隙，想要打开对方冷硬的心痂。
　　“雯雨的灵魂没有找到，说不定仍被囚禁在废校当中，她的肉体情况恐怕也不容乐观吧？失去了灵魂，人和植物又有什么区别？我不知道你们后面发生了什么事情，但我可以告诉你，一切都还没有晚，都还可以补救！”
　　常孤的情绪有些不稳定，陈歌趁机又填了一把火：“你知道我为什么也在寻找那所学校吗？”
　　他弯下腰，平视常孤：“我是西郊新世纪乐园恐怖屋的老板，就在大半年前，我的父母失踪了，种种证据表明，他们曾去过那所学校！”
　　常孤眼皮跳动的更加剧烈，他胸口起伏，终于开口回了陈歌一句话：“你的父母也曾去过那所鬼校？”
　　“是的，为了寻找他们，我先后去过了暮阳中学、西郊私立高中、含江医科大学法医学院等等地方，现在我已经摸到了一点头绪。”陈歌将自己的经历讲了出来，如果说常孤的经历能被称为故事的话，那陈歌的经历已经可以被称之为传奇了。
　　没有撒一句谎，完全真实，陈歌坦诚的像个孩子一样，将发生在自己身上的事情告诉了常孤。
　　听完陈歌的故事，常孤甚至产生了一种错觉，仿佛自己经历的那些根本不值一提，自己的沉沦颓丧只是一种矫情。
　　“我们可以合作，这是一个双赢的选择，你好好考虑一下吧。”重新站起身，陈歌拖着碎颅锤走出观众席，来到台下。
　　他当着红衣女人的面，将手中的碎颅锤扔到一边，抬起自己的双手，目光柔和。
　　“所有被左眼寄托的人都迷失了自我，变成了怪物，只有你默默忍受了那么多年，你是一个受害者，也是一个英雄。”陈歌轻声开口。
　　“当一个人遭遇不幸的事情后，那些心思阴暗的家伙，会在内心深处咒骂这个世界，他们需要的不是同情而是同伴，这就是左眼以前的那些宿主。”
　　“而温柔善良的人在遭遇不幸后，则会默默承担一切，帮助这个不完美的世界掩盖伤痕，回报温暖和善意。”
　　陈歌走上舞台，站在红衣女人身前不远处：“不管你承不承认，秋美，你就是这样一个温柔的人。”


第0725章 稀缺型员工
　　不管是生前，还是死后，秋美都是第一次听到有人这么评价自己。
　　她父母在她很小的时候就进了监狱，一直是奶奶在照顾她。
　　缺失的父爱和母爱，导致她性格从小和其他孩子都不一样，大大咧咧，还带着一丝痞气。
　　随着年龄增长，秋美逐渐成熟，在她终于决定告别以前的自己，真正努力一次时，又遇到了雯雨。
　　花蕾还未开放就已经凋零，不过也许正是因为童年的种种遭遇，秋美并没有被这突如其来的意外击倒，她没有迷失本性，她依旧时她自己。
　　这一点也是陈歌最欣赏她的地方。
　　看完了常孤拍摄的电影，陈歌还没完全弄清楚雯雨为何会进入那所学校，也不知道左眼为什么会出现在她身上，更不明白雯雨和她哥哥常孤之间又发生过什么事情。但是他心里清楚，所有出场的人物当中，秋美是最无辜的。
　　放映厅里出现了一群奇怪的观众，比观众更奇怪的是这个突然跑到了舞台上来的活人。
　　秋美完好的右眼慢慢睁开，血红色的眸子里带着一丝疑惑，对方说的她心里很舒服，但总觉得哪里不太对劲。
　　慢慢扭动脖颈，秋美看向坐在放映厅中间的常孤。
　　似乎是感觉到了什么，常孤低垂的头抬了起来，过了许久，他好像终于下了什么决定，轻轻叹了口气。
　　眼皮眨动，常孤一直紧闭的双眼慢慢睁开了。
　　“你到底是什么人？”
　　常孤的左眼和正常人相差不大，只是眼球边缘有一圈血红，而他本该正常的右眼看起来却很吓人，瞳孔似乎被融化，只能看到满是裂痕的眼白。
　　“我的左眼就是雯雨的左眼，换眼手术没有成功，这只眼睛仅仅能感受到简单的色彩变化，偶尔能看到一些普通人不可能看到的东西。”常孤在说这话的时候，目光盯着屏幕前的秋美，手术失败后，左眼保留了一部分能力。
　　“我的右眼已经彻底失明，具体原因我也不清楚，可能这就是左眼的诅咒吧？”常孤剧烈的咳嗽了几声，又重新闭上眼睛，可就是这睁开眼的短短几秒钟时间，他的左眼已经浸出血泪。
　　“看来，我的推测全都是真的。”陈歌仍旧站在舞台上，他和秋美之间只相隔了几步远。
　　“也不全对，不过现在说这些也没什么意义了。”常孤好不容易才止住咳嗽：“我可以与你合作，但我要怎么相信你说的那些话？”
　　陈歌就怕常孤不松口，对方只要语气松动，他就有很多办法能和对方成为朋友。
　　取出自己手机，陈歌翻找到了含江当地一些新闻快讯：“我没必要骗你，这些新闻都可以作为证明，如果你还不信，可以自己上网搜索关于西郊恐怖屋的资料。”
　　陈歌态度很诚恳，但是常孤却有些无法接受，一个翻出当地法事快讯来证明自己的人，注定不会简单。
　　与对方合作，说不定就是与虎谋皮，或许在下一刻自己就会被吃掉。
　　“你要是愿意合作，今天就可以跟我一起去鬼屋看看，我所说句句是实。”黑色手机里通灵鬼校任务快要截至，陈歌心里也着急：“和则两利，我给你一个白天的时间，好好想想吧，明晚我还会过来。”
　　“雯雨现在的情况估计不容乐观，我也非常担心我的父母，咱们可以说是同病相怜。我做事从不强迫别人，如果你同意，那我今晚过来会把我掌握的信息跟你共享。”
　　陈歌站在电影院的舞台上，眼神中慢慢散发出一种隐藏不住的落寞：“我们是同一类的人，这世界上没有谁会帮我们，除了我们自己。”
　　看着陈歌眼中的孤独，常孤又捂着流血的眼珠子看了看满放映厅的鬼怪，他隐约对陈歌产生了一丝理解。
　　“让我好好想想……”
　　“没问题，我是真的想要帮你，因为我知道帮你就是在帮助我自己。”陈歌的思想境界非常高，说出来的话都很有大局观：“雯雨和那所鬼校是你这辈子最在意的事情，我知道自己这么突然造访有些唐突，你怀疑和犹豫都是正常的，为了打消咱们之间的隔阂，我愿意让这个红衣厉鬼跟我一起回去，鬼怪洞彻人心，你可以让她实地考察一下，看看我究竟有没有骗你。”
　　“你愿意让厉鬼跟你一起回去？”常孤长这么大，还是第一次听到有人会提出这样的要求。
　　“如果你担心秋美的安全，我也可以留下我的朋友们陪你，充当人质。”陈歌觉得自己做的没错，从任何角度来说都很公平。
　　“让你的朋友留下来充当人质？”常孤打了个冷颤，真让他们留下来，谁是谁的人质还真不好说：“不用了，我相信你的为人。”
　　常孤还想说什么，但是陈歌却转过了身，他再次看向秋美。
　　“你第一次相信别人，失去了自由；第二次相信别人，失去了生命；今天是摆在你面前的第三次选择。”陈歌明明只是个普通人，但是他站在秋美面前却丝毫没有胆怯，声音温暖有力。
　　“走吧，我带你去看不一样的风景。”陈歌打开漫画册，在对方犹犹豫豫，似乎还没彻底明白状况的时候，将其收了进去。
　　秋美没有反抗，陈歌合上了漫画册，同一时间黑色手机震动了一下。
　　拿出手机，滑动屏幕，陈歌瞥了一眼。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你发现特殊类型红衣厉鬼——秋美！”
　　“秋美（红衣）：由于特殊原因产生的红衣厉鬼，自身怨念不强，其在电影中拥有红衣的实力；离开电影后，实力会大幅下降，特殊能力将无法触发。”
　　“秋美的特殊能力：？？？（成为鬼屋员工后可以解锁）”
　　看完信息，陈歌有些惊讶，秋美果然是红衣，而且是一个非常特殊的红衣。
　　“这样的稀缺员工不正是我需要的吗？”陈歌收起手机，朝常孤招了招手，显得非常开心。
　　坐在放映厅中间的常孤，捂着流血的左眼，他恍惚间感觉自己好像丢失了些什么。


第0726章 我去和他们谈谈
　　常孤同意和陈歌合作，两人达成了基本共识，约定好明晚继续见面后，陈歌推开了私人放映厅的门。
　　外面的天空泛起了鱼肚白，在陈歌走出放映厅的那一刻，黑色手机再次震动了起来。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！你已在死人放映厅内观看完一部完整的影片，恭喜你完成二星特殊试炼任务——左眼的故事第一部分任务！”
　　“现在公布任务第二部分——请找到雯雨的哥哥常孤，并获得其好感！”
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你完成第二部分任务！现在公布该任务第三部分——请前往含江精神病院，看清楚雯雨梦的颜色！”
　　“注意！该任务存在不可控性，任务完成后，将大幅提高雯雨、秋美和常孤对你的好感！解锁二星恐怖场景——死人放映厅！并获得大量电影拍摄工具！”
　　看完黑色手机上的信息，陈歌更加想要完成这个二星试炼任务，解锁新场景就算了，还附赠大量电影拍摄工具。
　　他之前答应过那位自杀接线员，要帮他拍摄一部电影，现在导演有了，演员也有了，等完成了任务，拍摄工具也有了。
　　“这个试炼任务虽然麻烦了一点，但是回报很丰厚，不过黑色手机里专门注明的该任务存在不可控性是什么意思？”
　　陈歌早已摸透了黑色手机发布任务的规律，危险和回报是成正比的。
　　“看清楚雯雨梦的颜色？梦也有颜色？”任务描述有些笼统，陈歌也不知道里面说的那个雯雨是指雯雨的灵魂，还是雯雨的肉体。
　　“算了，不想了，等晚上再过来找常孤，和他一起去看望雯雨。”
　　陈歌是不会单方面毁约的，不管是秋美，还是常孤，这两位陈歌都十分看重。
　　在常孤的一再坚持下，陈歌带走了所有员工，离开永陵山度假村。
　　他走了很远，才找到一辆愿意载他的出租车。
　　一晚上没睡，但陈歌却毫无困意，左眼任务的出现为通灵鬼校四星试炼任务带来转机，他心里产生了一个非常大胆的想法。
　　按照现在的情况来看，张雅估计是很难在通灵鬼校任务截至之前苏醒了，没有她，那这次任务的难度将直接提升到地狱级别。
　　陈歌也一直在犹豫该不该冒险去做这次任务，虚拟未来乐园即将开业，自己这边如果没有推出一个异常震撼的新场景，新世纪乐园的风头可能会被未来虚拟乐园彻底压住。
　　自己努力了那么久，就是为了应对这一天，现在就是最关键的时候。
　　“如果能在左眼任务里找到和通灵鬼校有关的重要信息，那我就在任务截止前去鬼校外围看看。”
　　不亲自去一趟就直接放弃，这样的事情陈歌做不出来。
　　靠着座椅，陈歌盯着自己的影子，陷入沉思。
　　早上八点钟，陈歌回到新世纪乐园，他还没进去多远，就看到有两个人在恐怖屋门口走来走去。
　　“徐叔？张敬酒？你俩今天来的好早啊。”陈歌将背包放在木质座椅上，把椅子压得发出嘎吱嘎吱的声响。
　　“你昨天晚上又一个人跑出去了？”徐叔看着不堪重负，似乎随时都会散架的椅子。
　　“晨练而已。”陈歌随口说道。
　　“背着这么重的包出去晨练？”徐叔脸上露出无奈的表情：“你也老大不小了，别天天出去鬼混，赶紧找个老婆好好管管你。”
　　“您大清早过来，不会是要给我说媒吧？”陈歌朝自己影子看了一眼，擦了擦额头的汗。
　　“我哪有那闲工夫。”徐叔叹了口气：“刚才我接到罗董事的电话，新海恶梦学院鬼屋昨天晚上在国内最大鬼屋交流论坛上，发布了几篇关于你鬼屋的文章，质疑你的鬼屋存在安全隐患，背后还有人疯狂带节奏炒热度，罗董事怀疑是未来虚拟乐园在搞鬼。”
　　“恶梦学院？又是他们？我还没去找他们的事，他们反倒主动来挑衅？”陈歌的声音钟透着一丝危险。
　　“你准备干什么？冷静！千万别冲动。”徐叔赶紧劝阻：“罗董事让我在今天开业前来提醒你，是想让我告诉你，最近低调一些，不要让它们抓住什么把柄，度过虚拟未来开业这段时间，一切都好办了。”
　　“我们行得端，坐得正，怎么可能会落下把柄？”
　　“事情是这样没错，就怕他们鸡蛋里面挑骨头，没错也给你找出错来。”徐叔还是希望陈歌不要大意，多注意一些。
　　“你自己也说了，就算没错，他们也会给你找出错了，所以我觉得这事应该换种处理方式。”陈歌提起沉甸甸的背包，朝里面看了一眼。
　　“你想干什么？”徐叔本能的产生了不好的预感。
　　“我们没错，他们也会给我们找错，那我们把他们干掉，不就没有人能找出我们的错误了？”陈歌很单纯地回道。
　　“干、干掉？”徐叔往前走了一步，似乎是没有听清楚陈歌说的话，想要再确认一下。
　　“小问题，今天我就去新海一趟。”陈歌拍了拍徐叔的肩膀：“不用担心，现在有城际列车，来回加在一起，只需要两个小时，天黑之前，我就能回来。”
　　“我担心的是这个吗？”徐叔将陈歌的胳膊推到一边：“这只是个商业问题，你可别把它上升到……”
　　“放心，交给我了，一定不会留下证据。”
　　“什么证据？！你给我清醒一点啊！”
　　和徐叔聊完后，陈歌又看向张敬酒：“敬酒，你找我有事吗？”
　　“老板，我今天想跟你请个假。”张敬酒拿出自己的手机，上面是一段很短的聊天记录：“我父亲住院了，我想去看看他。”
　　“没问题。”陈歌立刻同意下来：“我记得你之前说你父亲住在新海市？”
　　“嗯。”
　　“正好，等会我和你一起去新海，咱们就当是实地考察了。”陈歌的视线从两人身上移开，看向远处的地平线：“等我们扛过虚拟未来乐园开业，没有后顾之忧后，就可以考虑在新海发展，那里的人们应该也很期待玩上真正的鬼屋。”


第0727章 他来了
　　“陈歌，你确定要去新海？”徐叔还有些不放心。
　　“罗董曾告诉过我，人要有大局观才行，我这次去新海，一来是给恶梦学院提个醒，二来是了解一下市场。”陈歌一本正经地说道：“没事的，你就不要担心了。”
　　拉开鬼屋安全门，陈歌和张敬酒一起进入鬼屋当中。
　　“你先在这等会，我去地下场景里一趟。”陈歌将背包里的大部分员工放回场景当中，只留下了一小部分不容易控制的带在身边，比如说红色高跟鞋、无头女鬼和秋美等。
　　他这么做并不是说为了报复恶梦学院，仅仅只是因为他担心自己离开后，这些红衣留在鬼屋里可能会出乱子。
　　当然，为了平衡实力，陈歌也将闫大年他们和许音带上了。
　　“碎颅锤这东西肯定不能过安检，就不带过去了。”
　　拿出碎颅锤，背包瞬间轻了很多，陈歌还有些不适应。
　　回到地面，陈歌和张敬酒等到其他员工到来，给他们化完妆后才离开。
　　早上十一点，陈歌和张敬酒坐车来到新海市，两座城相隔不远，但是温度却有明显的变化。
　　新海的平均气温要比含江高一些，其中原因，陈歌也不是太清楚。
　　“敬酒，你好好陪陪你父亲，都是一家人。”陈歌又给张敬酒转了个红包：“买些东西给老爷子，我就不陪你过去了，有事电话联系。”
　　不等张敬酒拒绝，陈歌就提着自己的背包走出了火车站。
　　在网上找到了恶梦学院的位置，陈歌直接打车赶了过去。
　　和陈歌的鬼屋开在乐园里不同，恶梦学院开在新海市最繁华的商业街内。
　　作为新海最著名的老牌鬼屋，他们包下一整栋楼的背阳面。
　　说来也巧，商业街在设计的时候出现了一个小小的疏漏，导致其中某栋大楼的阴面被另外一栋更高的建筑遮挡，不管早上还是下午都无法被阳光照到。
　　很多商户不愿意入驻这栋永远“背阳”的大楼，最后被恶梦学院的创始人看中，以很低的价格租下了大楼背阳一面，改造成了新海市规模最大的鬼屋。
　　这栋大楼里偶尔能被阳光照到的阳面，人声鼎沸，有各种商户和饭店，另外半边则门窗紧闭，与外界彻底隔绝。
　　一阴一阳，泾渭分明，这里也成了新海一个著名的景点，在网上有很高的评价。
　　不过这些都是几年前的事情了，实体鬼屋越来越不景气，来恶梦学院游玩的人也越来越少。
　　他们也在不断推出新的场景，但却无法阻止人气下滑。
　　付了车钱，陈歌停在商业街入口处。
　　车水马龙，高楼林立，就算是工作日，这里仍旧挤满了人。
　　“都不用上班的吗？”
　　提着自己有些破旧的背包，打扮普通的陈歌跟这座大城市里最繁华的商业街格格不入，不过陈歌并不在意这些。
　　相比较外表，他更注重的是灵魂。
　　跟随手机地图，陈歌很快找到了恶梦学院，鬼屋所在的大楼位于商业街角落，这里的人流量明显小了很多。
　　“真人沉浸式鬼屋！4D极致体验！世界级鬼屋——恶梦学院，尖叫开学！”
　　还没靠近，陈歌就看到鬼屋门口有一个穿着鬼屋工作服的演员，拿着话筒卖力叫喊。
　　“恶梦学院恐怖体验馆是集鬼屋、密室逃生、迷宫、素质拓展以及真人互动场景秀于一体的新型室内主题乐园！需要玩家集智慧、勇气和体力于一身，突破自我，挑战闯关！”
　　“无论从设计、机关、道具、场景、化妆等各方面都秒杀市面上已有的鬼屋！”
　　工作人员卖力叫喊，但是商业街上对鬼屋感兴趣的却没有几个，偶尔有人停下来也只是好奇，驻足片刻后就会离开。
　　“先生，要不要来我们这里参观！”那名工作人员早就发现了陈歌，他见陈歌一直站在门口，只是因为对方打扮的太土，所以他一直懒得过来询问。
　　“你们这里恐怖吗？”陈歌心里有些好奇，对方虽然做事不厚道，但是实力还是很强的，否则也不可能成为新海市最大鬼屋。
　　“恐不恐怖，我说了不算，你要亲自体验一下才行。”那名工作人员买起了关子，但后来可能是怕陈歌离开，他又补充了一句：“我只能说世界级鬼屋不是闹着玩的，我们这鬼屋一直保持着三分之一的退出率，能完成任务，通关的游客只有十分之一，甚至还有排队三小时，进场三分钟就放弃的记录。”
　　“通关率有十分之一啊？”
　　“没错，就是这么真实，我们恶梦学院里的恐怖并非简单的惊吓，而是一种对未知、对人心的挖掘。”工作人员很是骄傲：“怎么样？要不要进来体验一下？现在是工作日，有优惠，平时一张票二百，现在只要一百八。”
　　“这么贵？”陈歌想了想觉得也没问题，自己的鬼屋在乐园当中，想要参观还需要购买乐园的通票，而恶梦学院仅仅只是个鬼屋：“等以后我来新海，票价也可以再涨一波，入乡随俗嘛。”
　　陈歌还在思考，工作人员渐渐没有了耐心：“一分价钱一分货，我们鬼屋绝对能带给你最顶级的体验。”
　　“好吧，给我来一张。”陈歌进入鬼屋内部，里面布置的也很有氛围，售票大厅改造成了专门办理入学手续的地方，进入场景的电梯被装饰成了入学大门，墙壁上贴着各种照片和怪谈，以及很多恐怖的海报。
　　还没正式进入场景，氛围已经营造了出来，这恶梦学院鬼屋确实不简单。
　　陈歌进来的时候，屋子里还有另外两名游客，他们看起来已经等很久了。
　　“不好意思，我们场景一次进入的最低人数是五人，还希望你们能再等一会。”售票台里的女工作人员朝陈歌招了下手：“你先来办理入学手续吧，等人齐，立马进去。”
　　“好的。”陈歌拿出身份证走到售票处。
　　办理门票的另一位工作人员本来一直低着头，但是看到陈歌的身份证后，突然把头扬了起来。
　　“陈歌？”


第0728章 带着复读机玩密室逃脱？
　　“有问题吗？”陈歌拿出两百块钱放在售票台上。
　　售票员愣了一下才赶紧回道：“没事，只是这个名字感觉有点熟悉，很像我一个朋友。”
　　“是吗？”陈歌淡淡一笑，也不在意。
　　工作人员手上动作明显加快，几秒钟就办理完了所有手续。
　　恶梦学院的门票很有意思，是一张入学通知书，上面还写有陈歌的名字。
　　“拿好证件和通知书，请到等候区排队，游客人数满五人就可以进入参观了。”那名工作人员办理完陈歌的手续后，似乎身体不太舒服，捂着肚子离开了。
　　陈歌提着包走到另外两位游客身后，神态轻松自在，就跟回到了自己家一样。
　　“哥们，一个人来的吗？”前门排队的是一对情侣，两人手握在一起，看起来很紧张。
　　“嗯，闲着没事，进来见识一下。”
　　“你可真牛皮，敢一个人来这玩，这地方非常吓人的，我刚才还跟女朋友商量，如果一起进去的人太少，我们就直接放弃了。”男人身高一米七多，穿着一身黑衣服，戴着一个宽框眼镜，人看起来不错。
　　“放弃的话，那票钱不就浪费了？”陈歌有些不能理解。
　　“那也比被吓哭，然后自己跑出来强啊！”男人觉得陈歌脑回路很清奇：“我同事以前玩过这个鬼屋，非常吓人，等会咱们几个一定要走在一起。”
　　“好的。”陈歌自己就是开鬼屋的，他当然不会轻敌，恶梦学院能做这么大，肯定有压箱底的本事。
　　男人似乎胆子很小，不断跟自己女朋友讲述这个鬼屋有多吓人，他女朋友也十分配合，光是听男人的讲述，脸都吓得发白了。
　　又等了大概一分钟，门口进来了一个二十多岁的女人和三个学生。
　　他们相互之间也不认识，三个学生叽叽喳喳闹个不停，显得异常兴奋，他们当中有一个孩子似乎玩过这个鬼屋，只不过那次他玩到一半就被吓得放弃了。
　　新来的女游客打扮很普通，没什么特点，属于那种放在人群里根本认不出来的类型，她不怎么爱说话，一个人站在角落里。
　　“人数已经够了，所有游客跟我来。”刚才肚子不舒服的工作人员从员工通道走出，她拿着一个破破烂烂的红色书包和几个蓝色储物盒：“进入鬼屋以后请勿使用手机，我们会为你提供照明工具，切勿追逐打闹，也不要触碰演员，当然演员也不会触碰你们。”
　　工作人员将游客进入鬼屋需要遵守的条例说了一遍，然后把手伸进书包，从里面拿出了一个小型手电筒：“下面请排队到我这里领取照明工具。”
　　走在最前面的一男一女过去时，工作人员直接将照明工具发放给了对方，但是当陈歌过去的时候，那位工作人员却伸手拦住了他：“这位先生，你的背包能不能暂时寄存在我们这里，等鬼屋参观后我们会原物奉还。”
　　陈歌摇了摇头，自己的背包里光红衣就有四个，交给别人，万一出了事，整栋楼估计都要陪葬。
　　“不好意思，我们也是按照规章办事，还希望你能配合。”工作人员态度强硬。
　　“你们是担心我背包里装有违禁物品吧？没事的，我可以打开给你们看看。”和恶梦学院的工作人员比起来，陈歌就显得讲理很多。
　　他当着众人的面打开背包：“我看过你们的提示了，不允许携带易燃易爆物、刀具、录像设施进入，我这包里可没有你们说的东西。”
　　在场几人都看向陈歌的背包，他们脸色慢慢变的奇怪起来。
　　“这都是什么？”
　　大红色的高跟鞋和可爱的卡通布偶还可以理解为个人特殊爱好，那复读机是怎么回事？学英语吗？
　　关键是你参观鬼屋，为什么带着这些玩意来参观鬼屋？
　　周围的游客看向陈歌的目光变得古怪，工作人员也是满脑子问号。
　　“你确实没有携带危险物品，但是……”工作人员拿起复读机，他很怀疑这个复读机里藏有针孔摄像头之类的东西。
　　工作人员按下开关，里面磁带转动起来，还发出了沙沙的声音。
　　这好像真的只是一个普普通通的复读机……
　　“你什么意思？来玩你们鬼屋，还不能带复读机？我去其他鬼屋可从来没有这样的规定！”陈歌据理力争。
　　“关键他们也想不到会有人带这玩意参观鬼屋啊。”工作人员犹豫片刻，将复读机放进背包，他又翻看了一下其他物品。
　　在背包夹层里，工作人员还找到了一本手绘恐怖漫画和一根缠满了胶带的圆珠笔。
　　“你还是个画家？”
　　“不像吗？”陈歌没有承认，也没有否认，只是安静的看着对方。
　　工作人员也不知道该怎么回答，他将所有东西给陈歌放好，然后将背包还给了陈歌：“拿好你的入学通知书和手电筒，进去吧。”
　　他在背包里摸索了半天，最后才拿出一个红色的手电筒递给陈歌。
　　这手电筒和其他手电筒外形一样，不过唯有陈歌的手电筒外壳是红色的，其他人的手电筒都是绿色的。
　　走过安全门，几名游客依次进入电梯。
　　“十秒过后，你们的恶梦之旅将正式开始，如果实在无法坚持下去想要放弃，只需要对着监控大声求救就行。”那名工作人员目送游客进入电梯，然后指了指众人手里的入学通知书，脸上露出一个古怪的笑容：“你们这次参观人数很少，为了平衡难度，我再多给你们一个提示——多想想恶梦究竟是什么？”
　　工作人员按下电梯开关，电梯闭合，开始向上升起。
　　“崔名，你之前玩过，知道这入学通知书里隐藏有什么秘密吗？”其中一个学生开口询问旁边的另一个孩子。
　　“不要看，进去后一直盯着自己的脚就可以了。”崔名看起来也就刚十八岁，非常腼腆。
　　“有那么恐怖吗？”另一个孩子不相信，想要把入学通知书撕开看看，他刚斯到一半，电梯里的灯忽然熄灭了！
　　黑暗骤然降临，电梯里瞬间响起好几声尖叫，紧接着}人的绿光从电梯四周冒出。


第0729章 摄影部
　　电梯里没有显示屏，所以几名游客也不知道自己现在到底在第几层。
　　在残绿色灯光映照下，游客们惊慌的脸看起来也非常的吓人，每一个都像是头七归来的冤魂一样。
　　“也没有个工作人员和我们一起，谁能说明下情况，现在参观开始了吗？”走在最前面的男人开口说道，他是带着自己女朋友一起的，这个时候肯定不能退缩。
　　“老崔之前玩过一次，你们有不懂的，可以问他。”三个孩子里最矮的那个小孩扯着催名的手臂，脸上一副天不怕地不怕的表情，身体却很诚实。
　　电梯仍在缓慢上行，几名游客都把目光放在了崔名身上。
　　这孩子个子要比同龄人高，皮肤非常白，被这么多人看着，有些不好意思：“现在还未入场，电梯会直接把我们送入场景当中，恶梦学院共分六层楼，每一层都有独立的剧情，游客会进入哪一层完全是随机的。”
　　“你之前进的是哪一层？”穿着黑衣服的男人追问道。
　　“不知道，楼层号写在楼道里，我那天没敢进楼道就直接退出了。”崔名这孩子看起来很老实，别人问什么，他就说什么。
　　“没敢进楼道？楼道里藏有鬼屋演员吗？”陈歌一开口就让人觉得他很专业，有种深藏不露的感觉。
　　崔名点了点头：“这个鬼屋里演员特别多，演技都还很好，楼道是他们重点关照的地方，如果不是无路可逃，最好不要过去。”
　　“明白了。”陈歌看向那三个孩子，随着时间推移，电梯里的气氛越来越压抑，三个孩子挤在一起，反倒是胆子最小的崔名现在最淡定。
　　“据我所知恶梦学院参观完全程要两个小时，等会咱们还要通力合作才行。”陈歌看了看自己的队友：“我叫陈歌，你们该怎么称呼？”
　　“我们三个是同班同学，他叫崔名，这个是李坡，我姓苟，他们老叫我小苟。”
　　三个学生，崔名个子最高，性格最腼腆；李坡是个小胖子，看着很可爱；小苟很瘦，个子最矮，胆子不大，但是话很多。
　　“我叫李源，这是我女朋友雪丽。”那对情侣也介绍完了，最后所有人都看向站在角落里一言不发的女人。
　　对方似乎是刚经历失恋的打击，还未走出痛苦，眼眶微肿，来玩鬼屋纯粹是为了发泄。
　　“情绪不稳定，等会这姑娘别在鬼屋里崩溃了。”陈歌使用阴瞳打量了女人一会，自己在亮出身份证后就已经被噩梦学院的工作人员认出，对方从发放照明道具时就开始有意针对，这些陈歌都看在眼中。不过他做人比较大气，根本不计较这些东西。
　　现在游客里出现了这么古怪的一名游客，陈歌在第一时间就开始怀疑，对方是不是鬼屋的工作人员假扮的？
　　看了半天，陈歌并未在对方脸上发现特效化妆品残留物，就算对方是演员，估计也是那种不用化妆的特效演员。
　　留了个心眼后，陈歌就不再关注对方。
　　“轰！”
　　惨绿色的电梯忽然震颤了一下，几名游客吓得赶紧抓住旁边的扶手，片刻之后，电梯门缓缓打开，一股古怪的气味飘入鼻中。
　　和陈歌鬼屋里那种纯天然的气息相比，这里的异味明显是人工合成的，有一点刺鼻。
　　电梯门向两边打开，外面是一片漆黑。
　　“要出去吗？”
　　“崔哥，你上次来的是这一层吗？”
　　“好像不是，上次我们开门后，外面是一个大厅，上面写着新生欢迎仪式。”
　　“卧槽，怎么什么都看不见啊？”
　　“有人吗？”小苟抓着崔名的胳膊，挪动到电梯出口，他打开了手电筒正要往外照，一个脑袋突然从电梯一侧伸了进来！
　　电梯里瞬间传出尖叫声，三个学生撞在一起，李源和雪丽紧紧抱住了对方，那个不爱说话的女人也被吓得往后退了一步，后背撞在了电梯壁上。
　　几人里，唯有陈歌面不改色心不跳，似乎早就料到对方会以这样的方式登场。
　　等尖叫停止后，那脑袋的主人按下了走廊里的开关，电梯里残绿色的灯光熄灭了，走廊上一盏老式吊灯亮了起来。
　　这灯忽明忽暗，电线裸露在外面，将几名游客的影子拉得老长。
　　“你们是新来的学生？”电梯外的工作人员站在灯光下，他穿着一身不合体的校服：“能让我看看你们的入学通知书吗？”
　　检查完门票后，这名工作人员比划了一个手势：“这里已经很久没有新生入学了，外面谣言满天飞，说我们这地方不干净、闹鬼，出过很多事情，其实那些全都是竞争对手在恶意诬陷，我们这里就是一所很普通的学校。”
　　李源和雪丽是最先进电梯的，出电梯时，他们在最里面。
　　这对情侣正要往外走，耳边突然传来一个声音：“不要过去，快走！不要进去！”
　　雪丽被吓了一跳，哇哇乱叫着往外冲。
　　几人全部被推出电梯后，才有人扭头朝身后看了一眼，电梯最里面的电梯壁上有一张残绿色的脸正在拼命叫喊。
　　可惜此时游客们已经离开了电梯，血红色满是古怪纹路的电梯门缓缓闭合，电梯里回荡着那个残绿色人脸的哭喊。
　　“3D投影？”陈歌一直盯着那张脸，投影很逼真，只是眼神有些呆滞，一直盯着某个地方。
　　这应该是程序设计好的，如果那个地方站有人会非常恐怖，但如果那里恰好没有站人，就会显得有些尴尬。
　　“你们看，总会有人来污蔑我们，其实我们这里就是一所很普通的学校。”那个穿着校服的学长，带领所有新生朝走廊深处走去：“学校专门为你们准备了新生欢迎仪式，你们先去拍照、体检，没有问题后，就可以去三楼参加欢迎仪式了。”
　　没走出几步远，学长就停了下来，他推开旁边一个单间的房门：“先进来照相吧。”
　　木头门上写着摄影部三个字，门内的空间要比想象中大一些，角落里堆放着拍摄用的器材，屋子正中间的投影仪上好像还在播放着什么电影。


第0730章 连环惊吓
　　“来，都站到背景前面。”穿着不合身校服的学长，拿起桌子上的拍立得相机，催促游客们站在投影仪左边：“我数一二三，大家一起笑一下。”
　　学长按下相机快门，他手指压着快门没有抬起，闪光灯不断亮起。
　　漆黑的摄影部里，相机闪光灯显得非常刺眼，几人都捂住了眼睛。
　　“好了，照片拍完了，我去看看医生来了没有。你们过来把照片分一下，每人一张，另外注意点，不要随便触碰屋子里的东西。”学长说话的时候，相机不断往外“喷吐”照片，他随便捡了一张塞进口袋里，然后将相机放在桌子上离开了。
　　屋子里空调温度开的很低，皮肤露在外面能感到嗖嗖的凉风吹过。
　　叫做崔名的男孩和李坡相互搀扶着靠近桌子边缘，将地上的照片捡了起来：“我们最好按照他们说的去做，废校内部有很多解谜的关卡，线索就隐藏在平时这些小道具里。”
　　崔名有过一次经验，上次他似乎就是因为没有注意收集道具，导致最后局面崩盘，只能放弃。
　　捡起照片，崔名将其分发给众人，分到一半，他突然停了下来。
　　“怎么多了一张？”
　　崔名站在队伍最后面的陈歌，此时只有陈歌一个人没有照片，但是崔名手里却还剩下三张照片。
　　不计算他自己那张和属于陈歌的那张，仍会多出来了一张。
　　“这照片有问题！卧槽！你们快看！”李源惊叫一声，指着自己手中的照片：“合照的时候上面多了一个人！”
　　几名游客听到后，都低头看向照片，他们非常惊讶的发现，刚才合照的时候，雪丽旁边多出来了一个人！
　　她穿着一套噩梦学院的校服，脸上没有一丝血色，双眼直直的盯着屏幕，头轻轻靠在雪丽肩膀上。
　　“我日！我刚才完全没有察觉啊！”雪丽不断拍打着自己肩膀，她一个平时那么淑女的人，此时竟然爆出了粗口。
　　陈歌盯着照片看了一会：“不是电脑合成的，也就是说在拍照的时候，提前藏在房间里的员工跑了出来。”
　　游客拍照的位置是学长选的，后面的墙壁和房间其他墙壁颜色不太一样，仔细观看后能发现有一个位置，轻微向外凸起了一块。
　　“我不想在这个房间里呆了，咱们出去吧。”雪丽抱着李源，像个被欺负了的树袋熊一样。
　　“不要随便出去，听工作人员的话是最安全的。”崔名开口提醒：“不管剧情有多恐怖，在经历剧情的时候都不会遇到太恐怖的事情，一旦没有按照剧情走，自己乱跑，各个场景里的鬼怪全都会跑出来，那时候才是真正的绝望。”
　　“好吧。”雪丽靠在李源肩膀上，把照片扔到一边，她胆子很小，不敢去碰这东西。
　　漂亮的眼睛无意识扫到了投影仪的幕布，上面播放的电影雪丽从来没有看过，主演是几名学生，他们戴着摄影部的牌子，电影拍摄场地正好就是这个房间。
　　“你们看这部电影，好奇怪啊。”
　　众人都看向投影仪，屏幕里摄影部的人正在打扫卫生，突然某个同学在柜子最深处找到了一盘满是灰尘的录像带。
　　摄影部成员围在一起，都显得很好奇，他们决定看看这录像带里拍摄的是什么。
　　影片没有声音，就像是看哑剧一样，不过演员们演技在线，仅凭肢体动作就将剧情表达了出来。
　　电影里，学生将录像带塞入放映机，接着就出现了很怪异的一幕。
　　鬼屋游客们站在摄影部里，看着电影里的人站在摄影部当中看电影。
　　同样的位置，连观看角度都一样，只不过观看的人发生了变化，这种视觉上的一致性很容易让人产生错觉。
　　调试好机器后，电影开始播放，录像内记录的是校方举办的某个活动。
　　录像很短，只有一分钟，几名学生看了一遍后，忽然发生争论。
　　由于电影没有声音，游客们也不知道他们在争论什么。
　　学生们争论完后，又重新播放了一遍录像。
　　在录像播到第四十四秒时，其中一名学生按下了暂停键，他手指着投影仪边角的楼道，神色恐怖的说着什么。
　　电影画面放大，游客们也慢慢看清楚，在学校举办活动的时候，楼道里闪过一道人影。
　　学生们再次争论起来，估计是有人不相信，觉得可能只是拍摄事故。
　　他们产生分歧，好几名学生走出摄影部，最后只剩下那名发现影子的学生仍站在屋内。
　　那名学生反复播放录像片段，想要证明什么。
　　说来也奇怪，他每一次重复播放，边角楼道里的人影就会变得清晰一点，渐渐浮现出了一个人的五官。
　　楼道里的人似乎正在慢慢走近，当他播放到第三次的时候，已经可以明显看到楼道那里有一个脸色苍白、浑身是血的女人。
　　游客们看的越来越专注，电影画面在学生和投影仪幕布上来回切换，终于在播放到第五遍的时候，楼道里的那张脸变得清楚了！
　　狰狞的五官让学生感到不适，游客们的心也提了起来。
　　电影里的学生开始害怕，他颤抖着手，准备播放第六遍。
　　录像带又一次播放到了第四十四秒，可是这一次楼道里的人影却消失了。
　　学生挠了挠头，把脸凑到了幕布前面，他仔细观看位于角落的楼道，就在这时候，挂在墙壁上的幕布脱落了下来，一张狰狞恐怖的脸出现在幕布后面！
　　“嘭！”
　　游客们还没来得及尖叫，摄影部的大门就被推开，那位学长刚一出现就惨叫一声：“快跑！快！我不是不让你们乱动屋子里的东西吗！”
　　几位游客还没明白怎么回事，雪丽忽然感觉自己的头发被撩动，她回头一看，一张狰狞恐怖本该出现在电影里的脸此时就在自己身后！
　　“啊！”
　　心态被吓崩，雪丽拽着李源拼命朝外面跑，其他几名游客也乱作一团，只有陈歌背着包，深深的看了一眼投影仪和摄影部最里面的墙壁。
　　“一人开门吸引注意力，另一个趁机通过员工通道出来，时间卡的刚好，一定演练了很多遍，这噩梦学院确实不能小瞧。”


第0731章 学长被怪物抓走了
　　等游客们从房间出来，学长立刻关上了摄影部的门，他神色慌张，嘴里不断念叨着：“怎么可能？她怎么又跑出来了！”
　　身后的房门传来猛烈的拍打声，门板震动，似乎随时都会被撞开。
　　这位学长演技不错，本就惊魂未定的游客在他的影响下，变得更加紧张了。
　　“这里出了些小问题，你们先去前面的新生体检室吧，医生已经到了。”学长挤出一个笑脸。
　　门板剧烈震动，游客们看着黑漆漆的走廊，有人引导的时候他们心里还害怕，现在让他们自己主动去探索，实在是强人所难。
　　“还愣在这里干什么，快去啊！”学长的声音变得急躁起来，他背靠摄影部房门，用全身力量压住门板，可就算如此房门依旧震得的厉害。
　　“听他的，我们快走。”崔名和李源带领队伍走在前面，他们没跑出多远，摄影部门口的学长突然又说了一句话。
　　“对了，我再给你们提个醒！电梯出现了故障，暂时停止使用，你们尽量不要去其他楼层，因为楼道里有……”他话说到一半，门板中间突然伸出一只苍白的手，将他拽进了摄影部里。
　　“救我！救我！”走廊上回荡着学长的惨叫，他苍白的脸在门缝中间出现，脸颊上满是鲜血，拼命朝门外面挥手：“救救我！快！拉我一把！”
　　血红色的颜料在他脑后乱飞，溅的哪里都是，这种情况很少有人会靠近。
　　游客们眼睁睁看着学长被一点点拖进房间，血迹在地面上流淌。
　　“救我啊！”学长撕心裂肺的喊着，手拼命挥动，这时候站在队伍最后面的陈歌走了过去。
　　鞋子踩在红色颜料上，这些“血”没有真血粘稠，更像是红色染料兑了水。
　　没有怎么犹豫，陈歌来到摄影部门口，他抓住了学长的手。
　　“救……”
　　没等学长说完，陈歌直接把他塞进了门里，然后锁上了摄影部的房门。
　　走廊瞬间安静了下来，摄影部里的鬼都忘词了。
　　游客们睁大了眼睛看着陈歌，他却像个没事人一样，有些不好意思地说道：“对不住，刚才手滑了。”
　　直到陈歌走出三米远后，房门才重新开始震动，摄影部里传出学长的惨叫和一个女鬼残忍的笑声。
　　“这些演员随机应变能力还可以。”陈歌回到队伍末尾，他发现其他游客仍在看着自己：“别傻站着，赶紧找医生去，刚才那个学生说楼道里不安全，我们现在的位置太靠近楼道，等会说不定就会有什么东西从楼道里钻出来。毕竟刚才那部电影你们也看到了，那个鬼最开始就是在楼道里出现的。”
　　平缓的语气，冷静的分析，在亲手将引路人推进火坑后，还能如此淡定，陈歌给其他游客留下了很深的印象。
　　“也对，这里距离楼道太近了。”李源有些害怕，他看着后面的楼道，又看了看前面漆黑的走廊，不敢往前，谁也不知道等会可能冒出什么怪物。
　　他挪动脚步，有些发憷，扭头朝陈歌求助：“这位大哥，要不你来打头阵怎么样？”
　　“那你要断后吗？其实断后比打头阵危险的多，队伍末尾靠近楼道，走着走着说不定后面会多出一个人。”
　　“你别说了！我这就往前走！”李源抓着雪丽的手，雪丽死死抱着李源的腰，这对情侣宛如进入了雷区一样，缓慢前行。
　　看到这一幕，陈歌轻轻摇头。
　　这些游客都是普通游客，如果放在自己鬼屋，那就是连一星场景都没有通关的游客，什么都会害怕很正常。
　　走廊里每隔十米远才安装有一个壁灯，而且灯光忽明忽暗，不知道什么时候就会熄灭，看起来非常恐怖。
　　噩梦学院气氛营造的很好，但是跟陈歌的鬼屋比起却相差很远。
　　取下背包，陈歌看了眼时间，他已经不准备耽误时间了。
　　“早点结束，还能赶上中午的那趟列车。”
　　拿出被透明胶带缠满的圆珠笔，陈歌将其放在自己上衣口袋中，像这样的小场面，有笔仙在就可以了。
　　“让开吧，你们跟紧我。”
　　打开手中的红色手电筒，陈歌独自走在前面，他步伐很快，后面的游客只有跑起来才不会掉队。
　　“走廊两边各安装有一个监控，走廊中间也安装有一个可以一百八十度转动的摄像头，暂时只发现了这三个。如果没有其他摄像头存在的话，那视线死角应该在这几个位置。”陈歌一边走，一边小声嘀咕。
　　身后的游客们完全搞不明白，为什么进鬼屋玩，还要记下监控的位置，或许这就是真正的高玩吧。
　　陈歌走了半天也没看到体验室，他只好掉头，挨个敲击房门。
　　“有人吗？我们是来体检的。”
　　在敲到第三个房门的时候，里面传来脚步声，木门被打开，一股浓重的消毒水扑鼻而来。
　　一位穿着白大褂的医生站在屋门口，他看着几名游客，略有些惊讶地问道：“只有你们几个新生？带你们过来的学长呢？”
　　其他几名游客全部看向陈歌，也不敢开口说，就是这个人把学长推进闹鬼房间的。
　　“学长被鬼抓走了，让我们自己来找你。”陈歌很淡定地说道。
　　“是吗？”医生还有些疑惑：“先进来吧，每人单独一个隔间，填写完里面的表格就可以出来了。”
　　房门打开，体检室的床上铺着床单，一条纤细的手臂从床单一侧垂下，更远处的柜子上则摆着电锯、放大了十倍的针筒、黑色锥子和比碎颅锤小一号的狰狞铁锤。
　　“医生，那些东西是做什么的？”
　　陈歌朝架子走去，刚走出几步就被医生拦了下来：“那些是体检用的工具。”
　　他阴测测的笑了一声，不怀好意的盯着几名游客：“先进单间填表格，填完没有问题，你们就能够正式入学了。”
　　“好的。”陈歌歪头打量着架子上的铁锤，不自觉得搓了搓手，然后第一个进入单间。


第0732章 我该给自己安排什么角色呢？
　　单间内部空间很小，墙壁上挂着一张表格和一根笔，陈歌随手拿起表格看了起来。
　　“请选出你更加害怕的那一项。”
　　表格第一行的两个选项是黑暗和密闭。
　　“这是心理测试吗？看看参观者有没有幽闭恐惧症之类的疾病？”
　　陈歌既不畏惧黑暗，也不害怕被关进密闭空间，他正要随便选择一个，脑海里突然闪过了一个想法：“恶梦学院应该不会这么好心，对方很可能会根据个人不同的选择，制定不同的路线，最大程度来惊吓游客。”
　　思索了一会，陈歌将黑暗两个字圈了起来，他拥有阴瞳，黑暗对他构不成任何影响。
　　表格第二行给出了两张照片，一张是蜘蛛，一张是蛇。
　　第三行写着变态杀人狂和枉死冤魂。
　　第四行是两具模型尸体的照片，一具没有头，一具浑身是血。
　　一口气做完全部试题，陈歌打开隔间的门，拿着表格走了出来。
　　从进去到出来，半分钟都不到，医生刚把最后一位游客送入隔间，他甚至还来不及转身。
　　“你这里还有其他项目吗？”陈歌将表格放在桌上，盯着货架上的电锯和铁锤看了看，鬼屋可能是考虑到安全问题，货架上的所有东西都用细绳捆绑住在架子上，不能随便取用。
　　“这么快？”医生不知道在打什么歪主意，陈歌突然开口，吓了他一跳。
　　“很意外吗？”陈歌看见医生口袋里鼓鼓囊囊的，似乎装有一个遥控器，隔间里应该有特殊的机关，只不过因为陈歌出来的太早，医生还没来得及触发机关。
　　“那份表格我劝你最好认真看看，每个选项都有特殊的含义，我会通过你的选择来判断出你的性格，然后才好帮助你们。”医生一副为陈歌着想的语气。
　　两人对话的时候，其他几名游客也相继从隔间里出来，最后只剩下倒数第二扇门还关着。
　　“这都三分钟了，她怎么还不出来？”李源抱着雪丽的手臂，这对小情侣贴在一起，跟被胶水粘住了一样。
　　医生也等的有点不耐烦了，他轻轻敲门：“表格填好了吗？”
　　无人回应，医生又敲了一遍，房门才打开。
　　那个不爱说话的女人从隔间里走出，将手中的表格塞给医生。
　　手上的表格有些湿润，医生下意识看了一眼，表格上残留着泪痕。
　　最上面几个问题，女人老老实实的回答了，但从第四题开始，女人不知道受了什么刺激，在图片上写满了去死两个字。
　　陈歌拥有阴瞳，他看的清清楚楚，所有字都写在那张无头模型尸体照片上。
　　这不知道是鬼屋剧情，还是突发事故。
　　医生犹豫了一下，将那张表格叠好放入口袋：“表格我已经收好，接下来你们跟着送你们进来的那位学长去参加新生欢迎仪式吧。”
　　“那位学长被鬼抓走了，现在还是摄影部里。”陈歌提醒道，他发现医生有些心不在焉，学长被抓走这件事医生好像忘记了一样。
　　“哦，好，那我送你们过去。”医生走到门口，抓着门把手：“你们的表情我已经大致看过了，所有人的身体和心理都没有问题，从走出这个房间开始，你们就正式成为我们学校的学生了。作为学校的心理咨询老师，我最后再给你们一个忠告，不要随便打开学校里的门，不要相信任何人说的话。”
　　体检室的门被打开，医生打开自己的手电筒，低着头朝前面走，游客们紧紧跟在后面。
　　大约走出了几步远，游客们突然听见身后传来指甲挠门的声音。
　　回头看去，黑暗中有一个穿着学校制服的女孩站在楼道拐角，她脸色苍白如纸，带着诡异的笑容，手臂冲着游客们轻轻摆动。
　　楼道口昏黄的灯，忽明忽暗，女孩在黑暗中时隐时现，她嘴巴开合但是却没有发出声，似乎是正在说着什么。
　　“鬼就在后面！”小胖子李坡大声叫喊，赶紧往前面跑，挤到了医生身后。
　　所有游客看见了鬼都下意识加快脚步，陈歌又成了队伍末尾。
　　他扭头盯着那女孩，在其他人都被女孩恐怖的妆容吓住的时候，陈歌却在解读女孩的唇语。
　　“不要跟着医生。”
　　“离他远点。”
　　“小心大人们。”
　　“快跑。”
　　身后的女鬼似乎是在给游客提示，可惜除了陈歌，没人看到。
　　“为什么要小心大人？”陈歌忽然想起之前的一个细节，那位最先出现的学长，身上的校服很不合身，明显小了几号：“学长其实并不是学生？而是一个大人？”
　　停下脚步，陈歌盯着楼道拐角的女学生，心里在计算女学生和自己之间的距离。
　　“如果我全速冲刺，五秒就能过去，完全可以在医生反应过来之前，投奔女鬼，成为鬼怪阵营的一员。”
　　比起去做黑色手机的任务，参观别人家的鬼屋简直就像是度假一样，陈歌慢慢找到了游戏的乐趣。
　　“我付了票钱，那么在规则范围内，我想怎么玩就怎么玩，让人开心解压，这也是鬼屋存在的目的。”
　　本来只要一条路可以走的鬼屋，在陈歌眼中变成了一个具有多钟结局的开放式游戏，他渐渐兴奋了起来：“这些日子忙于攻略黑色手机上的任务，还没好好休息过，今天就在他们这鬼屋里彻底放松一下吧。”
　　双瞳缩小，陈歌直勾勾盯着楼道尽头的女学生，脸上露了一个温暖的笑容。
　　苍白的脸掉落了一些粉末，光张嘴不发声的女鬼突然打了个冷颤，她看到了陈歌的笑脸，不自觉的往后退了一步，然后消失在了黑暗里。
　　“很害羞，真正的厉鬼可不会这样。”
　　背着破旧的背包，双手插兜，陈歌走在昏暗阴森的通道里，双眼却前所未有的明亮。
　　“医生为代表的大人们不安好心，隐瞒了校园的秘密；楼道女学生为代表的鬼怪们不待见我，看见我就消失；既然他们都不是好人，那不如就让我来做这鬼校里的第三方势力。”


第0733章 不要在教室里玩游戏
　　大多剧情沉浸式鬼屋都会给游客安排身份，这样可以更好的代入故事剧情，就比如恶梦学院。
　　在这座鬼屋里所有游客都是新生，他们会以新生的身份一步步接触校园中的各种怪谈。
　　按理说陈歌此时的身份也是新生，但他显然没有作为新生的觉悟，别的游客想的是解谜通关，而他想的是成为新的恶梦。
　　其实陈歌也不想大老远跑到新海来，可谁让恶梦学院他们先动手呢。
　　穿过昏暗、阴森的走廊，陈歌很满意这栋大楼。
　　位于新海最繁华的商业街上，又因为特殊的地形导致阳光永远无法照射到，对自己的员工不会构成影响。
　　内部面积也很大，整整六层楼，足够放下许多鬼屋场景。
　　“如果要来新海开设分店，这里是最合适的。”
　　对方肯定不会平白无故将场地转让给自己，所以陈歌现在也只是想想而已。
　　“后面那个！别掉队了！”游客们往前走了很远，才发现陈歌还在后面，有人高声催促道。
　　在医生的带领下，几人最后来到了一间大教室外面。
　　“进去吧，新生欢迎仪式就在这个教室里举行，如果你们运气足够好，估计还能见到校长。”医生说完就离开了，几名游客站在教室门外看着医生慢慢走远。
　　“这就走了？”雪丽抱着李源，小声嘀咕：“也不给点提示什么的？”
　　几名游客站在阴暗的走廊上，谁也不敢第一个进去，他们不约而同将目光集中在了陈歌身上。
　　除了李源，陈歌是游客当中唯一的成年男性。
　　“我玩鬼屋的方式可能跟你们不太一样，你们如果指望我的话，等会最好跑快点。”陈歌轻声提醒，他对来鬼屋玩的游客有种天生的好感，这就像是职业病一样。
　　推开教室大门，一股血腥味扑面而来，恶梦学院的新生欢迎仪式就是恶梦的开始！
　　教室里摆着一张张破旧的桌子，座椅上放着一个个人偶模型，讲台有一个正在工作的投影仪，黑板上挂着一具尸体模型。
　　密封的窗户，诡异的灯光，再配上让人毛骨悚然的背景音乐，恐怖的氛围瞬间被营造了出来。
　　“这尸体模型散发出的气味跟真的有八九成相似，他们是怎么做到的？衣服下面涂抹有牲畜的血吗？”门内门外是两个世界，陈歌进入教室后，语气都变得不同了：“敢号称新海最大鬼屋，确实有几分本事。”
　　陈歌跑进教室后，雪丽也准备跟着进去，可她正要迈步，突然被李源一把拽住。
　　“你干嘛？吓我一跳！”雪丽捂着胸口，瞪了李源一眼。
　　李源挤眉弄眼，将雪丽拉到身边后才趴在她耳边小声说道：“你刚才有没有注意他说的话？那个男的说这尸体模型散发出的血腥味，跟真的有八九成相似。”
　　“这又能说明什么？”雪丽还没反应过来。
　　“我的傻媳妇，这说明他可能见过真的尸体啊！”李源不淡定了，本来玩新海最大鬼屋已经是一项挑战了，队友里还有几个不正常的，这可怎么办啊？
　　“好像有点道理。”雪丽心思比较单纯，没有往恐怖的方面想：“或许他是个医生吧，我听说有些外科医生在进行过高强度的手术后，会进鬼屋放松宣泄一下。可能我们这次运气就比较好，抱到大腿了。”
　　“但愿吧。”耽误了这么一会时间，李源和雪丽已经变成了队伍末尾，现在走廊上就剩下他们两个人了。
　　远处的壁灯莫名其妙亮起，李源也没在意，他还在纠结要不要跟随陈歌一起，这时候距离他们稍近一些的壁灯亮了，有道影子飞速闪过。
　　头顶冷风吹拂，李源突然打了个喷嚏，他下意识抬头看去，一缕缕头发垂落下来，天花板的缺口处有一张小孩的脸。
　　苍白的皮肤，半张开的嘴巴，那个女孩似乎有什么话想要告诉李源。
　　她透过天花板上的小洞，将一个纸团扔到了李源身上。
　　“有！有人！”
　　李源惊声尖叫，哪还敢停留，拽着雪丽就往屋子里跑，这时候距离他们最近的壁灯打开了。
　　就在离他们三四米远的地方，站着一个两米多高的怪物！
　　头顶被钉子洞穿，衣服上满是血液，露在外面的皮肤上是一个个恐怖狰狞的伤口，他手指溃烂，掌心握着一条黑红色的麻绳。
　　“卧槽！”
　　这么一个大块头是怎么走过来的？
　　李源毫不犹豫和雪丽一起冲进教室，然后关上了教室的大门：“快来人啊！外面有怪物！快来堵住门！”
　　教室里的游客本就紧张，都在小心翼翼搜查，身后突然传来巨响，他们没有被鬼屋道具吓住，反而是被自己人吓的不轻。
　　“嘭！”
　　有人站在教室外面撞击房门，李源使出全身力气顶住门，脸上暴起一条条青筋：“来！帮忙啊！”
　　陈歌反应最快，他第一个跑了过去，双手顶住门板：“你们是不是触动什么机关了？”
　　“天地良心啊！我们就在门口站着！这玩意不知道什么时候就冲过来了！”李源脸憋得通红。
　　“我明白了，这怪物存在意义就是确保游客会按照鬼屋制定的剧情走下去，如果你们在一个地方停留时间太久，他就会出现。”陈歌用力将门合上，然后将门后的扫把横在门把手中间。
　　“怪物堵住了门，我们一会怎么出去啊！”房门虽然暂时关上了，但是怪物并没有离开，仍像疯了一样拼命捶打门板。
　　“线索应该就在这屋子里，可能是驱赶怪物的符纸，也可能是密道，还有可能是武器。”陈歌看着随时都有可能被撞开的房门，冷静的连队友都感到害怕：“恐怖在慢慢升级，这才有点鬼屋的样子。”
　　“喂！你们看这里！”在陈歌和李源堵门的时候，崔名有了发现，他指着投影仪，此时黑板旁边的幕布正在播放一个短视频。
　　四个男学生进入一间漆黑的教室，他们站在教室四角，一边数数，一边贴着墙移动。
　　走着走着，幕布上忽然出现了第五个人。
　　因为五人都穿着校服，所以崔名也分辨不出来，多出来的到底是哪个人。


第0734章 这跟剧本上写的不一样啊！
　　“这个游戏叫做四角游戏，夜半时分，四个人分别站在一间漆黑封闭屋子的四个角落，然后以顺时针的顺序贴着墙边行走。”
　　“一个人走到下一个拐角的时候，轻轻拍打原本站在那个角落之人的肩膀。”
　　“因为屋子里只有四个角落，四个人玩这个游戏，当教室里有人开始走动的时候，必定会有一个角落是空着的。”
　　“当你在经过这个无人的角落时，咳嗽一声，然后继续朝下一个角落走就可以了。”
　　陈歌看了一眼屏幕上的五个小孩，瞬间就认出了这个很出名的通灵游戏。
　　“你怎么知道的那么清楚？”崔名有些惊讶，他拿着自己在投影仪旁边找到的一本日记，第一页就写着这个游戏的规则。
　　“刚才我说的是初级版本，如果你们想更刺激一点，还可以蒙上双眼，每走到一个角落，轻声喊出自己的名字，然后询问对方的名字，这样子更容易出现第五个人。”陈歌伸手索要日记本，崔名却下意识的躲开了：“怎么了？你不相信我？这个鬼屋如此恐怖危险，咱们只有团结一心才有机会通关。”
　　“我不是不相信你，只是你觉得一个游客随口就说出这么恐怖的游戏，这正常吗？”崔名好像之前参观鬼屋的时候，有过什么惨痛的遭遇，留下了很深的心理阴影，所以对谁都抱有很深的警惕心。
　　“这有什么不正常的？”手伸进口袋，陈歌轻轻触碰黑色手机：“这种知名度比较高的通灵游戏，因为玩的人比较多，所以并不是那么可怕，我这里还有些比较少见的通灵游戏，你们要不要试试？这个场地很适合。”
　　崔名咽了口唾沫，他朝四周看了看。
　　教室大门被外面的怪物用力撞击，黑板前面悬挂的模型尸体来回摇摆，一个个座椅是上的人偶表情古怪狰狞，在这样的环境下玩通灵游戏真的适合吗？
　　“好了，不逗你了，如果我所料不错，噩梦学院的新生欢迎仪式应该就是这个游戏，我们只有按照游戏规则去做才能顺利逃出去。”陈歌自己也是开鬼屋的，清楚这些套路。
　　“鬼都要进来了，你们还有功夫闲扯？管他什么办法，先做了再说。”李源和雪丽也走了过来，他们远远避开房门。
　　“我首先要纠正你一点，现在捶门的不是鬼，是怪物，他们分属两个阵营。”陈歌从崔名手中拿过日记本，打开放在讲台上，他本人就站在黑板前面，那散发出血腥味的尸体模型就像是厄运钟摆一样在他身后晃动。
　　“这个日记本没有写名字，从字迹来看应该是学生书写的。值得注意的是，这日记本里的字体并不完全一致，也就是说这本日记有多个主人。”陈歌随口分析道：“规律基本上是，每做完一个游戏，字体就会更换一次，这是不是能从侧面说明，所以参与游戏的人，在记录下日记之后就死亡了呢？”
　　陈歌语速非常快，在黑色手机的锻炼下，越是在这种阴森恐怖的环境里，他就越冷静，脑子转的飞快。
　　“结合屏幕上的视频和日记，我大概给你们还原一下事情的经过。四个新生不听老师的话，深夜进入这所学校玩四角游戏，然后玩着玩着多出来了一个人，再然后他们四个就全部失踪了，而我们将接替他们，亲自去体验这个游戏。”两个小时的参观时间，陈歌准备压缩到半个小时以内，他轻轻拨开身边的尸体：“借过一下。”
　　其他游客还在好奇的翻看日记的时候，陈歌已经站在了教室一角，他很快发现角落里有一个拉环。
　　伸手拉动，黑板轻轻颤动了一下。
　　“安装有机关？我明白了。”陈歌朝其他几名游客喊道：“四个角落里应该有四个拉环，我们找四个人分别站在四个角落，然后同时拉动，机关应该就会被触发，到时候就能逃出来了。”
　　经历过大场面的陈歌，思维反应速度和应变能力要远远超过普通游客，再加上他经验丰富，几乎是只要看到一点线索，就能推测还原出事件的真相。
　　游客们还没明白怎么回事，陈歌已经推理出了破局的方法。
　　几名游客将信将疑站到教室角落，同时拉动机关后，黑板缓缓升起，露出了后面的密道。
　　门外的怪物看见游客发现了密道，开始更加用力的撞击房门。
　　“快走！”李源和雪丽站在靠近黑板的墙角，他俩早就不愿意在这里停留，密道一出现，立刻松手朝黑板跑去。
　　可是他们刚一松手，黑板立刻又落了下来。
　　“必须要四个人同时抓住拉环，黑板才会升上去。”陈歌算是看明白了，噩梦学院这么设计是有原因的，这一关的根本目的不是吓唬游客，而是分化游客。
　　同样的场景，一个人参观，绝对比十个人一起参观恐怖。
　　“咱们恐怕要分开了，四个人在外面拉住拉环，剩下的人先进去。”陈歌开口说完后，几名游客都面面相觑，谁也不愿意留下来。
　　“要不，我们三个留下来吧。”小胖子李坡说道：“照顾一下女生。”
　　李源和雪丽是男女朋友自然不会分开，所以最后选定的四个人是陈歌和那三个学生。
　　四人站在四个角落，同时触发机关，等到李源他们进入密道后，变故突然出现。
　　教室里仅有的灯光熄灭了，黑板猛然降落，发出嘭一声巨响。
　　“有人松开了拉环？”瞳孔缩小，陈歌拥有阴瞳，黑暗对他来说影响不大。
　　他抬头朝教室其他角落看去，那三个学生全都松开了手。
　　他们面朝墙壁站立，低垂着头，手指轻轻敲击着墙壁。
　　“这三个学生都是鬼屋演员？”陈歌立刻明白了过来，现在他已经被孤立了。
　　“估计后面进来的四个游客，都是他们的员工。”没有生气，也没有害怕，比这更脏的套路陈歌都玩过，这些东西对他来说不算什么。
　　稍一思索，陈歌果断开口：“怎么回事！黑板怎么落下来了？你们有人松手了？你们还在吗？”
　　他语气中带着一丝害怕和惊讶，给人一种强装镇定的感觉。
　　“我是李坡，我还在这里！现在该怎么办啊！周围好黑，我不敢动了！”靠近黑板的角落里传来李坡的声音，他嘴角裂开，用一种快哭的语气喊道。
　　在说这话的时候，李坡看着陈歌所在的方向，眼中带着一抹报复的快感。
　　“不要怕！站在原地，一会我过去找你！”陈歌的声音中透着关切和不安，他似乎很担心对方的安全：“你们不要慌，我正在努力想办法！还有谁在？说个话，让我知道你们的位置！”
　　“日记本在我这里，刚才我翻看的时候，发现游戏规则最下面写着一条备注，如果你找不到出路的时候，或许可以通过这个游戏找到新的出口。”崔名的声音从李坡对面传来，他们两个站在靠近黑板的两个墙角。
　　“看来我们想要逃出去，只能玩一玩这个游戏了。你们等会按照我的指令来，不管遇到什么事情，一定要保持冷静！”以德报怨，陈歌直到这个时候还在提醒那三名学生：“等会游戏真正开始的时候，可能会多出一个人，那可能是鬼屋的演员，你们千万不要慌。”


第0735章 你怎么跑我后面了？
　　四名游客站在教室四个墙角，周围一片漆黑，没有任何光亮。
　　不知从哪里发出的背景音乐钻入耳中，让人后背直冒冷汗。
　　“如果你们都准备好了，那我们就开始玩这个游戏吧。”
　　陈歌尝试过很多通灵游戏，但和陌生人一起玩，这还是第一次。
　　出于安全考虑，陈歌再次提醒了其他游戏参与者一句：“鬼屋这地方永远不见太阳，阴气很重，极易滋生些稀奇古怪的东西，在鬼屋里玩通灵游戏其实是一件很危险的事情。我进来的时候看了看，噩梦学院鬼屋所在的大楼在整条街的阴面，而鬼屋本身又在大楼的阴面，这是一个阴中至阴的位置。更糟糕的是，在这栋大楼旁边还修建了一栋更高的大楼，彻底堵死了噩梦学院唯一的光源，这种地势非常吓人。”
　　“我们三个还是学生，你别说的那么恐怖啊！”李坡拉开了自己上衣的拉锁，露出了里面的一套夏季校服，这校服和他们刚进入鬼屋时，那位学长穿的校服一样。
　　“我想要说的其实很简单，在鬼屋里玩通灵游戏可能会真的遇到那些东西，你们如果感到害怕，最好第一时间离开这个房间。因为有些东西可能不是鬼屋事先安排好的机关，而是真的闹鬼了。”
　　“知道了，我们现在可以开始了吗？这地方阴森森的，我实在呆不住了。”小苟站在陈歌对面的角落里，他说这话的时候，脸上带着一抹古怪的笑容。
　　“好，那就从我开始吧。”陈歌摸着墙壁朝崔名走去，按照游戏规则，他需要走到崔名所在的位置。
　　缓步向前，陈歌在黑暗中摸索，为了更加逼真一点，他甚至闭上了双眼。
　　手指触碰到墙壁拐角，陈歌睁开了眼睛，黑暗中有张惨白的脸紧贴着他。
　　轻轻拍打面前那人的肩膀，陈歌是按照顺时针走的，站在他前面的是崔名，崔名要去是李坡所在的墙角，李坡要去的则是小苟所在的墙角。
　　崔名没有说话，摸着黑板朝李坡走去。
　　他来到李坡身后，拍了一下李坡的左肩膀，然后又拍了一下李坡的右肩膀，这似乎是他们商量好的暗号。
　　陈歌发现崔名这么做完以后，李坡绷紧的肩膀明显放松了。
　　游戏顺利进行，当第二次轮到陈歌的时候，变故发生了。
　　小苟拍了陈歌的肩膀，他站在陈歌原来的位置，按照游戏规则，此时陈歌应该前往崔名所在的墙角，而其他人全都站在原地不动。
　　可他在陈歌走到一半的时候，突然朝前面走去，跟在了陈歌后面！
　　不止是他，崔名和李坡也在同一时间开始移动。
　　三人配合的很好，他们动作非常轻，没有发出任何声音。
　　当陈歌到达崔名所在的角落时，崔名已经离开，这个墙角没有站人。
　　如果换个普通人过来，此时肯定会感到不安，按理来说，这个角落肯定会有人才对。
　　小苟和陈歌保持着距离，他脑海里已经想象出陈歌惊慌失措的样子了，这个新生欢迎仪式是专门为陈歌准备的，一般的游客根本没有这样的待遇。
　　黑暗是最原始的恐惧，什么都看不到，什么都听不见，制定好的规则又出现变化，没人能在这种情况下保持冷静。
　　小苟期待的盯着不远处的黑影，他在心里默念台词，调整好了表情，随时准备冲过去。
　　可就在这时，让他没有想到的事情发生了。
　　陈歌从上衣口袋摸出了一根被胶带缠绕的圆珠笔，在原地停留了一秒钟。
　　“他在干什么？”
　　片刻之后，陈歌站在了角落里，紧接着小苟就看到一个模模糊糊的身影从陈歌所在的角落离开，朝下一个墙角走去。
　　“那个角落有人？！”小苟立刻停下脚步，他的第一反应是其他两名演员出现了失误，没有按照事先商量好的剧本去演：“这怎么办？”
　　陈歌站在原来崔名所在的角落，而崔名和李坡还不知道后面发生的事情，两人按照剧本已经提前走到了下一个人的位置上。
　　崔名和李坡也都在等待陈歌的尖叫声，他们早就看陈歌不顺眼了，这次正好抓住机会，都下定决心要好好整一整他。
　　想法是美好的，但是左等右等，并没有听到陈歌的尖叫。
　　崔名回头看去，他还没想明白问题出在哪里的时候，肩膀突然被人拍了一下。
　　汗毛倒立，崔名后背直接靠到了墙壁上。
　　“怎么回事？陈歌跟过来了？”望着身后的黑影，崔名只能大概看清楚一个轮廓，这个人的体型和陈歌完全不同，个子比较矮，很瘦。
　　几人当中，只有小苟的体型和对方相似。
　　“苟哥？”
　　低声念叨了一句，对方没有回答。
　　崔名也不知道问题出在了哪里，他带着疑惑，只好继续往前走，来到了李坡的位置。
　　李坡看见一道摇晃的身影正在朝自己走来，也被吓了一跳，他硬着头皮朝小苟所在的墙角走去。
　　陈歌没有被吓到，自己队友还出现了问题，小苟站在黑板前面傻住了。
　　思索片刻后，他决定先退回原位，就当一切没有发生过。
　　反正教室里安装有能够夜拍的监控，如果出现问题，会有后台的人发信息通知他们。
　　在进来之前，他们的口袋里都装有蓝牙耳机，如果有需要可以直接戴上使用，这东西也是鬼屋演员必备的道具之一。
　　小苟向后倒退，李坡朝着他原本所在的墙角走，两人差不多是同时靠近。
　　漆黑一片，小苟为了避免自己暴露，动作很轻，尽量不发出脚步声。
　　他小心翼翼，摸着墙壁后退，在快要回到自己所在的角落时，他的手指突然触碰到了另外一个人的手！
　　胳膊好像触电般收回，他完全没想到自己身后会多出来一个人！
　　“谁？”
　　“苟哥？”
　　李坡也被吓了一跳，自己刚站稳，手突然被人摸了一下。
　　“你怎么跑我后面了？”小苟很是惊讶，他们不是第一次配合了，但这样的情况还是第一次遇到。


第0736章 她穿的校服跟我们不一样
　　“我本来就在你后面啊！”李坡听到小苟的声音后，平静了一些，毕竟眼前的是人，不是什么其他的东西。
　　“还是这么说没错，可是……”小苟朝着前面的角落看了看，把声音压到最低：“剧本上不是这样写的啊？”
　　“我知道，但你这要问崔名了，我是看他过来了，然后才朝你这边走的。”李坡心里委屈，他完全搞不明白现在的状况。
　　“看来是崔名那里出了问题，陈歌就在前面，没有继续往前走，他没有缘由自己动了。”小苟摸出口袋里的蓝牙耳机，想要戴上，但是又担心被陈歌发现，他思索片刻后，示意李坡冷静，然后朝着陈歌所在的墙角走去。
　　扶着墙壁，在黑暗中摸索前进，当小苟走到陈歌所在的墙角时，他留了个心眼，伸手搭在陈歌的肩膀上。
　　“高度没有发生变化，这个人就是陈歌，不过这人体温怎么这么低？好奇怪啊？”
　　“李坡？”
　　李坡还没反应过来，陈歌突然开口叫了他一声。
　　“怎、怎么了？”连忙收回自己的手，李坡说话都结巴了起来。
　　“不太对劲，刚才我过来的时候，有个人站在墙角，她个子比崔名低，但又不是李坡。我怀疑鬼屋的演员已经开始行动了，有个人混进了我们当中。”陈歌吸着凉气，他的声音感觉是从牙缝当中挤出来的，非常}人。
　　“多了个人？鬼屋演员进来了？”李坡盯着陈歌那张有些模糊的脸，脑子里一片空白，你给三个鬼屋演员说有鬼屋演员进来了，这是在搞笑吗？
　　“我没骗你们，都小心点。”陈歌一本正经，弄得小苟不知道该怎么办了，他甚至自己都开始动摇，难道领导又派其他演员进来了？
　　“恩。”小苟点了下头，等陈歌走向下一个墙角的时候，他悄悄从口袋里摸出蓝牙耳机，戴在了耳朵上。
　　“能听到吗？”面朝墙角，小苟用衣服遮住手机的亮光，小声询问监控室内的同事。
　　“收到。”耳机里传来一个中年男人的声音：“我正想找你呢，为什么不按照剧本去演？这一套惊吓体系是我找人专门设计的，最能发挥出这个游戏的恐怖，你们不要闹了，赶紧站好位置，按照原本的剧本去演。”
　　“老大，我这边好像出了些意外，你派其他人过来了？”
　　“没有啊？”耳机那边的中年人一头雾水，不知道小苟在说什么：“你少说话，小心暴露，真出了事情，我会通知你的。”
　　小苟还是不放心，又多问了一句：“老大，现在我不确定大家的位置，你能不能在监控里看看，这个屋子里都有谁在？”
　　“排练了那么多次都还记不住吗？”中年男人语气有些不耐烦了：“你现在站在黑板右边，靠近门口的位置，李坡站在黑板左边，崔名站在教室最里面的那个角落，陈歌正在移动，他现在停在了教室后门那个角落。你们是怎么玩的？玩了一圈，四个角落里都还站着人？”
　　“老大你放心，我已经掌握了所有人的位置，马上按照剧本去演。”小苟刚说完，教室最后一排突然传来了脚步声。
　　没有刻意掩饰，就是很正常普通的脚步声。
　　“有人动了？”为了做这个游戏，教室里没有任何亮光，小苟只能隐约看到教室后面好像有一道影子在移动。
　　“没有啊，你们四个都还站在角落里，谁都没动。”中年男人看着监控，通过耳机给小苟提示，他本意是好的，但是此时他的话却带给了小苟一种无法言说的恐怖感觉。
　　脚步声在安静的教室里响起，最后一排绝对有人在移动！
　　“老大，我再跟你确定一遍，你没有派其他人过来？”
　　“没有，现在你们四个都还站在各自的角落里，谁都没有移动。你今天怎么语气怪怪的？身体不舒服吗？是不是你妈又说你了？”中年男人愈发不耐。
　　监控里四个人都站在各自的墙角没有移动，但是教室里却传来了脚步声！
　　这间教室里现在混进了第五个人！
　　是谁？什么时候进来的？怎么多出来了一个？
　　小苟脑子很乱，他不由自主的想起了陈歌在游戏开始前说的那些话。
　　在鬼屋里玩通灵游戏是一件很危险的事情，因为很可能真的把那些东西唤来。
　　“以前做过那么多次，都没有出事，这回……”常在河边走哪有不湿鞋，小苟正要将这里的情况反映给中年男人，耳机里突然传来了中年男人的声音。
　　“咦？崔名怎么回事？”中年男人很是惊讶：“陈歌还站在原来的角落，他那边没人过去，这孩子怎么自己开始往前走了？”
　　在中年男人说这句话的时候，正好是那个脚步声停止，新的脚步声响起的时候。
　　“我们三个一起配合过很多次，崔名不可能没有任何理由就往前走，除非有人拍了他的肩膀！”小苟想到这里，冷汗都出来了，他是鬼屋演员不假，但并不是说鬼屋演员就不会害怕。
　　“老大，现在谁站在崔名刚才呆着的角落里？”小苟把手掌在衣服上蹭了蹭，他的掌心已经满是汗水了。
　　“你脑子今天被门挤了吗？我这监控里看的一清二楚，那个角落里没有人。”
　　“监控里看不到吗？”小苟真的慌了，他年纪不大，所以才会来演高中生：“也就是说，鬼就在那个角落里。”
　　“什么鬼？你特么在逗我？你们三个不就是鬼吗？你是扮演游客入戏太深了？”中年男人完全不明白小苟在说什么：“赶紧给我按照剧本好好演下去，我还等着截取陈歌被吓崩溃的监控录像，剪辑成片段，发布在各大视频网站上，这次一定要让他好看！”
　　“知道了，老大，我尽量。”小苟硬着头皮答应下来，他看着还在黑暗中傻乎乎往前走的崔名，犹豫片刻后，拿出手机给对方发送了一条信息。
　　崔名正摸着墙壁朝李坡走去，走到一半，手机突然震动了一下。
　　他将手机拿出，用衣服挡住光，偷偷看了一眼。
　　屏幕上是小苟发来的短信，上面只有一句话——鬼在你身后！
　　短短一句话，却有无数种理解的方式，崔名下意识朝身后看了一眼，自己刚刚离开的角落里，此时站着一道略显消瘦的身影，看起来有点像小苟。
　　“陈歌和小苟换位置了？”
　　“我是演员，鬼屋里只有演员是鬼，小苟发这条短信是想说他现在在我身后？”
　　崔名停下脚步，他现在有点迷茫。
　　从他的角度来看，是小苟先没有按照剧本去演的，他只能被动的接下去。
　　“他想要告诉我什么？”
　　稳妥起见，崔名摸出口袋里的耳机，不等他开口，身后突然想起了脚步声。
　　他拿着手机，就这样看着对方慢慢接近。
　　很快，小苟发了来第二条短信。
　　“别停下！这次好像真的闹鬼了！”
　　看完短信，在手机屏幕微弱光线的映照下，崔名抬起了头。
　　他还是看不见身后那人的脸，只是隐约发现，对方身上穿着的校服跟噩梦学院员工的制服不同，胸口处还模模糊糊写着四个字。
　　“暮阳中学？”


第0737章 三个？！
　　“这人怎么穿着其他学校的校服？”崔名愣了一下：“暮阳中学？完全没有听说过啊？是其他游客偷偷跑进来了吗？可是我怎噩梦没有听见声音？”
　　崔名在原地停留的时候，脚步声再次在漆黑的教室中响起，那道模糊的身影慢慢逼近。
　　温度似乎变低了一些，空调的冷风吹过脖颈，钻入衣领，崔名感觉后背凉凉的。
　　“苟哥？”
　　没有人回应崔名，他深吸了一口气，那种无法形容的压迫感越来越强烈，身体发自本能的想要逃离。
　　“怎么回事？”这是在鬼屋里，他是鬼屋的演员，现在为什么有种自己是游客的错觉。
　　他瞪大了眼睛，越看越感觉不对，跟在自己身后的那个人肯定不是小苟，她穿着其他学校的校服！
　　未知的东西是最恐怖的，崔名现在就遇到了这样的情况，他知道有人跟在自己身后，但是不知道那个人到底是谁。
　　这个熟悉的场景，就因为后面这个陌生的人，变得恐怖了起来。
　　黑暗如同潮水将崔名淹没，他胸口起伏，呼吸变得急促，整个房间里好像就剩下了他一个人一样，周围没有同事和游客，只有漫无边际的黑暗。
　　一个正常人习惯了色彩斑斓的世界以后，突然陷入黑暗会出现短暂惊慌，仿佛自己被剥离出了原本的世界。
　　在这场景里吓了那么多次游客，崔名这次终于体验了那种被惊吓的感觉。
　　掌心的手机再次震动，崔名知道有人给他发送了信息。
　　强压下心中的恐惧，崔名用身体挡住光亮，看了眼屏幕上的信息——戴上耳机！
　　仍旧是小苟发来的，很短，只有四个字。
　　“有事就直接说啊！搞得我更慌了！”崔名在心里嘀咕，他一手拿着手机，另一只手伸进口袋摸索耳机，就在他刚拿到耳机准备往耳朵上戴的时候，脖颈处突然传来一股凉风。
　　他猛的转身，手机屏幕的余光照到了身后。
　　没有低头，崔名平视自己身后，他没有看到活人靠近，只是看到了一双破旧的女式鞋子，刚才蹭到了他脖颈的是一根鞋带。
　　“为什么这双鞋子会飘在我身后？”顺着鞋面，崔名慢慢扬起头，他看见了一道漆黑的身影几乎快要站在了自己肩膀上！
　　在他抬头看向对方的时候，那个人也在看着他！
　　心脏好像漏跳了一拍，身体仿佛石化了一样，他扶着墙壁，大脑在尝试用最后的理智去安慰自己，但是飞速思考了半天，脑海里却是一片空白。
　　废弃的教室，通灵游戏，伸手不见五指的黑暗，肩膀上站着一个人，这几个关键词随便选出来一两个组合一下，就能够将人吓出问题，更不要说崔名现在集齐了全部“要素”。
　　半扬的脖颈已经僵住，崔名大喊一声，可能是太过害怕的原因，他吐字很不清楚，周围的人甚至都没听清楚他说的是什么，就看到他“蹭”一下朝前方冲去。
　　什么剧本，什么演员，什么鬼屋，都被崔名抛在了脑后，他脑子里现在只有一个想法——跑！赶紧跑出去！
　　没有目的，没有方向，只要能离开这个教室，去哪里都可以。
　　“崔名！”小苟高声喊道，想要让崔名冷静，回应他的是桌椅板凳被撞翻的声音。
　　教室里没有任何灯光，崔名看不到路，横冲直撞，最后从教室前门冲了出去。
　　小苟知道跟在崔名身后的是鬼，此时看到崔名的反应，立刻意识到那个东西非常的可怕。
　　“你要去哪！崔名！”小苟高声呼喊，但是崔名头也不回，直接跑没影了。
　　“他怎么了？突然往外跑什么？不会出事了？”陈歌眼神中透着一丝关切，一连询问了三句，屋内的其他几人都能从他的语气中听出对崔名的担心。
　　“不知道，咱们这个游戏估计不能继续下去了，我要去把崔名找回来。”小苟自己开始害怕了，周围黑漆漆的，他不知道那个鬼有没有跟着崔名一起离开。
　　“不行！”
　　这两个字同时从耳机和教室最后一排传来，陈歌和监控室里的恶梦学院老板一起开口说道。
　　“你们在搞什么？好好给我按照剧本去演！你们别一上来就给我搞砸了，反倒让那个家伙看了笑话！”
　　小苟的耳机里传来自己老板的声音，他还没来得及回自己老板的话，就又听到教室最后一排的陈歌说道：“通灵游戏不能中途退出，否则鬼魂会纠缠你一辈子的！不管这是鬼屋设置的剧情，还是真的闹鬼了，如果你们不想半夜被厉鬼敲门，最好继续把这个游戏玩下去！”
　　同时听到自己老板和陈歌的声音，小苟感觉自己快要被逼疯了，这都遇到了什么人啊。
　　哪有游客在鬼屋里主动要求把通灵游戏玩完，以前从来没有遇到过这样的情况。
　　陈歌是游客，耳机那边是老板，两人都坚持要玩这个游戏，小苟只能硬着头皮玩下去。
　　“好，那……我们继续。”他咬着牙在坚持，现在只能赌那个鬼跟着崔名离开了。
　　“少了一个人，空出来了一个角落，那我们就更改一下游戏规则。”陈歌应该是第一个跑到别人家鬼屋里，制定游戏规则的人，他并不反感这样的事情。
　　“基本游戏规则不变，我们仍旧按照顺时针行走，如果走到没有人的角落，就咳嗽一声，然后把那个角落给空出来，继续往前走就好了。”
　　“就按照你说的办。”小苟的心早已不在游戏上了，他很敷衍的答应了下来。
　　“那就还从我开始吧。”陈歌倒数了三声，然后从背包里拿出漫画册，摸着墙壁朝他前面的那个角落走去。
　　他没有刻意隐藏自己的脚步声，黑暗中能隐约看到一个人在行走。
　　小苟一直在盯着陈歌，陈歌现在去的那个角落距离崔名出事的地方非常近。
　　他神经绷紧，高度集中注意。
　　很快陈歌走到了下一个角落，他没有咳嗽，停留在了原地。
　　“没有咳嗽声！那个角落还有人在！”小苟身体在轻轻打颤，他非常的不安。
　　陈歌停留在那个角落，但是脚步声却没有停止，有一道人影摇晃着从教室最后一排走向李坡。
　　在场所有人里，只有李坡这个小胖子还被蒙在鼓里，他老老实实做着游戏。
　　肩膀被轻轻拍动，李坡摸着墙壁走向小苟。
　　鬼屋演员之间商量有暗号，李坡走到小苟身后，拍了一下他的左肩，然后又拍了一下他的右肩：“苟哥，崔名是怎么回事？”
　　李坡小声询问，小苟担心吓到李坡，并没有说出实情：“别管他了，等会情况不对，你就赶紧离开这教室。”
　　说完这句话，小苟开始朝下一个角落走去。
　　也不知道是不是心理暗示的原因，小苟感觉周围更加昏暗了，前方就好像有一个黑洞一样，会将所有靠近的人给吸进去。
　　扶着墙壁，小苟慢慢挪到了陈歌刚才呆的墙角，眼前依稀有一个人影阴影。
　　他走到了近处，伸出了自己的手，可就在他的手要落到那身影肩膀上的时候，小苟意识到了一件事。
　　这轮游戏是从陈歌开始的，所以说陈歌原本呆的角落应该没有人才对！
　　陈歌已经移动到了下一个角落，那这个角落里站着的人是谁？！
　　恐惧从四面八方袭来，小苟的手臂悬停在半空，他忽然又想到了一件更恐怖的事。
　　游戏已经进行了一轮，但是却没有一个人咳嗽。
　　也就是说，这间教室里不止有一个鬼！
　　抬起的手就是无法落下，小苟所有的勇气都已经耗尽。
　　犹豫了好一会，他终于做出了决定，轻轻触碰了一下角落里那人的肩膀，然后立刻后退了几步。
　　直到那个人摇摇晃晃离开，小苟才松了口气，他没有在角落里停留，而是轻手轻脚的打开教室后排只有鬼屋员工知道的后门，然后躲了进去。
　　“绝对不能在这里呆了！”
　　小苟拿出手机想要给李坡发短信通知一下他，耳机里却传来自己老板的声音：“苟珲，你想干什么？那个游客还在里面，我让你去吓唬他，现在你自己跑出来是什么意思？”
　　“老大，你听我说，今天真的有点不太一样！”小苟在给自己老板解释，教室里游戏还在进行。
　　教室里不断传出脚步声，很快李坡又感觉自己肩膀被人拍了一下。
　　这个老实的小胖子，也没多想，就开始朝前面走。
　　可当他走到小苟所在的角落时，却发现这个角落是空的。
　　“苟哥？”李坡一个人站在角落，停顿了几秒钟，然后按照陈歌制定的游戏规则，轻轻咳嗽了一声，又继续朝下一个角落走。
　　漆黑的教室里，李坡也有点心慌，他慢慢靠近了陈歌所在的角落，但他走到跟前后却发现，这个角落也是空的！
　　“人呢？游客呢？”
　　完全不明白发生了什么，李坡只好又干咳了一声，开始朝下一个角落走去。
　　教室里安静极了，只能听到他自己一个人的心跳声和脚步声。
　　等他走到第三个角落的时候，李坡终于发现不对劲了，因为这个角落里也没有人。
　　“他们都去哪了？”
　　李坡不敢乱动，他想要联系小苟，对方没有给他回信息，他想要放弃，但是脑海里总是会浮现出刚才陈歌说的话。
　　通灵游戏半途放弃，就会被厉鬼半夜敲门。
　　一想到这，李坡汗毛都立起来了，他只好继续往前走。
　　“怎么感觉整个教室里就剩我一个人了？”
　　后门那里，小苟刚给自己老板解释完，正准备回李坡的短信，就通过后门上的窗户看到李坡朝自己走来。
　　“这个游戏说什么都不能再玩下去了，等李坡过来，我先把他喊走。那个游客就看他自己造化吧，正好老板想要对付他。”小苟握住门把手，隔着窗户看到李坡朝自己走来。
　　他将后门打开了一条缝，张嘴准备喊出李坡的名字时，一股凉气直接涌到了头顶！
　　小苟清楚看到，就在李坡身后，摇摇晃晃跟着三道身影！
　　他们紧紧跟在李坡背后，步伐都和李坡一致，而走在前面的李坡完全没有察觉！
　　“三个？！”
　　一屁股坐在地上，小苟双腿蹬地，疯狂向后，嘴里大声喊道：“李坡！快跑！”
　　突如其来的声音把李坡吓了一跳，他看到教室后门打开，小苟拼命指着自己身后，他下意识的扭头朝身后看了一眼。
　　三道身影紧贴着他，三张不同的脸映入他的眼中。
　　“我们三个的样子，你是不是很陌生啊？”
　　回应陈歌的是一声刺耳的尖叫，他还是第一次从男孩子嘴里听到这么高亢的声音。
　　看着那胖乎乎的身体撞在后门上，像炮弹一样往外冲，陈歌并没有追过去。
　　他将笔仙和老周收回，捡起掉落在地上的那个日记本，翻到了第三页。
　　在第一篇日记末尾，写着这样一段话，四个人在废弃的教室里玩四角游戏，三个人故意作弄欺负其中一人，导致其出现意外。
　　后来作弄别人的三个大人全部失踪，在被捉弄者头七那天，他的家人在其床底下找到了三个稻草娃娃，娃娃背后分别写着——催命，勾魂，离魄。
　　“这第一篇日记就是在描述第一个恐怖场景，也就是废弃教室四角游戏，照此来看，第二个场景应该就对应着第二篇日记。”
　　坐在阴森的鬼屋场景里，陈歌很好奇的开始翻看第二篇日记——有一个爱美的女人叫做蝶，她喜欢上了一个男人，为了防止表白被拒绝，她决定去问一问笔仙。
　　“笔仙？”陈歌看到这里就没有再继续看下去，他表情很是古怪：“同样的主题，希望他们这里能带给我不一样的感觉。”
　　没有去看其他日记，陈歌直接从教室后门走出。
　　“先去笔仙场景，还是先去医生那里拿些道具过来？”
　　他看着黑漆漆的走廊，轻轻摇头：“算了，一路走过去，今天一定要把这个鬼屋给通关。”


第0738章 来，跟我一起念
　　摆放在讲台上用来吓唬游客的日记本，成了陈歌探索鬼屋的指导书，他将日记本塞进自己背包，赶往第二篇日记里记录的那个恐怖场景。
　　噩梦学院作为新海最出名的鬼屋，内部空间比陈歌一开始想象的大许多，完全以鬼校为主题，几乎涵盖了学校里能发生的所有恐怖怪谈。
　　“整整六层楼，今天有得玩了。”
　　地方大不管从哪方面来说，对陈歌都是好事，他可以随心所欲的探索，如果以后有机会将这里合并的话，也可以放下更多的恐怖场景。
　　笔仙场景距离举行新生欢迎仪式的教室不远，摸着斑驳的墙皮，陈歌在楼道拐角处看到了一扇破旧的房门，门上写着杂物仓库几个字。
　　“日记上说，叫做蝶的女孩就是在仓库玩笔仙游戏的。”
　　推门而入，陈歌还没进去，就听见了一个女孩的哭声。
　　飘忽不定，不知道是从什么地方传出来的。
　　“有人吗？”
　　噩梦学院和陈歌自己的鬼屋有一个很大的不同点，陈歌的鬼屋游客们可以自由探索，全程没有指引和帮助，而市面上的其他鬼屋一般都有固定的参观路线。
　　此时他毫无征兆的进入笔仙场景，他很担心演员还没有准备好，影响到自己的参观体验。
　　自己开口说话之后，哭声变弱了，陈歌打量起四周。
　　仓库墙壁故意做旧，货架上落满了灰尘，角落里堆积着各种杂物。
　　屋内光线很暗，偶尔能听见老鼠的叫声。
　　“日记本上只说了蝶是在这里玩的笔仙游戏，但是却没有提到任何关于这间仓库的事情，假如说蝶在玩笔仙的过程中出现了意外，那么我在这仓库里可能遇到的鬼应该有两个，一个是蝶，一个是笔仙。”
　　陈歌走过第一排货架，左腿旁边突然传出了老鼠的叫声，他感觉脚踝处有什么东西蹭过。
　　普通人被这么一吓，至少会尖叫一声，但陈歌却无动于衷，他就像是一个对什么都好奇的孩子，原地蹲下。
　　“这两排货架中间有一条绳子，腿一旦碰到，绳结上的毛绒玩具老鼠就会窜出来。”陈歌摸了摸下巴：“有些人就害怕这些东西，有道理，鬼屋里也不一定全弄成鬼，任何可以带来惊悚和恐怖的东西都可以融合进鬼屋，这样才能满足所有游客的需求，更符合我打造多元化鬼屋的目标。”
　　陈歌将这些小机关记在心里，准备回去自己再慢慢琢磨，争取创造出更多好玩刺激的东西。
　　起身，继续向前，陈歌来到第一排和第二排货架中间。
　　这里的通道非常狭窄，两边的架子上摆满了东西，给人的感觉就像是随时都会倾倒一样。
　　走到货架最里面，陈歌看见第二排货架上面有一个玻璃罐子快要掉落，他伸手轻轻将玻璃罐子往里面推了一下。
　　在推的过程中，他看到玻璃罐后面有一张惨白色的人脸。
　　“在货架那一边？不对，是藏在货架夹层里。”陈歌盯着那张脸看了一会，将玻璃罐子放在地上，把手伸了过去。
　　指尖触碰到了对方的脸蛋，陈歌轻轻掐了对方一下：“人造胶？是个模型？”
　　陈歌将货架那一层的东西都移开，这才看清楚，那是一个被贴在了篮球上的人脸面具。
　　“假人啊？这个地方如果换成真人可能更恐怖一些，不过地方太小，活人肯定挤不进去。”陈歌往前走到了第二排货架和第三排货架中间，他又看到了快要掉落下来的玻璃罐子，这次不是一个，而是五个。
　　“他们这么放，不怕罐子真掉下来？难道用的是钢化玻璃，轻易摔不碎吗？”陈歌从罐子旁边经过，他发现每个罐子里都装有东西，黑乎乎一片，看着有点像脏器。
　　“五个罐子对应着人的五脏？”陈歌随手将罐子推回原位，在推到第四个的时候，他正要收回手，一条纤细的手臂突然从货架后面伸出，一把抓住了他的手腕！
　　非常的突然，没有任何预兆，陈歌在原地愣了零点几秒才反应过来。
　　他五指握紧，反手抓住了对方的手腕，然后才侧头朝货架那边看去。
　　一个穿着噩梦学院校服的女孩咧着嘴，半边身体贴在了货架上。
　　“松！松手！”女孩原本的台词应该不是这句。
　　“不好意思，刚才我也被吓了一跳。”陈歌缓缓松手，隔着货架望向对方，可那个女孩已经消失不见。
　　“人呢？”
　　哭声再次传来，陈歌绕过货架，来到了仓库最里面，在一堆杂物中央，有个体型瘦弱的女孩正趴在桌上哭泣。
　　“刚才对不住，我太害怕了，所以才用了点力。”陈歌蹲在桌子旁边，他很担心对方是被自己弄哭的。
　　“我很难受，我的心现在就跟被刀割了一样。”
　　“我就碰了你的手腕，你怕不是想要讹我吧？”陈歌小声嘀咕。
　　女孩看着自己手腕处红肿的指印，虽然这位游客的反应和自己预想的不太一样，但她毕竟是专业的鬼屋演员，马上进入了状态：“我深爱着一个人，询问了笔仙之后，我才知道那个人并不爱我，我使用了笔仙教给我的方法，可是却意外将他害死。我好后悔，所以想要再次来求教笔仙，看有什么办法可以挽回。”
　　“人都死了，还怎么挽回？”
　　“笔仙一定会有办法的！”女孩情绪突然激动了起来，眼睛通红。
　　“就事论事，笔仙在所有厉鬼当中并不算很厉害的，你最好不要抱有太多期待。”
　　“那也总要试试才行。”女孩抬了头，她脸上画着很浓的妆容，鲜艳、扭曲，看起来很是怪异：“你能不能帮我一个忙？笔仙游戏需要两个人才能完成，这仓库很少有人过来，我现在需要一个人配合我一起来做这个游戏。”
　　“没问题。”陈歌停顿片刻后，又开口问了一句：“你说笔仙游戏必须要两个人才能完成，那你第一次玩笔仙游戏的时候，是和谁一起进来的？”
　　女孩没有回答这个问题，她声音变得更加尖锐了：“你坐在我对面，我们两个一起握住这杆笔，然后你就什么都不用管了。”
　　“好。”陈歌还算比较有绅士风度，他坐到桌子一边，握住了桌子上的笔。
　　这是一根银白色的钢笔，比普通的圆珠笔粗一圈，表面还有装饰用的花纹。
　　“还挺好看的。”
　　拇指按住笔杆，剩下四根手指中间留有空隙，笔仙是两个人的游戏，陈歌给女孩空出了她握笔的地方。
　　“是这样吗？”
　　陈歌的动作十分标准，完全不用女孩指导，这让那女孩心里产生了一种很奇怪的感觉，眼前这人似乎经常玩笔仙游戏。
　　一个正常人会天天在家里玩笔仙游戏吗？
　　女孩点了点头，坐在陈歌对面：“游戏开始后，你什么都不要说，什么都不要做，安安静静呆着就好了。”
　　“明白。”
　　“游戏一旦开始，中间绝对不能停止，呼唤来了笔仙，如果不将她送走，后果会非常严重。”女孩很认真地说道。
　　“这些我都懂，你可以开始了。”陈歌朝四周看了看，废弃仓库里玩笔仙游戏这种经历很珍贵，噩梦学院把氛围烘托的很好，结合特定的光线和背景音乐，坐在原地不动心脏都会怦怦直跳。
　　女孩坐好后，伸手握住了笔杆，她眉头轻轻皱了一下。
　　很奇怪，眼前这人的手，竟然比自己还凉。
　　“可以开始了吗？”
　　“恩。”
　　女孩深吸一口气，一手握住笔，一手放在桌子下面，开口念道：“笔仙，笔仙，能不能告诉我，如何才能让我心爱的人复活？”
　　她说完后，视线牢牢锁定笔仙，那通红的眼睛有些吓人。
　　等了半天，手中的笔并没有移动，仍旧立在纸面上。
　　“笔仙！笔仙！求求你告诉我答案！我明明已经按照你说的去做了！你说的那些我全部做到了！可是他为什么会死！我爱的是他这个人，不是这具尸体！”
　　女孩的情绪逐渐失控，她表情狰狞，眼珠子完全变成了红色。
　　这个女孩和陈歌中间就隔着一张桌子，因为距离很近，所以那种歇斯底里的感觉，陈歌可以非常直接的感受到。
　　“笔仙！笔仙！我不想让他死！你回答我！回答我！”女孩像是疯了一样，不断叫喊，整个杂物仓库里都回荡着她的声音：“告诉我该如何去做，我可以献上自己的一切！我知道你还在这里！笔仙！我知道你还在这里！”
　　女孩喊完最后一句话的时候，她手中的笔突然动了一下。
　　“笔仙？是你吗？！求求你告诉我，怎样才能让他重新听到我的声音！”
　　女孩大声呼喊，她双眼完全变成了红色，就好像快要滴出血来一样。
　　在她不断的呼喊下，纸面上的笔终于动了起来。
　　陈歌也能明显的感觉到笔杆在动，这让他有些惊讶，他和女孩同时握住了笔，他能感觉到双方都没有使劲，确实是笔自己在动。
　　“闹鬼了？不对，这根钢笔很沉，里面肯定安装有机关，桌面盖着一张破布，看不见下面的东西，但能摸出来这桌面是金属做的，难道笔里面装有一块磁铁？”
　　可能是察觉到了陈歌脸上惊讶的表情，女孩的声音更大了，在她连续不断的质问下，那根笔在白纸上写下了一句话。
　　“想要得到，就要先失去，这次你准备给我什么？”
　　看到纸上的字，女孩瞬间激动了起来：“你要什么，我都给你！”
　　“那就和上次一样吧。”
　　手中的笔停止移动，女孩仿佛陷入了沉思，她默默看着纸上的字：“和上次一样吗？”
　　女孩的语气有些吓人，仿佛是在自语，又好像是被什么东西附体，魔怔了一般。
　　她反复重复着这句话，然后慢慢抬头，看向陈歌。
　　这时候他们手中的笔又动了起来，写下了最后一句话：“对，就和上次一样，你献祭了最好朋友的五脏，我给了你心爱之人永远的忠诚。现在你想让心爱之人复活，那就一命换一命吧！”
　　脸上的妆容已经花了，女孩表情再次变得狰狞，她一直藏在桌子下面的另一只手突然伸出，掌心握着一把尖刀！
　　“等一下！”
　　陈歌依旧坐在椅子上，连姿势都没有发生变化。
　　他看着白纸上的那几句话，皱着的眉头慢慢舒展开，冲着女孩说道：“你先别冲动，笔仙在骗你，就算杀了我，她也不会帮你实现愿望。”
　　女孩保持着自己一开始的动作，她脸皮轻轻抽搐。
　　刀都拿出来，你现在给我说这个？
　　“笔仙的主要能力是预知，所谓的实现愿望只是一个陷阱，你想想你们之前的交易。”
　　“你贡献给她一条人命，她却跟你玩文字游戏。借此机会杀死了你最心爱的人就算了，还欺骗你，说帮你获得了自己最心爱之人永远的忠诚。”
　　“你现在的情况我已经基本了解了，你有可能是遇到了假的笔仙，当然还有另外一种可能，这里根本就没有笔仙，那个所谓的笔仙就是你自己。”
　　“你嫉妒自己好朋友和自己最心爱之人在一起，所以借笔仙之口，残忍的杀害了他们！”
　　陈歌冷静分析，把女孩都给听傻了，这游客怎么还自己拓展剧情呢？
　　“姑娘，放下手中的刀，笔仙游戏不是这样玩的，你呼唤出来的不是笔仙，而是你自己的心魔。”陈歌轻轻握住女孩的手腕，将她手中的尖刀放在自己座位旁边，然后从上衣口袋里取出了一根缠满胶带的圆珠笔。
　　“真正的笔仙，不会去谋害无辜的人，杀死那些无辜者的，是人心。”陈歌的声音似乎带有特殊的魔力，他抓住女孩的手，和对方一起握住了那根缠满胶带的圆珠笔：“不要怕，我带你见识一下真正的笔仙。”
　　双方重新坐到了桌子两边，陈歌和女孩一起握着破旧的圆珠笔。
　　“放空自己，问出你心底最想要知道的问题。”陈歌眼神温柔，声音轻缓：“来，和我一起念。笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生，能不能告诉我，最喜欢我的人是谁？”


第0739章 你招惹她干嘛？
　　在陈歌的带动下，女孩也跟着他念了出来。
　　他们一起握着笔，女孩心里直犯嘀咕，眼前的男人身上有种说不出来的气质，他的话让人很难反驳。
　　破旧的圆珠笔悬停在纸面上，两人念完呼唤笔仙的咒语后，就停了下来，安静的看着纸面。
　　仓库里安静极了，没有人开口说话，只能听到心脏怦怦跳动的声音。
　　“这人在搞什么？他不会真以为自己能把笔仙召出来吧？”女孩移动视线，朝陈歌旁边看了一眼，自己从桌子下面抽出来的尖刀，也不知道怎么回事就跑到了对方手中：“那个……”
　　女孩想要提醒对方，差不多就可以了，结果陈歌却突然朝女孩比划了一个不要说话的手势。
　　“安静，她来了。”
　　在陈歌说完这句话后，两人手中的笔轻微移动了起来，在白纸上画了一个圈。
　　女孩能感受到笔杆上传来的力量，她没有使劲，但是笔却自己在白纸上动了起来。
　　“是他在搞鬼？”女孩看向陈歌，试图从对方的表情中看出异样，可让她失望的是，陈歌正全神贯注盯着自己手中的笔，整张脸上看不出任何多余的表情。
　　噩梦学院鬼屋里的笔能够自己移动是因为笔和桌子都是特制的，能够自由操控，只能算是一个魔术，只要说透其中的关键步骤，谁都可以做到。
　　女孩下意识以为陈歌也在使用同样的把戏，她想要当面揭露陈歌，但是仔细看了好久，就是找不到陈歌身上的破绽。
　　纸面上的笔还在移动，幅度越来越大，最后在白纸上写下了三个字——曲长林。
　　“曲长林？最喜欢你的人原来叫这个名字。”陈歌抬头看了女孩一眼：“遇到一个真心喜欢你的人不容易，好好待他，不要辜负了老实人。”
　　看到白纸上的名字，女孩的脸慢慢发生变化，先是惊讶，然后转变成了惊恐！
　　她认识曲长林，对方也是噩梦学院的员工，平日里非常照顾自己！甚至还偷偷向自己告白过一次，只不过当时被她拒绝了。
　　这些事情只有曲长林和她自己知道，眼前的人是怎么清楚这一切的？
　　心中掀起狂澜，女孩胳膊轻轻打颤，她的手指触碰到了陈歌的手指，那种不似活人的冰凉，让她更加的心慌。
　　眼前的人笑的那么温暖，可为什么她却感觉这房间的温度越来越低了？
　　身体止不住的打颤，女孩不断在心里安慰自己。
　　“老板说过这个游客很特殊，他精通心理学，又是故意来噩梦学院找事的，可能他来之前已经调查清楚了鬼屋员工们的信息，然后通过我的微表情，猜出了曲长林喜欢我这件事。”
　　女孩自己也知道可能性不大，但她现在只能这么安慰自己，因为只有这样她才能保持理智。
　　咬紧嘴唇，女孩性格要强，她决定用自己的方式来揭穿对方。
　　“这个男人能猜出喜欢我的人是谁？但他一定猜不到我真正想要过一辈子的人是谁！”女孩心里埋藏有一个秘密，关于自己真正喜欢的人，这件事她从来没有对外说过。
　　停顿片刻，女孩轻声说道：“我能再问笔仙一个问题吗？”
　　“笔仙每天只能预知一次，强行预测，结果会很不准。”
　　“就最后一次好吗？”女孩不等陈歌说话，就直接握着笔主动念道：“笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生，能不能告诉我，未来谁会成为我的丈夫？”
　　这个问题陈歌听着有些耳熟，他感受到笔杆在轻微颤动，上面的透明胶带似乎随时都有可能破裂，整杆笔感觉都要炸开了一样。
　　“我可没有刻意引导你，这问题是你自己问的。”陈歌说完这句话，直接松开了手。
　　那圆珠笔原来是两个人一起握着的，女孩根本使劲，她以为一直是陈歌在用力移动笔杆。
　　可现在陈歌把手收了回去，笔杆仍旧立在白纸上，女孩的眼睛慢慢睁大，紧接着更加恐怖的事情发生了！
　　纸面上的笔缓缓移动了起来，女孩可以肯定，她的手并没有移动。
　　“怎么回事？桌子下面的磁石出现问题了？可关键是这是一杆塑料做的圆珠笔，它也不是金属做的啊！”
　　手中的笔在纸面上移动，在女孩眼前写出了两个字——去死！
　　很普通的字，但是却非常刺眼，女孩想要收回手臂，可直到这时候她才发现自己的胳膊好像被吸在了那笔上一样，跟随着圆珠笔不断移动。
　　悬停在纸面上的笔写的越来越快，整张纸上都是去死两个字！
　　“等一下！这是怎么回事？！”
　　心中的恐惧变为现实，残存的理智被彻底击碎，女孩被无边的黑暗包围，她赶紧去寻找陈歌的身影，但是她一抬头，却看到了毕生都难以忘记的场景。
　　就在自己肩膀上，站着一个人！
　　她穿着一套脏兮兮的校服，此时此刻，她正握着圆珠笔像是受了什么刺激一样疯狂书写。
　　……
　　杂物仓库最里面传出一声刺耳的尖叫，随后传来了重物倒地的声音。
　　陈歌将玻璃罐子放回原处，从第二排货架旁边走出，他看着瘫倒在地，连血红色美瞳都吓掉的女孩，轻轻摇头：“你说你招惹她干什么？”
　　收起快要散架的圆珠笔，陈歌拿起桌子上的钢笔看了看，笔仙似乎对那钢笔并不感兴趣。
　　“消消气，她也不是故意的。”
　　陈歌安慰了笔仙几句，然后走出杂物仓库。
　　“又一个场景体验完了，接下来去哪一个呢？”陈歌拿出那本日记，翻到了第三篇，这片日记记录的事情发生在厕所里——厕所的第四个隔间里生活着一个怨灵，它会在午夜出现。
　　“跟厕所有关啊？废校的卫生间确实挺吓人的，那地方本身阴气就重。”陈歌看了一下位置，厕所距离他并不远，都在这一层尽头。
　　“正好顺便做了，希望这次能带给我一些惊喜吧。”陈歌说完，就朝着前面走去。
　　……
　　三楼尽头的卫生间，一个黑影躲在厕所第四个隔间的夹层里，他正无聊的看着手机，突然接到了一个电话。
　　“老板？你找我？”
　　“曲长林，等会有一个很特殊的游客会过来，你一定要给我想办法吓住他！”


第0740章 我一定让他走着进来，爬着出去
　　“放心，老板，我保证完成任务！”曲长林拍着胸口保证，他也不在乎自己老板有没有看到他此时的动作，先一口答应下来。
　　“我就喜欢你这性格，长林，你是我们鬼屋最优秀的员工之一，所以我才会把卫生间这样重要的场景交给你，希望你这次不要让我失望。”
　　“他只要敢进这个场景，我保证他是走着进来，爬着出去。”
　　“那人心思缜密，非常危险，等会我会中断和你的通话，防止你暴露自己的位置，不过我会在监控里一直关注你的。”
　　“老板，我一定不会让你失望。”曲长林保证完以后，好像又想到了什么，压低声音问道：“老板，距离我最近的场景是笔仙，小蝶那边会不会……”
　　“小蝶没事，你别操心其他的人，给我打起精神！他快过来了，我在监控室等你的好消息。”
　　中年男人说完就挂断了电话，同一时间，厕所的房门发出嘎吱一声响。
　　……
　　“为什么其他鬼屋的厕所场景都不分男女？太不专业了。”
　　陈歌推开了噩梦学院卫生间的房门，一股刺鼻的异味从中传出：“好浓的消毒水味，这个卫生间里发生过什么事情，需要用这么多消毒水来消毒？”
　　从背包里取出日记，陈歌尝试着从日记中寻找答案，但让他失望的是，关于厕所的第三篇日记里没有任何有用的信息，只是提到了有个东西躲藏在厕所的第四个隔间里。
　　“按照日记所说，鬼屋演员应该就藏在第四个隔间里，游客经过的时候，演员会从隔间里突然冲出来，不过噩梦学院会用这么低级的吓人手段吗？”
　　陈歌在看完日记的第一时间其实就想好了，如果对方躲藏在第四个隔间里，那他就站在第三个隔间里先观察一下第四个隔间的情况再说。
　　但是在真正进入走廊尽头的厕所后，陈歌改变了主意，这里的消毒水味实在是太浓了。
　　对方这么布置，肯定是为了隐藏某些东西，想要借助消毒水的气味来掩盖其他东西的气味。
　　“什么东西会又恐怖，气味又重？”陈歌一边思索着，一边进入厕所内部。
　　地面上裂开了条条缝隙，墙壁上歪歪斜斜写着各种各样可怕的字眼，屋顶偶尔会有壁虎爬过，发出OO@@的声音。
　　没有窗户，角落摆放着一盏散发出红光的老式台灯，灯下面是一个黑色的小盒子。
　　“这是什么？”正常的厕所里肯定不会摆放这些东西，陈歌从第一个隔间前面走过，来到老式台灯旁边。
　　他伸手打开黑色小盒子，里面写着一句话——我们的恶作剧，你喜欢吗？
　　纸条下面还有一张合照，一群孩子都紧张的看着镜头，只有最边角的一个孩子没心没肺的咧嘴偷笑。
　　在这张照片后面，陈歌又看到了一句话——这只是个玩笑，不要生气。
　　“恶作剧吗？”日记上给出线索很少，陈歌还没弄清楚这个分场景的主题是什么，他将那个来路不明的小盒子塞进自己背包，觉得以后可能还会用得上。
　　陈歌的这种行为，被一道目光窥伺，躲在暗处的人并不理解陈歌的这种行为。
　　散发着刺鼻气味，仿佛凶杀现场一样的厕所里，这种地方的东西也敢随便塞进自己背包？
　　陈歌单手提着包，又检查了一遍台灯，连续开关了几下，确定没有问题后才离开。
　　“厕所由洗漱台和六个隔间组成，并没有看到什么多余的道具，现在这个台灯没有问题，那对方应该就隐藏在隔间里。”类似的遭遇陈歌曾经在暮阳中学体验过，他没有感到害怕，心里甚至产生了一种故地重游的奇特感觉。
　　打开第一扇隔间的门，里面是浓浓的消毒水味，陈歌捂住口鼻，耐心观看。
　　他发现单间的隔板上写着一些抱怨的话，比如——今天衣服又被弄湿了，我讨厌小林；小林在我准备坐下的时候，把椅子往后推了一点，让我在坐在了地上；小林将一只青蛙放进了我抽屉里！我要吐了！
　　都是一些鸡毛蒜皮的小事，所有事件的主角都叫做小林。
　　这个孩子似乎是班级上最喜欢做恶作剧的人，他整了很多人。
　　“似乎也没什么值得害怕的内容。”陈歌大概扫了一眼，单间隔板上的留言和第三病栋的那些留言比起来，简直不要太清新。
　　打开第二个隔间的门，依旧有很多条留言，不过和第一个隔间不同的是，这些孩子们更加愤怒了，少部分留言开始变得过激。
　　紧接着陈歌打开了第三个隔间的门，有些留言开始计划要好好整一整小林。
　　所有被小林整过的孩子准备联合起来，一起给小林准备一个恶作剧。
　　他们编造出了一个午夜厕所第四个隔间会出现奇怪阴影的故事，在不经意间透露给了小林，然后所有人一起想尽各种办法去布置厕所，想要整小林一次。
　　通过隔板上零零碎碎的留言，陈歌大致弄清楚了整件事。
　　光看留言其实并不恐怖，但如果结合第三篇日记来看，那就有些吓人了。
　　“小林最后离开了隔间吗？”
　　陈歌停在第四个隔间前面，日记本上专门强调了第四个隔间，那最恐怖的东西应该就在这里面。
　　或许他一打开门，同学们的恶作剧就会出现。
　　也有可能在门开的瞬间，小林就会回来。
　　没有多想，陈歌打开了第四个隔间的门，出乎他的预料，隔间里只是摆放着一面镜子。
　　“这些孩子倒是挺有创意。”陈歌看着贴在马桶后面的镜子，看着看着发现不对，那镜子里竟然没有显示出自己的身影。
　　“有意思，是事先在镜子上贴了一张照片吗？”
　　陈歌把手伸向镜子，在他指尖快要触碰到镜面的时候，突然听到头顶有轻微的声响传出，接着他感觉脖颈有些痒。
　　低头看着镜子，镜面上什么都没有，但是陈歌却感觉后颈上越来越痒，就好像有只虫子落在了上面一样。


第0741章 这似曾相识的感觉
　　后颈上异样的感觉愈发强烈，陈歌的视线从镜子上移开，他缓缓转身看向自己身后。
　　头发从自己来鼻梁扫过，陈歌看到了一张满是疤痕的脸颊，以及一对充满怨毒的眼珠。
　　一个男人倒立在陈歌身后，他五官颠倒，就这样看着陈歌！
　　……
　　“闹鬼”的厕所里，一个人被眼前诡异的镜子吸引，突然感觉到脖颈有异样，扭头看见自己身后倒挂着一张脸，这样的遭遇不管谁遇到应该都会崩溃。
　　躲在厕所密室里的曲长林已经竖起了耳朵，准备倾听游客刺耳的尖叫声，可是他等了半天，外面依旧是死一般的寂静。
　　镜子边缘裂开了一条细缝，曲长林借助厕所角落的台灯，能勉强看到一个背影。
　　他身材挺拔，一手插兜，另一只手提着一个破旧的背包。
　　时间仿佛凝固，也不知道过了多久，曲长林看见那个男人轻轻抬起了自己的手，就在他以为对方是想要捂住自己的嘴巴，尽量不要发出太高分贝的尖叫时。
　　那个男人的手掌，竟然伸向倒挂在他身后的那张脸上。
　　“是个假人？我居然在一个假人身上看到了这样绝望的眼神。”
　　那个人喃喃自语，仿佛被什么东西吸引，他放下了手中的包，双手轻轻捧起倒挂在自己身后的头颅，指尖顺着脸线慢慢移动到了假人的眼眶，抚摸着假人的睫毛。
　　看到那人的动作，躲藏在镜子后面的曲长林感到一阵恶寒，他脑海里冒出了无数个让人感到不适的想法，握着遥控器的手已被汗水浸湿。
　　……
　　陈歌拨弄着人偶的睫毛，在看到这个人偶的第一眼，他就产生了一种惊艳的感觉。
　　和市面上的人偶完全不同，甚至和他自己鬼屋里的人偶也不一样，这具人偶融入了制作者的感情，每一个细节都表现的几乎完美。
　　陈歌拥有殓容、活偶两项天赋，他自己制作出来的人偶拥有最完美逼真的外形，但是他制作出来的人偶只能算是最优秀的容器，在没有员工操控的情况下，会稍显死板。
　　而这具从天花板上掉落下来的假人，虽然可能是因为材料的问题，逼真程度不如陈歌做的人偶，但是对方人偶的那双眼睛却跟真的眼珠子一模一样！
　　“他使用的只是很普通的材料，如此逼真灵动的眼睛是怎么做出来的？究竟要观察过多少双不同的眼睛，才能做出这样一双眼眸？”
　　陈歌托着假人的头，他并没有觉得有多恐怖，眼神也更多的是一种欣赏。
　　“制作人偶工作量非常大，仅靠我一个人有些困难，以后恐怖屋场景越来越多，平时需要围护的人偶数量也在增加，我肯定需要一个副手。这人天赋不错，是一个璞玉，稍加打磨应该就能成为很好的帮手。”
　　陈歌脑子转的非常快，独自一人站在闹鬼的厕所里，捧着恐怖的人偶头颅，他心里仍旧想着自己的鬼屋。
　　“把这样的人才放在厕所里扮鬼，实在是太浪费了。”
　　陈歌松开了手，让假人就那么在厕所隔间门口晃悠，他走向了第五个隔间。
　　“有人吗？”
　　他并不知道躲在暗处的工作人员看到自己刚才的表现后，会有什么样的想法，他现在只想找到人偶的制作者。
　　“你在哪？是要跟我做迷藏吗？”
　　陈歌的语气略有些兴奋，就好像是孩子发现了新的玩具一样。
　　在这种诡异的环境下，听着陈歌的声音，镜子后面的曲长林心都在打颤，他甚至怀疑外面的游客是被吓疯了，现在处于一种很不正常的状态。
　　敲门声从第五个隔间传来，听到这个声音，曲长林的心跳竟然逐渐加快。
　　他也不知道为什么，仿佛这一刻猎物和猎手之间的角色已经互换，躲藏在暗室里的自己是受害者，而在门外徘徊，阴魂不散的家伙才是凶手。
　　“你不开门，那我可就自己进去了？”
　　明明是疑问句，但是曲长林却从对方语气里听不出任何一丝迟疑。
　　“嘭！”
　　第五个隔间的门被打开，陈歌略有些失望朝里面看了一眼：“那应该是在最后一个隔间里了。”
　　走到最后一个隔间门口，陈歌没有直接进去，他趴在门板上倾听了一会，隔间里没有任何声音。
　　鬼屋里机关需要算好释放时机，所以不能通过监控远程操控，每个场景里一定会有一个鬼屋员工存在。
　　陈歌朝四周看了看：“厕所场景就这么大，他会躲在哪里呢？最后一个隔间里应该也是惊吓点，如果我是员工，一定不会选择躲藏在这里。”
　　站在鬼屋工作人员的角度去思考，陈歌突然扬起了头，看向天花板上的假人掉落的那个缺口。
　　“员工藏在天花板上？”陈歌产生了一个非常大胆的想法，他走到尸体旁边，望着头顶的洞：“通道另一边连接着什么地方？”
　　常人避之不及的鬼怪，在陈歌看来却是一个突破口。
　　他站在假人旁边沉思，镜子后面的曲长林一颗心悬了起来，他不明白对方要做什么，完全预测不到这位游客的想法。
　　陈歌再次走到旁边的隔间，从背包里拿出了漫画册，将老周唤了出来。
　　他伸手指了指头顶的洞，老周心领神会。
　　陈歌继续敲击着最后一个隔间的门，老周悄悄进入了天花板上的缺口里。
　　对于曲长林来说，现在厕所当中出现了非常诡异的一幕，不断有敲门声传出，但是却看不见人。
　　“他在干什么？”
　　曲长林双手握着遥控器，汗水顺着脸颊滑落，敲门声让他心烦意乱。
　　煎熬的时间足足持续了一分钟，曲长林终于耗不住了。
　　“你要不进来，要不就出去，一直在这里干耗着，吓唬谁呢？”
　　他将房门推开了一条缝隙，想要确定陈歌的位置。
　　可就在这时候，他忽然感觉脖颈后面有种异样的感觉，就好像是有只虫子爬过一样。
　　伸手挠了挠脖颈，指尖触碰到了一团好像水草样的东西，曲长林没有多想回头看去。
　　一张苍白的脸带着笑容倒挂在他的身后。
　　“找到你了。”


第0742章 你拼命合群的样子，显得特别孤单
　　曲长林在鬼屋里工作了三年，从来没想过会有这么一天。
　　那张脸和他之间只有几厘米，他能清楚看到那张脸上的一切，包括微微上翘的嘴角，稀疏的胡渣，还有那双无时无刻都在散发着阴冷的双眼。
　　“我老板想要见你。”
　　对方嘴唇上下开合，似乎是在说话，但是曲长林却感觉自己听不到声音，也许是传递声音的神经已经停止了工作，又或许是他的脑子丧失了全部的功能。
　　这些现在已经不重要了，曲长林甚至没有去思考自己身后为什么会倒吊着一个人。
　　他的心脏是在两秒后才恢复正常的，血在一瞬间涌上大脑，随着身体逐渐恢复控制，曲长林做出了一个正常人都会有的反应。
　　“谁在那里！”
　　声带颤抖，曲长林一头撞向前面的门板，薄薄的镜子被推开，他想要往外跑，可是第四个隔间的门却被人关上了。
　　困在狭小的空间里，曲长林后背贴着隔间的门，双眼盯着自己藏身的密室，漆黑狭窄的密室里什么都没有。
　　捂住自己胸口，曲长林可以肯定刚才自己看到了一个人，他头朝下，倒吊在自己的身后！
　　“他去哪了？”
　　刚才发生的那一幕已经成了曲长林的心理阴影，如果不弄清楚，他估计这辈子都不敢再一个人呆在密闭黑暗的空间里了。
　　鬼屋里开着空调，温度很低，但是曲长林额头却不断有汗水冒出。
　　“隔间门是关着的，那个人应该还在这里。”
　　福无双至，祸不单行。
　　在曲长林思考这个很严肃问题的时候，他身后的隔间门突然被人敲动。
　　嘭嘭的敲门声好像是催命的音符，保持着一种特殊的节奏，一下、一下，就好像是直接透过胸膛，敲在了曲长林的心房上。
　　他想要移动，可是小腿却不听使唤，双脚发软，支撑不住身体，他靠着隔间门缓缓坐倒在地。
　　太突然了，局势在瞬间发生变化，他还没明白怎么回事，人就已经倒下。
　　暗室里多出来了一个人，想要往外面跑，隔间门还被关上了，无路可退，曲长林发现自己不知不觉竟然被逼入了绝境。
　　他双腿蹬地，他挣扎着想要站起：“如果说隔间外面正在敲门的是游客，那我刚才看到的人是谁？”
　　曲长林用自己后背死死顶住房门，他把手伸进口袋，想要找到自己的手机把这里的情况汇报给老板。
　　可他刚拨通电话，还没开口，就听到了一个完全陌生的声音：“躲起来也没有用，他会跟着你回家，藏在你的影子里，趴在你的窗台上，钻进你的被子里……”
　　这声音是从门外传来的，那个敲门人就站在门板另一边。
　　对方没有用很夸张的语气去故意吓唬曲长林，那人的声音很平淡，仿佛是在讲述一个事实。
　　曲长林捂住了自己的嘴巴，电话已经打通，可他却不敢说话。
　　他能感觉到一道冰冷的视线在注视着他，他不敢回头，不敢乱动，身体仿佛被冻住了一样。
　　“我现在该怎么办？”
　　……
　　陈歌趴在第五个隔间的挡板上，正从上往下看着蜷缩成一团的曲长林，他眼中满是欣赏。
　　“不戴口罩还能在充满异味的厕所里呆这么久，这人不论职业操守，还是专业技能都在八十分以上。”
　　一手扒着隔板，陈歌另一只手抓着那具从天花板上倒吊下来的尸体模型，不断摇晃。
　　曲长林听到的敲门声，其实是人偶脑袋碰撞房门的声音。
　　头论有规律的撞击房门，当然和用手敲门传出的声音不同。
　　在对方完全不知情的情况下，陈歌对他进行了一个单方面的简易测试。
　　“能力强，也很敬业，就是不知道他人品怎么样。”
　　在陈歌思索的时候，老周悄无声息出现在他的身后，手里还拿着厚厚一本关于人体构造的手册。
　　“这是？”
　　翻开手册，里面是一张张手绘的人偶图纸，有各种款式和风格。
　　“暗示里有盏鬼屋备用的红色台灯，这手册是在台灯下面发现的，他似乎不想让人看到这东西。”
　　老周和陈歌在一起呆的时间很长，他对自己的老板非常了解，所以有时候会表现的特别贴心。
　　听了老周的话，陈歌在脑海里脑补出了一幅画面，曲长林画着鬼怪的装扮，独自一人躲在游客很少会进来的厕所里，无聊的他借助红色台灯的光亮，自学了很多关于人偶的知识。
　　手册前半部分是曲长林自己画的人体图纸和笔记，后半部分则更像是他自己的日记。
　　“九月一日，每天来鬼屋玩的游客越来越少了，我能听见有人从门口走过，但是却没有人进来，好伤心。”
　　“九月三日，我改良了厕所的人偶，每具人偶只需要再多花五十元钱，就能带给游客更加逼真的感觉！大家一定会对我另眼相待！”
　　“九月四日，冷冷的冰雨在我脸上胡乱的拍，老板没有同意我的改造方案。算了，鬼屋不景气，他也挺难过的。”
　　“九月十五日，今天遇终于有游客进厕所玩了！让我想想怎么吓唬他！啊哈哈哈！”
　　“九月三十日，小蝶说她暂时要以事业为重，不想谈恋爱，看来我要更加努力才行。”
　　“十月十五日，为什么他们总说我是个无趣的人？我为了不显得那么特别已经做了很多自己不喜欢的事情，他们怎么还觉得我是个怪人？”
　　“十月三十日，原来小蝶喜欢的是他啊。”
　　“十一月一日，新的一个月开始，我要做个有趣合群的人，加油！你行的！”
　　类似的短篇日记手册上还有很多，每一条都很乐观，但是陈歌却从中看出了浓浓的苦涩。
　　他放下手册，目光扫到了第五个隔间墙壁上的那些字。
　　和第三病栋不同，这地方的字都是员工自己手写上去的，厕所是曲长林负责的场景，墙壁上由那些字都是他亲笔书写。
　　厕所里的怪谈讲的是，一个叫做小林的孩子因为喜欢恶作剧，被所有人讨厌，最后所有人决定一起捉弄一下他。
　　很简单的剧情，但却映照出了曲长林自己。
　　故事中的小林，应该就是他自己。
　　“不是所有的鱼儿都生活在同一片海洋，又何必去强求呢？”
　　陈歌想了想，没有再去捉弄曲长林，他让老周将手册还回去，自己则打开了四号隔间的门。


第0743章 你若盛开
　　用暴力打开隔间门后，陈歌看到了瘫在地上的曲长林，他立刻蹲下身体：“你没事吧？”
　　见有人进来，曲长林第一反应不是求助，而是拼命往后爬，他害怕极了，双手捂住了头，似乎只要自己看不见，门外的鬼怪就不存在一样。
　　“你怎么了？犯病了？需要我帮忙打急救电话吗？”
　　陈歌的声音中透着一丝关切，在曲长林印象当中，鬼怪应该不会问出这样的问题。
　　挡住了脸的指缝露出了一条缝隙，曲长林透过缝隙看见了陈歌。
　　那是一张平凡朴实的脸，眼中透着一丝焦急。
　　这样的人怎么可能是坏人？
　　曲长林摆了下手，他正要向陈歌求助，突然想起了一件事，自己被暗室里倒吊的人吓出来后，第四个隔间外面一直有人在敲门，场景里应该还有第二个鬼存在！
　　压下心中的不安，曲长林拼命让自己冷静下来，可是他说话的声音依旧在打颤：“你刚才有没有听到一种奇怪的敲门，他有固定的节奏，跟我们平时敲门的声音完全不同！”
　　“敲门声？”陈歌眉头皱起，然后又渐渐舒展开：“我知道了，你听到的是这个声音吧。”
　　陈歌往后退了一步，伸手抓着悬挂在半空的假人，轻轻晃动起来，人偶的头一下一下撞击着门板。
　　“我进来的时候，正好看到这假人前后晃动，头颅撞击着房门，你刚才听到的应该是这个声音。”
　　听了陈歌的话，曲长林若有所思，从门板传来的声音确实是人偶撞击发出的，但是现在让他有些疑惑的是，陈歌说话的声音让他觉得很熟悉，刚才他被鬼怪威胁的时候，对方好像就是在用这个语气说话！
　　“我们先出来吧，这厕所气味好重。”陈歌抓住了曲长林的胳膊，想将他搀扶起来。
　　“别过来！”他猛地甩开陈歌的手，坐在暗室和单间中央。
　　“不是，你在害怕什么？难道这是你们鬼屋的剧情之一？那我该怎么配合你？”为了不给曲长林制造压力，陈歌让开身体，将出口给他留了出来。
　　“演戏？”曲长林在地上趴了将近一分钟，这才重新冷静下来，他看陈歌确实没有想要伤害自己的意思，慢慢放下了戒备之心：“你是游客？”
　　“你觉得呢？难道我是鬼屋里的鬼，你才是游客？”陈歌语气颇为无奈，他看曲长林的目光，就像是在欣赏行为艺术一样。
　　曲长林双手撑地试着想要站起来，可惜却没有成功，他想要尝试第二次，但转念一想，当着游客的面这么尝试会不会有点降低逼格？
　　为了维护自己鬼屋员工的尊严，曲长林干咳了一声，语气有些不自然地说道：“没错，你很幸运，发现了这个场景里的隐藏剧情！我就是厕所的关键人物，现在我被冤魂打伤，你需要将我搀扶到院长办公室去。”
　　“你是厕所里的关键人物？我看了鬼屋新生仪式上的日记本，还有厕所隔板上写的那些话，这个场景的主角不是应该叫做小林吗？”陈歌也不是在故意拆台，他只是对什么都好奇而已。
　　“呵呵，其实，我就是小林。”曲长林硬着头皮说道。
　　“但隔板上说小林只是个孩子，你看起来快奔三了吧？头发都这么稀疏了。”
　　“你……”曲长林刚被吓的半死，现在还没缓过那股劲，再加上他本身嘴笨不爱说话，此时被陈歌问的哑口无言，憋了满头汗。
　　“你别说话了，院长办公室是吗？我带你去。”陈歌抓住曲长林的胳膊：“能站起来吗？”
　　曲长林扶着挡板，他腿有些麻，看起来跟刚学会走路一样。
　　“你这也太入戏了吧？”陈歌二话不说，做了个让曲长林都感到惊讶的动作，他将曲长林背了起来：“你给我指路。”
　　“好……”曲长林心里有些不是滋味，就在几分钟前自己还收到老板的短信，准备好好吓唬一下眼前的游客，结果仅仅只过了几分钟，自己却被这位游客救助。
　　口袋里的手机一连震动了好几下，曲长林偷偷将手机拿出，他和老板之间的电话早已挂断，上面是自己老板发来的几条信息。
　　“你在干什么！大哥！我是让你去吓唬他，不是让你去感化他！”
　　“你平时吹嘘的改装人偶呢？你不是说厕所里被你布置下了无数机关，就算是铁石心肠的人进来也会被吓尿吗？”
　　“你怎么还被他背起来了？？？”
　　看着手机上的一条条信息，曲长林心中更加的苦涩了，他不爱说话，不擅长处理人际关系，这个时候他不知道怎么去回答自己的老板。
　　老板还在不断发来新信息，但是曲长林却没有再去看，无奈、委屈、担忧，他感觉自己就是个什么都做不好的废人，将头埋的更低了。
　　“你们这鬼屋可真吓人，刚才我进入厕所的时候，被那个倒吊在半空的人偶吓了个半死，尤其是人偶的那双眼睛，跟真的一样，做人偶的师傅真是太厉害了。”陈歌好像是闲着无聊，随口说道。
　　“你觉得那个人偶很恐怖？”曲长林低下的头慢慢抬起。
　　“我玩过那么多鬼屋，这还是第一次被假人吓到，做人偶的师傅真是个天才，他肯定专门研究过这方面的东西。还有厕所这个场景设计的也很棒，游客知道第四个隔间有问题，打开隔间会被镜子吸引，就在游客注意力放在镜子上时，人偶突然从天花板上落下，声东击西，这一招玩的漂亮。”陈歌是发自内心的欣赏。
　　听到陈歌的话，曲长林眼睛稍微有了一抹色彩：“还行吧，其实厕所里一共布置了七个机关，这次出了点意外，就触发了一个机关。”
　　“岂止是还行，这个场景在我玩过的所有鬼屋场景里都算是恐怖的了，只不过背景剧情让我有点不爽。”陈歌就仿佛是在跟朋友交谈一样，声音语调都非常的自然。
　　“剧情？我觉得还好吧……”
　　“我结合日记和隔板上的字，大概弄清楚了厕所怪谈的背景，小林是个存在感很弱的孩子，没人和他做朋友，所以他喜欢通过恶作剧的方式来吸引别人的注意，最后全班所有人一起跟他做了个恶作剧。”
　　“这个剧情有问题吗？”
　　“不是有没有问题，我只是觉得小林的悲剧完全可以避免。”陈歌看似是在和曲长林讨论小林这个任务，其实是在把自己心里的一些话说给曲长林听：“一个人刻意的去追求合群，只会让自己活得很累。为了迎合别人，放弃自己的爱好和习惯也是一件很可悲的事情。”
　　曲长林微微点头，没有回应。
　　陈歌丝毫不在意，又继续说道：“不好意思，我扯得有点远了，其实我从小林身上看到我曾经的影子，以前的我也像他一样，害怕孤独，想要和每一个人打好关系。直到后来我向自己喜欢的女孩表白，她委婉的拒绝了我。”
　　曲长林听着陈歌的遭遇感觉有些耳熟，他心里不知不觉产生了共鸣：“被拒绝，一定很难受吧。”
　　“当然，我痛苦了好久，那段时间我一直鼓励自己，想让自己坚强，想要走出来，可这事只有真正经历过才会明白，想要走出来有多难！”
　　陈歌这句话简直说到了曲长林心坎里，他重重点了一下头。
　　“感情这事情很难说明白，直到有一天我偷听到了朋友之间的对话，我深爱的那个女孩原来很讨厌我刻意迎合别人的样子。那一刻我才明白，我应该重新找回自己。”陈歌声音中带着一丝和年龄不相符的沧桑：“我换了一家新的公司，在那里我开始了新的生活，我不再迎合别人，我努力生活，努力工作，努力做最好的自己。现在我事业、爱情双丰收，自己还做了老板，更不需要去在乎合不合群了。”
　　曲长林光是听陈歌这么说就有些羡慕，他由衷地说道：“你好厉害。”
　　“不是我厉害，只要愿意改变，每一个人都能做到，包括故事里的小林。”陈歌特意强调了改变两个字：“每一个人都是自己世界的主角，我们要做的，就是把时间和精力花在能够强大自己的事情上。”
　　双眼变得明亮，陈歌的话让曲长林深有感触：“老哥，其实我也有你相似的经历，我也喜欢过一个女孩，但现在有点迷茫……”
　　“不要迷茫，你记住一句话就行了。”陈歌头也不抬，从小蝶所在杂物仓库门口走过：“做最好的自己，你若盛开，蝴蝶自来。”


第0744章 阶梯
　　你若盛开，蝴蝶自来。
　　陈歌的话直击曲长林内心最柔软的地方，一颗种子在他心底生根发芽。
　　这位陌生人的鼓励和自己老板那一条条短信形成了鲜明对比，多年来内心深处的苦涩终于爆发了出来，曲长林产生了一个念头：“是时候改变了。”
　　这个想法一出现就不受控制的在脑海中蔓延，他用力握紧拳头，但是过了一会，他又慢慢冷静了下来。
　　生活不是鸡汤，想要实现梦想的前提是，能够活下来才行。
　　曲长林在噩梦学院属于边缘员工，被安排在气味最浓烈，没有人愿意去的厕所里，他搞不好人际关系，对自己也很没有自信。
　　想到这里，他轻轻叹了口气：“我也想要改变，可改变需要勇气和实力，这些我都没有……”
　　“你就是太不自信了，在我看来，你身上有无数的闪光点，只不过你还没有遇到那个能够欣赏你的人。你负责的场景那么恐怖，场景里的人偶那么吓人，你又能忍受刺鼻的气味在厕所暗示里操控一切，在我看来你具有一个鬼屋员工所有优秀的品质。”陈歌脚步稍微放缓：“我听说九江西郊有家鬼屋发展的特别不错，网上好评率第一，如果你真想要改变的话，可以去那里试试。既然决定改变，那所幸就去个最好的，不管最后结果如何，至少你全力以赴过。”
　　曲长林记下了陈歌的话，缓缓点头，其实他也产生了一丝怀疑，不过他很快就释然了。
　　毕竟参观鬼屋还能这么励志正能量的游客，他是第一次见到，难免会不适应。
　　在曲长林的提示下，陈歌背着他来到院长办公室门外：“院长室到了，然后呢？”
　　“你就把我放在这里就行了。”曲长林的捂着自己手机，他看着上面老板发送来的一条条短信，心里感觉有些对不住陈歌。
　　对方这么开导自己，帮助自己规划人生，但是自己却满怀恶意想要去吓唬他，实在是太过分了。
　　“你自己小心，对了，留个电话吧，你要是遇到什么困难可以打给我。”陈歌非常的热心，他这话说的曲长林更难受了。
　　“好。”就在院长办公室外面，站在监控下方，两人交换了电话号码。
　　“剧情我已经搞定，接下来我要去其他场景探索了，后会有期。”陈歌带着笑意，从背包里拿出那个日记本朝下一个场景。
　　看着陈歌的背影，曲长林不知道该说些什么好，他感觉那个男人身上有一种特殊的力量，能带给人希望，让人永远温柔向暖。
　　掌心的手机不断震动，曲长林低头看了一眼，是自己老板打来的。
　　对方似乎是在监控里看到了陈歌离开，这才敢直接打电话过来。
　　按下接听键，曲长林还没说话，就听到了自己老板的咆哮声。
　　“你怎么搞的！我再三强调一定要给我吓唬住他！千万不要出纰漏！你呢？你看看你都干了些什么？”
　　曲长林握着手机，背靠房门，没有发出任何声音。
　　“说话啊！你给我的承诺呢？你不是说一定要让他走着进来，爬着出去吗？结果呢？”老板有些暴躁，他也是被气坏了，自己鬼屋的王牌演员跑到人家鬼屋参观，三个人全被吓晕；现在人家跑到自己鬼屋，自家鬼屋演员又被吓懵了四个！这事搁谁身上能受得了？
　　“我说一定要让他走着进来，但又没说爬着出去的一定是他。现在他走着进来了，我爬着出去了，这也算是信守承诺了吧？”曲长林将手机放到一边，他现在不想听见自己老板的声音，但是挂断别人电话又是一件很没有礼貌的事情。
　　“你再给我说一遍？！曲长林！你再给我说一遍！”手机另一边，老板气的声音在打颤，他见曲长林没有回答，连电话都顾不上挂断，直接拿出对讲机对其他几个场景的鬼屋演员下了死命令：“我今天不管你们用什么手段，一定要给我把那个叫做陈歌的游客给吓住！噩梦学院的名声绝不能毁在他手上！”
　　“老大，前面几个场景他好像都顺利通关了，我觉得想要吓住他难度有点大啊。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得！全都给我集合！”
　　电话挂断，曲长林听不到老板那边的声音了，他背靠房门，一个人不知道在思考些什么。
　　……
　　“教室，杂物仓库，厕所……让我看看接下来该去哪里了。”陈歌翻开日记本，开始阅读第四篇日记。
　　这篇日记和楼道有关，记录的是一个很经典的怪谈，叫做第十三级阶梯。
　　噩梦学院每一层楼的台阶都是十二层，但在一些特殊时刻，会出现第十三级台阶，所有踏上这级台阶的人，都会看见一些奇怪的东西。
　　“我刚进入鬼屋的时候，工作人员就一直在提醒游客要注意楼梯，里面肯定设置有很多有趣的机关，正好可以让我开开眼界，说不定还能找到像曲长林那样优秀的员工。”
　　厕所紧邻着楼道，陈歌原路返回，来到了楼梯口。
　　楼道里没有安装照明设备，微弱的光亮是从楼层中照射进去的，越往里走越阴森，两层楼中间的拐角更是一片漆黑，什么都看不到。
　　“台阶是水泥浇筑的，他们要怎么做才能平白无故多出来一级来？”陈歌也很想掌握这门“技术”，他将日记本塞进背包，头也不回进入楼道。
　　背景音乐发生改变，凉气从四面八方涌来，陈歌一边往上走，一边默数台阶数。
　　“一、二……十一、十二，很正常，没有出现问题。”
　　陈歌略有些失望，他一口气上了两层楼，但台阶数都没有发生变化：“是我的参观方法不对？”
　　他也不在乎旁“人”的目光，拿出日记本直接在楼道里看了起来：“没有提示，那这个场景要如何触发？”
　　在陈歌思索的时候，楼下忽然传来了脚步声，他顺着楼梯中间的缝隙朝楼下看去，并没有人上楼。
　　“是背景音乐？”
　　陈歌还没找到音响的位置，突然又听到了一个孩子的声音，那声音飘忽不定，一直在重复着两个字——爸爸。
　　“这声音是从哪传出来的？”陈歌五感远超常人，但是却判断不出声音的具体位置，对方似乎是用几个不同的喇叭，在不同的位置播放：“装神弄鬼，别藏了，我看见你了！”
　　陈歌将一根圆珠笔放在自己上衣口袋，单手提着背包朝楼下走去。


第0745章 父爱如山、崩地裂
　　楼道里的光线似乎变暗了一些，冷风从头顶吹来，让人汗毛竖立，噩梦学院后台操控室好像将空调温度调到了最低。
　　陈歌再次回到之前楼层的时候，很惊讶的发现通往走廊的安全门被人关上了，上面还贴着一张崭新的封条。
　　“锁上了？他们是准备将我困在楼道里？”陈歌停在门口，隔着门上的玻璃窗朝走廊看去。
　　昏暗的长廊上有一道道身影闪过，他们体型各不相同，手里还拿着各种各样的工具。
　　在他被走廊上那些人影吸引的时候，楼道中的脚步声再次响起。
　　“有人跟在我后面？”
　　陈歌并不着急，过了一会，他发现脚步声中还夹杂着一个孩子的声音，对方似乎是和自己父亲走散了，带着哭腔在叫喊。
　　“这个声音听着感觉怪怪的，不像是小孩，但又比大人的声音尖锐许多，就像是嗓子没有发育完全一样。”
　　闭上双眼，陈歌耐心判断孩子的位置。
　　“楼上孩子的声音里夹杂着很微弱的电流声，应该是机器在播放，楼下传来的声音虽然听着也很}人，但感觉更加清晰一些，那个孩子应该在大楼底层。”
　　越是朝楼下走，灯光就越暗，墙壁变得斑驳，有大片污迹和一些奇怪的纹路，看着让人很不舒服。
　　陈歌还发现了很奇怪的一点，每层楼的拐角处都会放一个黑色香炉，上面插着三根断香，也不知道有什么特殊的意义。
　　“香受了潮，点不燃，还是断的……”陈歌蹲在黑色香炉旁边，将其捧在掌心，很意外的发现香炉下面压着一张照片。
　　他将照片拿起，上面是一个三十多岁的男人，戴着口罩，低垂着头，似乎担心别人看到他的脸。
　　视线下移，陈歌看到男人左手好像还牵着一个人的手，只不过照片左半角被剪掉了。
　　“爸爸……”幽幽的声音从陈歌身后传出，非常突然。
　　“你是在叫我吗？”陈歌回头看去，自己身后什么都没有。
　　瞳孔缩小，陈歌朝着声音传来的方向走去，他在斑驳的墙皮里发现了一个微型音频播放器。
　　“原来他们是故意把墙皮设计成这种样子，方便隐藏各种设备和机关。”陈歌手指划过播放器前端：“这么精巧的设备一定很贵吧，我的鬼屋都还没有。恶梦学院能做这么大是有一定道理的，把科技和怪谈结合，这才是王道。”
　　陈歌不是自大的人，永远保持着一颗谦逊的心，才是他能走到现在的关键之一。
　　“好久没有看银行账户，我现在应该也积攒下了不少的钱。等四星场景解锁成功后，我就去问罗董事要一笔资金，为我的鬼屋采购一批最顶级的设备。让鬼怪员工们操控最顶尖的设备，在恐怖之中隐藏着更深的恐怖，绝对能让游客们大吃一惊。”
　　手中拿着那张照片，陈歌提着包又往下走了一层。
　　脚步声和孩子的哭声距离他更近了，恶梦学院似乎是想要营造出一种鬼怪在慢慢逼近的氛围，他们通过安装在楼道里的数个微型音频播放器，再加上精确的后台操控，也确实完美做到了这一点。
　　寻常人进来，发现在楼道里停留的越久，脚步声和孩子哭声就会越近，心理防线肯定会慢慢崩溃，可惜他们今天遇到了陈歌。
　　察觉声音逼近后，陈歌不仅没有慌乱，他还主动朝着那声音传来的方向冲去，想要第一时间看到鬼怪的真面目，这下可把后台的操控人员给难为坏了。
　　他和演员之间，不断沟通协调，为防止恐怖场景还没准备好，陈歌就冲过去。
　　“光从脚步声和孩子哭声来判断位置是没有用的，每层楼都安装有喇叭，他们想要哪个喇叭发出声音，哪个喇叭就可以发出声音。”陈歌安静的站在楼道里，屏气凝神，他想在脚步声和哭声的干扰下找到第三种声音，从而确定员工的位置。
　　后台操控的人见陈歌终于停止折腾，老实了下来，立刻联系演员，准备登场。
　　陈歌并不知道鬼屋操控室内发生的事情，他只是借助过人的五感，听到楼下那层同时响起了两个脚步声，一重一轻。
　　“其中一个是音效，另一个应该是鬼屋的演员在移动。”
　　没有任何征兆，陈歌直接冲了过去，在他抓住楼层安全门把手的同时，另外一只苍白的手从里面抓住了门把手。
　　两只手同时落下，隔着玻璃，双方同时抬头朝对方看去。
　　楼层内，一个穿着噩梦学院校服的女孩站在门口，她画着很浓的妆容，脸颊苍白，脖颈上一头一道非常明显的黑紫色勒痕，更恐怖的是她的眼珠子那里插着一根手指，嘴巴两边涂满了红色颜料。
　　楼道里，陈歌使劲抓住把手，双眼冰冷，瞳孔中倒映着一个女人的身影，他周身散发着一种特别的气息。
　　很难形容，反正不似活人。
　　女孩根本没想到会有人突然抓住门把手，出现在门板窗口，她脸皮抽搐，不过她还算很有职业精神。
　　为防止插在眼睛上的手指掉落，这女孩仰起下巴，用一种很诡异的姿势的看着陈歌。
　　“你就是楼道里的幽灵？只有踏上十三级台阶才会看到的恶鬼？”隔着门板，陈歌仔细打量对方。
　　听到陈歌的话，女孩很是诧异，她感觉陈歌比她还要入戏，但很快一个难题摆在了她面前。
　　作为一个被怨念和绝望缠绕的厉鬼，她该怎么回陈歌？
　　说是，显得自己很听话，逼格狂掉，哪有你问厉鬼什么厉鬼就回什么的道理？
　　说不是，会不会显得这个厉鬼有点傲娇？而且还有种此地无银三百两的感觉。
　　女孩侧着脖子看了一样旁边的监控，剧本里没有给她安排过台词。
　　“不回答就是默认了，这么生硬的吓人吗？说好的第十三级台阶呢？”陈歌拉动安全门，被厉鬼抓住的房门就这样让他拽开，可就在这时候异变突然发生。
　　女孩似乎在耳机里听到了后台的提示，她看着陈歌身后，表情剧变，仿佛看到了什么非常恐怖的东西。
　　“他又出来了！”
　　说完这句话，女孩撒腿就跑，插在脸上的手指道具掉地上都来不及捡。
　　“又出来了？”陈歌回头看了看，还以为是老周或者笔仙跑了出来。
　　他望着很快就消失不见的女孩，自己也有些疑惑：“这是恶梦学院的戏中戏？还是真的闹鬼了？他们这地方修建在阴中至阴的位置，也不是没有闹鬼的可能。”
　　陈歌正在思索，楼道里又传出了脚步声和小孩的呼喊声，嘈杂诡异的声音让人心烦。
　　“你还没完没了？行，你不是要找爸爸吗？等我找到你，就让你看看什么叫做父爱如山！”


第0746章 姐弟
　　对于陈歌来说，不管是遇到真鬼，还是假鬼，他都不怕。
　　甚至可以说，这不是一个怕不怕的问题，而是一个期待值的问题。
　　活人演员想要带走，还要收心，慢慢铺垫。
　　厉鬼的话就不用那么麻烦了，先带走，等回去以后再慢慢磨合。
　　望着空荡荡的走廊，陈歌正要继续往楼下走，也不知道是巧合还在后台的人在刻意引导，走廊的某一扇门在这时候正好被推开了。
　　“找到出口了！擦！就在我们后面！”走廊里传出了一个男人的声音，陈歌听着有些耳熟。
　　没过一会，一男两女从房间里跑出，他们正是和陈歌一起进来的游客。
　　男的叫做李源，他女朋友叫雪丽，另外一个女不爱说话，给人的感觉死气沉沉的，陈歌也不知道她叫什么名字。
　　“咦？！你怎么一个人在这里？”李源也看到了陈歌，他发现陈歌脸色古怪，独自站在楼道里，很热心的朝陈歌招手：“兄弟！楼道里有鬼！快点出来！不要在那里久留。”
　　“没事，那个鬼刚过去，现在应该不会出来了。”
　　“那可说不定，对了，跟你一起的三个学生呢？”李源和雪丽紧紧靠在一起，头发凌乱，看起来很是狼狈。
　　“我们四个被鬼怪追赶，然后走散了。”陈歌随口编了个理由。
　　“我们离很远都听到了惨叫声，之前让你们几个留下断后，实在抱歉。”李源也挺不好意思的，他觉得三个学生走散和他有一定的关系：“接下来我们一起吧，我们已经参观了美术室和音乐教室，接下来准备去废弃仓库，你呢？”
　　“废弃仓库我已经去过了，里面那个演员身体有点不舒服，接下来我准备去楼道最底层看看。”陈歌将那张在香炉下发现的照片拿了出来：“我准备做这个十三级阶梯的任务。”
　　“十三级阶梯？”李源接过照片看了一眼：“兄弟，听我一句劝，你还是别去楼道里了。我来之前加过一个噩梦学院参观群，里面有人说这鬼屋的楼道可能真闹鬼。”
　　“真闹鬼？”
　　“好像是大楼还没修建好的时候，有个小孩来这里玩，结果不慎把自己困到某个地方，然后就失踪了。”雪丽补充道：“有很少一部分游客，在楼道里见过那个小孩，他们说楼道里摆的香炉也不是用来吓唬游客的道具，而是用来镇住小孩，不让他乱跑的。”
　　“能详细说说那孩子的信息吗？比如他的生活经历，性格方面是否存在缺陷，是不是单亲家庭之类的？”陈歌一连串说出了很多李源从来没有考虑过的问题。
　　“这个……有必要知道吗？”
　　“那你们那个群的群号是多少？能把我也拉进去吗？”陈歌露出一副萌新才有的表情：“我也很想和他们交流一下。”
　　“好吧。”李源将陈歌拉入群：“那三个学生年龄不大，他们又和我们走散了，他们现在一定很害怕，要不我们先去找他们？”
　　“你们去找他们吧，我还是准备按照自己原本的计划来。”陈歌将照片收回，转身就要离开。
　　“你真的不害怕鬼吗？”这个声音有些沙哑，听着让人感觉很不舒服，冲着陈歌说这句话的是那个沉默寡言的女人。
　　“你在跟我说话吗？”陈歌停下脚步，有些诧异，他发现那个女人双眼盯着自己手里的照片，准确的说她此时正盯着照片上的那个中年男人。
　　“恩。”
　　“肯定害怕啊！我只不过是没有表现出来而已。”
　　“害怕的话，我劝你还是不要随便进楼道。噩梦学院以前分日场和夜场，后来夜场被取消，主要原因就是有人在楼道里看见了那个小孩。”女人视线从照片转移到了陈歌脸上：“这不是在开玩笑，虽然很难相信，但他确实存在。你没发现，就算是在白天，也很少有工作人员会走进入楼道，或者通过楼道上下吗？”
　　“听你的语气，你似乎知道一些内幕？”陈歌晃动手中的照片：“你一直盯着照片上的人看，难道你认识他？”
　　“他是我父亲，十几年前，就是他带着我弟弟来这附近玩的。”女人语出惊人，不仅陈歌，就连李源和雪丽都被惊住了。
　　“也就是说，那个失踪的小孩是你亲弟弟？”李源抓着雪丽的手，往后退了一步，他现在感觉头皮发麻，一直跟在自己身边的队友，竟然是怪谈当中失踪小孩的亲姐姐。
　　这种怪谈走入现实，交合在一起的感觉，很难形容出来。
　　就好像以前一直是当故事听的某件事，有一天忽然发生在了自己身上一样。
　　李源和雪丽不知不觉朝陈歌那边移动了几步。
　　“那你来这鬼屋干什么？仅仅只是参观？你不怕睹物思人，勾起不好的回忆？”陈歌也没想到女人还有这一重身份。
　　女人没有回答陈歌的问题，唇角上扬，似乎是笑了一下。
　　“本来这鬼屋就挺吓人的，你俩这么一弄，我更慌了，咱们别在这停留，赶紧去下一个场景吧。”李源出来打圆场，他拍了拍陈歌的手臂：“咱们几个一起吧，别单独行动了。”
　　知道女人的身份后，李源和雪丽都不敢和她一起参观了，想想都感觉}人。
　　“好啊，不过我下一个要去的场景就是楼道，你们确定要和我一起吗？”陈歌收起照片，他根本不在乎女人说的那些话，再次进入楼道。
　　“你这人咋这么倔啊！”雪丽和李源都不知道该说些什么好，在他们看来陈歌已经不是不见棺材不掉泪了，而是明知山有虎偏向虎山行。
　　他俩最终还是没有勇气跟随陈歌进入楼道，几人在楼道口再次分开。
　　黑暗慢慢吞没了陈歌的身影，这次他直接朝大楼底层走去。
　　如果此时周围有其他人在，他们就会看到很诡异的一幕。
　　一个年轻人，低垂着头，一边数着台阶，一边自言自语，好像在和什么人交谈。
　　他眼中带着一丝兴奋，不时还会朝着监控看一眼，似乎是想要记住所有监控探头的位置。


第0747章 是不是玩不起！
　　和女游客交流过后，陈歌对楼道里的小孩更加感兴趣了。
　　“敢在白天出来晃悠的家伙，绝对不是普通的残魂，至少是厉鬼级别的。不过他为什么老呆在这里不走？是因为心愿未了？还是他寄托的物品被埋在了建筑深层？”
　　一想到有个小孩的灵魂日日夜夜不得安息，陈歌心里就不舒服，他决定帮助对方去完成最后的执念。
　　陈歌快步朝楼下走去，他不知道怎么做能增加遇到男孩的概率，找了个监控死角将老周唤了出来。
　　“刚有个女人说这楼道里游荡着一个小男孩，你能感知到他的位置吗？”陈歌抱着试一试的想法询问老周。
　　“没有感觉，可能是他躲藏起来了吧。”老周仰头看着四周：“不过这地方确实挺奇怪的。”
　　“哪里奇怪？你有什么发现吗？”
　　“普通的残魂无法在白天现身，厉鬼也只能短时间出现，如果离开寄托物太久，就会造成不可修复的损伤。正常来说是这样的，但咱们西郊恐怖屋是个例外，具体原因我也不知道，反正就算是在白天，我们也都可以在恐怖屋里随便现身，不仅没有时间限制，呆在里面还很舒服。”老周说完恐怖屋，又看向恶梦学院的楼道：“这个地方虽说不如咱们鬼屋，可我也能长时间在里面停留，这栋建筑似乎完全隔绝了阳光正面照射，阴气非常重。”
　　“你可以长时间在恶梦学院里停留？”某一瞬间，陈歌甚至产生了把老周留下来当内应的想法。
　　“不光是我，普通的残魂，比如暮阳中学的学生们应该也可以承受的住，这样的地方太少见了。”老周若有所指地说道。
　　“恶梦学院开了很多年，估计是因为这里特殊的地理环境，再加上特殊的行业，导致出现了异变。”陈歌靠墙站在角落里。
　　“游客们宣泄出来的负面情绪常年累月的沉淀在此，大楼内阴气又很重，长此下去，这地方有可能会吸引到越来越多鬼怪。”老周眉头皱起，看起来很是严肃：“就像咱们鬼屋偶尔会有特殊的游客进来参观一样，如果镇不住场子，很可能会发生非常危险的事情，后果简直不敢想象。”
　　陈歌默默沉思：“有道理，那你觉得我们能为他们做些什么？”
　　“这么危险的地方还是让我们来接手比较好，毕竟我们已经习惯了危险。”老周叹了口气，有些无奈的劝说道。
　　沉吟片刻，陈歌终于开口：“能力越大，责任就越大。虽然我不在新海生活，但是也不能眼睁睁看着新海出现问题，等我处理完咱们那边的事情，就立刻联系罗董事，携手拿下这栋大楼，将危险扼杀在萌芽当中。”
　　“要立事，先立人，能遇到你这样的老板，真是一种幸运。”老周紧皱的眉头瞬间松开，由衷感慨起来。
　　陈歌和老周的梦幻配合，与恶梦学院老板和他手下的员工形成了鲜明反差，之所以会出现这样的情况，可能是因为陈歌潜在的人格魅力吧。
　　带着老周，陈歌直接跑到了一楼，楼道尽头不是出口，只有一扇画在墙壁上的大门。
　　“门是画在上面的，如果按照游戏规则，最后通关的游客发现大门只是墙上的画，肯定会心慌。”
　　进来参观了很久，陈歌已经弄清楚了整个恶梦学院的地形，大楼左右各有一条不安全的“安全”通道，这两条路都是死路，真正的生路是中间的电梯，也就是游客进来搭乘的电梯。
　　这么安排有好有坏，好处是能够把游客心底的恐惧给激发出来，坏处是当遇到特殊的游客时，员工自己也没地方逃。
　　“老周，等我们找到那个小孩以后，你就留在电梯那里，让电梯一直停在你所在的楼层。”
　　“明白。”
　　有老周在，陈歌十分放心，只是苦了监控室里的员工了，过段时间他很可能会看到非常惊悚的事情。
　　陈歌和老周来到一楼后，很快发现大楼不止有楼上几层，还有一个通往地下的阶梯。
　　望着墙壁上用红色油漆特别标注的负一层，陈歌停下了脚步，这里气氛和楼上那些场景完全不同。
　　台阶上落满了灰尘，胡乱扔着一些泛黄的报纸，有些报纸上还沾染着大片黑褐色污迹。
　　随手捡起一张，陈歌大概扫了一眼：“父亲粗心大意，建筑商违规，孩子失踪是谁的错？”
　　这些报纸也不知道是鬼屋自己做的，还是确有其事，印了许多关于那个失踪男孩的报导，让人看了感觉很不舒服。
　　“专家最终推测，男孩应该躲藏在未修建好的地下室内。”
　　陈歌随手将报纸放在一边，弯腰朝地下一层的走廊看了看。
　　没有任何灯光照明，鬼屋保留了大楼地下的原貌。
　　“如果这里不是鬼屋场景的话，通道处应该挂有禁止通行的牌子。鬼屋方面没有给出任何提示，那说明这地方虽然和鬼校主题无关，但也是鬼屋场景之一，应该算是个隐藏场景。”
　　为了防止被监控拍到，陈歌和老周保持着一段距离。
　　他孤身一人朝地下走去，鞋子踩在报纸上，发出沙沙的声响。
　　走到一半的时候，陈歌忽然停了下来，他回头看了一眼，然后又望向身前，目光落在最后一级台阶上。
　　“这层楼有十三级台阶？”
　　陈歌确定自己没有数错，通往地下一层的楼道里确实有十三级台阶。
　　“是大楼修建的时候工作人员粗心大意搞错了？还是恶梦学院动了手脚？为什么会多出一级台阶？”
　　他提着包继续往下走，左脚落在了第十三级台阶上。
　　扫视四周，陈歌并没有看到有什么特别的东西出现。
　　可就在他以左腿为支点，右腿悬空的时候，身前的地面突然被“掀开”！
　　一个只有六七岁孩子那么高的男人尖叫着跳了出来，他脸上涂抹着大红色颜料，双手猛地抓向陈歌。
　　陈歌全部注意力都放在了第十三级台阶上，没想到台阶前面的地面竟然藏有一个暗格。
　　对方打了个他一个措手不及，只是陈歌遇到突发情况的表现，和恶梦学院自开业以来接待过的所有游客都不同。
　　在不确定对方是人还是鬼的情况下，陈歌将手中的背包直接抡向对方，嘴里下意识的喊出了一个名字：“许音！”


第0748章 我只记得那一天，所有东西都变成了红色
　　简简单单的两个字，从陈歌嘴里说出后，却仿佛打开了潘多拉的魔盒一样。
　　地下室内常年流动的阴风停止了，音响突然出现故障，整个世界仿佛只剩下了一种声音。
　　滴答、滴答……
　　血液从高处落下，破碎在地面上，留下了一朵朵盛开的血花，一股浓烈到窒息的血腥味在陈歌身侧出现！
　　藏在地面暗格里的矮小身影尖叫着扑向陈歌，还没靠近就被一个破旧背包扇的连连后退。
　　他四肢着地，捂着晕乎乎的脑袋，也没听清楚刚才陈歌说什么，正咬牙切齿准备再次扑过去，一抬头却看见陈歌身侧出现了另外一个人！
　　鲜红的血液顺着外衣滑落，那双忧郁的眸子仿若两个血色漩涡，杂糅着诅咒和绝望，只是看一眼仿佛灵魂都要被吸走。
　　矮小身影趴在地上，头皮发麻，冷到彻骨，他涂抹了大量血色染料的脸完全僵住，就像是时间静止了一样。
　　“那个人是谁？鬼屋员工里绝对没有这样一个人！”
　　喉结颤动，矮小身影双眼之中的恐惧快要溢出。
　　看到眼前那道矮小的身体在不断打颤，陈歌很快意识到不妙，这个躲在地面暗格里的家伙根本不是鬼怪，只是一个很普通的鬼屋员工。
　　其实陈歌在动手之前也思考过，市面上任何一个鬼屋都不可能让这么小的孩子来做演员，所以他下意识觉得对方是鬼。
　　他跟鬼打交道的时间要远比和人相处的时间多，再加上之前老周的分析，这鬼屋里出现鬼怪的几率特别大，所以他直接就往鬼怪那方面想了。
　　现在等对方露出真容后，他才发现，这个躲在狭窄暗格里的演员是个身体存在缺陷的侏儒。
　　“我说声音怎么那么奇怪，和孩子不太一样，应该是成年人捏着嗓子在装孩子。”恶梦学院为了营造恐怖的氛围也没少下功夫，陈歌记得他们这里还有一对双胞胎员工，他们鬼屋没有真正的鬼怪，所以就想用这样的方式来制造恐怖感。
　　“这人是恶梦学院的演员，许音出现被他看到，如果不想个办法，那他肯定会到处乱说。本来恶梦学院就怀疑我的鬼屋里真的闹鬼，要是让他们知道这件事，肯定会拿来做文章。”
　　因为这件事把演员灭口肯定是不行的，陈歌大脑飞速运转，在短短几秒钟内做出了快速应对。
　　他脸上的表情没有发生任何变化，仿佛还没发现身边的许音，弯腰看向趴在地上的鬼屋演员。
　　“吓我一跳，我还以为这世界上真的有鬼，不好意思，刚才扇疼你了。”陈歌伸手想要将演员扶起，对方的目光根本不看他，完全集中在了许音身上。
　　发现演员眼神很奇怪，陈歌仿佛这时候才察觉到异常一样。
　　他缓缓扭头，在看到许音的刹那间，小腿发软，直接坐在了台阶上。
　　“我去！这人什么时候跑我身后的？！”
　　陈歌好像也被吓的不轻，不过他很快就又恢复正常：“你们这鬼屋演员够厉害的啊！我参观了那么多家鬼屋，你们还是第一家能把我吓成这样的。”
　　深吸一口气，陈歌好像第一次见到许音似得，声音轻轻打颤，带着一丝好奇说道：“哥们，你这走路怎么连个声音都没有。”
　　陈歌起身朝许音走去，还没迈开脚步就听到身后传来一声刺耳的尖叫。
　　“不要过去！他！”矮小身影五官都扭曲了，他刚才的声音好像拉伤了声带，听着非常尖锐。
　　“别演了，我自己也是开鬼屋的，你们虽然很敬业，但想要吓到我还差的远。”陈歌固执的走到许音身前，抬起了自己的手。
　　“他不是我们鬼屋的演员啊！！”
　　伴随着矮小身影歇斯底里的惨叫，陈歌的手也落在了许音身上，紧接着他的手指穿过了许音的身体。
　　“恩？”
　　眼前的场景似乎完全出乎了陈歌的预料，他愣在了台阶上，大概过了两秒钟，他的表情也变得和矮小身影一样，五官几乎扭曲。
　　“这世界上真的有鬼？”
　　在他好像被吓傻的时候，矮小身影终于顶不住了，哇哇乱叫着朝通道深处跑去。
　　被那矮小身影这么一吵，陈歌好像才反应过来，一步跳下楼梯，抓着背包就朝通道深处狂奔！
　　“你们鬼屋真的有鬼啊！”
　　“我特么要是知道！还会在这里当演员啊！负一楼！负一楼！这里是负一楼！来人啊！”
　　矮小身影抓着手机大声求救，他和陈歌疯狂逃窜，现场一片混乱。
　　望着疯狂逃窜的陈歌和矮小身影，许音有些茫然的站在台阶上，直到藏在后面的老周也进入楼道。
　　“咱们老板反应是真的快，他是在甩锅，不对，他是在下一盘很大的棋！”老周不敢太靠近许音，隔着几个台阶说道：“咱们老板现在需要你配合他做一些事情。”
　　许音回头看了老周一眼，隐约明白了陈歌那么做的深意。
　　“尽情的去吓唬他们吧，只要还能抢救的回来，应该都没什么事。”老周也一副跃跃欲试的样子：“现在该按照咱们鬼屋的规则来了。”
　　听完老周的话，许音轻轻点头，一滴滴鲜红的血从外衣滑落，他向前迈出了一步，整栋大楼的音频播放器里都传出了沙沙的}人声响。
　　……
　　血腥味时刻飘在陈歌和矮小演员的鼻尖，身后的红衣厉鬼如影随形，无论如何都甩不掉，两人就这样横穿地下通道，从另一边的楼道跑回地面。
　　“老板！你在听吗！随便来个人，说话啊！”矮小演员急的想要砸了手机，他等了半天，一直处于占线中的老板电话才打通。
　　“小赵，你做的太完美了！我在监控里都看到了！你把那个家伙给吓倒了！”恶梦学院的老板对矮小演员大加赞赏，可现在这种情况下，矮小演员哪里还有心思听这些，他喉咙都快喊破了。
　　“老板！来一楼！快叫人过来！我现在正被一个东西追赶！顶不住了！”矮小演员迈着小短腿，跑的身体都快要散架了。
　　“是那个游客在追你？不要怕，我马上找人过去！”恶梦学院的老板还是很关心员工的。
　　“不是游客啊！”矮小演员上气不接下气，大声喊道。
　　“那是谁？”
　　“一个穿着红衣的厉鬼！”
　　“咱们这里有穿着红衣服的演员？”
　　“不是演员啊！”
　　“那是谁？”
　　“我特么！是厉鬼啊！红衣厉鬼啊！”


第0749章 原来传说是真的
　　矮小身影撕心裂肺的叫喊，终于让自己老板从喜悦中惊醒。
　　“红衣厉鬼？”
　　作为一个鬼屋老板，他知道很多关于红衣厉鬼的传说，只有怨念最深重，死前受过很多折磨的人才有机会变成红衣。
　　不管是不是真的，至少很多电影和怪谈里都是这么说的。
　　“我的鬼屋里出现了一个红衣厉鬼？而且他还不是我请的鬼屋演员？”事情就是这么个事情，但想要彻底理解清楚却非常的困难，有些东西只有身临其境，才能体会到那是一种怎样的绝望。
　　“小赵，你不要慌，我马上叫人过去！我不管他到底是什么东西，在我的地盘上，就要按照我的规矩来，是虎给卧着，是龙也要给我盘……”
　　电话直接被矮小身影挂断，他现在没空听自己老板说这些废话。
　　狭窄阴森的通道里，矮小身影全力狂奔，他第一次发现自己工作的鬼屋是如此吓人。
　　原本熟悉的环境，现在变得陌生，沿路的道具和机关上好像蒙上了一层薄薄的血纱，所有音频播放装置也好像全都出现了故障，沙沙的电流声不断响起，里面似乎还夹杂着一些痛苦的哀嚎和低语。
　　后台似乎正在播放一盘从凶杀现场偷录下来的录音，那种绝望和痛苦情绪正在整座鬼屋当中蔓延，折磨着所有人的双耳，刺激着心脏，让他们的精神时刻处于崩溃的边缘。
　　“怎么回事？这到底是怎么回事啊！为什么我感觉整栋建筑好像活了过来！为什么我感觉这栋大楼要吃人了一样！”
　　矮小声音拼命叫喊，他现在无助极了。
　　“你问我，我问谁？我千里迢迢从含江坐高铁跑你们鬼屋玩，想着参观个鬼屋放松一下，结果你给我整了个真鬼出来！”陈歌发现矮小身影跑的实在太慢，这么下去，就算许音有意放水，也会被追上，他干脆将那人给提了起来。
　　“别乱动！你们鬼屋出口在哪！”
　　“电梯！电梯是唯一的出入口！有几个楼层只有刷员工证才能去，那就是出口！”
　　矮小声音被陈歌抓着衣服，好像一个人形皮包一样，身体悬在半空，哇哇大叫。
　　“知道了！”陈歌记下了这个信息，果断冲到了一楼中间的电梯，他拼命按动电梯按钮，但电梯就是停在负一层不上来了！
　　“什么情况！这电梯出故障了？”
　　“不可能啊！老板就担心鬼屋会出现意外，电梯每天都会进行检查和维护！”
　　“那你告诉我它为什么不上来！”陈歌语气急躁，好像已经快要崩溃：“负一楼是不是还有其他的员工？是不是他们在占用电梯？”
　　“没啊，负一层只有我一个员工，那个场景平时都不启用的，今天主要是因为要接待……”矮小身影说到这里，突然停了下来，他眼神中的恐惧更加浓烈了：“等一下，电梯一直不上来，说明有人一直在负一楼按动电梯，难道这地下室里的鬼不止一个？”
　　矮个被自己的想法给吓住了，他现在不用化妆，脸都是白的。
　　“如果有鬼控制了电梯，那这唯一的生路也不安全了，毕竟对方既然能够控制电梯，肯定也有可能会在电梯里出现！”
　　电梯是一个完全封闭的空间，矮个简直不敢想象自己在电梯里撞鬼的情景。
　　“那你说现在该怎么办？”
　　“跑吧！去找其他人！人多应该就不怕了！”矮个是真的慌了，他亲眼目睹了许音出现的全过程，那极具冲击的画面在他脑海中挥之不去，估计以后做梦只要梦到就会直接吓醒。
　　没有更好的办法，身后的红衣渐渐逼近，陈歌只好提着背包和矮个冲到最近的场景当中。
　　一脚踹开房门，耳边传来弹奏钢琴的声音，这声音十分的悲伤，似乎在弹奏者身上发生过非常不好的事情。
　　“要不先找个地方躲起来？”被陈歌提着，矮小演员终于能够的静下心思考。
　　“你确定？很多恐怖片里，配角们惨死就是因为自己犯傻找了个死角去躲藏。”在被鬼怪追赶这方面，陈歌拥有极为丰富的应对经验。
　　两人交谈的时候，血滴滑落的声音已经出现在耳边，那滴答滴答的声音好像是催命的音符。
　　现在想要出去也晚了，陈歌在矮个的示意下躲到了钢琴斜后方。
　　血腥味慢慢变浓，陈歌和矮个演员通过钢琴下方的空隙看到了一双血红色的鞋子。
　　绝望的情绪在蔓延，似乎是察觉到有人进来，钢琴弹奏的声音逐渐变得激烈起来。
　　那孤独伤感的旋律飘入许音耳中，他眸子深处的忧郁变得明显，扭头朝房门看了一眼。
　　门板上写着四个字——音乐教室。
　　昏暗的教室里摆放着各种各样的乐器，其中最显眼的是屋子正中心的钢琴，在钢琴座椅上方还悬挂着一条绳索，似乎有人曾踩在钢琴边缘上吊一样。
　　随着钢琴曲旋律发生变化，那根悬在钢琴上方的绳索也开始自己摇晃起来，仿佛是亡者回魂。
　　血流涌动，许音停在了钢琴前面，他伸手拨开来回晃动的绳索，坐在钢琴前面的椅子上。
　　沉默片刻后，他双手落在了琴键上，似乎是回想起了那段深埋在心里的记忆。
　　沾染着血迹的手指在黑白色的琴键上移动，一段截然不同的旋律在教室里响起。
　　像溪流，像月光，像是一个怎么都抓不住的梦。
　　躲在钢琴后方的陈歌看着许音，他觉得自己还是不够了解许音，这位特殊的红衣，心里还藏着很多事情。
　　“等以后有机会，我专门给许音买台钢琴好了，感觉他能通过这种方式将心底的话‘述说’出来。”
　　矮小演员狭吓得半死的时候，陈歌抽空拿出手机搜了下普通钢琴的价格，翻了几页他就收回了手机：“从外面买的钢琴不一定好用，我看恶梦学院这钢琴就挺好的。”
　　“嘘，别说话。”矮小演员死死抓着陈歌，他把陈歌当做了同伴，只是他估计永远都猜不到自己的队友心里在想什么。
　　钢琴弹到一半，黑白色的琴键下突然渗出鲜血，仔细看会发现，这些异常鲜艳的“血”没有真正的血液粘稠。
　　很快琴键开始不受控制，自己弹奏出诡异的旋律，坐在钢琴旁边的许音也愣了一下，紧接着他听到钢琴内部传出了凄厉的哭声。


第0750章 好疼……
　　从琴键下渗出的“鲜血”涌向许音的手指，他眉头微微皱起，忧郁的双眸凝视着钢琴内部。
　　伴随着凄厉的哭声，一只惨白的手突然从钢琴内部伸出抓向许音！
　　五指收拢，那只手抓向座椅，但是它却什么都没有抓到。
　　躲开了？
　　那只手的主人并没有慌乱，刚才似乎只是小试牛刀，接下来才是恐惧真正降临的时候。
　　一缕缕黑发缠绕在钢琴的琴弦上，一个瘦小的黑影从钢琴里爬出。
　　长发盖住了她的脸，许音只能透过头发的间隙，看到她鲜艳的红唇和扭曲的表情。
　　“留下吧！留下来吧！”
　　女人像是疯了一样猛地扑向许音，遮挡住视线的头发在这时候散开，她戴着血红色美瞳的眼睛看到了这位特殊的游客。
　　映入眼中的是滴答着鲜血的红衣，没有完全愈合的伤口，以及在血肉中穿行的一条条散发着无穷恶意的黑色细线！
　　这场景和她在钢琴里想象的完全不同！也是她从业五年来第一次见到！
　　大脑瞬间传来了一种窒息感，女人全身每一根神经都绷到最紧，在她快要碰到那名特殊的游客时，她发现时间在变慢，自己的身体似乎变轻了很多，仿佛灵魂被吸走，她甚至感觉自己能够看见自己的身体在慢慢接近那名游客。
　　“好机会！快跑！”躲在钢琴后面的陈歌，见许音注意力被钢琴里的女演员吸引，抓起矮小的演员和背包就朝音乐教室外面冲去。
　　陈歌“险之又险”的避开了许音，撒腿就跑！
　　“喂，玲姐还在里面！”矮小演员拼命挥动双手。
　　“那要不要我把你扔进去救她！”
　　“还是算了，玲姐的牺牲为我们争取了时间，不能辜负她的一片好意。”
　　在矮小演员说话的时候，陈歌回头看了一眼，他也有点担心。
　　“许音可别一冲动把钢琴，不对，把人给吓出问题。”
　　音乐教室里，黑白色的琴键彻底被染红，它们完全失去了控制，上下弹动，奏出一首歇斯底里的病态钢琴曲。
　　其实陈歌在进入音乐教室的时候，就已经发现钢琴里藏有人。
　　摆放在音乐教室正中间的钢琴要比普通钢琴大很多，应该是恶梦学院改造过的，内部有一个狭窄的空间。
　　陈歌全力狂奔，矮小演员惊声尖叫，他们闹出的动静很大。
　　鬼屋演员其实早已习惯了尖叫声和哭喊声，但是他们听着听着慢慢发现不对劲，今天的尖叫声怎么有些耳熟？好像是自己同事发出来的！
　　陈歌领着许音从音乐教室、保卫室、体育器材室这三个场景跑过，打穿三个场景只用了不到三分钟。
　　等鬼屋工作人员收到自己老板通知，全部走出自己所在的场景开始集合的时候，陈歌已经提着矮小演员跑到了二楼。
　　“这电梯怎么老在负一楼！你们这鬼屋是不是修建在了一个鬼巢上面？”陈歌随便一句话就让矮小演员冷汗直冒，以前有人这样说过，他还不相信，但现在事实摆在眼前，他根本没办法反驳。
　　一想到平时他们自己乘坐的电梯，被无数的阴魂和鬼怪乘坐过，他就直打冷颤，这样的电梯谁以后还敢乘坐？
　　“接下来去哪！你们的人呢？我快跑不动了！”陈歌也累的够呛，为了更加逼真一些，他是拼了老命在奔跑，任谁看都觉得他是个苦命的家伙。
　　“我也不知道，电梯是唯一的出口，要不我们先去其他场景，千万别停下来啊！你不是还有好多场景没有参观吗！”
　　“你见过提着鬼屋演员参观场景的游客吗？别废话了！告诉我你们老板在哪！他一定有办法！”
　　冤有头债有主，之前恶梦学院的演员和虚拟未来乐园的人搅合在一起跑自己鬼屋捣乱，肯定是恶梦学院老板示意的，老板不开口，员工们肯定不会在工作日跑到另外一座城市参观鬼屋去。
　　陈歌来到恶梦学院参观，背后也一直是那位老板在安排，他想要给陈歌一些颜色看看。
　　只不过他应该没想到，安排来安排去，结果把自己给安排了。
　　“同样都是鬼屋老板，我和他之间应该会有共同话题的。”想到这，陈歌速度更快了，他在矮小演员的提示下，来到了四楼。
　　“老板就在四楼中间的校长办公室里，书架后面有暗门，里面是鬼屋监控室和主控制台。”情况危机，矮小演员也没多想就把这些东西说了出来。
　　“明白。”
　　踹开四楼安全门，陈歌隔着老远就看到，某间房门外面站着好几个人。
　　有男有女，穿着打扮各不相同，他们全都是鬼屋演员。
　　“都聚在这里了？”
　　恶梦学院的工作人员们也发现今天情况不对，纷纷走出各自负责的场景，守在老板办公室门口。
　　在他们满脸疑惑，还不知道具体发生了什么事情的时候，陈歌提着矮小演员出现了。
　　听到陈歌狂奔的脚步声，几名工作人员都看向陈歌，他们对陈歌本来就很不友好，当他们看到陈歌手里还提着一个鬼屋演员时，脸色变得更差了。
　　“你想干什么？！把他放下！不然的话……”
　　领头那人话没说完，陈歌就已经冲到了他们身边，他松开了抓着矮小演员的手，疯狂捶打校长办公室的门：“看看你干的好事！放我出去！”
　　陈歌没头没脑的叫喊，周围的人正想要制止，他们忽然听到鬼屋背景音乐出现了变化，多出了一种电流的沙沙声。
　　这声音从每一个音频播放器传出，就算捂住耳朵也能听得清清楚楚。
　　“怎么回事？”
　　主控制室在校长办公室里，现在校长办公室的门是关着的，恶梦学院的老板还没出来。
　　“是老大在试验新东西？”
　　“不对！快看楼道！那是什么东西！”
　　红色血丝在通道中蔓延，就好像是血色浪潮朝着他们冲刷而来，要将他们全部卷入地狱当中一样。
　　一股无法形容的寒意扫过走廊，整条长廊的灯光都闪了一下，紧接着一道红色身影在楼道尽头出现。
　　他低着头，抚摸着手上狰狞的伤口，嘴里喃喃自语：“好疼……”


第0751章 喂！我要报警！
　　“不要慌，淡定，可能这只是一个恶作剧。”
　　“对，之前不是有过报道，有游客专门扮鬼跑鬼屋里捉弄工作人员。再说我们这么多人，根本没必要害怕。”
　　说起漂亮话，恶梦学院的员工一个赛过一个，但是真等许音靠近，他们齐齐后退，动作整齐划一，就跟排练过很多次一样。
　　“开门！”陈歌表情焦急，可校长办公室的门就是打不开，周围的员工想要去阻拦，结果被矮小演员拦住：“快把老板叫出来！这次真出事了！”
　　陈歌是游客，他说再多鬼屋演员们也很难相信，但这话要是从侏儒演员小赵嘴里说出来，性质就完全不同了。
　　“赵哥，你负责的那个场景到底出什么事了？”领头那人开口询问，他还没意识到事情的严重性，开口第一句就先推卸责任，不管发生什么，整件事都是小赵引起的。
　　“你们还记得潘田吗？就是以前和我一起负责地下场景的那个家伙，他请了病假，后来一直没有来上班，最后被老板开除了。”矮小演员现在特别的害怕，今天的遭遇将他以前的一些恐惧记忆全都唤醒，并且相互串联在了一起。
　　“我有印象，老板说他会老家结婚去了。”领头那人似乎想起了什么。
　　“他确实回老家了，只不过不是回去结婚，而是回去看病。”矮个演员小赵眼中的恐惧愈发浓郁：“潘田疯了！没人知道原因，就是在某天上班的过程中突然疯了！他一直在说大楼下面有东西，他看见了那个东西。”
　　“这事我怎么没听老板说过？”周围的员工全都围了过来，他们不知道就在自己平时工作的地方，还发生过这么恐怖的事情。
　　“老板如果把这些告诉你们，你们还会安心上班吗？你们也不想想，大楼地下原本还有三个场景，现在为什么只开放一个，他为什么要永久封禁另外两个场景？”小赵个子很矮，他说话的时候仰着头，憋红了脸。
　　一旁正在卖力敲门的陈歌也听到了小赵的话，他竖起耳朵，认真倾听：“想不到还有意外收获！”
　　危险临近，小赵声嘶力竭：“没人知道潘田看见了什么！但我猜他看见的很有可能就是那个人！”
　　小赵伸手指向许音：“就在刚才，这个浑身鲜血的人悄无声息突然出现！是的！他凭空出现在我面前！我所说句句是实！快跑吧！大楼下面的东西出来了！”
　　红衣要比普通的厉鬼恐怖太多，气场完全不在一个层面上。
　　普通厉鬼会让人产生不安、紧张的情绪，红衣则能直接勾出人心底最深处的恐惧。
　　小赵已经被吓破了胆，他要把自己心中的恐惧说出来，让更多人分担，这样自己才能好受一些。
　　现在校长办公室的门打不开，恶梦学院的老板一直不露面，小赵作为唯一“知情”的员工又在不断升级事件，最终将所有员工心中的恐惧引爆。
　　血色浪潮袭来，只在噩梦当中发生的场景，这次出现在了现实里，那种震撼无法形容，整条通道仿佛变成了一条蜿蜒而来的巨蟒。
　　灯光每一次熄灭，那道血红色的身影都会接近一点，背景音乐里的沙沙声越来越大，逐渐掩盖了鬼屋的背景音乐，开始出现另外一种声音。
　　像是喃喃自语，又像是在无助的询问，没人能听清他到底在说什么，只知道那个声音在心底响起，就算捂住耳朵也能够听见。
　　许音每一次前进，恶梦学院的员工们就往后退一步，不知道是谁先起的头，在他们快退到楼梯口的时候，有人果断进入楼道朝下一层跑去。
　　当他们来到看到楼下的惨状后才真正明白了事情的严重性，教室门口趴着晕厥的员工，角落里蜷缩着什么口吐白沫的演员，走廊中间横躺着神志不清的工作人员，整条走廊上到处都是挣扎的痕迹。
　　就在一个小时前还一起吃饭的同事，现在生死不明瘫倒在地，这世界上再没有比这更有冲击的场景了。
　　“真的闹鬼了！”
　　什么老板的要求，什么员工守则，什么工资考核全都抛在了脑后，那些员工现在只想赶紧离开，似乎只要跑的慢了，下一个瘫倒在地口吐白沫的人就会变成自己。
　　他们根本不敢停留，冲到电梯旁边，可是不管他们怎么按电梯旁边的按钮，电梯就是不上来，一直停在负一层。
　　走廊角落里的音频播放器里传出陌生人绝望的呼喊，那一声声痛苦的哀嚎好像催命的音符，让所有人头皮发麻。
　　“该死的！是谁一直占着电梯！”
　　“为什么一直停在负一层？我记得那鬼好像就是从大楼下面出来的！难道还有其他鬼？！”
　　“现在的关键问题的是，电梯是唯一的出口，我们要怎么出去？”
　　“幸存”的员工挤在电梯门口，绝望的情绪在蔓延。
　　“你们这里就只有这一个出口？那万一发生意外怎么办？你们这鬼屋也太不把游客的生命当回事了！”陈歌在说这话的时候，都忘记了自己的鬼屋连唯一的出口都没有给游客留，不过两个鬼屋情况也不完全，陈歌那里一旦出现危险，会有无数员工在第一时间将险情排除掉。
　　被陈歌质问，恶梦学院的员工支支吾吾。
　　“现在不是讨论这个的时候！”
　　“对了，我仔细想了想，我们鬼屋还是有其他通道的！”领头那人好像忽然想起了什么：“走！去二楼！”
　　红衣就在身后，整栋大楼仿佛都出现了问题，周围的一切都蒙上了一层血色薄纱，音频播放器里也不断出现}人的声音，似乎死在楼内的冤魂全都搭乘着电梯回来了！
　　情况危急，众人来不及细想，跟随那人一路冲到了二楼某个场景里。
　　“就是这！”领头人拉开厚厚的窗帘，一缕微弱的阳光照入鬼屋。
　　他没有任何犹豫，抓起地上的道具，砸向前面被木板封死的窗户：“门出不去，但窗户可以！”
　　恶梦学院的员工们在绝境当中爆发出了惊人凝聚力，根本不用多说，几位员工同时抄起道具砸向窗户！
　　“啪！”
　　木板开始松动，这时候走廊上也响起了许音的脚步声，那种仿佛踩在血液上的奇特声音让所有人冷汗狂流。
　　近了，更近了。
　　“快啊！”
　　浓烈的血腥味从门口涌入，走廊上的脚步声越来越近，最后突然消失。
　　就在大家疑惑的时候，许音那张苍白的脸探入房间，他堵在了房间门口！
　　“他过来了！他过来了啊！”
　　几人疯狂轮砸，眼前的窗户成了他们唯一的希望。
　　……
　　新海中央大道是新海市最繁华最出名的购物街，无论什么时间，这条购物街上总是人山人海。
　　“大城市就是不一样。”
　　老吴提着儿子给他新买的旅行箱，费力的在马路上挪动，有好心的路人问他为什么不把箱子放在地上拖着走，他嘴里说着锻炼身体，实际上是在心疼旅行箱的轮子。
　　“这么好看的箱子，可不能弄坏。”
　　他穷了大半辈子，靠种地供出来一个大学生，现在儿子工作稳定了，请他来新海玩。
　　老吴是第一次出远门，跟个孩子似的，对什么都好奇。
　　他看着道路两边高耸入云的大楼，不断感叹大城市就是不一样。
　　看了半天，老吴正要往前走，突然听见旁边一栋建筑的二楼传来连续密集的“砰砰”声。
　　“在装修？”
　　老吴还没移开视线，就又听到了“嘭”一声巨响！
　　原本闭合的窗户被人用暴力砸开，木板碎屑在空中飞舞，在所有人被声音吸引仰头去看的时候，更惊人的一幕出现了！
　　一个满身是红色颜料，眼睛里还插着半根手指的女人从那扇破开的窗户一跃而出！
　　“有人跳楼！”老吴吓得把提了一路的宝贝箱子都扔了，他赶紧摸手机，准备打急救电话。
　　可谁知道女人空中转体，落地后接了一个前滚翻，然后哇哇乱叫着冲向人群。
　　在围观群众都还没反应过来的时候，又有一个浑身是血，半张脸完全被疤痕占据的男人跳出窗口！
　　“凶杀？！”
　　老吴刚按下了个一，他内心在急救电话和报警电话之间反复挣扎。
　　可还没等他做出决定，一个矮小的仿佛孩子一样的身影在窗口出现！
　　“小心啊！”
　　老吴电话也顾不上打，直接冲了过去，那矮小身影也在同一时间从二楼跳下。
　　心里根本没多想，老吴伸手将那矮小身影接住。
　　双臂火辣辣的疼，他强忍着，开口问道：“你没事吧？”
　　“多谢啊！”从那矮小身体里发出的竟然是一个成年人的声音，老吴猝不及防一下松开了手。
　　矮小身影掉落在地，也不哭闹，他捂着被磕肿的头，朝着远离建筑的地方跑去。
　　“这是个啥啊？我现在该报警？还是该干啥啊！”老吴站在原地，就在这时候，又有一道身影从二楼跳下，对方穿着白大褂，挂着保健老师的牌子，可问题的关键是这家伙竟然长着六只手，从背后看跟蜈蚣一样。
　　一个接着一个，穿着打扮各不相同的人从二楼跳出，跟行为艺术一样，他们把整条大街的人都给吸引了过来。


第0752章 514乐园专属病房
　　陈歌是最后一个从二楼跳下来的人，当他站在窗台上的时候，也被楼下汹涌的人流给惊到了。
　　“这回玩的好像有点大了。”
　　为了不让自己显得特殊，陈歌犹豫片刻后，也趴着窗沿跳了下去。
　　“有人跳楼了！”
　　此起彼伏的声浪在新海中央大道上响起，越来越多的人朝这边拥挤。
　　足足过了十分钟，等警察赶到后，现场才恢复秩序。
　　“不要在原地停留，不要堵塞通道，让救护车进来！”
　　几位民警将围观的吃瓜群众驱散，他们没花费多长时间就将刚刚“跳楼”的几人找到。
　　“大楼下面的东西跑出来！警察同志！我知道这很难理解，但事实就是这样！”小赵不断跳起，想要吸引到民警的注意：“还有游客在里面！快！救救他们！”
　　几名鬼屋演员情绪激动，还未完全冷静下来，警察在简单询问过情况后，一个个面色古怪。
　　一开始他们以为是发生了恶性凶杀案件，后来觉得可能是鬼屋里发生了火灾，他们被迫跳楼，可是听完了员工们的描述后，警察感觉这群人很像是在跟自己开玩笑。
　　“楼底下的东西？你们知道捉弄警察是什么后果吗？”领头的民警队长黑着一张脸，了解过情况后，他开始怀疑这是恶梦学院在恶意炒作，这一切都是他们为博取热度和关注，自导自演的闹剧。
　　“我们没有捉弄你！是真的！楼底下那东西是凭空出现的！他穿着一身红衣！”几位幸存的鬼屋演员，绘声绘色跟警察描述。
　　惊恐的眼神，急促的语气，夸张的肢体动作，鬼屋演员就好像是入戏太深，走不出来了一样。
　　“好了好了，你们负责人呢？让他出来，我有话要问他。”那位民警队长感觉自己实在无法和鬼屋演员们交流。
　　“负责人？”几名鬼屋演员面面相觑，他们忽然想起了自己老板还在鬼屋里！
　　“糟了！老板还在里面！”
　　……
　　挥舞着手中的高尔夫球杆，恶梦学院老板上官轻鸿微微皱眉：“有点轻，算了，短时间内也找不到更顺手的武器，就这样吧。”
　　他看向电脑屏幕，检查了一下刚才从监控里的截取出来的几段录像，这些录像的主角都是陈歌，他截取的全都是陈歌在自己鬼屋里落荒而逃的片段。
　　“有个这么怂的老板，含江恐怖屋以后还怎么跟我的恶梦学院相提并论，他们老板来我这里都被吓的屁滚尿流。”今天虽然发生了很多意外的事情，但是上官老板还是很开心，他感觉自己守住了自己鬼屋的招牌，狠狠打击了对手的嚣张气焰。
　　“就算楼下的真鬼跑出来了又如何？只要是在我鬼屋里出现的鬼，那就算是我鬼屋实力的一部分。”义不掌财，慈不掌兵，上官轻鸿感觉自己做的没错。
　　“我已经掌握了陈歌被吓崩溃的证据，现在只要能安全出去就可以了。”等到从监控中截取的视频全部下载完毕，上官轻鸿收起手机。
　　他戴上安全帽和护膝，单手握着高尔夫球杆。
　　“该出去了，楼下那东西虽然诡异恐怖，但我手下员工众多，大家聚在一起，就算是脏东西也翻不起浪花。”
　　深吸一口气，上官轻鸿打开了校长室的门：“大家不要慌！听我指挥！”
　　门板敞开，但是外面却没有上官轻鸿想象中的员工，黑漆漆的走廊上一个人都没有，只有空调的冷风在胡乱的吹。
　　“人呢？”
　　独自一人站在伸手不见五指的长廊上，上官轻鸿不由自主的慌了起来，他拿出对讲机高声喊道：“你们在哪？小赵？老李？晓旭？”
　　一连换了好几个频道都没有人接听，整条长廊上只有他一个人的回音。
　　“怎么回事？”
　　对讲机无人说话，手机没人接听，仿佛世界上只剩下了他一个人。
　　“这群家伙都跑哪去了？”
　　上官轻鸿拿着高尔夫球杆，短暂慌乱过后，立刻冷静下来：“出事第一时间我就通知了他们，和我同一层的演员直接在我办公室门口集合，现在他们全部消失有两种可能。”
　　“第一，楼底下压着的脏东西正在追赶他们，他们吸引了脏东西的注意，帮我引开了鬼怪，现在正是我离开的好机会。”
　　“第二，他们已经遇害，如果是这种情况，那我再担心害怕也没有用，该来的总会到来，盲目的慌乱只会让自己失去分寸。”
　　上官轻鸿能将恶梦学院经营成新海最大鬼屋，说明他本人是很有能力的，只不过可能是因为事业一帆风顺，让他性格稍有些问题。
　　“我的目的已经达成，现在只要能保证自己的安全就行了。”上官轻鸿决定直接离开，至于员工们的安全，那要在他先保证自己安全的情况下才会去考虑。
　　小心翼翼来到电梯门口，短短一段路，上官轻鸿足足走了两分钟。
　　平时熟悉的场景，现在竟然充斥着一种特殊的恐怖感。
　　擦去额头的冷汗，上官轻鸿按下电梯按钮，可是电梯却好像出现了故障，一直停在负一楼。
　　“怎么回事？”连续按了好几下，电梯外部显示屏上的数字才发生变化，开始缓缓上升。
　　“好慢啊！”干站在电梯门口，上官轻鸿越来越害怕，他看着黑洞洞的走廊，总感觉会有什么东西突然在黑暗中出现，恐惧就好像一根毒草在他的心中生根发芽。
　　当电梯升到二楼的时候，上官轻鸿突然听见楼道里传来了脚步声，背景音乐也在这一刻出现变化，他能够清楚听到一个陌生男人的声音。
　　“那东西过来了。”
　　楼道里的脚步声越来越近，上官轻鸿盯着电梯外屏上的数字，双手紧紧握住高尔夫球杆。
　　“快啊！”
　　脚步声在四楼出现的时候，电梯也终于升到了四楼。
　　涂抹着各种颜料的电梯门朝两边打开，上官轻鸿朝里面挤去，他前脚刚迈进去，身体就僵住了。
　　电梯里面竟然有一个人！
　　那个人站在电梯角落，脸色苍白，他看到鬼屋老板拿着高尔夫球杆冲进来也被吓了一跳。
　　“你是谁？”
　　两人异口同声，就像是商量好了一样。
　　对视了大概三秒钟，鬼屋老板率先开口：“你是游客？”
　　他今天全部注意力都放在了陈歌身上，对其他游客并没有那么在意。
　　那个脸色苍白的中年人点了点头，警惕的看着上官轻鸿：“你呢？”
　　“我是鬼屋老板，现在这里出了一点小小的意外，别问那么多，我先送你出去。”在游客面前，上官轻鸿表现的很淡定。
　　听到上官轻鸿说自己的鬼屋老板后，电梯里另外那人松了口气：“好。”
　　“树大招风，今天会出现意外，主要是同行跑过来捣乱，平时我们鬼屋可不是这样的。”上官轻鸿勉强笑了笑，他把责任都推到了陈歌身上：“朋友怎么称呼？”
　　“我姓周，你叫我老周就行。”
　　走廊上的脚步声快速逼近，已经出现在四楼拐角，上官轻鸿赶紧按下电梯门开关。
　　血迹斑斑的电梯门缓缓闭合，那诡异的脚步声也越来越近！
　　鬼屋老板此时在电梯里什么都做不了，他一颗心悬了起来，双手慢慢握紧。
　　“快关上！快点关上！”
　　或许是上天听到了恶梦学院老板的祈祷，在电梯门即将闭合的时候，脚步声还有几米远。
　　“稳了。”他长长松了口气，但接下来让他怎么都想到的事情出现了。
　　一只手从电梯里伸出，卡在了就快要闭合住的电梯门中间！
　　上官轻鸿发誓自己绝对没有看错，那只苍白的手是从电梯内部伸出去！
　　电梯门碰到了那只手，再次向两边打开。
　　上官轻鸿望着不知道什么时候站在门口的老周，差点背过气去。
　　他嘴唇毫无血色，还没等说出话来，一股浓郁的血腥味仿佛巨浪狠狠拍入电梯间！
　　再抬起头时，上官轻鸿看见老周退到了旁边，电梯门口站立着一道陌生的身影。
　　红衣如血，怨念缠身，一道道黑色的诅咒在血肉中穿行。
　　“别过来！”鬼屋老板卷缩在电梯角落，眼睁睁看着血影进入电梯，然后又看见老周按下了关门的按钮。
　　电梯门缓缓闭合，这次再也没有人去阻挡它了。
　　……
　　“你们老板还在鬼屋里面？”领头的队长看着哇哇乱叫的鬼屋演员，不明白他们为什么那么激动。
　　“警察同志！救救我们老板吧！他还在四楼！鬼屋里还有其他游客！”
　　警察听鬼屋演员不像是开玩笑，点头答应下来，集合队伍来到鬼屋正门。
　　“我们这鬼屋只有电梯是唯一的出口，可现在电梯被楼下的脏东西占据！一直停在负一楼……”小赵边说边跳，他在前面领路，手指着电梯外部的显示屏。
　　可是当他看到显示屏上的数字时，整个人愣了一下。
　　显示屏上的数字是二，也就是说此时电梯正经过二楼。
　　“电梯动了？一定是楼下的脏东西乘坐电梯上楼了！”小赵尖叫起来。
　　此时显示屏上的数字仍在发生变化，很快又变成了一。
　　大概过了几秒钟，电梯门就在警察和鬼屋演员面前缓缓打开。
　　手持高尔夫球杆的恶梦学院老板横躺在地，身体不断抽搐，人已经完全失去了意识。
　　“老板！”
　　员工们蜂拥冲去：“快打急救电话！”
　　人被吓晕了，如果这是鬼屋自导自演的，那他们玩的也太大了。
　　领队警察意识到事情不对，叫上几人一起乘坐电梯上楼。
　　他们反复搜查了整栋大楼，鬼屋演员所说的脏东西一个也没遇到，反倒是看见了更多昏迷在地的鬼屋演员，以及两个一脸懵逼的情侣游客。
　　刚看见警察进来的时候，那对情侣游客还以为是鬼屋演员假扮的警察，疯狂对话，试图触发鬼屋剧情。
　　大约三十分钟后，鬼屋门口被清理出了一片地方，昏迷的鬼屋演员和鬼屋老板被救护车送走，剩下还清醒的游客和演员则留下来接受警察问话，最后所有人都被带往最近的派出所。
　　坐在警车里，陈歌很熟练的给自己记上了安全带，他也没想到自己第一次来新海，竟然就有机会乘坐新海市的警车。
　　“警察同志，请你相信我，我真的是无辜的，我老家在含江，千里迢迢跑过来参观鬼屋，其实我也是受害者……”
　　……
　　“让一让！急诊！让一让！”一辆辆医用推车穿过走廊，将人事不省的病人送入急诊室。
　　“没位置了！后面的病人先送到其他病室！小张，马上打电话让休息的刘医生和徐医生过来！新海中央大道一个鬼屋的员工大量昏迷晕厥！现在怀疑是食物中毒！他们很可能勿食了某种致幻物！”
　　“身体检查没有发现异常！他们似乎是受到了什么刺激，晕厥是人体自身的保护机制。”
　　“他们大概什么时候能醒过来？”领队的警察有些头疼，新海治安非常好，自己负责的辖区也从未出现过这样的事情。
　　“不清楚！短则一两个小时，长则几天，这我们也说不清楚。”负责的医生也说不清楚：“你们如果着急的话，我建议你们可以把他们转送到含江中央医院去，我听说那里的医生很擅长治疗晕厥，他们那里还设置有一个单独的病区用来专门接收这类病患！”
　　“还有专门治疗晕厥的医院？”领队警察有些犹豫，现在的情况已经不是他能够做主的了。
　　“其他病人就算了，但是那个叫做上官轻鸿的病人情况非常严重，已经陷入深度昏迷，对外界刺激没有任何反应。我建议将他送到含江那边去，立刻接受相关治疗。”
　　“行，我向上级汇报一下。”领队警察点了点头：“含江的那家医院叫做含江中央医院对吧？”
　　“是的，含江中央医院，514号乐园专属病室！我也不知道他们为什么要给病室起这样一个名字，但我知道他们治疗晕厥的能力是业内第一。”医生很认真地说道。


第0753章 谁？你再说一遍？
　　“病房名字我记住了，现在我就回去请示领导。”
　　“你最好快点，病人的情况不稳定，另外长时间晕厥的话，会对大脑造成一定损伤和影响。”
　　“恩。”
　　领队警察留下一名队员看守现场，自己带着其他人回到了派出所。
　　……
　　推开派出所的玻璃门，一股嘈杂的声浪涌向领队警察。
　　他皱眉看着自己办公的地方，此时那里挤满了人，他们一个个表情夸张，正对值班民警诉说着什么。
　　“一点规矩都没有！守则上是这么教你们的？”领队警察冲着年轻的值班警察喊道，他声音有些严厉。
　　“蔡队！你可算回来了，不是我们不按照守则来，他们这情况真的很特殊。”年轻警察将整理出来的笔录递给蔡队。
　　“红衣？怪谈？大楼下面的人影？还会弹钢琴？这都什么东西？”蔡队将笔录狠狠扔在桌上：“他们发疯，你就跟着他们一起发疯？连最基本的判断都没有了吗？”
　　“我们推敲过了，甚至测谎仪都用了，感觉这群人不像是说谎。”
　　“放屁，你赶紧给我把那个破机器还回去！”蔡队有些生气，走过去亲自询问，问了半天他才发现自己冤枉了那年轻警察，这群从鬼屋里跑出来的演员似乎是入戏太深，沉浸在自己的世界里出不来了。
　　“那个鬼屋是招了一群疯子吗？”从鬼屋演员嘴里问不出什么东西，蔡队把重点放在了游客身上，鬼屋演员可能会为了鬼屋的利益故意隐瞒，但游客肯定不会。
　　为防止游客被鬼屋演员威胁，蔡队还专门将三位游客请到了另外一个房间里：“你们跟我过来。”
　　关上单间的门，一直很严肃的蔡队表情缓和了下来：“放轻松，你们实话实说就行，不要有什么顾虑。”
　　李源和雪丽这对情侣是第一次进派出所，显得很紧张。
　　和他们比起来陈歌就跟回到了自己家一样，他甚至还跑到饮水机旁边，给自己接了杯水。
　　“事情发生的时候，鬼屋里只有你们三个游客在吗？”蔡队的目光从陈歌身上移开，望向李源和雪丽。
　　“还有三个学生和一个不爱说话的年轻女人。”李源想了一会，开口说道。
　　“这四个人我们验证过身份了，他们全都是鬼屋请的临时演员。”蔡队让外面的人将笔录送进来，随手翻了几下：“你们再仔细想想，在参观的过程中你们有没有遇到其他游客，或者一些看起来明显不正常的人。”
　　“不正常的人？”李源通过隔间窗户，朝外面看了一眼：“那些人看起来都不怎么正常。”
　　他心里实在想不明白，自己只是参观个鬼屋而已，为什么最后会被送到警察局来：“警察同志，我和我女朋友就是很单纯的去参观鬼屋，想要来一次难忘的约会，我俩根本就不知道鬼屋里发生了这么大的事，我们要是早知道肯定第一时间就跑走了，哪还会呆在那里探索？”
　　“明白了，也就是说，你俩在参观鬼屋的过程中并没有遇到演员所说的红衣怪物。”蔡队很敏锐的捕捉到了关键点，游客没有撒谎的理由，他们说的应该才是实话：“鬼屋演员们说的红衣怪物、楼底下的人，应该都是他们自导自演的闹剧，这很可能是一种新的营销方式。”
　　“大概吧。”李源和雪丽也有些后怕，他们直到现在才知道，原来那三个学生和年轻女人都是鬼屋演员。让演员去冒充游客，在取得信任后再吓唬游客，这一招太过分了。
　　蔡队又问了几个问题，李源和雪丽老老实实回答，问到最后，蔡队实在问不出东西的时候，再次把视线转移到了陈歌身上。
　　“你叫什么名字？”
　　“陈歌。”
　　“听说你是含江人，今天早上专门跑到新海就是为了参观这个鬼屋？”
　　“是的，我自己也是开鬼屋的，想来见识一下新海最大鬼屋。”这些信息陈歌没有隐瞒，就算他不说，警察也能查出来。
　　“这么说，你跟外面那些演员是同行？”蔡队眯起眼睛，多年的办案经验让他觉得眼前这个年轻人有些可疑。
　　“我可比不上人家，咱这是小本生意，他们玩的太大了，各种套路根本看不明白。”陈歌苦着一张脸。
　　“目击者说，你是跟鬼屋演员一起从二楼跳下来的，那你有没有看到他们说的红衣怪物？”
　　“坦白讲，我被他们弄蒙了。当时鬼屋里到处都是惨叫，喇叭里全是奇怪的声音，大家全都在跑，我就跟着他们一起跑。”
　　滴水不漏，无论蔡队问什么，陈歌都回答的天衣无缝。
　　“行了，你们三个先出去吧，笔录整理完后，你们就可以走了。”蔡队等陈歌三人离开后，他盯着陈歌刚才坐的椅子：“这个年轻人思路清晰，回答流畅，感觉就像是我问题还没问出来，他就已经想好了答案一样。他看起来也没多大，但是却非常冷静，在和我对话的过程中，眼神里连一点波澜都没有，这有点可怕了。不行，我要好好查查，完全没有漏洞，又何尝不是一种漏洞？”
　　蔡队打开电脑，登陆警察内部资料库，现在是大数据时代，筛查罪犯非常的方便。
　　他输入陈歌的基本信息后，看着电脑页面，直接呆住了。
　　对方不仅不是罪犯，还是含江优秀市民，获得过见义勇为勋章和含江市公安局亲自授予的三等治安荣誉奖章，更恐怖的是对方协警办案，光是表彰信息都足足有一整页！
　　嘴角抽搐，蔡队现在有些怀疑陈歌是不是含江警方的卧底了，这样夸张的履历就算是在新海也非常少见。
　　“表彰信息中间相隔时间很短，这家伙难道每天什么都不干，就在各个凶杀场景之间转悠吗？”
　　蔡队有些不能接受，查看过所有信息后，他本着负责的态度，拿出自己手机，拨打了一个电话。
　　响了没几下，电话就被接通，手机那边传来了一个不耐烦的声音：“老蔡，有话快说，我这边忙的要死。”
　　“李政，你小子自从调进含江重案组以后，说话语气都跟以前不一样了啊！”
　　“我这边正在追踪一个命案，没空跟你扯皮，挂了，等忙完这段时间请你吃饭。”
　　“等等，耽误不了你多少时间。”蔡队看着网页上的信息：“我这次给你打电话，主要是想跟你打听一个人。”
　　“谁？”
　　“陈歌。”
　　“谁？你再说一遍？”
　　“就是含江一个鬼屋老板，叫做陈歌，我在咱们内部网络里看到了你们给他的表彰信息。”
　　“他跑新海去了？！”李政声音明显不太对劲。
　　“是啊，中午我们接到报警电话，有人在鬼屋跳楼，结果发现他也在场。”
　　“是他报的警？”
　　“不，他是跳的那个。”


第0754章 意外收获
　　“跳楼的是陈歌？不应该啊！他人没事吧？”李政的声音有些疑惑。
　　“那小子身体素质非常好，当时从鬼屋二楼跳下去的有好几个人，只有他身上一点伤都没有。”蔡队也想不明白，他查看了鬼屋对面那栋楼的监控，所有跳楼者当中陈歌是动作最熟练的，缓冲、卸力，仿佛他就连从高处跳落都练习过很多次一样。
　　“确实有问题，不过我觉得你不用太担心，只要不是他报的警，应该都不是什么大事。”李政一副过来人的口吻。
　　“好几个人受伤，还有几个昏迷正在抢救，这事还不大？”
　　“我也不知道他为什么会去新海，如果你以后有机会接到他的报警电话，就会明白我现在这句话的含义了。老蔡，好好享受现在宁静的生活，我这边还有事，先挂了。”李政说完就准备挂断电话。
　　“等一下！我怎么感觉你话里有话，今天你不把事情说清楚别想挂电话。”蔡队也是个倔脾气。
　　“我算是怕你了，你还想知道什么，赶紧问。”李政是真的很忙，他刚出院就立刻开始工作，手头还有好几起重案需要配合调查。
　　“我看了你们发布的表彰信息，间隔时间都非常短，甚至有一周之内两次提供命案线索这样的情况出现。”蔡队语气严肃：“一个普通人可能在一星期内连续撞破两起命案吗？一个普通人身边可能发生那么多起凶杀吗？除非凶手就是他自己，否则这个概率几乎可以低到忽略不计。”
　　“你的质疑很有道理，可我有说过他是普通人吗？”李政知道对方误会了。
　　“难道他真是你们的人？”
　　“那倒不是，这小子很有做警察的天赋，可惜他把这份天赋用在了开鬼屋上。”李政也有些惋惜：“我们早在第一次接到他报警电话时，就调查过他的全部信息，你别看他平时嘻嘻哈哈，其实他心里的苦闷只有自己知道。”
　　“他还是个有故事的人？”
　　“恩，就在一年前，他父母离奇失踪，活不见人，死不见尸，至今也没调查出原因。根据当地派出所一位老前辈的描述，这小子当时直接崩溃了，浑浑噩噩了好久，过了几个月才重新振作起来。估计也是从那个时候开始，他决定自己去寻找父母的下落。他居住地周围的监控经常拍到他深夜外出的画面，他搜集当地的悬案和各种线索，主动去那些危险的地方，应该就是为了找寻自己的家人。”
　　听完李政的话，蔡队没有立刻回应，他脑海中浮现出陈歌刚才的样子，想起了陈歌那双平静的双眼：“他这么做很危险，你们没有劝说过他吗？”
　　“我们劝说了不止一次，但根本没用，其实换位思考一下也能理解他。家人下落不明，美好的记忆全部成为过去，这样的人，自然嫉恶如仇。”李政对陈歌的评价非常高，他特别欣赏陈歌。
　　拥有坎坷曲折的过去，富有正义感，嫉恶如仇，个人能力非常出色，这就是蔡队现在对陈歌的印象。
　　“好吧，我知道了，不打扰你了。”蔡队挂断电话，看着电脑页面上密密麻麻的表彰信息发呆，也不知道在想些什么。
　　过了好久，他才拿出手机拨打了自己领导的电话，请示上面，看要不要把恶梦学院的老板先送往含江特护病房救治。
　　得到领导同意后，蔡队立刻出发，赶往医院。
　　下午五点钟，陈歌才从新海中央大道派出所出来。
　　和含江当地的派出所相比，新海这边流程更复杂一些，当然也有可能是因为含江当地的警察都已经认识了陈歌，所以省略了一些不必要的步骤。
　　“我还想着中午就能回去，结果在这地方呆了整整一天。”走出派出所，陈歌打车又回到了恶梦学院，老周和许音还在鬼屋里没有收回。
　　新海中央大道上人山人海，中午的闹剧并没有对这里产生什么影响。
　　低着头，陈歌混在人群里朝鬼屋那边看了一眼，大门紧闭，门口放着警戒线。
　　“正门进不去，只能从商场里面走了。”陈歌从大楼另一个入口进入商场，他按下复读机开关，想要联系许音。
　　在商场里转悠了几分钟，复读机突然发出沙沙的电流声，陈歌意识到了许音已经感知到了自己。
　　他拐进厕所，找了个没人的隔间，开始在心里轻声呼喊许音的名字。
　　卫生间的灯轻微闪动，门扉嘎吱作响，在某个瞬间，头顶的灯突然熄灭了。
　　水龙头发出滴答滴答的声音，空气中多出了一股淡淡的血腥味，紧接着隔间门板上出现了一行血字——地下车库的厕所。
　　“许音让我去这个地方？”
　　陈歌没有多想，直接来到大楼负一层的地下车库，可他找了半天都没有找到厕所，只看到了挂着禁止入内的杂物间。
　　“应该就是这里吧？”
　　打开房门，陈歌进入其中，这屋子确实是厕所，不过早已停止使用，里面堆放着各种杂物和垃圾。
　　再次呼唤许音，这次一身红衣的许音和带着憨厚笑容的老周同时出现了。
　　“老板，我们俩在这鬼屋里有了意外收获。”老周在前面带路，他们打开最后一个隔间的门，里面的墙壁被打通，连接着一条漆黑幽深的通道。
　　将挡路的木板全部移开，陈歌和两名员工进入其中。
　　“这里和鬼屋负一层相连接，通往一个被封禁的场景。”在老周的带领下，陈歌来到了鬼屋负一层一个完全被木板封起来的场景。
　　拆掉木板，陈歌朝里面看去，整个场景空荡荡的，似乎大部分道具都被清除，只剩下最中心位置摆着的一张课桌。
　　很普通的课桌，没有任何特点，陈歌又朝课桌抽屉里看去，发现里面放着一本日记。
　　“这就是你们说的意外发现？”陈歌将那本日记拿出，随手翻了一下，感觉很眼熟，他又从背包里将自己在恶梦学院迎新仪式上获得的日记本拿了出来。
　　对比过后，他发现两本日记内容有八九成相似。
　　区别在于，课桌抽屉里的那本日记，上面的所有字都是用红色的细线缝上去的，看着非常的别扭。
　　“老板，这本日记是用门后的血丝写成的，它来自某一扇门内。”


第0755章 你别说，医院的WiFi还真快
　　“这本日记是从门后带出来的？”陈歌知道老周肯定不会欺骗自己，他将手中的两本日记都摆在了课桌上。
　　“老板，我怀疑恶梦学院的老板之所以能打造出这座鬼屋，就是因为参考了这本从门后带出来的日记。日记里的内容记录了门后的场景，鬼屋老板按照日记将门后的场景在现实里还原了出来。”老周说出了自己的推测。
　　“难道恶梦学院的老板也进入过门后的世界？”进入门后世界，还能活着出来的，都不是一般人。
　　“我们跟恶梦学院老板打过交道了，他只是个普通人，心理素质很差，应该没有进过门后的世界，这日记可能是他从其他地方找到的。”老周分析完后，将日记翻到最后：“这本日记上所有字迹都不相同，是不同人书写，其中还有很多页被撕下，不过这都不重要，重要的是，我和许音在日记本里发现了这四个字……”
　　老周指着最后一页的末尾，上面写着一句话——我，死，一三，通灵鬼院，逃。
　　断断续续几个词语，根本弄不明白对方想要表达什么，老周他们只是看到了通灵鬼院四个字，他们知道陈歌最近一直在寻找和这有关的信息。
　　“通灵鬼院？难道这日记本是从通灵鬼院的门后带出来的？”
　　看见通灵鬼院四个字，陈歌眼神都变得不同了。
　　“很有可能，不过真相到底是什么，我觉得还是找到鬼屋老板当面问清楚比较好。”老周挠了挠头：“那家伙现在估计还在医院里，最后鬼屋里就剩下他一个人的时候，我和许音好好陪她他玩了一会。”
　　“不用担心，警察没有跟我说鬼屋老板的事情，说明对方没有生命危险，咱们现在就动身去医院吧。”通灵鬼院是黑色手机里第一个出现的四星试炼任务，任务期限很快就要到了，但是陈歌并没有完成任务的信心。
　　许音受伤，张雅沉睡，在这种情况下强行去做四星试炼任务是一件非常危险的事情。
　　可是让陈歌放弃这个任务，他又不甘心。虚拟未来乐园即将开业，如果他的鬼屋停滞不前，好不容易吸引到了游客恐怕会被“抢走”大半。
　　这也是他拼命收集通灵鬼院信息的原因，不管是冒险去尝试，还是选择放弃，都要有足够的信息支撑才行。
　　“你们在这鬼屋里呆了一下午，还有没有其他收获？”陈歌把老周和许音留下来，也是有目的的，想让他们先检查一下这个场地。
　　老周摇了摇头：“大楼虽然修建在阴中至阴的位置，常年不见阳光，内部阴气极重，但可能是因为新海中央大道人气太旺盛，所以这地方并没有什么鬼怪。”
　　“修建在闹市中心，执念却能在里面长时间停留，这鬼屋的位置真是绝了。”陈歌是越看越喜欢这地方：“回去我就找罗董事好好谈一下。”
　　陈歌将两本日记全部塞进背包，收回许音和老周，悄悄走出恶梦学院。
　　“要想个办法尽快把恶梦学院的老板弄醒，可惜卫医生在恐怖屋里总领大局，没有带他出来。”
　　早在派出所的时候，陈歌就从警察对话中，听到了鬼屋演员们所在医院的名字。
　　离开地下停车场后，他直接打车前往那座医院。
　　新海的这家医院非常大，病患很多，陈歌转悠了半天，才在某间病房外面找到了一命留守的警察。
　　“恶梦学院的演员都在那间病房里？”陈歌装做不经意的从病房旁边走过，在视线扫过病房门上的玻璃窗户时，他瞳孔缩小，使用了阴瞳。
　　“其他人都在，怎么唯独看不到鬼屋老板？难道他还在急救室抢救？不可能啊，老周和许音那么善良，应该不会下死手。”
　　陈歌很了解自己的员工，他也打心底信任他们。
　　在引起警察怀疑之前，陈歌主动找到了对方，他满脸的焦急和担心：“警察同志，我哥他没事吧！”
　　见陈歌喘着气，满是担忧，警察虽然觉得莫名其妙，但并没有直接哄他走：“你哥是谁？”
　　“就是恶梦学院的老板！我听说他出事了，要不要紧？”
　　“你是上官轻鸿的弟弟？”警察示意陈歌冷静：“你哥情况不是太好，仍处于深度昏迷当中，我们根据医生的建议已经将他转送到含江市接受进一步治疗了。”
　　“你们把他送到了含江？”陈歌脸上的惊讶根本掩饰不住，不过他反应真的是太快了，顺嘴就是一句：“你们不让他在新海的大医院接受治疗，反而把他送到小城市的医院去，据我所知那里的医疗条件跟新海差很远！你们这是拿我哥的命开玩笑啊！”
　　“稍安勿躁，含江整体医疗水平确实不如新海，但在治疗惊吓过度、晕厥方面，他们非常专业。”
　　“你不会是在骗我吧？”
　　“你可以上网自己查，那家医院叫做含江中央医院，里面有一个病区就是专门用来治疗晕厥的。”
　　得到了自己想要的信息，陈歌没有再跟警察交流，一脸担忧的准备离开。
　　“等一下！”警察看着陈歌的背影，忽然感觉这人有点眼熟，中午的时候自己好像见过他。
　　没有回头，陈歌直接混入人群，趁着对方不注意进入楼道。
　　“这警察记忆力蛮好的，差点就被他认出来了。”为防止再次遇到对方，陈歌来到二楼，想要绕一圈再离开。
　　结果他刚走几步，就一下愣住了，远处豪华病房门外的座椅上坐着一个人，那人正用一种非常诧异的目光看着自己。
　　“老板？你不是去参观别人家鬼屋了吗？怎么跑医院里来了？”
　　这个坐在豪华病房外面的男人正是张敬酒，早上他向陈歌请假，说自己父亲生病了，想要来新海看看父亲。正好陈歌要来恶梦学院参观，两个人就坐同一班高铁来新海了。
　　陈歌没有在这个问题上过多纠缠，他总不能告诉张敬酒，其实医院已经是他的第三站了，中间他还乘坐警车去了趟派出所。
　　“老爷子病情稳定了吗？”陈歌坐在张敬酒旁边，隔着窗户朝病房里看了一眼。
　　“还好，我……”张敬酒叹了口气：“有时候感觉自己挺没用的，我应该早点来看看他。今天我们聊了好久，十几年的心结虽然没有完全解开，但至少我们都向前迈出了一步。”
　　目光怔怔的望着病房门，张敬酒看着病床上已经睡着的老人：“以前我觉得他是个蛮不讲理的混蛋，脾气粗暴，天天应酬，不顾家。直到他现在躺在床上，倒下了，我才突然发现那么强大的他，也会变老。”
　　偷偷别过脑袋，张敬酒缓了一会语气才恢复正常：“不好意思，我好久没见他，有点……”
　　“没事，我理解。”陈歌轻拍张敬酒的肩膀，什么都没说，很安静的呆在旁边。
　　张敬酒成年后独自一人在含江讨生活，整个新海除了病房里的父亲外，没有任何朋友，这时候能听他倾诉的只有陈歌了。
　　快六点时，张敬酒把护士叫来，给对方塞了一封手写的信，让她交给自己父亲，然后就和陈歌一起离开了。
　　“老板，刚下楼的时候，那个警察为什么老是看你？”
　　“你该关注的不应该是医院里为什么会有警察吗？”
　　“对啊，医院里为什么会有警察？难道新海出了什么案子？”
　　“或许吧。”
　　两人坐着最后一趟高铁回到含江，一出火车站，陈歌和张敬酒就直奔西郊恐怖屋。
　　陈歌一白天没在鬼屋，他很担心鬼屋会出什么事。
　　至于张敬酒则是单纯的想要过来帮忙，毕竟自己一天什么都没干，在看望自己父亲的时候，陈歌还给他发了个大红包，让他给自己父亲买点东西。
　　说实话，张敬酒心里还是很感动的。
　　进入乐园，来到鬼屋门口后，陈歌才发现自己的担心是多余的，白天的营业并没有出现问题。
　　小顾和徐婉打扫完卫生后已经下班，剪刀跟着徐叔在乐园里其他地方帮忙，顺便认识一下乐园的其他同事。
　　徐叔其实也是为剪刀好，剪刀孤僻不爱说话，他和小顾不同，如果没人带领，他估计一辈子都不会去跟乐园的其他工作人员交流。
　　“徐叔，今天白天没出事吧？”陈歌也没想到都这么晚了，乐园里还有很多工作人员没下班，他们在抓紧布置场地，为即将到来的旺季做准备。
　　“没你在，今天风平浪静，比之前好多了。”徐叔看起来心情不错。
　　“活水才能养大鱼，一直风平浪静下去可不行。”陈歌让张敬酒也去帮忙，自己则回到恐怖屋，他将背包中的各个红衣厉鬼放回原位。
　　这次尝试对他来说影响非常大，以后他完全可以利用白天的时间去做一些事情。
　　“我的员工已经将守则熟记于心，以后他们可以自己去吓人了。”
　　所有场景转了一遍，没有发现不对后，陈歌使用漫画册将几名医生收起，再次离开乐园，打车赶往新海中央医院。
　　……
　　缓缓睁开双眼，医院病房的白色灯光照在脸上，恶梦学院的老板上官轻鸿抿了一下苍白干裂的嘴唇，过了好几秒钟，他的意识才慢慢清醒。
　　脑袋很沉，晕乎乎的，他想要抬起手，试了好几次才做到。
　　“我在哪？”
　　费力的转动脖颈，上官轻鸿看到自己躺在一张病床上，旁边还站着两名医生。
　　“这里是含江中央医院特护病房，你已经昏迷了一个下午，我们使用了很多种方法才把你唤醒。”为首的医生示意上官轻鸿不要乱动：“好好休息，我们已经联系新海警方，他们估计明天就会过来。”
　　“联系警察？为什么要联系警察？”上官轻鸿捂着自己的头，他感觉自己好像做了一场无比真实的噩梦。
　　“具体情况我们也不清楚，我们只是医生，只负责救人。你好好在这里休息吧，根据我们以往的经验，这种重度昏迷会伴随一些后遗症，需要慢慢调养。”
　　医生又交代了上官轻鸿几句就离开了，直到现在上官轻鸿还是没有弄明白自己为什么会躺在含江的病房里。
　　“老板，你也去参观他的鬼屋了？”相邻的病床传来了一个熟悉的声音，上官轻鸿侧头看去，发现一个长相阴柔的男人正一脸苦笑的看着自己。
　　“李长阴？你怎么也在这里？”上官轻鸿没想到自己会在病房里看到自己的员工。
　　“这病房就是专门用来救治乐园游客的，不止我，还有他们也都是那鬼屋的受害者。”李长阴指了一下其他床位，上官轻鸿这时候才发现这个病房很大，是三间病房合并成的。
　　自己昏迷的样子被这么多人看到，上官轻鸿脸上有些挂不住，但是他很快发现，这些病友们看自己的目光中并没有嘲笑，眼神中满是理解和同情。
　　这发自内心的共鸣是怎么回事？
　　干咳一声，上官轻鸿勉强支撑起身体：“你们都是在西郊恐怖屋里晕倒的？”
　　同病相怜，几位患者都点了点头。
　　“长阴，你来的早，能不能给我介绍一下他们？”上官轻鸿朝李长阴眨了眨眼。
　　“靠窗户一号床的病人叫费友亮，他是这病室的第一位患者，现在已经康复的差不多了，只是不能听见任何跟姻缘有关的词，一旦听见就会犯病。”
　　“二号床的大叔是虚拟未来乐园的工程师，他成宿的做噩梦。”
　　“还有三号床……”
　　李长阴挨个床位介绍，话语中充满了心酸，听的上官轻鸿都想流泪，这屋子里全都是受害者，他们的遭遇一个比一个可怜。
　　“好了，不要再说了。”上官轻鸿望着病房里的所有病人，他慢慢握紧拳头，憋了好久才说出一句话：“咱们大家有相同的遭遇，我们全都是那座鬼屋的受害者，这事不能就这么算了！”
　　上官轻鸿自己也是老板，他经历过大风大浪，不是那种会轻易服输的人。
　　“你想干什么？”那位虚拟未来乐园的工程师开口说道，他感觉上官轻鸿和其他病人不太一样。
　　“我觉得咱们可以团结起来，大家都是受害者，我们可以把自己的经历写出来，然后一点点找破绽和漏洞。”上官轻鸿的眼神慢慢变得犀利起来，他的话引起了在场所有病人的兴趣。
　　“哥们，怎么称呼？”费友亮是恢复最好的一个人，他平时看起来就和正常人一样。
　　“上官轻鸿。”
　　“听名字就感觉你这人不一般。”费友亮还想说什么，他的视线突然扫到了病房门上的窗户，身体不由自主的打了个冷颤，他几乎不敢相信自己的眼睛。


第0756章 好了，现在就剩我们两个了
　　脑海里闪过一幕幕不堪回首的记忆，费友亮下意识的揉了一下眼睛，他移开视线：“应该是幻觉，我的病情又不稳定了，他不可能出现在这里。”
　　“没来这里之前，我还不知道这鬼屋害过那么多人，你们受苦了。”上官轻鸿刚刚从昏迷中苏醒，他只知道自己鬼屋闹鬼，还不清楚自己鬼屋里那些鬼怪和陈歌的关系。
　　眼神中的迷茫已经散去，上官轻鸿从费友亮的语气中听出了对方心底的怨气，在他提出想要联合所有人一起破坏陈歌的鬼屋时，那些病患眼中都闪着光。
　　敌人的敌人就是自己的朋友，上官轻鸿很懂得利用一切资源来达成自己的目的。
　　“长阴，你先建个群，把大家都拉进去，等我康复以后，咱们再慢慢来跟那鬼屋算账。”
　　“先别急。”虚拟未来乐园的工程师也是个见过大场面的人，他有些不习惯听别人发号施令：“如果能反抗，我们早就反抗了，但这事哪有那么容易？”
　　他对上官轻鸿的提议嗤之以鼻，虚拟未来乐园那么一个“庞然大物”，明理、暗里使用各种手段破坏陈歌的鬼屋都没有成功。
　　现在就凭一个同样被吓晕的病人就想要报复对方？工程师觉得这很不现实。
　　“如果连反抗的心都没有，那你们注定只能永远活在鬼屋的阴影下，你们的病估计很难被治好了。”上官轻鸿很是淡定，他捂着晕沉的脑袋，想要坐起来，因为这样会显得自己更有气势一点。
　　“什么叫我们注定只能活在鬼屋的阴影下，你自己不也是在恐怖屋里被吓晕的吗？五十步笑百步而已。”那名工程师起身拿起桌上的茶杯，在他转动视线的时候，突然看到靠近窗户的费友亮身体不断发抖。
　　“我跟你们可不一样。”上官轻鸿虽然脸色苍白，但他嘴角却带着胜利的笑容：“我不是在他的鬼屋里被吓晕的，我是在自己的鬼屋里被吓晕的。”
　　“你自己的鬼屋？”工程师寻思，这好像也不是什么值得炫耀的事情，为什么对方一脸的骄傲。
　　“没错，我也是开鬼屋的，我的鬼屋绝对比含江的鬼屋要吓人。”上官轻鸿仍旧保持着神秘的笑容：“我有一个秘密武器，这是市面上任何一家鬼屋都不具备的！”
　　“什么秘密武器？”病房内的病人都好奇的看了过来。
　　“说出来还能叫秘密吗？”上官轻鸿十分自信，因为自己已经亲身体验过了那种恐惧。
　　上官轻鸿神神秘秘，旁边的李长阴似乎察觉到了什么，小声询问：“老大，难道楼底下那东西又出来了？”
　　“没错，就是之前把小田吓出病来的那个东西。”
　　“老大，冷静啊！那可不是闹着玩的！真让那东西在鬼屋里出现，别说游客，演员都扛不住啊！”
　　“非常时刻，顾不了那么多。”上官轻鸿躺在床上，脸色苍白，四肢瘫软，却表现出了一种成竹在胸、胜券在握的感觉。
　　“你俩一唱一和在演戏吗？”工程师看着上官轻鸿：“你是在自己鬼屋里吓晕的，那就更没有发言权了，建议你去新世纪乐园恐怖屋里转一圈再来跟我们谈合作的事情。”
　　“我知道你不相信我。”上官轻鸿艰难的扭动脖子：“长阴，你把我手机拿出来，打开列表第三个视频文件让他看看。”
　　李长阴拿出手机，找到视频开始播放，里面是上官轻鸿从自家鬼屋监控里截取的片段。
　　陈歌站在地下室的楼道当中，突然好像是看到了什么非常恐怖的东西，身体失去平衡，吓得直接窜出好远。
　　“看到了吗？你们畏惧的那个人，在我的鬼屋里被吓得屁滚尿流，我的鬼屋和他的鬼屋单就恐惧而言，根本不是一个级别的。”上官轻鸿不会告诉其他病患，自己的鬼屋里是真的闹鬼，而且他已经亲自体验过了。
　　“确实是新世纪乐园恐怖屋的老板！”工程师反复了看了几遍，确定视频不是合成的以后，终于相信了上官轻鸿的话，他正准备跟上官轻鸿详谈报复陈歌的事，一抬头却看见病房窗户那里有一张熟悉的人脸！
　　“等等……”工程师手臂肌肉抽搐，他甚至来不及将手机放下，就看到病房门被轻轻推开了。
　　屋内瞬间变得安静，病患们连呼吸都不敢太用力。
　　“我没有骗你们吧？”身体还未完全恢复，上官轻鸿歪头看着工程师：“先加群，这个不知天高地厚的臭小子，我会慢慢教训他的。”
　　“咳咳。”李长阴捂着嘴剧烈咳嗽了起来，一边咳，还一边朝上官轻鸿眨眼睛。
　　“身体还没恢复好吗？让你受苦了，长阴。不过你放心，用不了多久，我就会让他也躺进这病房里！到时候咱们所有人有冤报冤，有仇报仇！”同行是冤家，上官轻鸿早就看陈歌不顺眼了：“一个小城市里的鬼屋，靠招摇撞骗在网上火了，是时候让他清醒一下了。”
　　上官轻鸿说了半天没人回应，他皱起眉头：“长阴，你怎么老咳嗽？要不要叫医生过来？”
　　“不用，不用，我感觉我该吃药了。”李长阴扭头去柜子里翻找东西，可那柜子明明是用来放衣服的。
　　“你们呢？怎么也都不说话了？”上官轻鸿又看向费友亮：“小哥，你是第一个进入这病房的，就先从你开始，大家分享一下自己的经历，我看能不能从中找到什么破绽。”
　　一开始对上官轻鸿很欣赏的费友亮，此时就像是听不到他说的话一样，他靠在窗户旁边，拿出手机看向窗外的月亮：“妈，我今年过年就不回去了，工作很忙。啥？现在才六月？没事，我就是给你拜个早年。”
　　“什么情况？”上官轻鸿感觉不对，又看向工程师。
　　对方直接避开了他的视线，仿佛完全不认识这个人一样，他双手捧着手机看的津津有味：“医院的WiFi还真快，一点都不卡，这西郊恐怖屋出品的短视频就是好看，又刺激又新奇。”
　　“短视频？你拿的不是我的手机吗？”上官轻鸿终于意识到出了问题，他费力扭头脖颈，在看向自己身后的时候，差点又晕过去。
　　病房门是开着的，陈歌提着背包就站在上官轻鸿床边！
　　“你竟然已经醒了，枉我还专门带了几个顶级医生过来。”
　　脸上挂着温暖的笑容，陈歌就好像没听到上官轻鸿之前说的那些话一样。
　　“你、你是什么时候过来的？”说话结结巴巴，上官轻鸿真被吓的不轻，以后恐怕他都不敢侧着身睡觉了。
　　“刚到，有些东西想要问问你，希望你能如实回答。”陈歌先将恶梦学院仿造的日记本从包里取出，放在上官轻鸿眼前：“这日记你是从什么地方弄到的？”
　　“这是我自己编写的，怎么了？”上官轻鸿还在狡辩。
　　“那这本呢？”陈歌又将自己在地下封禁场景找到的日记本拿出。
　　看到日记本里那仿佛血丝一样的字迹，上官轻鸿的脸变得更加苍白了。
　　“不愿意说吗？”陈歌没有逼问上官轻鸿，他转身看向其他病患：“我有些话想单独跟这个人聊一聊……”
　　“哎呀，我眼镜忘在卫生间了，我要去取一下。”
　　“医生让我多散散步，有助于康复，我先出去走走。”
　　“等等我，咱们一起。”
　　病室里的人早就不愿意在这里停留了，没等陈歌说完，就全都走了出去。
　　“好了，现在就剩我们两个了。”陈歌搬来椅子坐在上官轻鸿旁边。


第0757章 前夜
　　“现在也没有什么外人在，你不用有所顾忌，把你知道的全部说出来吧。”
　　陈歌将两本日记放在上官轻鸿身前。
　　“你是在什么地方找到的？”上官轻鸿还没从震撼中回过神来，在他印象中，陈歌就算没被吓个半死，至少也会被吓晕才对，可眼前的陈歌不仅一切正常，身上还散发出一种非常危险的气息。
　　“你的鬼屋确实闹鬼，而所有灾祸的根源就出在这本笔记上。”陈歌拉开背包拉锁，如果上官轻鸿还要狡辩，他会把几位医生唤出来，让他们再为上官轻鸿做个全套检查。
　　沉默了几分钟，上官轻鸿突然露出了笑容，他艰难的移动脖颈，看向陈歌：“就算我告诉你也没有用，这日记本里的脏东西已经离开了，它只是一个空壳。”
　　“空壳？”陈歌更加好奇了：“看来你知道很多东西。”
　　“我也不骗你，这本日记是我从一位母亲手中买到的。她的孩子因为车祸成为了植物人，她照顾了那孩子整整五年，直到某天深夜，她的孩子突然醒了，看着周围的世界陷入巨大的恐惧当中，他仿佛做了一个漫长的噩梦。”上官轻鸿的话充分勾起了陈歌的兴趣。
　　“植物人苏醒？那孩子现在在哪？”陈歌不认为上官轻鸿是在撒谎，他想要直接找到那个孩子。
　　“死了，他醒后没多久就死了。”上官轻鸿声音有些奇怪，似乎每说一个字都会犹豫一下：“男孩在苏醒的这段时间内，语无伦次，害怕周围的任何一个人，包括自己的母亲在内。大概过去了两天，男孩才终于对自己的母亲放下戒备，他告诉母亲自己在房间里藏了一个日记本，希望自己母亲能妥善保管。那位母亲一口答应下来，可就在当天晚上，男孩就去世了，死因是心脏骤停。”
　　“男孩将秘密告诉母亲后就死了？”陈歌觉得这里面肯定有问题。
　　“那位母亲不敢相信这是真的，她守护了整整五年，孩子好不容易苏醒，结果却在醒来的第二天深夜就永远的离开了这世界。她受了很大的刺激，精神出了问题，调理了很久还是无法走出阴影，最后她在医生的建议下把所有和男孩有关的东西全都卖了，就当做那个孩子从未在自己的生活中出现。”上官轻鸿知道的很详细，他好像也调查过这本日记：“我是在旧货市场上遇到的那位母亲和她的主治医生，也是在那个时候买下了这本日记。”
　　“男孩母亲现在病情如何？她住在什么地方？还在接受治疗吗？”陈歌的大脑已经开始飞速转动，他“嗅”到了整件事中不同寻常的气息。
　　“很遗憾，治疗进行的很不顺利，卖掉东西并不能忘却过去，那位母亲因为过度伤心，承受不住打击，在某天深夜离开了。”上官轻鸿努力想要坐直身体：“我知道的只有这些。”
　　“你说的空壳又是怎么一回事？”
　　“日记本刚拿回鬼屋的时候，每到午夜里面就会传出孩子的笑声和哭声，这也是当时我们恶梦学院夜场非常恐怖的主要原因。但后来也不知道怎么回事，这日记本突然变得正常了，所以我猜测它现在只是个空壳。”上官轻鸿表现的很正常。
　　陈歌不确定上官轻鸿有没有撒谎，但有一点他很清楚，这日记本当中确实没有鬼物存在，老周和许音已经验证过了。
　　“我所说的每句话都是实话。”上官轻鸿声音变软：“我知道含江是你的地盘，你既然能有那么大的能量可以把我转院到自己的地盘上，那我认栽。”
　　上官轻鸿刚从昏迷中清醒，还不明白发生了什么事情。
　　他一睁开眼就发现自己呆在一个陌生城市的病房，并且死对头就在门外守着。
　　这种情况很难不让人产生联想，他本身又是个多疑的人，所以很自然的误会了一些事情。
　　“好好在这里养病，帮你办理转院手续的是警察，跟我没什么关系。”陈歌感觉自己再呆在这里也不会有收获，将两本日记塞进的背包，起身离开了。
　　“警察？”病房里只剩下上官轻鸿一个人，他还在不断揣摩陈歌话语中的深意。
　　……
　　回到新世纪乐园，一进大门，陈歌就看到周围的布置和平时不同，增添了很多东西：“旺季就要来了。”
　　乐园员工全都已经下班，陈歌独自一人坐在恐怖屋员工休息室当中。
　　他反锁了房门，关严窗户，拉上了窗帘，然后将黑色手机放在工作桌上。
　　滑动屏幕，陈歌翻到了任务信息那一页，他双眼直勾勾的看着屏幕当中的血字——四星试炼任务通灵鬼校（该任务将在二十七小时后截止，注意！任务截止后，该场景将永远无法解锁）！
　　“二十七个小时以后，这个四星任务就再也无法领取，四星场景通灵鬼校也将永久无法解锁。”陈歌抬头看了眼墙上的表：“二十七小时后，也就是说这个任务明天晚上就会消失。”
　　手指在屏幕上移动，但是陈歌却没有点下去的信心。
　　经历过三星半场景的荔湾镇后，陈歌已经不敢想象四星场景会有多恐怖了，那种恐怕可能已经超出了自己想象的上限。
　　“张雅沉睡，无论怎么呼唤，一点反应都没有，许音虽然成为了红衣，但是他身上诅咒还未清除，实力大打折扣，剩下的员工都是一些老弱病残，很难派上用场。”陈歌将所有员工在脑海当中过了一遍，心里感觉凉凉的。
　　自己去挑战三星半场景的时候，全鬼屋所有员工一起，实力处于巅峰，最后才险之又险的过关。
　　现在要挑战四星场景，实力反而远不如当初，这要如何通关？
　　黑色手机上的任务倒计时每一次发生变化，陈歌心里的纠结就会加重一分。
　　他手指悬在手机上方，试了几次，都没有落下：“稳妥起见，还是问下笔仙好了。”
　　陈歌将缠满胶带的圆珠笔拿出，使用了笔仙的预测能力。
　　“笔仙，笔仙，我能否活着走出通灵鬼校。”陈歌询问笔仙只是为了寻求一个心理安慰，他甚至都没敢问自己能不能通关那个场景。
　　片刻之后，陈歌手中的圆珠笔自己转动起来，在白纸上写下了一句话。
　　“你如果带我去通灵鬼校，我会选择自杀。相比较去那里，还是自杀更幸福一些。”
　　“你是不是对幸福有什么误解？再说那地方有这么可怕吗？”皱眉看着白纸上的字，陈歌也被笔仙“宁为玉碎不为瓦全”的气势震撼到了。
　　“我只能预测到了一个朦胧的东西，那东西给我的感觉就是这样。”留下第二句话后，笔仙就再也没有反应了。
　　要不是陈歌知道普通厉鬼无法离开寄托物太久，他估计都要以为笔仙已经跑路了。
　　“笔仙有百分之五十的概率预测错误，这次就可能是出错了。”陈歌拿起漆黑手机，又匆匆跑到地下场景当中，他找到了会流泪的真理雕像。
　　“我有个问题想要询问你。”站在昏暗的卧室里，陈歌还没说完问题，只是说了通灵鬼校几个字，雕像双眼就血流不止，好像看到了什么非常恐怖的东西。
　　“层次相差太远了。”陈歌鬼屋里有两个拥有预测能力的员工，但它们都是普通的厉鬼，能力不强：“如果笔仙可以成为红衣，那她应该就能成为我鬼屋里的又一个核心。”
　　看着破旧的圆珠笔，陈歌把自己的想法告诉了笔仙，可惜对方并没有回应。
　　“难道真的要放弃？”明天深夜任务就截止，眼看着四星场景就这么消失，陈歌心里隐隐作痛。
　　其实陈歌之前在拿不准任务是否危险的时候，也询问过笔仙，对方只会说些九死一生、非常危险的话，像这次逼得连自杀都写出来了，陈歌还是第一次遇到。
　　“不能冲动。”他在心里反复念叨，手指最终没有落下。
　　滑动黑色手机任务页面，陈歌突然看到了另外一个正在进行当中的任务——左眼的故事。
　　“和常孤有关的那个任务我只完成了第一个环节——死人放映厅，后面还有两个环节没有完成。”陈歌在去新海之前，为了帮助张文宇完成自杀者的心愿，想要寻找拍摄电影的剧组，意外遇到了常孤，并获得了很重要的一个信息——常孤的妹妹常雯雨曾进入过通灵鬼校，还活着出来了。
　　可惜的是常雯雨的灵魂早已不知去向，她的左眼现在在自己哥哥常孤眼眶当中，因为换眼手术失败，常孤正常的眼睛也受到影响，几乎失明。
　　“常雯雨进入过通灵鬼校，还有一张通灵鬼校的学生证，从她身上应该能有所发现。”陈歌仍没有死心，他决定先从这个任务入手：“只剩下二十多个小时了，我必须立刻行动起来。”
　　没有耽误时间，陈歌收拾好背包，他还没休息多久，就又跑出鬼屋。
　　坐上出租车后，陈歌拿出手机拨打了常孤的电话，但奇怪的是，连续拨打了好几次都没有人接听。
　　“难道他出事了？”


第0758章 他们
　　盯着手机上的电话号码，陈歌陷入沉思：“那个能穿行电影和现实的红衣秋美还在漫画册里，难道常孤抛弃她独自逃走了？”
　　陈歌和常孤虽然相处时间不长，但他能感觉出来常孤不是那种胆小怕事的人。
　　一个为了救妹妹，将鬼眼换到自己身上的男人，怎么可能抛下红衣独自逃命？
　　“他是不是遇到了什么无法解决的事情？难道是因为我的到来让他产生了危机感？”
　　打车来到永陵山度假村，有了上一次的经验，这回陈歌很熟练的翻墙进入其中。
　　“上次来就在外面晾晒的衣服，到现在还没有收起，周围的杂物也没有任何变化，常孤是在我离开的当晚就直接离开了？”
　　陈歌按下复读机开关，将许音呼唤出来，在许音的陪同下，他第二次进入度假村的死人放映厅。
　　房门没有关，空气中飘着一股霉味，屋子里一片狼藉，好像在陈歌来之前，已经有人在这里翻找过什么东西一样。
　　“地面上没有脚印，舞台上也看不到从外面带进来的泥土，录像带被翻动过，后台当中的所有电影都被删除……”陈歌观察的非常细致，他没有放过任何一处地方，将整个放映厅检查了一遍。
　　“昨天在我走后，又有人进来过！对方似乎是在放映厅里寻找什么东西，可惜最终无功而返。”
　　陈歌来到放映厅工作间：“这地方也有被翻动过的痕迹，对方不断翻找，说明他们想要的东西还未得手。”
　　打开放映仪器，登陆页面需要输入密码，这个密码只有常孤一个人知道。
　　“如果常孤被他们抓住，那他们完全没有必要再在这里翻找，把所有东西弄得乱七八糟。”陈歌不知道后面来的那些人是谁，但他感觉对方早就打起了常孤的主意，只是一直在暗中没有出手，自己那天晚上突然出现，大乱了他们的布置。所以他们才会在自己离开后，立刻行动。
　　“常孤身上最大的秘密就是从常雯雨身上得到的左眼，而左眼又是常雯雨从通灵鬼校中带出来的，那群人突然造访，难道也是为了通灵鬼校？”
　　想要破解这些谜题，最简单的方法就是找到常孤，当面询问他。
　　陈歌打开漫画册，将秋美放出，这位特殊的红衣双眼之中透着迷茫，正如她刚被收走时那样。
　　“常孤不见了，你能联系到他吗？”陈歌开门见山直接问道，距离通灵鬼校任务截止只剩下二十多个小时，现在每一分每一秒都十分珍贵。
　　听见常孤不见，秋美的表情瞬间发生变化，脸上浮现出细密的血丝，空洞的双眸锁定陈歌就要扑过来。
　　“你冷静一下，我是在帮你们！”
　　秋美还没靠近，许音已经挡在陈歌身前，粘稠的血液滴落在地，整个放映厅都被一股薄薄的血色笼罩。
　　害怕和愤怒交织在一起，秋美的嘴巴张开，发出尖锐的声音。
　　“不要急，如果我猜的不错，你的寄托物应该是左眼或者电影录像。不管是录像，还是左眼现在它们应该都在常孤身上，你仔细感受一下自己寄托物的位置，应该就能找到常孤了。”
　　陈歌重复了很多遍，秋美才明白陈歌的意思，她闭上双眼，身体在慢慢变淡，血丝飞速减少。
　　整个过程大概持续了一分钟，秋美双眼再次睁开后，直接朝电影院外面冲去。
　　“快！跟上她！”
　　没有办法交流，陈歌只能通过这种方法来寻找常孤。
　　秋美很快离开了永陵山度假村，她背离公路，朝着永陵山深处快速移动。
　　追了足足有一个小时，秋美才停止移动，她面前是一个护林人居住的小屋。
　　“常孤藏在这里？”
　　陈歌轻敲房门，小声说道：“常孤？我是陈歌，那天晚上陪你一起看电影的那个人，我带着秋美回来了。”
　　为了证明自己，陈歌先让秋美进入木屋。
　　片刻后，房门打开，干瘦憔悴的常孤穿着破旧的衣服出现在门口：“快进来。”
　　他手中拿着一把柴刀，胳膊和双腿上有很多伤口，应该是在逃跑的过程中，被树枝和荆棘擦伤的。
　　“你躲在这里干什么？我那天走了以后，又有人去度假村了？”陈歌打量着木屋，里面备有各种生活用品和纯净水，这里应该就是常孤给自己准备的后路。
　　轻轻点头，常孤握着柴刀站在门口，他看起来很疲惫，不过脸上却没有表现出太多惊慌之色。
　　“那些人是谁？为什么要暗中对你下手？”陈歌更好奇的是这个，整个含江除了自己外，应该没有人会对“门”感兴趣了才对。
　　“他们也是一群可怜人。”常孤叹了口气：“类似我妹妹常雯雨这样的情况不是个例，但常雯雨是唯一一个清醒过来的人，他们的孩子有的还在昏迷，有的已经不在了。”
　　“在放映室里翻找东西的是学生家长？这到底怎么一回事？”
　　“进入通灵鬼校的人不止一个，但昏迷后还能苏醒的特例，据我所知只有雯雨，所以那些学生的家长想要从我这里获得线索。”常孤拖着疲惫的身体，坐在椅子上：“他们出发点是好的，但用错了力，沿着我摸索的这条路走下去，最终只会一起坠入深渊。”
　　他喝了口桌上的水：“我电影里拍摄的全都是真事，大概在十几年前，我发现自己妹妹很不正常，似乎她的身体里住进了另外一个灵魂。于是我开始着手调查，后来我发现妹妹经常自言自语，仿佛在跟什么人对话，再后来……”
　　常孤双拳握紧：“她身体里的那个灵魂为了防止这个秘密泄露出去，把家里所有人都……”
　　说到这里常孤说不下去了，他额头冒出青筋，平复了好一会：“我侥幸逃过一劫，但从此我再也不敢回那个家了，直到有一天我意外遇见了秋美，慢慢接触后我才发现，雯雨身体当中的恶灵早已找到了替身，更恐怖的是替身还会自己去寻找替身，那枚眼睛就像是一个不断重复的噩梦。”
　　声音轻轻打颤，常孤过了好久才继续开口：“秋美是一个例外，她就算被替身害死，就算对很多东西充满怨恨，但她依旧保持了最基本的人性。她没有被左眼侵蚀，抵御住了魔鬼的诱惑，轮回的噩梦在她这里终结，她在我妹妹的身体里一直生活了几年时间。”
　　“她的善良让我萌生了一个大胆的想法，就是尝试将左眼换到自己身上，借助这只眼睛寻找妹妹的灵魂。”
　　“可惜手术失败了，我两只眼睛都出了问题，只能偶尔看见一些特别的东西，这就是我的故事”


第0759章 最后四小时
　　常孤的人生是个悲剧，只不过这个悲剧会出现完全是因为通灵鬼校，这所学校夺走了他的妹妹，间接害死了他的父母。
　　对于陈歌来说，通灵鬼校只是个任务，但是对常孤来说，这所学校是困住他一生的囚笼。
　　他要比陈歌更想知道通灵鬼校的秘密，这也是陈歌会选择跟他合作的原因之一。
　　听完常孤的故事，陈歌心里还有一丝疑惑：“可是你说的这些和那些家长有什么关系，他们又为什么会盯上你？”
　　“我一开始并不知道常雯雨的情况是个例，在暗中通过各种渠道调查，走访过很多出事的家庭，询问他们的遭遇，试图找出线索，帮助他们，同时也解救自己。可惜我把人性想的太简单了，人类可以为了恨丢弃人性，也可以为了爱不择手段做出任何事情，他们渐渐不再被动配合我调查，而是想要从我身上逼问出一切东西，他们甚至还想挖走我的左眼。”常孤没有细说，但可以肯定那不是什么愉快的记忆，否则他也不会在有红衣厉鬼保护的情况下还东躲西藏。
　　“如果我找到了自己的妹妹后仍有余力，那我一定会去帮他们，可现实是我双目几乎完全失明，拖着这具半死的躯体，自身难保，哪还有能力去管他们？”常孤声音逐渐变大，也只有在这深山密林的老房子里，他才敢这样宣泄。
　　“你做的不错。”陈歌背靠房门，他还想说什么，但是被常孤打断。
　　“其实我一直在犹豫一件事，我要在自己双眼彻底失明之前做出决定。”常孤面朝陈歌，睁开了双眼，他的右眼满是眼白，他的左眼乍一看跟正常人的眼睛没有区别，但是仔细看的话会发现，在眼珠和眼眶相连的地方全都是细密的血丝：“以前我一直在犹豫，但是你的到来让我坚定了信心，我不能再拖下去了。”
　　“这跟我有什么关系？是我刺激到你了？”陈歌也不知道自己哪里没有做好：“你先别冲动，我们两个现在是同伴，有什么事，可以商量着来。”
　　“这件事你帮不了我。”
　　“你不说出来怎么知道我没有办法？就算我不行，但是我还有一大帮朋友和兄弟，你那天晚上也见过他们了。”
　　提到那天晚上的遭遇，常孤脸色变青，他思考了好久才开口：“换眼手术过后，我的右眼视力越来越差，左眼也看不到任何东西，每天带给我的只有无穷无尽的痛苦，我一直在苦苦忍受。直到有一天，我在睡梦中被疼醒，半梦半醒之间，我隐约看到了一扇门，为了能看的更清楚一些，我下意识的闭上了左眼，只用右眼去看。但让我惊讶的是，当我闭上左眼的时候，那扇朦胧的门却消失了！”
　　常孤情绪有些激动，他朝着陈歌喊道：“你知道这意味着什么吗？”
　　“那扇门是你用左眼看到的？”
　　“没错！我用妹妹的眼睛看到了一扇门！”常孤说这些话的时候，脸上浮现出一道道青筋，眼睛向外凸起，似乎随时都会掉出来一样，非常的吓人。
　　“你看到的那扇门长什么样？是不是通体血红，上面还有涌动的血丝？”在常孤提到“门”这个字的时候，陈歌的注意力就已经高度集中了起来，“门”对他来说有非常特殊的含义。
　　“血红？”常孤摇了摇头：“我看到的门只是一扇很普通的门，不过当我完全清醒过来的时候，那扇门就消失了。”
　　“很普通的门？你后来还见过那扇门吗？”陈歌也不知道常孤看到的门为什么会和血门不同。
　　“见过，但每次都是在半睡半醒之间才看到的，我曾尝试去接近它，可惜一旦我清醒过来，那扇门立刻就会消失。”
　　“照你这么说，就算能看见那扇门也没有什么用处。”
　　“我一开始也是这么想的，可后来我发现了很奇怪的一点，那扇门和我之间的距离在不断拉近！它就像是要将我吸进去一样！”常孤的声音变得非常可怕：“早在几个月前，那扇门就已经跑到了我的床边，只要我从梦中惊醒，左眼都会看到那扇门立在我床边！我只需要抬一下手就能推开那扇门，进入其中！”
　　常孤喘着气，这应该才是他心底最深的秘密：“我不知道那扇门通往什么地方，更不知道门后有什么，我一直在害怕，但现在我不想再逃避了。既然这扇门是左眼看到的，那门后很可能就是通灵鬼校！”
　　常孤的这一番话让陈歌非常吃惊，不过他很快就又冷静了下来。
　　他进入过“门”后的世界，而且不止一次。他也见很多扇门，但每一扇门都是血红色的。
　　“你的推测很有道理，但我感觉那扇门后面可能不是通灵鬼校，这件事我们要从长计议。”陈歌没接触过四星场景，他也不清楚四星场景和三星场景的区别到底是什么，所以他不敢肯定四星场景的门就一定是血红色的。
　　“我已经没有时间了。”常孤抬手伸向左眼，他轻轻翻动眼皮，眼眶和眼珠连接的地方已经全部坏死，仅仅被一根根黑红色的血丝勾连。
　　“好吧，既然你执意要尝试，那我也不会阻拦，只希望你能答应我一个小小的请求。”陈歌自己的时间也不多了，距离四星任务截至只剩下二十多个小时。
　　“什么请求？”
　　“在你今晚推门进入的时候，我想呆在你旁边，防止意外出现。你不要忙着拒绝，这算是我能为你做的最后一点事情。”陈歌态度诚恳，眼神真挚。
　　“今晚？”常孤愣了一下，不过还是很爽快的答应了下来：“没问题，就今晚！”
　　在常孤答应下来的时候，陈歌口袋里的黑色手机突然震动了一下，他转身拿出手机点开了新信息。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你获得常孤的信任，左眼任务第三部分解锁——？？？”
　　“注意！该任务充满不确定性！极可能引发严重后果，请慎重选择！”
　　看着黑色手机上的信息，陈歌心跳加速，他反复看了好几遍：“这个任务好奇怪啊？任务内容都是问号不说，注意事项里还特别标注充满了不确定性。最关键的是它警告让我慎重选择，可是它连个选项都没有列出来啊！”
　　收起黑色手机，陈歌心里有种说不出来的担忧。
　　“你看起来脸色不是太好。”常孤给陈歌倒了杯水。
　　“我没事，你快去睡吧，我会守在你旁边。”陈歌将许音唤回复读机，搬了把椅子坐在门口。
　　“麻烦你了。”常孤躺到床上，盖上了毛巾被。
　　时间缓缓流逝，过了两个小时，常孤仍旧没有睡着。
　　“可能是太紧张了，我现在没有任何困意。”
　　被人这么盯着，换谁过来也睡不着。
　　“要不我去山下给你弄点安眠药吃？”
　　“算了，一来一回估计要三个多小时，再说药店现在都关门了。”常孤一想到自己今晚要推开那扇门，他就毫无困意。
　　“可能是因为有陌生人在的原因，我去外面守着，你放轻松。”陈歌打开门走了出去。
　　蚊虫飞舞，常孤翻来覆去，还是睡不着，他看了好几次表，现在已经是凌晨两点多钟。
　　“身体很疲倦，可就是睡不着，真是怪了。”
　　一直折腾到天亮，常孤还是无法入睡，他很不好意思的走出木屋，发现陈歌硬是在门外面守了一个晚上。
　　“对不住，我也不知道为什么就是无法入睡。”
　　“没事。”陈歌的精神状态也不是太好，因为担心错过常孤推‘门’的瞬间，他一直处于高度紧张的状态：“看来只能等今天晚上了，常孤，你白天尽量别睡，我晚上过来找你。”
　　“好。”白让陈歌在自己门外守了一晚上，常孤心里有一丝愧疚。
　　两人约定了今晚见面的时间，然后陈歌就带着秋美离开了。
　　他倒不是想要拿秋美当人质，只是单纯的因为他不知道回去的路。
　　步行四十分钟，陈歌才走出永陵山，他把秋美收进漫画册，打车往新世纪乐园赶。
　　早上八点半，陈歌回到乐园，员工们早已到齐，他们现在工作热情很高。
　　“走，先去化妆。”
　　马不停蹄，陈歌帮所有员工化完妆后，又开始检查各个场景，忙到乐园开业才准备休息。
　　可他刚进入休息室，还没沾枕头，就又被徐叔拉走。
　　乐园马上将迎来旺季，陈歌的恐怖屋是最重要的宣传点，所以罗董事有很多东西要跟他谈。
　　从最基本的乐园宣传语，到各大渠道上的广告，再到新海市鬼屋的布局，两人足足讨论了一个早上。
　　罗懂事希望陈歌的鬼屋能配合乐园宣传，推出一个全新的场景。
　　这一点跟陈歌不谋而合，只不过因为通灵鬼校任务的特殊性，陈歌没有直接答应下来，而是说要再考虑一下。
　　过了饭点，两人终于确定了两套方案，一套最佳方案和一套备选方案。
　　陈歌在大山里高度紧张了一晚上，接着又跟罗董事讨论了一早上未来规划和宣传方案，他现在已经非常疲惫了。
　　午饭都顾不上吃，陈歌只想着赶紧回员工休息室好好睡一觉，可还没等他走到鬼屋就被一件事给缠上了。
　　“陈老板！”
　　一个有些耳熟的声音在身后响起，陈歌回头看去时，表情很是意外。
　　“曲长林？”这个恶梦学院里制作人偶的天才竟然出现在了他鬼屋门口。
　　“上次见面之后，我就跟同事询问了你的信息，然后又上网查了查你的故事……”曲长林表情很是复杂，这让陈歌心里有些忐忑，对方也不是那么好骗的。
　　“你同事怎么说的？”
　　“几个月的时间内，将一个快要关停的鬼屋经营成市面上好评度最高、游客单日游览最多的鬼屋，你创造了一个奇迹，你是我见过的最厉害的鬼屋经营者，我的设计能被你夸奖，我真的很开心。”
　　“我说的也都是实话，你的所有能力都在普通鬼屋演员之上，而你在人偶制作方面还有近乎于天赋的才能，你该有更好的舞台去展现自己。”对方既然都跑过来了，陈歌自然不会再将其放走。
　　“和网上搜索到的信息相比，你真人更加的和善，更加的会体谅人。那天你对我说的话，我都记在了心里，你让我重新拾起了自信，我可以做到更好，也可以生活的更好。”曲长林并没有把陈歌当作敌人，不管从哪方面来说，陈歌都是在帮他，说的任何一句话都是在为他考虑。
　　“你到这里，不会就是为了给我说几句谢谢吧？”阳光照在陈歌脸上，他的笑容明媚充满力量。
　　“陈老板，我想面试你的鬼屋，想在这里学习更多的东西。”曲长林犹豫了半天，终于说了出来。
　　“人的一生会做出无数的选择，你今天就做出了一个足以改变你人生的正确选择。”陈歌带着曲长林进入恐怖屋，将员工手册递给他。
　　“需要全背下来吗？”
　　“记在心里就可以了，你有多年的工作经验，也有才能，缺乏的只是一个舞台。”陈歌将曲长林领到了僵尸复活夜场景门口，这个场景位于鬼屋一楼，一直空闲着，因为地下场景足够多，所以陈歌也就没有管它。
　　“从现在起，这个场景就由你来设计，你来负责，我想要看看你能力的极限。”陈歌和曲长林站在僵尸复活夜门口，这个场景要比曲长林原来的厕所大太多了，环境也要比厕所好。
　　“别！我刚到这里，什么都不懂，你就敢把这么大一个场景交给我？陈老板，我从来没有负责过这么大的场景，而且这个场景是在一楼！游客一进来先看到的就是这个场景，万一给你弄的不好，会给游客留下不好的印象，甚至有可能砸了你们鬼屋的招牌！”曲长林是真慌了，他来的时候想过无数种可能，唯独没想过这种情况。
　　“你不相信自己的能力没关系，我相信你有这个能力就足够了。”陈歌拍了拍曲长林的肩膀：“放手去做，这也是对你的一个考验。”
　　陈歌其实想的很明白，自己的鬼屋里有太多秘密，很多东西曲长林现在还不到知道的时候，所以干脆就先让他来改造这个已经废弃的场景。
　　“你最擅长的是制作人偶，我这有一个模型工作室老板的电话，你有需要可以直接跟他联系，报上我的名字就可以了。”黑色手机扩建出的场景空空荡荡，他以后肯定需要大量的人偶道具，光凭他一个人根本制作不过来，所以他需要一个员工来为他打下手，而曲长林恰好有这个天赋：“对了，你觉得自己改造这个场景大概要多少钱？”
　　“多少钱？”改造肯定是要花钱的，曲长林非常谨慎，他足足在场景里转了快以个小时，才犹犹豫豫的走到陈歌身边，开口说道：“这个场景本身是僵尸题材，内部道具和模型老旧严重，我想要全部换一遍，按照我自己的思路去设计……”
　　他说到这，偷偷抬头看了陈歌一眼，见陈歌没有任何不耐才继续说道：“我刚才算了算，最节省的话也要三千块钱。”
　　说出这个数字后，曲长林担心陈歌拒绝，又偷看了对方一眼，毕竟他在恶梦学院想要多花一百块钱改造下人偶，自己老板都不同意。
　　“我给你准备一万三，不够我这里还有。”陈歌随口说道：“我对你只有一个要求，竭尽你所能，把这个场景做好。”
　　“一万三？！”曲长林连连点头。
　　其实陈歌也想看看“普通人”的极限是什么，和黑色手机的场景比起来有什么区别。
　　曲长林很快在自己负责的场景里忙碌了起来，他全身心投入工作，整个人的精神状态和在恶梦学院有很大的差别。
　　“他是有天赋的，也是我这鬼屋里除徐婉外最专业的鬼屋演员，不过现在还不能完全相信他，想要彻底成为恐怖屋的一员，要经过很多考验才行。”
　　陈歌下午没有去其他地方，他在僵尸复活夜场景中倾听曲长林的构思和设计方案，同时也给对方讲了一些员工守则上没有的事情，帮助其尽快融入鬼屋。
　　下午六点多，恐怖屋停止营业，将最后一批游客送出后，陈歌没有把曲长林介绍给其他员工，而是让他先下班。
　　等他走后，陈歌简单的开了个会，交代了一些事情，这才让大家离开。
　　恐怖屋里又只剩下他一个活人，他拿着扫把独自打扫卫生，所有场景转了一遍，最后坐在了鬼屋门口的台阶上。
　　天已经黑了，乐园里静悄悄的，陈歌拿出黑色手机，看着上面的倒计时陷入沉思。
　　“距离任务截至还有四个半小时。”
　　就这样放弃，陈歌心有不甘，但强行去做，活着回来的概率不大。
　　他一直在犹豫，直到晚上八点多，他接到了常孤的电话。
　　“陈歌，我在含江精神疾病中心，你快过来！”


第0760章 入夜
　　常孤没有说原因，声音急促，讲完这句话后就直接挂断了电话。
　　“常孤为什么会在精神病院？他一个几乎完全失明的人是怎么跑到那里去的？难道他被挟持了？”
　　收起手机，陈歌提着早已准备好的背包，缓缓起身。
　　“通灵鬼校任务先放在一边，等和常孤会合以后再看情况做出选择吧。”他离开乐园，打车赶往含江精神疾病中心。
　　含江正常营业的精神病院有三家，巧的是这三家病院陈歌都去过。
　　进入大厅，陈歌直接钻进人少的角落，然后打开漫画册将秋美唤出。
　　“喂！你干什么呢？”
　　陈歌还没来得及和秋美交流，就被一位医生看到：“太晚了，想要看望病人，你还是明天再来吧。”
　　“我不是来看病人的？”陈歌慢慢转身，大脑飞速思考对策。
　　“那你是来看病的？”当医生看到陈歌的脸时，表情很是诧异：“是你？”
　　陈歌也认出了对方，当时他借助李政的名头，跑到精神病院调查姜小虎的时候，曾见过这位医生。
　　他虽然忘记了这位医生的名字，但还记得对方的脸。
　　“又是李队让你来的？”那位医生也没想到会再次见到陈歌。
　　点了点头，陈歌轻声说道：“我想跟你打听一个人。”
　　“谁？”
　　“他叫做常孤。”
　　“病人里好像没有叫这个名字的。”
　　“那来看望病人的病属中有没有这个人？他眼神不好，一只眼睛里只有眼白。”
　　“这么有特点的人如果出现，值班室的护士应该有印象。你稍等，我去值班室问问。”
　　来到值班室，当医生说出常孤的身体特征后，工作人员立刻就回想了起来。
　　“他们是傍晚过来的，要去看望一个陷入深度昏迷的病人。”
　　“他们？”
　　“对，除了那个盲人外，还有两个男人和一个女人，我也不知道他们是什么关系，感觉他们之间的气氛很奇怪，相互之间好像并不熟悉。”工作人员看在医生的面子上如实回答。
　　“他们现在在哪？”
　　“看望完病人后他们就离开了，不过有件事很奇怪。”工作人员想了一会才开口说道：“两男一女离开半小时后又折返回来，询问我有没有看到那个盲人，他们似乎是走散了，我还帮他们在医院里找了找。”
　　陈歌大致明白了事情的经过，常孤被“家长们”找到，因为某些原因来到精神病院，在看望完病人后，常孤又乘乱逃走。
　　“兄弟，他们今天来看望的是哪一位病人？能带我过去看看吗？”
　　“这……”工作人员看向医生，得到医生同意后，他才敢答应下来；“好，我带你过去。”
　　几人走出大楼，来到了精神病院后面的一个隔离病区里。
　　这种隔离病区陈歌之前也见过，通常是用来治疗具有极高危险性的病人。
　　“他们看望的病人叫做常雯雨，是个植物人，在我们这里住了很多年，她似乎没有家人，不过每个月都会有人专门寄来住院费。”工作人员对这个常雯雨印象很深。
　　“一个植物人，你们为什么要把她关进隔离病区？她又不会伤害到其他人。”陈歌有些好奇。
　　“她虽然是个植物人，一直昏迷不醒，但是只要跟这个女患者走的太近，总会发生一些莫名其妙的事情。”工作人员还想说什么，可旁边的医生突然咳嗽了起来，打断了工作人员的话。
　　“常雯雨这个病人我听说过，主治医生检查过她的身体后，发现她大脑神经和神经机能完全正常，她并不像是昏迷，更像是休眠，或者用深度沉睡来形容更加恰当一些。”医生对陈歌解释道。
　　“深度沉睡又是什么？”
　　“你可以简单的理解为，患者正在做一个她无法主动醒来的梦。”医生似乎不愿意在这个话题上和陈歌深入探讨，加快了脚步：“到了，就是这里。”
　　含江精神疾病中心的隔离病区和第三病栋的隔离病区不同，更有人性化，没有高墙和铁栅栏，只是在门口悬挂了一个禁止入内的警示牌子。
　　进入病区后，陈歌明显感觉到不对，这栋建筑要比另外那栋温度低很多，也安静的多，几乎听不到任何杂音，仿佛整栋楼内只有他们几个活人一样。
　　穿过走廊，陈歌心里更加的疑惑了。
　　正常来说，越危险的病人会被送到越深处的房间。
　　常雯雨只是个昏迷不醒的植物人，但是她的病房却在整栋建筑的最深处！
　　“我能进入病房里看一下吗？”病房门没有上锁，不等医生同意，陈歌就将门推开。
　　这间病室很大，摆着三张病床，但是只有中间那张病床上躺有人。
　　走到床边，映入陈歌眼中的是一张充满了特殊美感的脸。
　　床头上的患者资料贴纸显示女人已经快三十岁，但她的脸看着却跟十八九的女孩一样。
　　时间仿佛遗忘了这个女人，成熟和甜美交织在一起，像一杯曼妙醇香的红酒，又像是一杯加了冰块的奶茶。
　　只不过很可惜的一点是，女人的左眼被摘走，只剩下一个黑洞洞的眼眶，破坏了整张脸的美，让她显得病态，与众不同。
　　“她就是常雯雨？”
　　病床上的患者和陈歌想象中的常雯雨完全不同，时间没有在她身上留下任何痕迹。
　　视线下移，陈歌发现床单垂落在地，被子一角被掀开，正好露出了下面的束缚带。
　　“这是？”陈歌掀开被子，医生想要阻止已经来不及。
　　薄薄的病患专用被子下面，常雯雨的双手、双脚全部被束缚带固定在了病床上。
　　“你们为什么要对一个植物人使用束缚带？难道她还会起来不成？”陈歌更加觉得有问题了，他盯着医生，想要对方给他一个解释。
　　知道无法逃避，医生终于开口：“其实也不是什么大事，有员工在值夜班的时候曾看到她在走廊上出现，当时他们还以为是见鬼了。”
　　“你们的人看到过她自己在走廊上走动？”
　　“是啊，不止一次，但监控却从来没有拍下过，而且每次看到都是在午夜以后，更奇怪的是，只要我们在暗中观察，她就绝对不会乱动，只有在谁都不注意的情况下，才会突然遇到。”医生把旁边的工作人员往前推了一把：“他就看到过一次。”
　　在精神病院里男护士还是比较多的，他们也是值夜班的主力。
　　“我见过一次，当时是在厕所门口，我正在洗手，突然看见镜子上映出了另外一道身影，她从我背后走过。”
　　“当时我被吓坏了，大声叫喊，可等我冷静下来，再追出去时，她已经消失。”
　　“我回到病房，发现她还好好呆在床上。”
　　想起那时的经历，工作人员就感到心慌。
　　“会不会是另外一个人？你确定你看到的就是她？”陈歌用发散性的思维去思考：“也许是其他精神病人假扮成了她的样子，还有可能是其他什么东西在夜晚出现了。”
　　“咳咳！”医生不断咳嗽，他感觉如果不打断陈歌，以后自己这里的护士都别想好好值夜班了：“从我们的角度来看，最有可能的原因是梦游。不过这个病人最特殊的一点在于，她是个植物人，没人知道陷入深度昏迷的她，脑袋里看到了什么，或者说她此时正在经历什么，所以我们也没办法采用传统的方法去治疗她，只能将她先这样绑住。”
　　“那你们绑住她以后，晚上值班就没有再看到过她出现？”陈歌感觉事情没有那么简单，但不管他怎么询问，医生和男护士都一口咬定，自从绑上常雯雨后，午夜的那个她就再也没有出现过。
　　院方内部应该统一了口径，把所有症状都往梦游那方面靠，反正常雯雨是深度昏迷，她又没有知觉，也不能反抗，怎么说还不是院方做主？
　　见问不出什么东西，陈歌准备离开，当务之急还是要先找到常孤。
　　在他准备将床上薄被盖好的时候，他突然看见病床下面伸出了一只手。
　　五指露出床单下摆，那只手好像是要抓住陈歌。
　　指甲缝里残留着泥土，手背上有被树枝划出的伤痕，陈歌在看到这只手的第一时间，就想到了常孤。
　　最危险的地方就是最安全的地方，绑架了常孤的“家长们”一定想不到他其实哪都没去，一直躲在医院的病房里。
　　旁人看到床下突然伸出一只手，就算不被吓的叫出声，至少神色也会发生轻微变化，但陈歌自始至终都非常的淡定。
　　他用自己的腿挡住常孤的手，轻轻往前走了一步，用鞋背将常孤的手推入床单下面，紧接着直接说道：“几位，我来这里是为了追踪一起命案，你们描述的那个情况和凶杀现场的情况非常相似。”
　　听到凶杀两个字，男护士的脸色瞬间变白，他经常值夜班，本来心里就很害怕。
　　“这位医生应该知道我和含江警方之间的关系，明人不说暗话，今晚我想在这病房外面守一夜，我有一个很重要的猜测需要验证。”
　　如果是其他人说这话早就被医生撵出去了，但陈歌不同，这位医生和李政相熟，他时常从李政嘴里听到陈歌的事迹。
　　“你一个人呆在隔离病区太危险了。”医生摇了摇头。
　　“就是，我们值夜班的护士都很少来这里。”男护士觉得陈歌不靠谱，什么样的人会大晚上跑到精神病院说要守夜，这根本不合规矩。
　　“这样吧。”医生思虑良久，他朝旁边的男护士说道：“小朱，你今晚陪他一起守在隔离病区，顺便给黄伟打个电话，让他也过来。”
　　“啊？我陪他一起？”男护士不敢相信自己的耳朵。
　　“晚上看好他，有什么事拿不定主意立刻给我打电话，我就在办公室里。”精神病医生其实非常辛苦，很多人会觉得有那么多患者吗？其实去正规的精神疾病医院转一圈就会发现，那里的病房永远紧张，甚至还有一些患者只能睡走廊，往往一个医生要同时负责很多个病人，义务加班也是常有的事。
　　医生走后，陈歌轻松了很多。
　　可能是高医生给他留下了太深的印象，在面对这些心理医生或精神科医生时，他总是会有一点不自在。
　　“你就守在外面吧，我有些话想要跟那个女人说。”
　　“她陷入深度昏迷，不管你说什么，她都不可能听见。”男护士小朱提醒道。
　　“没事。”陈歌进入病房，站在病床旁边，看着昏迷的常雯雨，轻声说道：“希望今晚你能睡着，我会在旁边守着你，如果那扇门再次出现，我会竭尽所能帮你。”
　　在小朱眼中，陈歌完全不像是一个正常人，一想到自己要和这样的人呆一晚上，他就头皮发麻。
　　裤脚被拽动，陈歌知道这是常孤给自己的回应，他没有再出去，而是躺在了另外一张病床上。
　　“左眼是从那所学校里带出来的，它应该能够看到那所学校里的东西。”陈歌帮助常孤的目的很简单，他只是想提前看一看通灵鬼校场景到底是什么样的，如果真的危险度远远超出预估，那他只能放弃任务了。
　　陈歌低头看了眼手机上的时间，现在是晚上十点，距离通灵鬼校任务截止，还有两个小时。
　　眼睛盯着常雯雨的病床，陈歌注意力高度集中。
　　就这样过了几分钟，困意如潮水般涌来，连续奔波，他已经超过三十六个小时没有合眼了。
　　握着手机，陈歌眼前的场景慢慢变得模糊。
　　……
　　病房里突然安静了下来，小朱站在门口见陈歌躺在床上一动不动，也不知道他在干什么。
　　“真是个奇怪的人。”他坐在走廊的长椅上，靠着墙壁，慢慢的也有些困了。


第0761章 夜校
　　房间某个地方传来奇怪的声音，好像有只小虫子从耳朵旁边爬过。
　　陈歌眼皮眨动了一下，半睡半醒间，他看到黑色手机屏幕上发出了苍白的光。
　　他收到了一条新信息，因为没有点开的原因，他只能看着这条信息最开头的那句话。
　　“注意！左眼任务出现不可预知变故！四星场景通灵鬼校……”
　　脑袋很沉，好像身上压着什么重物，陈歌想要翻动身体去触碰手机，他在抬头的刹那看见两张病床中间立着一扇“门”。
　　门把手上还搭着五根手指，随着手指不断用力，那扇看着很普通的门被推开了。
　　一道身影从病床下爬出，他只是做了个前倾的动作，身体直接就被拽进了“门”内。
　　“常孤？”
　　陈歌身体无法动弹，像是鬼压床，又像是被其他的什么东西盯上。
　　他能够听到门内不断传出熟悉的声音，有人在一遍遍呼喊着他的名字，同时他也能听到自己的影子当中有另外几个不同的声音在呼喊他，似乎是想要将他唤醒。
　　“我是在做梦？”
　　半夜惊醒，发现床边立着一扇门，那门还在慢慢朝自己移动，任谁遇到这样的情况都会慌张。
　　陈歌想要高声叫喊，想要挣扎，可是他很快发现自己什么也做不了，就连咬破自己的舌头都做不到。
　　他眼睁睁看着那扇门靠近，有几只手从门内伸出抓住了他的脖颈和头颅。
　　在最后关头，陈歌的影子里传出了一声尖叫，他身体恢复了一点力量。
　　根本来不及做出更多反应，陈歌只是将黑色手机牢牢抓在掌心。
　　紧接着，他便被拖入了连阴瞳都无法看透的门内世界当中。
　　房门逐渐闭合，陈歌最后一眼看到的是自己放在病床上的背包和不知何时站在自己床边的常雯雨。
　　她把手伸进陈歌的背包当中，取出了那本从恶梦学院地下室里带出来的日记本。
　　苍白的手指将日记翻到了最后一页，空洞的眼眶怔怔的注视着空白的页面，她脸上没有任何表情，就像是一个失去了灵魂的人偶。
　　最后一缕光消失，房门彻底闭合。
　　……
　　“小林？林思思？别睡了！老师过来了！”
　　肩膀被人拍动，陈歌缓缓睁开双眼，此时他正趴在一张课桌上。
　　什么话都没有说，陈歌在第一时间狠狠咬了自己舌尖一下，血液的腥味浸透入味蕾，疼痛刺激着大脑。
　　“不是梦？”
　　保持着原本的姿势，陈歌头颅微微转动，双眼眯起，扫视四周。
　　这是一间有些年头的教室，比正常教室小一些，桌椅掉了漆，上面还刻着各种各样的字。
　　头顶风扇转动，发出咯吱咯吱的声音，好像随时都会掉下来。
　　深蓝色的窗帘很厚，拉严实后根本看不见窗户外面的景象。
　　屋内坐着十几个学生，值得注意的是，这些学生年龄各不相同，有的面容稚嫩，似乎还在上初中，可还有的看着好像都快三十岁了。
　　“小林？你睡迷糊了？”声音是从陈歌旁边座位传来的，说话的是一个长相很普通的男孩，他声音很细，感觉就像是捏着嗓子在说话一样。
　　过好半天陈歌才看向自己的同桌，他漆黑的眸子在眼眶中跳动，眼神有些吓人。
　　“你刚才叫我什么？”
　　“小林啊？怎么了？你不是说林思思这个名字听着像女孩，所以才让我这么叫你的吗？”
　　“小林……”陈歌最近只在一个地方见过这个名字——恶梦学院的厕所当中，那个被因为喜欢恶作剧，最后被所有同学联合起来玩死的可怜虫，他的名字就叫做小林。
　　恶梦学院中的所有场景都是在还原日记本中的场景，那本从恶梦学院地下室带出来的日记本陈歌没有细看，或许日记本里记录有小林这个名字，曲长林当时直接就照搬了上去。
　　“会是同一个人吗？”
　　陈歌的大脑在一瞬间想到了很多事情：“恶梦学院的日记本是上官轻鸿从一位母亲手里买到的，她的孩子才是日记本真正的主人。现在想想，她的孩子陷入深度昏迷，又在某一天突然苏醒，说出日记本下落后离奇死亡，这孩子的情况和常雯雨有点相似，他们可能都是进入过通灵鬼校的人，只不过常雯雨带出了一枚左眼，而那孩子带出了一本日记。”
　　通灵鬼校绝对不是什么好地方，男学生在带出日记后很快去世，常雯雨则更惨，她的身体直接被左眼控制，灵魂不知去向。
　　“同桌叫我小林，难道我现在变成了那日记本的主人？”线索很少，根本无法推测，陈歌只能将各种可能性都罗列出来，给自己提供几个思考的方向。
　　趴在桌上，陈歌并没有表现出什么异常，也没有继续去问同桌其他问题。
　　现在周围所有东西都是未知，冒然开口询问，只会让人觉得奇怪，加重对方的怀疑。
　　“这……似乎不是一个梦。”
　　陈歌清楚记得自己今晚跑到常雯雨的病室，是想要帮助常孤一起探索只有左眼才能看到的房门，但中途似乎出现了意外。
　　左眼能够看到的“门”确实出现了，在床底下那人将门推开后，一切都失控了。
　　他无法彻底清醒过来，耳朵同时听到了两种声音，一种是从门内传来的，一种是从影子里传出来。
　　一方想要他进入门中，一方想要将他唤醒。
　　“我总算知道黑色手机上关于左眼任务的介绍，为什么会有一句特别提醒了，这个任务存在太多变数。”
　　想到黑色手机，陈歌赶紧翻找身上的口袋，可让他怎么都没想到的是，一直攥在掌心的黑色手机竟然不见了！
　　他只在自己口袋里找到了一个老式的翻盖手机，并且这个手机还设置了开机密码，在知晓密码之前，他根本无法看到手机里的内容。
　　好像被一盆冰水浇在了身上，陈歌仍旧趴在桌上，整个过程中，他没有表现出任何异常，但是心中却早已掀起了惊涛骇浪。
　　“我背包里的东西和那本日记都在门外，现在连黑色手机都不见了，我下一步该怎么办？”
　　陈歌心里有太多的事情无法确定，他甚至不知道自己现在是在常雯雨的梦里，还是在四星场景通灵鬼校当中。


第0762章 小林
　　“床底下推门的人是不是常孤？那扇门为什么没有流淌鲜血？”
　　陈歌心中被无数的疑问充斥，他没有挑战过四星试炼任务，也从未见过四星场景的门是什么样子。
　　他掌握的信息太少了，此时能做的只有保持低调，尽量不要引起别人的注意。
　　“所有员工都在背包里，许音、闫大年，还有我之前做的全部准备。”没有了底牌，陈歌说不心慌是不可能的，只不过他经历了很多事情，内心已经变得极度强大。
　　“现在事情还没有到最糟糕的地步，至少我明面上还有另外一重身份——林思思。”陈歌脑海里将林思思的遭遇过了一遍，紧接着他又发现了一件让人毛骨悚然的事情。
　　日记本中的小林最后是被所有同学玩死的，因为他喜欢恶作剧，被捉弄的同学们最后一起跟他开了个“玩笑”。
　　“现在同桌称呼我为小林，小林这个名字有没有可能是一个代称，会不会被所有人捉弄针对的那个对象都叫做小林？”
　　细思极恐，不过陈歌并没有将这些表露出来。
　　没有发现，对方也不会撕破脸，慢慢坠落入深渊的这个过程，对现在的陈歌来说反而有可能是最安全的时间。
　　“人类被困在野外，想要不被猎食者盯上，最好的办法就是表现的凶残一点。”陈歌虽然没有任何底牌，但他还要极力装出一副一切尽在掌握的样子。
　　“冷静一下，黑色手机不会发布必死的任务，就算我现在是在四星场景当中，应该也有一线生机。”
　　陈歌下意识的回头看向自己的影子，那里藏着他最后的希望。
　　惨白的灯光映照下，陈歌的影子没有出现任何变化。
　　“我的影子和身体外貌没有改变，衣服也没有出现变化，但是同桌却称呼我为小林，这也是一个疑点，他是怎么认出我来的？”
　　将这个疑问藏在心中，陈歌慢慢整理自己的思路：“当务之急是先确定这是什么地方，看看周围有没有什么危险，想办法尽快融入其中。”
　　陈歌的想法很疯狂，也很大胆，换个人过来肯定会想尽一切办法逃离，但他不同，他想要混入其中，为自己搏出一条生路。
　　“冒然询问别人，会引起怀疑，另外我也不能肯定他们说的就一定是真的，所以想要了解一切，还是自己去调查比较好。”陈歌很郑重的将那个老式翻盖手机放进口袋：“这手机里应该隐藏有很重要的信息，不过想要破译开机密码有点难，我应该翻找一下林思思的生活用品和各种书籍，说不定能在其中有所发现。”
　　想要了解这个场景，首先要了解自己。
　　理智和冷静是陈歌现在唯一拥有的武器，他在桌子上趴了一会，似乎是保持同一个姿势太累了，他直起身体，伸了个懒腰。
　　他坐在教室最后一排靠窗的位置，这也算是一个“风水宝座”，平时上课时很安逸，不管是老师还是其他同学都很少会来打扰他。
　　指尖触碰到窗帘，陈歌用小指勾开窗帘一角，他微微侧头朝窗外看去。
　　瞳孔瞬间缩小，窗外是一所被黑夜笼罩的废校。
　　之所以会用废校来形容，是因为这所学校里看不到任何灯光，黑漆漆一片。
　　“面积好大！比暮阳中学、西城私立学院和含江法医学院加起来都要大！”
　　就算拥有阴瞳，陈歌也没有看到学院的边界。
　　“这里很可能就是通灵鬼校，可是为什么看不到血丝？门后的世界不应该是被血色笼罩的绝望世界吗？”
　　荔湾镇的遭遇给陈歌留下了很深的印象，可是就算门失控，快要吞掉半座小镇，那个场景也仅仅只是个三星半的场景，通灵鬼校凭什么能被黑色手机评定为四星？
　　望着黑夜中的校园，陈歌掌心不由自主的冒出了冷汗，他也不知道为什么，就感觉自己在凝视学院的时候，这所被黑夜笼罩的学院也在看着他。
　　“我必须要尽快熟悉这里才行！”陈歌将抽屉里书籍和笔记本全部拿了出来，试图从中找出一些线索。
　　抽屉里有一个黑色背包，里面塞着很多本和市场营销有关的书籍。
　　“《销售团队如何管理人员》、《自信，你成功的根源》、《创新和市场调研》……”
　　这些书籍在几年前流行过，但上面讲的东西很多已经跟不上时代潮流了。
　　“学校里怎么会讲这些东西？”陈歌拿出笔记本认真翻看，逐渐明白了过来。
　　这所学校的全名为含江大学，是一所私立大学，分为东西两个校区。
　　西校区招收每年的应届毕业生，是正常的大学。
　　而陈歌所在东校区则是夜校，这里专门为那些想要继续深造的社会人士开办。
　　他们设立的课程也都是方便就业的热门课程，比如市场营销类、物流类、房地产建筑专业类、项目管理类、生产管理类等。
　　小林选择的课程是市场营销，从他平时上课记得笔记能够看出，他非常认真的在学习这些知识。
　　陈歌还在笔记本最后看到了一张作息安排表，这张表格也透漏给了陈歌一些信息。
　　“早上七点起床洗漱、吃饭，八点到下午五点半进厂工作，休息时间用来复习和预习，下午六点到晚上九点半去夜校上课，九点半到十点十分社团活动，十点半到十一点处理杂事，十一点回寝室。”
　　如果表格到这里结束，陈歌不会有任何反应，可问题的关键是，长长的作息列表到这里才刚开始，后面还有好几项。
　　“十一点到十一点二十准备工具，十一点二十到十二点去电梯、楼道、厕所、图书馆等几个地方查看，十二点到凌晨两点完成作业，凌晨两点到早上七点睡觉。”
　　作息表前半部分正常，但是后半部分就显的非常诡异。
　　“大晚上他为什么要去学校的那几个地方？为什么要偏偏等到零点以后才会完成作业？零点到凌晨两点这个时间段也很可疑。”陈心里明白，在别人眼中，自己现在就是小林，换句话说，他想要融入这个班级，就要扮演好小林的角色才行。
　　“有点难度，这哥们一看就不是个正常人。”


第0763章 一个不多，一个不少
　　除了书籍和作息表外，陈歌还在背包里找到了一串钥匙和一把边缘打磨过的剪刀。
　　“小林背包里的钥匙齿痕全不相同，应该能打开不同地方的门。”
　　陈歌不知道小林为什么会拥有这串钥匙，他感觉钥匙应该和小林的“作业”有关。
　　“作息表中提到了寝室，更多的线索应该隐藏在寝室里，必须要尽快过去看看，我感觉随着时间推移，会有更加不好的事情发生。”
　　员工不在身边，黑色手机也不知去向，陈歌现在每一根神经都已经绷紧，他要拼尽全力活下去。
　　随手拉上窗帘，不管脑海里有什么想法，陈歌表面上永远是一副淡定的样子。
　　他伸完懒腰后，又继续趴在了桌上，用眼角的余光打量周围的同学。
　　注意力高度集中，陈歌将每一位同学的外貌都记在了心中。
　　“这里的所有人我都是第一次见，他们身上也没有我熟悉的感觉，看起来就和普通人完全一样。”能出现在“门”后的怎么可能是普通人，陈歌记住他们的长相只是为了预防被身边的人坑害：“床底下的那个人比我先进来，如果他是常孤的话，为什么在这里看不到他？难道他已经去了其他教室？还是说推开门的人根本就不是他？”
　　陈歌一开始确实觉得在常雯雨病房里推门的人是常孤，因为那扇门只有左眼能看见，而左眼就在常孤身上。
　　但问题是常孤有一段时间被“家长们”带走了，也不是没有发生意外的可能。
　　“还是谨慎一点比较好，门后的世界没有朋友，更不存在信任。”
　　陈歌思考着下一步的计划，想要尽量做到万无一失，因为他现在根本没有失误的机会，某一个选择出现问题，死亡可能都会成为一个奢望。
　　教室前门处传来脚步声，片刻后房门被推开，一个留着中分发型的男人走上讲台。
　　他穿着一身黑衣服，腋下夹着一个白色文件，感觉就像是去奔丧一样。
　　男人的脸也白的不正常，他神色紧张，将文件夹放在桌上。
　　一句话没说，先是小声数了数教室里的学生。
　　数到最后，他的脸色逐渐缓和下来，低头看了一眼文件夹上的数字：“一个不多，一个不少。”
　　目光再次从学生身上扫过，男人脸上露出了笑容：“好了，下课吧，晚上不要乱跑，最近学校里有点不太平。”
　　“白老师，那个偷窥男还没抓到吗？用不用我们帮忙？”第一排一个看起来很壮的男生开口说道，他穿着球衣，平时似乎很爱运动。
　　“跟你们没有关系，你们下了课不要乱跑就行了。”白老师说完匆匆离开，连那个白色文件夹都忘记拿了。
　　“小林，走吧，我们回寝室。”陈歌的同桌收好课本，背着包准备离开，他看起来和小林关系很好。
　　“稍等一下。”陈歌慢吞吞的整理着背包，眼睛却看向讲台上的白色文件夹。
　　他使用阴瞳，看到文件夹首页的表格上统计了各班人数。
　　每个班级由一位老师负责，每个班级对应的老师似乎也被计算在了这个班级总人数当中。
　　“D班17人？”教室前门上印有班级编号，陈歌所在的就是D班，而这个班级里的人数他刚才查过了确实正好是17人。
　　“还真是一个不多，一个不少，前提是不算老师在内的情况下。”
　　陈歌不知道这学校里发生了什么事情，也不知道白老师他们在担心什么，但他知道自己所在的这个班级很不安全。
　　“不能跟他们在一起，先离开再说。”
　　发现自己班级里多出来了一个人后，陈歌没有多做停留，提着包就朝外面走。
　　走廊上全部安装了声控灯，只要有人发出声音就会亮起。
　　“这里看起来真的和普通学校没什么区别，但为什么我心里会如此的不安？”
　　没有地图，没有小林的记忆，陈歌根本不知道寝室在什么地方。
　　他故意放慢脚步，等自己同桌过来后，很自然的和对方并肩朝楼道走去。
　　“小林，我有点饿了，咱们要不要去趟食堂？”小林的同桌挠着头，样子看着还有点可爱。
　　刚才在教室里，陈歌看到了他课本上的名字，这个年纪不大，有些青涩腼腆的男孩叫做王晓明。
　　他的家庭环境和小林差不多，都不是那种特别有钱的人。
　　“我有东西忘在了寝室，咱们先一起回去。”在弄清楚小林的身份信息以前，陈歌是不会随便去其他地方的。
　　现在每一分每一秒都对他非常珍贵，他要在这个场景露出“獠牙”之前，拥有一定的自保能力。
　　“也行。”王晓明和陈歌进入楼道，墙壁上贴着很多医生的照片。
　　按理说只有做过大贡献，或者非常出名的人，他们的照片才会被挂在学校的墙壁上，但是这所学校里悬挂的所有照片，全都是些不怎么出名的医生，反正陈歌是一个都认不出来。
　　“学校里为什么会挂这么多医生的照片？”
　　陈歌也没问，他只是觉得走在这样的楼道里非常压抑，仿佛被人注视着一样。
　　两人很快走出教学楼，学生公寓就在距离教学楼不远的地方。
　　朝四周看去，陈歌发现在学校西边还有几栋高楼，那里人影晃动，要比西校区热闹很多。
　　没有停留，陈歌和王晓明进入学生公寓。
　　宿管的门上贴着好几张画有红线的公告，陈歌来不及细看，王晓明已经快步从宿管门口跑过，他似乎不愿意在大楼门口停留。
　　两人一口气跑到了四楼，王晓明速度很快，陈歌紧紧跟在后面才没有被甩开。
　　“每次回寝室楼，我都觉得心里很慌。”王晓明跑到自己寝室门口才松了口气，他朝陈歌笑了笑，拿出钥匙打开了房门。
　　陈歌正要跟着他进去，王晓明突然挡在门口：“你干什么？”
　　“回寝室拿个东西。”
　　“你不是住在对面吗？你有东西忘在我这里了？你进过我宿舍？！”王晓明诧异的看着陈歌，左腿偷偷将门口的一个黑色垃圾袋往角落踢了踢。


第0764章 敲门声
　　“你想多了。”陈歌的余光扫到了门后的黑色袋子，但他却根本没有把那东西放在心上。
　　不管里面装着生活垃圾还是尸体，和他现在又有什么关系？
　　陈歌一直很清醒，他首先要做的是弄清楚自己的身份，搞清楚林思思究竟是怎样一个人。
　　以他的视角去看，自己身体和外貌没有发生任何变化，他也不知道王晓明以及周围的人为什么会叫他林思思。
　　“也许林思思根本不是一个人的名字，而是一个代号，一种身份。”
　　“你等会如果还想要去食堂，可以叫我一起，我先回去了。”陈歌表情没有发生太大的变化，就好像没有看到那个袋子一样。
　　“好。”王晓明身体缩进寝室内，突然好像是想起了什么似得，又冲着陈歌喊了一声：“小林，你今天上课一直在睡觉，不知道有没有听到白老师特意交代的那几件事。”
　　“什么事？”
　　“最近晚上不要随便离开寝室，就在各自屋子里好好呆着，还有就是熄灯时间从十一点提前到了十点半，熄灯后会有人走廊上巡视，希望大家能注意一下。”
　　“就这些？”陈歌还当王晓明要说什么重要的东西，他进入门后也有一段时间了，但是遇到的所有人和所有东西似乎都很正常，准确的说表面上都很正常，这所学校就跟普通的夜校一样，没有什么特别值得注意的地方。
　　王晓明咬了咬嘴唇，似乎还想说什么，但可能是因为无法确定，他没有再开口。
　　房门关上，陈歌独自一人站在宿舍楼走廊上，周围非常安静，没有任何声音。
　　“还没熄灯，走廊上怎么可能这么安静，难道这两边寝室都没有住人？”
　　陈歌拿出背包里的钥匙，看向王晓明对面的寝室门，门上写着一个数字——413。
　　“这就是林思思的房间？”盯着那个数字，陈歌忽然感觉有些眼熟：“4代表4楼，13代表着什么？第13个房间？”
　　陈歌曾在恶梦学院地下的日记本上看到过13这个数字，他记得很清楚，那本日记最后一页的末尾写着一句话——我，死，一三，通灵鬼校，逃。
　　“日记本上的13说的就是这间寝室？应该不会那么简单。”
　　一片死寂的走廊里，只有钥匙不断伸进锁孔转动的声音，陈歌尝试了好几次才找到正确的钥匙。
　　打开房门，看到寝室内部的场景后，陈歌眉头紧紧皱起。
　　寝室不算大，共有六张床，全都是上铺，床位下面是衣柜和书桌，以及各种杂物。
　　光看这些并不会觉得有问题，引起陈歌注意的是宿舍的墙面。
　　在这间寝室的墙壁和天花板上有很多人影，与正常人身高体型一致，也不知道是贴上去的，还是画上去的。
　　“一、二……”陈歌大略数了一下，寝室里共有五块人形阴影。
　　那东西非常显眼，想不注意到都难。
　　为了自己的安全，陈歌先沿着床梯爬到床上，近距离观察那些人影。
　　手指触碰距离自己最近阴影，陈歌用指甲轻轻扣动墙皮：“是用颜料画上去的，谁没事干会在寝室里画这些东西？”
　　这些和正常人大小一样的阴影，开灯的时候都显得很恐怖，关了灯，一抬头发现屋子里到处都是人影，岂不是更吓人？
　　目光扫过所有人影，陈歌跳下了床，在失去了员工帮助之后，他变得前所未有的小心起来。
　　“一共六张床，不过摆在寝室里的暖瓶只有一个，地上的拖鞋也只有一双，真正住在这寝室里的应该只有小林一人。”
　　陈歌仔细翻找了其他几个床位对应的衣柜和书桌，里面虽然也堆放有各种杂物，但都不是生活用品，全都是一些很奇怪的东西。
　　比如说画板、颜料桶、石膏断手、破损的电线等等。
　　这寝室似乎是个杂物间，只有小林一个人在住，其他床位并没有住人。
　　“读夜校的学生很少住校，小林经济情况不好，更不可能多掏钱来学校住，唯一的可能是住在这里要比在外面租房子住便宜。”
　　正常来说，学校公寓的价格要比学校附近的家庭旅馆贵很多，这地方价钱低的反常，只能说明这个房间有问题。
　　小林居住的寝室里发生过什么，陈歌并不知道，他心里总有一种莫名其妙的急迫感。
　　爬上远离房门的四号床，这张床上铺着崭新的床单和被子，其他几张床上虽然也扔着被子，但大多落满了灰尘，脏的根本无法使用。
　　“没有人居住，为什么还要专门留被子？那么脏的被子会有人愿意用？”
　　陈歌坐在四号床上，换了个角度去看寝室，感觉完全不同，没有那么拥挤了。
　　“没错，这就是小林的床位。”枕头旁边贴着激励自己的话和作息安排表，如果不是在这所诡异的学校里，陈歌肯定会觉得小林是个奋发图强的好学生。
　　“床单清洗过，散发着洗衣液的香味，被子还叠的整整齐齐，我上学的时候，很少见寝室里会有人把被子叠的这么好，小林应该是个爱干净，极为自律的人。”陈歌在脑海中推测小林的性格。
　　四号床上除了被子和枕头外，就只剩下书和笔了。
　　陈歌乍一看还觉得小林非常热爱学习，但是他随手翻了几下就发现了问题。
　　大部分和专业课程有关的书籍都干干净净，上面没有任何标注，就跟新买的一样，反倒是小林自己的几个笔记本边缘磨损严重，一看就是经常翻阅。
　　陈歌将夹藏在课本中间的三本笔记拿出，里面塞满了各种贴纸，有的是从报纸上裁剪下来的，有的是寝室楼下面张贴的公告，还有的是一张张笔迹不同的小纸条。
　　“这是……”随便看了一眼，陈歌便立刻被吸引住了。
　　“男子趁学生放假进入寝室，不料有人尚未离校，其躲藏衣柜当中，在深夜从柜中离开时被人发现。”
　　“尸体于次日凌晨在衣柜中发现，凶手尚未落网，请各级师生做好防范工作。”
　　从报纸上裁剪下来的是一条条新闻，没有详细的地址，也没有具体的人名，只是报导了一起起该人听闻的凶杀案件。
　　“人名好像都被有意剪掉了，小林是从什么地方找到的报纸？纸张泛黄，感觉已经有些年头了。”
　　笔记本上记录的案件不止一起，案发地包括寝室、图书馆、实验楼和电梯箱等。
　　“难道这些案件在现实里真的发生过？”陈歌翻动笔记，越看越心惊：“这本笔记很重要。”
　　翻看笔记的同时，陈歌也对小林更加的好奇，对方到底是什么人？为什么会去收集这些稀奇古怪的凶杀案？
　　陈歌将小林所有的笔记全部放在床铺上，他背包里一直携带有一本，床上还有三本，现在陈歌一共获得了四本笔记。
　　“背包里的那本笔记应该是用来伪装的，没有太多重要信息，床头发现的这三本估计才是小林最大的秘密。”陈歌仔细阅读，直接将看到的东西背了下来。
　　陈歌全神贯注，没有丝毫分心，可就在这时候，房门突然被人敲了几下。
　　安静被打破，陈歌习惯性的屏住了呼吸。
　　房门被敲了几下后，敲门声就停止了。
　　“是王晓明在外面？他叫我一起去食堂吃饭？”对于王晓明这个人，陈歌不想做过多的评价，也不想跟对方扯上什么关系。
　　过了大概一分钟，那个讨厌的敲门声突然又响了起来。
　　不过这次对方敲门的声音好像更用力了一些，陈歌没有说话，也没有去开门，敲门声持续了几秒之后，门口竟然传来了钥匙插进锁孔，卡簧弹动的声音！
　　嘎吱……
　　房门被推开，脸色惨白的白老师手持钥匙和手电筒出现在门口。
　　“为什么不开门？”白老师瞪了陈歌一眼，他额头冒汗，喉结在轻轻打颤，似乎有些害怕。
　　“我刚睡着了。”陈歌很自然的抓起床上的被子盖在身上，顺便遮住了那三本笔记。
　　白老师没有进入屋内，只是站在门口看了一眼：“晚上不要乱跑，就老实呆在宿舍里，听见没？”
　　“好的。”陈歌点头答应。
　　白老师将房门关上，直接离开了。
　　“奇怪的家伙，他刚才急急忙忙开门，给我的感觉就好像是想要看看我是不是还活着一样。”
　　陈歌盖着被子，正要继续翻看笔记，寝室里的灯突然熄灭了。
　　“熄灯了？现在已经十点半了？”躺在一片漆黑当中，陈歌忽然意识到了一个问题：“自从我进入门后世界，好像还没有见过一切可以显示时间的东西，没有挂表，手机上也没有时间。”
　　“时间应该是一个隐藏的线索，或许能带给我某些特殊的帮助。”陈歌从熄灯的那一刻起，就开始分心两用，一边默数心跳，一边使用阴瞳继续观看笔记。
　　他不需要太精确的知道现在是什么时间，只是想要有一个大概的范围，方便他接下来的行动。
　　“将笔记里的内容简单过一遍，然后再找找其他线索，如果实在找不到就立刻换下一个地方。”白老师拥有寝室门钥匙，他可以随便进出寝室，这让陈歌很没有安全感。
　　寝室的窗帘很厚，只有一丝微光从缝隙透入屋内。
　　墙壁上印着五个人影，气氛越来越压抑。
　　砰、砰、砰……
　　一片黑暗当中，陈歌忽然听到有人在敲寝室门，对方动作很轻。
　　“怎么又有人过来？”新出现的敲门声和刚才白老师敲门的声音完全不同，应该是另外一个人在敲门。
　　“难道是王晓明？不对，他看起来胆子很小，并且十分害怕呆在寝室楼的走廊上，应该不是他。”陈歌盖着被子躺在床上，他想起了白老师和王晓明的话，晚上不要随便离开寝室。
　　陈歌还在犹豫要不要过去看看的时候，敲门声已经停止了，对方只敲了三、四下。
　　“只有敲门声，没有脚步声，门外那人估计还没有离开。”陈歌在侦查和反侦查方面，也是很有心得的。
　　他没有发出声音，身体连动都不动，想要营造出一种寝室里没有人的假象。
　　过了有十分钟，屋内和走廊上仍旧是死一般的寂静。
　　“那人已经离开了？”陈歌稍微松了口气，他手伸进小林背包，摸到了那把边缘打磨过的剪刀：“不管有没有用，拿着这东西至少能安心一些。”
　　陈歌不是那种坐以待毙的性格，无论身处怎样的绝望当中，都不会轻言放弃。
　　抓住剪刀，可还没等他将剪刀从包里拿出，那敲门声就又一次响起。
　　不是很用力，就像是机械性的在重复一样。
　　“门外的怪物是不是盯上我了？”
　　陈歌握紧了剪刀，双眼紧盯房门，这次敲门声却没有停止，而且变得急促起来了。
　　“外面那家伙好像被什么东西追赶，他难道想要进来避难？”泥菩萨过河自身难保，陈歌哪敢在这时候跑过去给他开门。
　　对方敲门的频率越来越快，但是力气却在逐渐变小，给人的感觉就像是生命在不断流逝，奄奄一息了。
　　“恶作剧？还是他在故意诱骗我出去？”陈歌听着逐渐变得急促，但是声音却越来越小的敲门声，他眼睛慢慢眯起：“敲门声是凭空出现的，走廊上没有任何声音，不太对劲，我好像忽略了一种可能。”
　　陈歌伸手翻动旁边的笔记，其中记录的一个凶杀案是凶手躲藏在寝室衣柜里，在半夜离开的时候被学生看到，最后学生的尸体在衣柜中被发现。
　　“不管是凶手，还是学生，那晚都在寝室里面。如果这个故事就发生在这个房间，那么我现在听到的根本就不是从外面传来的敲门声，而是从屋子里面发出的求救声！鬼可能就在房间里！”
　　一股凉气从脊柱窜入大脑，墙壁上人影的位置似乎出现了轻微变化，更糟糕的是，陈歌忽然感觉被子里有东西在动！


第0765章 陈歌的校园日常
　　窗外的微光透过窗帘缝隙映照在墙壁上，黑色的人影仿佛活了过来，似乎如果不盯紧他们，下一刻他们就会从墙壁上消失，跑到其他地方去。
　　陈歌保持着自己的姿势，一动不动，他握紧剪刀，全身肌肉绷紧。
　　“刚才被子里有东西动了一下。”
　　这间寝室绝对不像表面上那么安全，陈歌的心也在瞬间悬了起来。
　　他没有掀开被子去看，如果此时被子里趴着一只鬼，掀不掀开被子，鬼都在那里。对方不会因为被看到就离开，反而会让自己过早的直面危险。
　　敲门声慢慢变弱，脚边好像有虫子爬过，那种不详的感觉愈发强烈。
　　陈歌身上冒出鸡皮疙瘩，他能清楚感到有东西正沿着他的腿向上爬动。
　　脸颊冒出冷汗，寝室里的气氛越来越诡异，大概十几秒后，门口的敲门声突然消失！
　　陈歌回头看去，门板仍旧闭合，但是寝室墙壁上的五道黑色人影全都不见了。
　　目光移到其他方向，陈歌发现另外五张床铺上，那些破旧的被子全部隆起，仿佛每张床上都躺着人一样！
　　“它们回来了？”
　　脚部异样的感觉已经蔓延到了小腿，陈歌可以确定有东西爬进了他的被子里！
　　不过就算脑海当中浮现出被窝里多出了一颗人头的画面，陈歌依旧保持着惊人的冷静。
　　害怕解决不了任何问题，如果敲门声真的是从门内传出的，那对方想要做的仅仅只是离开这个房间而已。
　　腿部酥麻，陈歌觉得若是自己再耽误下去，身体会一步步失去控制，到时候连反抗的机会都没有了。
　　他不再犹豫，做出了一个非常疯狂的行为。
　　身体微弓，陈歌双腿向上猛踹，他一个鲤鱼打挺，站了起来！
　　他根本没有去看被子里到底有什么东西，抓住背包和剪刀，翻身从上铺跳下，直接冲到了寝室门口，将门打开。
　　整套动作行云流水，就像是已经在脑海里演练过许多遍一样。
　　打开寝室门后，陈歌没有在屋子里停留，一口气跑到了楼道里。
　　踹床、甩门、狂奔，陈歌闹出的动静有点大，声音传出很远。
　　“我已经把门打开了，这家伙不会还要追着我继续跑吧？”陈歌根本不想去招惹那些东西，他现在只想搞清楚林思思的身份，弄清楚自己究竟是在什么地方。
　　左手剪刀，右手背包，陈歌站在楼道口等了几分钟，四周静悄悄的，楼道里也没有任何异常。
　　“它没有追过来？”陈歌松了口气，搓了搓手：“假设笔记本上的新闻就发生在413寝室，刚才敲门的就是那个在寝室里惨死的学生。它想要出去，我开门帮了它，他没有追过来杀我，说明它还算讲道理。我有恩与它，它保留了基本的理智，这就有了沟通的基础，我们之间是可以进行更深一步了解的。”
　　陈歌思路非常清晰，他挪动脚步，一点点靠近刚刚才逃出来的413寝室。
　　“没错，我的想法是存在可行性的，刚到一个新地方，人生地不熟，不跟它们打好关系可不行。”人有善恶之分，鬼怪同样如此，陈歌也是在赌。
　　短短十几米的走廊，陈歌走了一分多钟，为了显示自己的诚意，他甚至把剪刀都收了起来。
　　“这玩意就算磨得再锋利，对厉鬼和执念也没有用，还不如收起来，显得自己更加坦诚一些。”
　　三米、两米……
　　陈歌身体贴着413寝室对面的墙壁，处于一种高度紧张的状态，他也很害怕自己刚过去，寝室里直接钻出一个脑袋，或者跑出几道黑影将他强行拖回去。
　　深吸一口气，陈歌终于回到了413寝室门口，他正准备朝房间里看，自己背后的房门突然被打开了！
　　门板开合，陈歌差点就把背包给甩过去。
　　“小林，你怎么还敢在熄灯以后出去啊？这要是被白老师看见，肯定会给你处分！”王晓明声音压得很低，他看起来很是担心陈歌。
　　“我也不想到处跑啊！”陈歌望着413寝室，屋子里恢复正常，地上扔着一堆杂物，床上的被子也没有再鼓起，只不过墙壁上的阴影好像少了一个。
　　瞪大了眼睛，陈歌仔细数了一遍，发现距离房门最近的那道人影不见了！
　　“只剩下四个了？它从寝室里跑出去了？”走廊里黑漆漆一片，学校已经熄灯，就算陈歌拥有阴瞳也很难在这种情况下找到对方。
　　“它看起来很想出去，我也很想离开，这兄弟跟我目标一致，我们完全可以一个在明，一个在暗，相互配合，一起逃脱。”
　　陈歌心里有个计划，但这个计划想要实施太困难了，需要非常谨慎才行，一个不小心可以就会直接出局。
　　“如果这是个无限轮回的噩梦就好了，我可以不断重生，选择不同的方式去攻略。就怕我只有一次机会，在这里死亡，一切都会结束。”
　　“你在嘀咕什么？”王晓明感觉眼前的小林很是陌生，怎么说呢？就是有点吓人，似乎哪里跟平时不太一样：“刚才是你在走廊上跑步吧？大家都准备休息了，你要是把他们都吵醒，小心他们来找你事。”
　　“这走廊上的其他房间住有人？”
　　“当然了！”
　　陈歌点了点头，没有在这个问题上过多纠缠，他单手提着背包，另一只手勾住了王晓明的肩膀：“兄弟，我房间最近有点奇怪，每次睡着后都感觉有东西在动，不知道是老鼠还是什么，咱俩一起来找找看。”
　　邀请王晓明进入413房间，是陈歌临时决定，他想要看看王晓明知不知道413寝室的过去。
　　当然这只是一部分原因，真要是被鬼怪堵在屋子里，有王晓明陪着，也好有个伴。
　　“学校里规定不让随便串寝室，每个人都有自己的床位。”王晓明没有流露出害怕的表情，只是有点不情愿而已。
　　“怕什么？串个寝室学校还能把你开除不成？”陈歌不由分说，拽着王晓明回到413寝室。


第0766章 我需要工具
　　第二次进入413寝室，这回有王晓明陪伴，陈歌并不是太慌。
　　“小林，你平时都不收拾屋子的吗？明明是一个人住在这里，给人的感觉就跟住了好几个人一样。”王晓明似乎是第一次进入413寝室，这让陈歌更加奇怪了，两个寝室离得这么近，就算没有串过门，平时开门关门的时候，应该也看到过门内的场景才对，除非小林一直在有意遮挡。
　　“我视力不太好，你帮我看看那墙上有什么东西？”陈歌没有完全信任王晓明，不敢留对方一个人在门口，万一对方突然发疯再把自己锁进屋子里那可就不妙了。
　　“好的。”王晓明好像并不知道413寝室的恐怖，在他眼里，这似乎只是很普通的一间寝室。
　　抓着扶手，王晓明直接爬到了一号床上，伸手摸了摸墙壁：“你这墙上又没有贴海报，干嘛钉那么多钉子？”
　　“钉子？”陈歌在王晓明爬到一号床上的时候，自己快读跑到四号床，准备将所有笔记和资料全部带走，然后就再也不回这寝室了。
　　“对啊，还有这墙上的阴影是怎么回事？跟个活人趴在墙上似得，你晚上睡觉不害怕？”王晓明光是看着就有点不舒服。
　　陈歌没有回应，他仍在思考王晓明刚才说的话。
　　此时王晓明抚摸的地方原本也有一道人影，只不过刚才它刚从屋子里跑出去，消失不见了。
　　“让我看看。”陈歌提起背包，也爬到了一号床上，他伸手触碰墙壁，刷着白漆的墙皮下密密麻麻钉满了钉子。
　　所有钉子都在人影曾经出现的位置上，那是不是说明，正是这些钉子将人影钉在了墙壁上？
　　陈歌正在思考，小腹突然感到一阵疼痛。
　　“有虫子？”陈歌掀开上衣，看见腹部有一个小伤口，因为伤口太小，并没有流血。
　　“我衣服里爬进虫子了？”他脱去外套检查了一遍，没有在衣服里发现虫子，反倒是在上衣口袋里发现了一枚前端尖锐的钉子！
　　“小林，你怎么还随身带着钉子？不怕扎着自己啊？”王晓明只是觉得奇怪，不过他似乎并不惊讶，从他的反应中，陈歌推测小林在班级里应该是个异类，不管他做什么，大家会觉得正常。
　　“没事。”嘴上说着没事，但是陈歌心里却无法平静。
　　原本用来把鬼影钉在墙上的钉子，突然出现在了自己口袋里，并且还狠狠扎了自己一下，这绝对不是个巧合。
　　“那家伙是在找替死鬼？”陈歌暗叹侥幸，如果他没有再回寝室，估计直到他被扎死，钉在墙上时才会意识到问题出在了什么地方。
　　“我好心给他开门，他竟然恩将仇报，拿我做替死鬼？”陈歌对比了一下口袋里的钉子和墙皮下隐藏的那些钉子，确定是同一款的。
　　“找替死鬼可以理解，但是最起码应该给我说一声，这么不声不响的太没有礼貌了。”陈歌慢慢平静下来，他拿出剪刀想要把墙壁中的钉子给弄出来，可惜钉子钉的很深，仅凭一把剪刀，效率太低了。
　　“这鬼地方还真是步步杀机，稍不注意，估计连自己怎么死的都不知道。”就是几分钟的时间，陈歌感觉自己又被扎了一下，这次是从小腿处传来的。
　　他抖动裤脚，里面掉出了一枚短钉。
　　“现在出现的频率很慢，扎的也不疼，随着时间推移，这些钉子会不会出现的越来越快？每次扎的也越来越深？”
　　被扎疼一下，陈歌倒无所谓，他担心的是这钉子不知道什么时候会出现，出现的位置也不固定，如果自己正在狂奔当中，钉子突然出现在鞋子里那可完了。
　　另外陈歌还考虑到了一种情况，放任不管的话，钉子甚至有可能会在体内出现，到时候可就不是被扎一下那么简单了。
　　“怪不得我一直有种急迫感，这地方真的太危险了。”
　　身份没弄清楚，所在场景也没弄明白的情况下，陈歌就已经进入了慢性死亡的节奏，不过就算如此，他仍旧保持着冷静。
　　“我醒来是在课堂上，白老师出现后反复强调不让外出，要求老实呆在寝室里，这算不算是他给我施加的一种心理暗示？书桌里的发现和笔记内容也全部指向寝室，想要弄清楚自己的身份，最好的选择就是寝室，这是我必须要去的一个地方。”陈歌没得选择，不过现在回忆起来，他注意到了两个细节。
　　第一，王晓明曾在自己提出回寝室的时候，说想要去食堂。
　　不管他是无意还是有意，陈歌如果跟着他去了食堂，就会暂时避免这种情况出现。
　　说明在这件事上，王晓明并没有要害自己的打算。当然，这并不能证明王晓明就一定是好人，说不定食堂里有更恐怖的东西在等着陈歌，他只是想要把陈歌引到那地方去杀掉。
　　第二，熄灯前，白老师专门跑过来查寝，确定陈歌是否在寝室。
　　白老师当时的表情十分惊恐，他没有踏入413寝室半步，这说明他应该是知道413寝室很危险。
　　在明知道413寝室有问题的情况下，他竟然放心让陈歌在这里睡觉，这个人肯定有问题。
　　综上所述，陈歌在心里得出了一个结论，王晓明不一定是好人，但白老师一定心怀鬼胎、别有目的！
　　陈歌将遇到的所有人，以及他们说过的所有话和做过的表情动作全都记在了脑海里，这不是因为他记忆力好，仅仅只是他求生欲强。
　　“413寝室很危险，但是我进入其中后并没有直接被杀死，仅仅只是被替死鬼当做了替身，并且对方还是用这样一种缓慢的方式来完成替死，看来这个任务也不是完全没有生路。”陈歌望向寝室里的其他几个人形阴影，每道人形阴影下面应该都有一大片钉子。
　　“替死鬼找上了我，我现在一直被钉子扎，如果我把这寝室里的钉子全部弄下来，然后用这钉子去扎别人会怎么样？”
　　陈歌已经被莫名其妙出现的钉子扎了两次，换个人过来，早就把那些恐怖的钉子扔了，或者深埋起来。
　　但陈歌并没有那么做，他反而将钉子收了起来，准备出去找个看不顺眼的家伙，扎对方几下试试。
　　“这钉子能钉住鬼影，应该也能对执念和厉鬼造成一定伤害，是个好东西，只不过我拿着钉子在深夜扎人会不会引起恐慌？”
　　陈歌觉得这个方法可行：“钉子可以先留一部分，接下来我的重点是找到那个替死鬼，尽量说服他跟我合作一起钉别人。如果实在不行，我只能试着再把他钉到墙上去了。”
　　看着墙壁上的钉子，陈歌又用剪刀试了几下，仍旧弄不下来。
　　“拔钉子还是要用起钉器和羊角锤才方便，学校里应该有维修室，要是能弄到一些工具就好了。”
　　陈歌思路非常灵活，他从不会拘泥于某一个点：“带些比较实用的工具在身上，也可以应对更多复杂的环境。”
　　“小林？小林！”王晓明伸手在陈歌脸上晃了晃：“你在想什么开心事呢？怎么还笑起来了？”
　　“晓明，你知道咱们学校的维修间在哪里吗？”陈歌随口问道。
　　“你问这干什么？”王晓明不明白陈歌脑子里想的是什么，两者根本不在一个频道上。
　　“我这个寝室的门总是出问题，晚上自己会发出声响，所以想要找些工具修一修。”陈歌从一号床上跳下，站在门口。
　　“好像在教职工住宿楼附近，那地方很少有学生过去，我觉得你还是等明天让宿管联系吧，虽然咱们楼的宿管……”王晓明打了个冷颤，没有再继续往下说。
　　“不麻烦宿管了，这点小问题，我自己就可以搞定。”陈歌知道了修理间的大概位置是在教职工住宿楼附近，但问题是教职工住宿楼在什么地方陈歌也不知道。
　　“熄灯以后还乱跑，被老师抓住肯定会严惩你的！小林，你想清楚啊，你要是去其他地方就算了，修理间可就在教职工住宿楼那里！”
　　“确实有点危险，可我这寝室实在没办法住，一到晚上门就嘎吱嘎吱响，根本睡不着。”陈歌很真诚的看着王晓明：“兄弟，要不我今晚先在你寝室睡一觉吧，我看你寝室也就你一个人，其他床位都是空的。”
　　“来我寝室睡？”王晓明脸皮抽了一下，思考片刻后说：“我觉得还是去修理间看看比较好，就算遇到老师，只要跟他们好好沟通，说明原因，他们应该会理解的。”
　　“好的，那你把我送到教职工住宿楼附近怎么样？”陈歌抓着王晓明的胳膊，一点要松手的意思都没有。
　　在寝室里僵持了一小会，王晓明终于同意下来：“行吧，不过到了地方我就直接走了，绝对不会进入教职工住宿楼的。”
　　“多谢。”
　　“别客气，谁让你是我唯一的朋友呢？”王晓明回到自己寝室换鞋子，陈歌关上了413寝室的门，在等待王晓明的时候，他拿出笔记本详细翻看了那个在寝室遇害学生的信息。
　　“油画专业？平时胆子很小，不爱说话，但是人特别好，喜欢独自呆在油画室里画些稀奇古怪的画。”小林的笔记本里一些零零碎碎的信息，陈歌将它们拼凑了起来。
　　“先找工具，如果时间来不及就用钉子扎白老师试试，要是时间来得及，我就去油画室转转。”
　　等王晓明换好了鞋子，两人一起进入楼道。
　　“小林，一定别弄出太大声音，把宿管招来，咱俩可就完蛋了。”王晓明很害怕宿管，陈歌也开始好奇宿管到底是什么？
　　普通人能把王晓明吓成这样？
　　要不是情况危急，陈歌还真想去看看宿管长什么样。
　　两人一前一后来到一楼，寝室楼的大门没有上锁。
　　“快！”
　　王晓明冲陈歌招手，两人朝着大门跑去。
　　可就在他们快到门口的时候，旁边宿管房间的窗帘被掀开了，一张灰白色的脸贴在窗户上，这张脸旁边就是严禁学生熄灯后外出的公告。
　　窗户慢慢被推开，一股凉气从屋内传出。
　　“跑！宿管来了！”
　　陈歌也不知道宿管有没有看到他们，直接抓着王晓明冲出了寝室楼。
　　两人在漆黑的校园里跑出好远，直到周围恢复平静，他们才敢停下脚步，找个角落喘气。
　　“完了，小林！我要被你害死了！咱们被宿管发现了！”
　　“慌什么？他又没看见脸。”陈歌回想宿管那张灰白色的脸，也觉得有些}人，那张脸根本不属于活人。
　　无论王晓明，还是白老师，包括班级里那些同学，表面看着都和正常人一样，他们甚至还都有体温。
　　但是那个宿管和这些人完全不同，窗户里面的那张脸没有任何生机和表情。
　　“宿管和其他人不同，这也算是一个比较重要的收获，有机会可以用钉子扎他几下试试，或者就让他来做我的替死鬼。”
　　陈歌在根据自己掌握的线索，不断调整自己的计划，不过大的方向没有改变。
　　深夜的校园非常恐怖，陈歌也不知道为什么，似乎那些白天特别热闹，晚上几乎没人的建筑都有这样的特性。
　　在黑暗中走了几分钟，一直沉默不语的王晓明突然停下了脚步。
　　“到了？这里就是教职工住宿楼？”陈歌看见黑暗中有一片低矮的建筑轮廓。
　　“还没到，我只是觉得反正都被发现了，索性就不去在意那些。”王晓明似乎是突然想通了。
　　“怎么？你准备跟我一起去修理间了？”陈歌感觉王晓明状态有点不对。
　　摇了摇头，王晓明看向陈歌，他鼻息很重，嘴里好像在咀嚼什么很硬的东西，嘴唇红红的。
　　过了好半天，他才从牙缝里挤出一句话：“这里是食堂。”
　　“食堂？”
　　说好要去修理间，谁知道王晓明中途变卦，不声不响的将陈歌带到了食堂门口。


第0767章 有难同当
　　王晓明现在的状态很不正常，他双眼满是血丝，像是个急红了眼的赌徒，这跟他在男生寝室里的样子完全不同。
　　“先去修理间办正事，拿到东西后，我再陪你去食堂弄吃的。”陈歌心里很清楚，王晓明的变化是从被宿管看见后开始的，那种感觉就像是自己的计划被人识破一样，有种破罐破摔的感觉。
　　背上包，陈歌一手握着钉子，另一只手轻拍王晓明肩膀：“你是我唯一的朋友，相信我。”
　　掌心传来王晓明的体温，陈歌的这个同桌看着很怪异，但是他跟活人真的没有什么区别。
　　比起鬼怪，他更像是一个患有心理疾病的问题儿童。
　　面对这样的孩子，不能拒绝他们的请求，要给予他们更多关爱和帮助。
　　“可是……我真的有点饿了。”王晓明嘴里发出嘎嘣、嘎嘣的声音，他嘴唇被口腔里渗出的鲜血染红。
　　他在咀嚼自己的牙齿？
　　陈歌在荔湾镇见过一个类似的家伙——旅馆冰箱里的老板娘，那个女人患有暴食症，饿极了会把嘴里的所有东西都吃掉，包括牙齿和舌头。
　　只有不断的咀嚼、吞咽，才能缓解那种来自精神上的饥饿感。
　　“兄弟，你如果实在饿得受不了，那咱们还是分开吧，你去食堂，我去修理间。”通过刚才在寝室里短短几分钟的遭遇，陈歌已经明白这个场景到底有危险，可以说是步步杀机，一不小心就会中招。
　　在这种情况下，他根本不可能跟随王晓明去一个完全陌生的地方。
　　陈歌表明了自己的态度，大家好聚好散，你别打我的注意，我也不对你动手。
　　按照陈歌自己的推测，王晓明要不选择独自离开，要不估计会立刻跟他翻脸。
　　两人站在黑暗当中，不知从哪吹来的凉风钻进衣领，表情诡异的王晓明低头思索了一会后，竟然慢慢清醒了。
　　他做出了一个让陈歌捉摸不透的选择：“算了，我还是跟着你一起吧。等找到东西后，再去食堂。”
　　王晓明揉了揉僵硬的脸部肌肉，就像刚才什么事情都没有发生过一样。
　　“够意思。”陈歌亲切的搂着王晓明的肩膀，他俩一个悄悄抬手擦去嘴唇上的血，一个默不作声的收起掌心的钉子。
　　“走这边。”两人心照不宣，又都“各怀鬼胎”。
　　王晓明在前面领路，陈歌跟着他，大脑一刻不停的在运转。
　　这学校里的每一个人都非常奇怪，他们似乎不是简简单单的要杀死陈歌，而是有各自的目的。
　　“他们想要干什么？”陈歌感觉有张无形的网在自己周围铺开，网上的每一个绳结就是这学校里的一个人。
　　离开那片低矮的建筑群，王晓明领着陈歌朝相反的地方走去。
　　“教职工住宿楼靠近学校后操场，那里非常偏僻，平时很少有人会过去。”王晓明已经恢复正常，他似乎已经摆脱了宿管带来的恐惧：“要说起来咱们学校真的很过分，应届生那边修建有专门的运动馆，操场也是所有好的资源都给了应届生，咱们这些读夜校的就跟后妈养的一样。”
　　“能学到知识就好，剩下的只是过程。”也只有经历过黑色手机重重考验的陈歌，才能有如此心理素质，就算行走在生死边缘，依旧能淡定从容的给别人灌鸡汤。
　　穿过一片树林，面前是一排破旧的篱笆，上面还缠绕着钢丝网。
　　透过篱笆的缝隙能看到不远处有一个微型操场，大概只有正常操场四分之一大，没有球门，也没有运动器材，光秃秃一片。
　　如果不是地上胡乱画了几条跑道，陈歌根本无法把这块空地和操场联系起来。
　　“看见旁边那栋小楼了没？那就是教职工住宿楼，不过说来很奇怪，这地方虽然叫做教职工住宿楼，但我很少见有老师住在这里。”王晓明伸手指着操场另一边的某栋建筑：“正门太容易被老师发现，咱们从树林里迂回过去。”
　　王晓明对这周围的环境非常熟悉，这让陈歌觉得有点不正常，普通学生会对教职工住宿楼如此了解吗？
　　想到这里，他对自己这个同桌更加好奇了。
　　“单凭我一个人的能力，逃脱出去的可能性几乎为零，我需要跟我利益一致的人来做帮手。”这学校里每一个人背后好像都有自己的故事，其实陈歌也很好奇他们是怎么来到这里的。
　　正常来说，门是根据推门人记忆编织出来的绝望世界，一切以推门人为核心，所有线索都围绕着推门人进行。
　　可这扇门似乎有点不一样，每个人都拥有自己的过去，每个人都在争取着什么。
　　“通灵鬼校，学生，毕业……”陈歌脑海里中浮现出了几条信息，他试着将他们串联在一起：“算了，我掌握的线索还是太少了，这地方分为两个校区，等我找到那个替死鬼后就去另一个校区看看，或许能有所收获。”
　　一觉醒来出现在门后，在连自己是谁都不知道的情况下，陈歌硬是摸索出了一条路。
　　弯腰走在树丛当中，脚下堆积着厚厚一层落叶，踩在上面就跟踩在了人肉上一样，那种感觉非常奇怪，但又偏偏说不出问题所在。
　　“就是这里。”两人绕了一大圈进入教职工住宿楼，这里跟学生公寓完全不同，陈歌也是靠近后才发现，眼前的建筑分为前后两排，前面那排亮着灯，里面似乎住有人，后面那排则一片漆黑，似乎荒废了很久。
　　“前面是教职工住宿楼，后面是专门给留学生准备的公寓，校方想法很好，但据我所知，咱们学校似乎还没有招收过留学生。”王晓明和陈歌偷偷溜进前面那排建筑，小楼走廊上铺着地板砖，两边的墙壁上贴着墙纸，装修风格要比公寓楼豪华很多。
　　“修理间好像在走廊最里面，你过去的时候小心点，千万别被老师看到。”王晓明在楼道楼停了下来：“我给你放风。”
　　“咱们还是一起进去比较好。”已经走到了这里，哪还有回头的道理，陈歌拽着王晓明一起朝长廊深处走去。
　　“等等！你等下一下！”王晓明想要反抗，但是又不敢太用力，怕弄出声响惊动到房间里的老师，最后就这样被陈歌拖进了走廊里。


第0768章 真噩梦级别难度
　　“小林？！”
　　进入走廊后，王晓明脸变得煞白，他看着自己周围，似乎是依旧不敢相信自己已经跑到了教职工住宿楼里。
　　“你一个人守在门口太危险了，我来寻找钥匙本就和你没有关系，怎么能让你一个人承受危险？”陈歌一副我是为了你好的样子，他牢牢抓住王晓明的胳膊，无论对方怎么甩动都不撒手。
　　“我……”
　　“小点声，前面的门好像没有关严。”陈歌身体贴着墙壁，走到长廊中间的时候，他发现有个房间的门虚掩着，屋子里还开着灯，隐约能看到淡淡的白光。
　　王晓明也怕自己发出的声音引起屋内人的注意，不再反抗，任由陈歌拽着停在那扇门旁边。
　　“你要干什么？”王晓明见陈歌趴在门边偷看，他感觉自己头皮都要炸开了，眼前这家伙似乎根本不知道害怕为何物，带着自己不断在危险的边缘疯狂试探。
　　“嘘，屋里开着灯，我好像还看见墙壁上映出了一道影子，这屋里有人。”陈歌朝王晓明招手，两人轻手轻脚从房门前走过。
　　被陈歌拽着，王晓明已经不再反抗，像是认命了一样。
　　修理间在走廊最深处，两人找了好久才找到。
　　“门是锁的？”
　　陈歌晃动门把手，根本无法将门打开。
　　“你轻点啊！别那么用力！”王晓明缩着脖子，神情紧张。
　　“房门上了锁，你知道钥匙在谁身上吗？”坏消息接踵而至，陈歌在办法补救。
　　“应该在修理工身上，关键是修理工早就下班了啊！”王晓明轻轻拽了拽陈歌的衣袖：“要不我们先离开这里，走，去食堂，我请你吃好吃的，保证你吃了以后还想要再吃。”
　　“你别说话，让我安静一会。”陈歌双眼扫过长廊和一个个房间：“人听到异响后，大脑要思考大概一两秒后才会做出反应，而从他们各自的位置来到走廊还需要几秒钟的时间，也就是说如果我砸门的话，必须要在半分钟内完成破门、搜集工具、逃离现场这三个步骤，时间太紧张了。”
　　“小林？你刚说什么？砸门？”
　　“这栋建筑只有一个出入口，一个楼梯，而楼梯的位置又恰巧是在出口处，就算我成功找到工具，也根本没有地方躲藏。”陈歌很理智的放弃了砸门的想法：“修理间在一楼，我已经知道了这房间的位置，比起破门而入，还是从窗户进入更安全一些。”
　　没有东西防身，陈歌心里实在不安，另外他其实还有一个想法。
　　413寝室里的那些钉子将人影钉在了墙上，陈歌准备跟那些人影做个交易，他把墙壁上的钉子全部拔出帮助人影脱困，而人影则需要答应他一件事。
　　理想状态下，这对双方都有好处，但实际操作起来非常困难，每一个步骤都需要小心谨慎，最后还要防备人影卸磨杀驴。
　　陈歌其实也不想这么做，可惜他现在没有太多的选择，这个门后世界根本没有给他存活的机会，他正拼尽一切去努力给自己创造机会。
　　小腹忽然传来一阵刺痛，好像被蜜蜂蛰了一下。
　　陈歌掀开衣服，一枚短钉掉落在地。
　　“这次扎的伤口更深了，但为什么没有流血？”一个正常人被钉子这么扎一下，用手挤伤口肯定会流血，但是陈歌不管怎么弄，伤口的血就是流不出来。
　　钉子落地的声音不大，但是走廊里实在太安静了，所以陈歌和王晓明都听得清清楚楚。
　　“你在干什么？”王晓明被吓了一跳。
　　“没事。”陈歌捡起钉子，在他低头的时候，建筑入口处突然亮起了灯光，有人拿着手电筒进入了教职工住宿楼！
　　“我们被发现了！”王晓明捂着嘴巴，身体紧贴着墙壁：“是刚才钉子发出的声音，将他吸引过来的！”
　　“这条走廊二三十米长，你觉得钉子落地发出的声音他能听见？”陈歌仍旧保持理智，他非常冷静：“那个人只是碰巧出现，相信我！”
　　“那咱们现在怎么办？他好像要过来了！”
　　“靠墙站好，他拿着手电筒，双眼没有习惯黑暗，只要咱们两个躲在阴影里不被手电筒照到，就不会被发现。”陈歌也是在赌，正常人打手电都是照自己身前的路，不会平白无故去照远处。
　　“那如果被手电筒照到了呢？”王晓明嘴里吸着凉气，眼中满是恐惧。
　　“我再说一遍，他拿着手电筒，双眼没有习惯黑暗，如果被他照到，那我们第一时间要做的就是冲过去夺走手电筒，然后从出口逃走。”
　　“你这是什么办法啊？”
　　“闭嘴，站在墙角别动，做好抢夺准备。”陈歌眯起眼睛，用背包挡住了脸。
　　漆黑的走廊里，那道亮光左右摇晃，慢慢靠近，陈歌和王晓明都屏住了呼吸。
　　难熬的几秒过后，那道光停在了走廊入口某个房间处。
　　房门被推开，光亮很快消失不见。
　　“他进入那个房间了！”绝处逢生，王晓明激动的声音都在发抖。
　　“别废话，快走！”陈歌隐隐觉得事情不会那么简单：“对方突然出现绝对不是被钉子掉落声吸引过来的，难道仅仅只是一个巧合？不对，我是不是忽略了什么很重要的东西？”
　　快步向前，陈歌回想自己进入门后世界发生的所有事情。
　　“我第一次遇到生命危险是在413寝室，以王晓明对老师和宿管的惧怕，在黑夜里遇到他们肯定也会发生不好的事情。”
　　陈歌总结了一下自己这两次遭遇，他眉头逐渐皱起：“似乎只要我在某一个地方停留过久，就会有不好的事情发生。”
　　他无法确定自己的猜测，只知道现在情况很不乐观，这座学校的难度已经超过了黑色手机上的噩梦级别任务。
　　“我太被动了，到底要怎么做才能掌握一丝主动权？黑色手机不会发布必死的任务，这个任务的一线生机究竟在哪里？”
　　陈歌正在绞尽脑汁的思考，走廊距离他不远处的房门忽然又打开了！
　　“刚才亮光就是在这房间门口消失的！那家伙在等着我？”
　　无路可逃，陈歌和王晓明此时正好跑到了走廊中间。


第0769章 我养了条大狗
　　“这边！”
　　走廊中间有扇门是虚掩着的，王晓明也是被吓得慌了神，看到刚才消失的灯光再次出现，他直接拽着陈歌钻进了走廊中间的那个屋子。
　　在两人躲入门内的同时，一道光照向走廊深处。
　　“好险！差一点就被看到了！”王晓明喘着气，躲在门后。
　　“躲入屋内虽然暂时安全，但是却增加了额外的风险。要知道，这房间里亮着灯，有人在里面，我们刚才只需要对付一个人，而现在则可能需要对付两个、甚至更多人。”陈歌并没有因为王晓明擅自做决定就跟对方翻脸，因为这时候争吵解决不了任何问题，反而会浪费自己宝贵的逃生时间。
　　“我们就在这等一会，外面那人一离开，我们马上就走。”
　　“首先你不能确定门外的老师有没有发现我们，如果他发现了我们，肯定会在门外某个地方守着。其次，屋内本身住有人，我们能不能在这里安全熬到门外老师离开都是个未知数。”陈歌从来不会把自己的生命交给运气，他提着包自己进入厨房当中。
　　“你要干什么？”
　　“找窗户。”
　　这房间大的离谱，有三间卧室和两个卫生间、一个厨房，根本不像是普通的公寓。
　　陈歌跑进厨房后，直接冲向窗户，可让他心凉的是厨房的窗户上安装了防盗网。
　　没有一丝迟疑，陈歌又来到案板旁边，他翻箱倒柜，但是并没有看见菜刀和任何锋利的东西。
　　“不像是宿舍，更像是个牢笼。”
　　“小林，好像有人过来了！”王晓明趴在门板上，他压低声音，五官因为害怕变得有些扭曲。
　　“把门反锁住，不要让他进来。”陈歌不知道外面那人有没有看到他们，毕竟自己和王小明一直躲藏在黑暗当中。
　　“好。”王晓明已经被吓的丧失了思考的能力，陈歌说什么，他就去做什么：“已经锁上了。”
　　就算知道房门已经反锁，王晓明依旧非常紧张，他握着门把手，额头满是冷汗。
　　陈歌也没想到王晓明会如此惧怕老师，他轻轻抓住王晓明的手：“不要慌，你越是害怕，不好的事情就越会发生。”
　　“这不是慌不慌的问题！小林，难道你忘了熄灯后的老师……”王晓明还想说什么，门外面突然传来了脚步声。
　　陈歌和王晓明的脸色同时变得苍白，他俩对视一眼，同时将手指竖起伸到了嘴边。
　　“过来。”陈歌伸手指着门旁边的空地，他比划着手势，想要跟王晓明埋伏在门两边，随时准备冲出去控制住对方。
　　陈歌的计划很好，但可惜王晓明跟他性格完全不同，根本不听陈歌的指挥，直接溜进了远离卧室的卫生间里。
　　“喂！”陈歌不愿独自呆在客厅，转身也跑进了卫生间里。
　　“你躲在卫生间里有什么用？一直躲避，最后只会让自己退无可退！不懂得反抗，就永远无法争取到选择的机会！”
　　“我知道，可我控制不住自己。”王小明哭丧着脸，轻轻将卫生间门关上。
　　两人摒住呼吸，等了大概十几秒后，外面没有任何动静。
　　“那人是不是离开了？”
　　“我怎么知道？他也有可能现在就趴在门外面，等着我们出去。”陈歌翻了个白眼：“出去看看。”
　　“嗯。”王晓明撞着胆子打开卫生间的门，外面一片漆黑，他顺手打开了客厅的灯：“一切正常。”
　　发现没有任何异常，王晓明小声催促，可是他一回头却看见陈歌表情非常奇怪：“你怎么了？”
　　“我记得很清楚，刚才客厅的灯是开着的，但是我们躲进卫生间以后，外面的灯却自己熄灭了。”陈歌压低了声音：“别乱动！屋子里的人已经发现我们了！”
　　陈歌这句话刚说完，屋子里就响起了一个小女孩的笑声。
　　沙发背面冒出一个披散着黑发的头颅，一个女孩带着诡异的笑容正看着陈歌和王晓明。
　　“我们没有恶意，只是凑巧跑了进来。”王晓明发现屋子里住的人不是学校老师后松了口气，编造着拙劣的谎言。
　　小女孩歪头打量着王晓明和陈歌，她的目光非常奇怪，包含着一种病态的情绪，很难形容，反正不像是在看人。
　　“你是咱们学校老师的女儿吗？”陈歌没敢靠近这个看起来一切正常的小女孩。
　　“嗯。”女孩点了点头，她视线的集中在陈歌身上，比起王晓明，似乎陈歌更加有吸引力：“我爸夜校的代课老师，他姓白。”
　　“你是白老师的女儿？那我们没找错，你不要害怕，我们是白老师的学生，是他让我们过来讨论一些事情的。不过他既然不在，那我们也就不打扰了。”陈歌示意王晓明远离这个女孩。
　　“是我爸让你们来的？”女孩听到这句话，眼睛变得更加明亮了：“看来他还记得和我的约定。”
　　“约定？”王晓明心里隐隐有种不详的预感：“时间不早了，我们还是明天再过来吧。”
　　王晓明在找离开的借口，但是小女孩根本就不理他，双眼盯着陈歌，从沙发后面跑出。
　　“小哥哥，你叫什么名字啊？”她的手抓住了陈歌的胳膊，声音很甜，表情也很可爱，唯独她的目光让人很不舒服，因为那眼神根本不像是在看一个活人。
　　“林思思。”
　　“好可爱的名字。”小女孩一笑起来会露出了自己的虎牙，显得很是俏皮。
　　“再可爱的名字也没有你可爱，小妹妹，我今晚还有点事情，明天再来找你玩怎么样？”被女孩抱着手臂，陈歌后颈的汗毛都立了起来。
　　“明天？”小女孩有些苦恼，她突然踮起自己脚尖趴在陈歌耳边悄声说道：“你跟着一个死了很久的人，我怕你活不到明天啊，小哥哥。”
　　女孩用天真的语气，说出了让人毛骨悚然的内容：“不要跟他走，今夜就留在这里吧。”
　　一边是心怀鬼胎、似乎死了很久的同桌，另一边是诡异病态的老师女儿，陈歌遇到了进入门后世界以来的第一个选择。
　　“砰砰砰！”
　　陈歌还在犹豫，卧室里突然传出一阵异响，好像有人在用头撞东西。
　　“什么声音？”陈歌看向卧室的方向。
　　“没事没事，上次生日，我爸送了我一条大狗，它太调皮了，所以我就把它拴了起来。”小女孩似乎想起了什么开心事，笑得更甜了。


第0770章 白老师
　　“你爸送了你一条狗？还让你养在教职工住宿楼里？”王晓明听了女孩的话，他第一个表示不信：“学校里不准私自养宠物，这是规定，老师不可能带头违反校规的。”
　　“我爸怕我一个人太孤单，才专门送给我一只大狗，不过我从来不会让它离开房间，别人肯定发现不了。”女孩说话的语气天真可爱，但陈歌听着她的话，却总感觉有点}人。
　　“也就是说那条狗自从你爸送给你之后，就再也没有出过这屋子？”陈歌眉毛轻轻上挑。
　　“怎么了？那条大狗刚开始好凶的，我和爸爸费了好大劲才让它变得听话。”女孩嘴角上扬，笑的十分开心。
　　“没事，长时间把狗关在屋子里，它会生病的，偶尔也要带它出去溜溜弯。”陈歌朝刚才传出异响的卧室看了一眼，房门关着，什么都看不到，连那个声音也消失不见了。
　　“小林，别听这女孩胡扯，咱们学校校规很严，不管是学生还是老师，一旦被发现违规，都要受到很重的处罚。狗这宠物跟蜥蜴、蛇不一样，肯定会发出声音，邻居如果听见响动，绝对会把这事反应给有关领导，纸包不住火的。”王晓明根本不相信小女孩说的话：“教职工住宿楼又不是只有你一个人住。”
　　“我和爸爸也考虑过这样的情况，所以特别训练过那条狗。”女孩笑的很可爱，让人想把她抱在怀里蹭一蹭：“那狗刚来的时候不老实，一有人经过就会抓门，撞家具，后来我和我爸想了个办法。我们故意离开家，然后假扮路人在走廊上走动，只要那条大狗在屋子里发出声响，我和爸爸就回来取下它身上一点东西，反复试了十几次，那条狗慢慢就老实了。现在就算真有人路过，它也会很乖巧。”
　　“你训狗还挺有经验。”
　　女孩听到陈歌的表扬很是开心：“也没什么经验，主要是养的多了，自己慢慢摸索出来的。”
　　“你们养过很多狗？”陈歌表情惊讶。
　　“恩，最开始是我偷偷在养，被爸爸发现后，他特别生气。”女孩声音有些委屈：“他没经过我同意就把那条狗给处理掉了，我很生气，好长一段时间都没理他，直到后来他又送了我一条大狗。”
　　“我怎么感觉你每条狗养的时间都不长？狗的寿命不算短，而你看着也就十一二岁，好好养的话，一条狗就足够陪伴你长大了。”陈歌蹲在女孩面前，瞳孔缩小，盯着女孩的眼睛。
　　“主要是它们不听话，要是它们乖乖的就不会受到惩罚。”女孩俏皮的看着陈歌，声音慢慢变低：“我也不知道为什么，它们都很害怕我，如果它们能像小哥哥这样亲近我就好了。”
　　亲近？
　　一个小女孩在面对两个深夜闯入房间的怪人时，不仅不慌，还表现的十分开心，这不用脑子想就知道其中必有蹊跷。
　　“你在说什么？”陈歌好像没有听见女孩的最后一句话，他脸上带着温暖的笑容，轻轻抱起女孩：“我还是第一次见到像你这么可爱的孩子，你叫什么名字？”
　　陈歌自己坐在沙发上，把女孩放在自己腿上。
　　“我叫白绫。”
　　听到这个名字，陈歌先是一愣，三尺白绫，在古代这东西代表着上吊。
　　“好名字，素雅、纯粹，还带着一丝仙气。”陈歌顺嘴又多问了一句：“白绫，你姓白，那你爸爸是不是夜校的那位白老师？”
　　眨动着眼睛，小女孩轻轻点头：“恩。”
　　“你是白老师的女儿？！”陈歌还没说话，王晓明先尖叫了一声，他好像突然想到了什么非常恐怖的事情，脸色苍白，拼命给陈歌使眼色。
　　“我们俩虽然是旁边另外一个校区的学生，但也听说过白老师，他是位认真负责的好老师。”陈歌保持着亲切的笑容：“白绫，我们俩还有事情，就不打扰你了。”
　　“你们要走？”女孩的表情在瞬间发生变化，脸上的可爱和天真荡然无存，脖颈上浮现出细密的青色血管，大大的眼珠子狠狠瞪着陈歌。
　　“完了。”王晓明悄悄绕到小女孩身后，朝着陈歌比划了一个捂住嘴巴手势，他想把女孩控制起来，然后赶紧跑。
　　长相都被看清楚了，现在跑有什么用？陈歌伸手轻轻摸着白绫的脑袋，反正都被看到了，他决定想办法弄些好处和信息再走。
　　饿死胆小的，撑死胆大的，这句话用在陈歌身上再合适不过了。
　　“白绫，我们不准备走，只不过是想要去走廊里面那个修理间找些东西，你住在教职工公寓里，知不知道怎样才能打开那扇门。”陈歌神色平静，好像根本没有看到小女孩生气时脸上恐怖的变化一般，亲昵的摸着对方的头。
　　“我爸好像有备用钥匙，在卧室抽屉里，我去看看。”小女孩脖子上的青色血管慢慢消失不见，她又恢复刚才的样子，只不过抓着陈歌的手非常用力。
　　女孩牵着陈歌的手来到卧室门口，她准备去推门时忽然犹豫了一下，似乎是担心门内有什么东西被陈歌看到：“你在这等着，我一会就出来，你可不要乱跑啊！”
　　将卧室门推开一条缝，女孩匆匆跑入其中，然后又关上了门。
　　“小林！机会难得！快走！”王晓明跑过来直接抓住陈歌的手腕：“她是白老师的女儿，等会白老师肯定会回来！要是我们被他抓住，那可真完了！”
　　“我们的长相已经被女孩看到，就算现在跑了，她也会把这些告诉自己父亲，最关键的是我们骗了她，她一定会添油加醋。”陈歌站在原地没动，他发现这学校里的人好像都喜欢抓住别人的胳膊，给人的感觉就像是他们在争夺自己一样。
　　“管不了那么多了！先跑再说！”王晓明见陈歌依旧站在门口，急的额头冒汗：“小林，刚才你也听到了，白老师曾经给白绫带回来过几只大狗！”
　　“我知道。”
　　“之前有学生被关进禁闭室后离奇失踪，当时就是白老师把他们送进去的！”


第0771章 多出来的学生
　　王晓明想要表达的意思其实已经很清楚了，刚才小女孩所说的大狗根本就不是狗，而是失踪的人，这一家都是变态。
　　“我知道你想说什么，但是你有没有发现很奇怪的一个地方。”陈歌声音逐渐变低：“她看我的目光为什么和你不同？那双充满着纯粹恶意的眼珠子里只映着我一个人，她以前认识我吗？”
　　“现在不是想这些的时候，小林，我们必须要离开了！”王晓明抓着陈歌就要往外走，可就在这时候，卧室里传来了脚步声，很快卧室门被再次打开。
　　小女孩穿着粉红色的睡衣，她手里拿着长长一串钥匙：“找到了。”
　　“好，我们现在就去修理间。”走是肯定要走，但在走之前，陈歌想多弄到一些有用的东西。
　　他伸手去拿小女孩的钥匙，但对方却猛地后退了一步：“备用钥匙虽然在这里，但是我爸说过，不让我靠近走廊最深处的那个房间，更严禁我将钥匙给陌生人。”
　　在陈歌说出自己的目的后，女孩似乎也渐渐开始露出自己的獠牙，她从一开始就不怀好意，只是除了她自己外，没人知道她的真正目的是什么。
　　“我和这位同学都认识白老师，怎么能算是陌生人？你不方便过去，可以把钥匙给我，我去开门，等用完后再还给你。”陈歌耐心劝说，他神色平静，想要通过他的面部表情判断出他心里的真实想法也是一件非常困难的事情。
　　“不行，我爸说了钥匙不能给陌生人，只有家人才能取用。”女孩声音软了下去，听着竟然有一丝丝可怜。
　　陈歌眉头轻轻皱了一下，他感觉女孩是在暗示他，想要让自己成为家人。
　　短暂的思索之后，陈歌又一次蹲下身，他捏了捏女孩的脸蛋：“我们现在是朋友，最好的朋友无论何时都能相互依靠，也就像是家人一样。如果你一个人呆着无聊的话，我们两个可以经常过来陪你。”
　　陈歌心思细腻，他知道有些鬼怪的执念如同诅咒一般，只要用本名答应下来就会被对方缠上，所以他果断将王晓明拖下了水。
　　“你们？”小女孩的目光一直集中在陈歌身上，从头到尾都忽视了王晓明，这也是让陈歌奇怪的地方之一。
　　女孩站在房门口，她还在犹豫，可就在这时屋子里突然传来了重物撞击木板的声音！
　　卧室门没有关严，屋子里的“大狗”好像是听到了陈歌和女孩的对话，终于确定这次进入屋内的人不是由白绫和白老师假扮。
　　“砰！砰！砰！”
　　“好，就这么说定了。”女孩脸上的笑容入绽放的花朵：“稍等一下，那条大狗又开始闹了，不能让它吵到其他人。”
　　女孩大有深意的看了陈歌一眼，转身进入屋内。
　　重物撞击木板的声音逐渐变弱，足足等了几分钟，女孩才从屋内出来。
　　她神色正常，只是换了一套崭新的睡衣。
　　“我和你一起过去，你开门找东西，我在外面等你。”
　　女孩话语中透着一丝让人无法理解的兴奋，她小跑着来到客厅房门处，陈歌和王晓明也跟着走了过去。
　　“小林。”王晓明指了指女孩，然后连连摆手，似乎是提醒陈歌不要跟女孩靠的太近。
　　陈歌轻轻点头，他准备拿了工具就想办法逃走。
　　小女孩抓住了门把手，她缓缓用力，刚把门打开一条缝时，房门居然被人从外面用力向外拉去！
　　“门外有人！”
　　陈歌直接被惊出了一身冷汗，幸好在黑色手机的锻炼下，他反应速度远超普通人。
　　在门板快要从女孩手中脱离时，一把抓住，用尽全力重新将门关上！
　　“嘭！”
　　关门的声音在长廊里传出很远，在这种极度的安静当中，突然的声响非常吓人。
　　“小绫，我是你隔壁张叔，刚才听见你屋里一直有声音，所以过来看看，你要是需要帮助就把门打开。”门外传来了一个男人的声音。
　　“千万别开门，正常人会躲在门口偷听那么久吗？再说他刚才是在门开的瞬间，主动去拽门，很明显是想要强行进来，这男的在撒谎骗你。”陈歌压低声音，趴在女孩耳边轻声说道。
　　小女孩白绫也没想到自家门外藏着一个人，不过她眼中看不到恐惧，只有一丝警惕和不满。
　　“你先去我爸的卧室里躲着，把门锁上。”
　　大狗住在她自己的卧室里，她父亲的卧室在房间最里面。
　　小跑着将卧室门锁打开，白绫催促陈歌赶紧进去，这孩子似乎不关心王晓明的死活，只想着把陈歌藏起来。
　　“你也进来吧。”陈歌是一个非常讲义气的人，他把王晓明也拉进了房间里。
　　卧室门又一次关上，王晓明心有余悸的靠着门板：“真想不到门外面居然还藏着一个人，幸好刚才我们没有冒然出去，要不肯定会被抓住！”
　　“门外守着的人，可能就是咱俩最开始在走廊里看见的老师，他当时拿着手电筒，还差点发现咱们。”陈歌随口回了一句，此时他的注意力全部放在了自己所在的卧室当中。
　　这可是白老师的卧室！里面很可能隐藏有自己想要的东西！
　　“刚才白绫是跑过来用钥匙开的锁，也就是说如果门外没有站人，正常情况下我是没办法进入这房间的。”陈歌丝毫没有身处绝境的惶恐，反而觉得自己是因祸得福，他翻找书架，拉开抽屉，很快就有了收获。
　　“学籍档案？这东西为什么会在一个老师的卧室抽屉里？”陈歌用最快速度翻看档案，发现这就是很普通的学生档案，唯一的特别之处在于，白老师负责的班级算上他自己在内只有17个人，但是这档案里却有21份贴着学生照片的档案。
　　陈歌在教室里醒来的时候，记下了所有同学的长相，这本是无心之举，却在这时候意外帮了他一个大忙。
　　对比档案和脑海中的记忆，陈歌越看越觉得不对。


第0772章 修理间
　　“当时白老师拿的统计表上写的很清楚，我所在的班级，老师和学生加在一起共17人。可是我自己计数的时候，发现那个班里光学生就有17个！也就是说，当时班里多出来了一个学生！真正的学生数目应该是16人！而白老师也不知道是粗心大意，还是因为其他原因，他忽略了这一点！”
　　学生档案上贴有照片，通过比对脑海中的记忆，陈歌很快从档案袋子里找出了五份档案，这五个人陈歌全都没在班级里见过。
　　“我所在的班级少了五个人？”陈歌很快又联想到了一件事，自己居住的413寝室墙壁上正好有五块人形阴影！
　　“是巧合？还是少的那五个人最后都变成了墙上的影子？”陈歌重新将学生档案翻了一遍，他又发现了另外一个问题：“为什么我没有找到小林的档案？”
　　翻看两遍，陈歌都没有看到林思思这个人。
　　“难道当时教室里多出来的那个人是林思思？也就是我自己？”
　　陈歌回想恶梦学院日记本上关于小林的内容，因为小林平时喜欢恶作剧，后来全班同学一起跟他开了个玩笑。
　　“我似乎有点明白了。”陈歌后半句话没有说出来，他感觉林思思代表的可能不是一个人，而是一种身份。
　　在这里所有人都和他不是朋友，但同时，所有人又都和他存在某种未知的关系。
　　“没有任何助力，没有任何线索，看到的任何一个人都是敌人，在这种随时可能陷入死亡的情况下，还要面对几乎绝望的学院‘规则’，这就是四星难度？”陈歌抓着档案的手不自觉用力，他下意识的偷看了一眼自己的影子，那里没有一丝异常。
　　真相往往是最残忍，也是最沉重的，陈歌缓缓吸了口气：“没关系，至少他们也不是铁板一块，我还有机会。”
　　学校里的所有人都各怀心思，他们都想要达成自己的目的，这对陈歌来说就是机会！
　　将那五张档案里的人脸记住，陈歌把整份档案塞进了背包里。
　　他继续在卧室搜索，王晓明则趴在门板上，一脸紧张的偷听着外面的声音。
　　“小绫，你开开门，叔叔是担心你，怕你屋子里跑进什么坏人。”
　　“我爸送我的小宠物从笼子里跑出来，我在屋子里抓它。”
　　“你爸送你的小宠物？”
　　“对啊，张叔，你可千万别给别人说，我保证绝对不会影响大家的。”
　　“老白也是胡闹，学校的规则是不允许养宠物。这次就算了，你尽快把那东西处理掉吧。”
　　“好的，张叔，你可千万别告诉别人。”
　　“放心，这事我怎么可能给其他人说。”
　　客厅里的声音消失了，过了会白绫跑过来打开了卧室的门：“他走了。”
　　“他会不会还藏在门口？”陈歌提着包的左手朝身后倾斜，他担心女孩会看出来变鼓的背包。
　　在这很短的时间内，陈歌找遍了卧室，除了学生档案外，还找到了一张教师证、一张饭卡和一张图书馆的磁卡。他也不管那些东西有没有用，全部塞进了自己包里。
　　“应该是真走了，张老师人很好，就是偶尔会疑神疑鬼。”白绫带着陈歌和王晓明来到客厅门口，她先让陈歌在猫眼上看了看，确定外面没人后才打开了客厅门：“走吧，我在修理间外面等你。”
　　走廊上没有装灯，漆黑一片，感觉随时会冲出来什么东西。
　　陈歌比了个噤声的手势，他先将白绫屋子里的所有灯光关掉，等眼睛习惯了黑暗后，才从屋子里走出。
　　“小心点。”陈歌是个非常懂得利用自己优势的人，他拥有阴瞳，在黑暗中他敏锐的感官和过人的视力才能发挥出最大作用。
　　三人一起来到走廊最深处，白绫从睡衣口袋里拿出了那一串钥匙，一个个尝试。
　　安静的走廊中任何响动都会放大，王晓明身体贴着墙角，紧张的四处张望，陈歌则盯着白绫，防止对方搞小动作。
　　在第四次尝试的时候，门锁里卡簧弹动，修理间的门一下打开了。
　　“是那把黄色的铜钥匙？”陈歌双瞳缩小，他看着那把钥匙觉得很是眼熟。
　　手伸进背包，陈歌找到了自己在小林背包里发现的那一长串钥匙。
　　刚获得那串钥匙时，陈歌还奇怪小林为什么会有这么多钥匙。
　　“小林的钥匙串上好像也有这把钥匙！”陈歌不知道小林是从什么地方弄来的这钥匙，但这个发现对他来说是一个好消息，以后再遇到无法打开的门，他可以用小林背包里的钥匙挨个尝试，说不定就能打开。
　　“假设小林是一种身份的话，这把钥匙的存在，是不是可以从侧面说明，小林曾经来过修理间？”
　　“别发呆啊！快找东西，等会估计会有人过来。”王晓明偷偷指了下白绫，似乎是想说白老师可能快回家了。
　　陈歌不再耽误时间，他进入修理间内，但是入目的场景却是他进入之前怎么都想不到的。
　　这屋子里确实摆满了工具，但都不是修理机械的工具，而是和人体有关的工具，比如只有牙医才会用到的牙龈分离器，骨膜剥离器，线剪，眼科剪，持针器，止血钳，弯钳等等。
　　“我是不是来错了地方？”屋子中心是一张蒙着白布，带有凸起的桌子，四个墙角立着四面盖有白布的镜子，周围的货架打扫的干干净净，上面摆放着各种稀奇古怪的工具，其中有很多陈歌都不认识。
　　“这是修理间？”
　　“是啊。”王晓明和白绫异口同声，他俩的脸在进入这屋子后变得更加苍白了。
　　“这个修理间……恐怕不是用来修理那些家具和电器的。”陈歌没有再废话，他快速在货架前面移动，有些事情不能改变，那就把可以改变的事情做到最好：“没事，拔牙的工具应该也能用来拔钉子。”
　　修理间不算大，看不到血迹和污渍，这里似乎每天都有人打扫。
　　将能用上的工具全部塞进包里，陈歌很快走到了第一面镜子前。


第0773章 红色的镜子
　　镜子立在房间四角，每面镜子都用白布盖着，只能看到最下面那一部分。
　　“修理间里为什么会摆着镜子？还一下摆放四面？”不管这修理间是用来修理活人的，还是用来修理家具的，似乎都用不到镜子才对。
　　“难道他们在修理完某种东西过后，还要放在镜子前面好好欣赏一下？”
　　不等白绫和王晓明说话，陈歌伸手将镜子上的白布掀开。
　　“别碰它！”
　　白绫的提醒晚了一点，白布掉落在地，屋内三人都看到了被遮盖住的镜面。
　　“这是油漆吗？”陈歌站在镜子前面，伸手抚摸镜面，平滑的镜面上涂抹着一层类似红色颜料的东西。
　　镜面被完全遮住，这面镜子根本照不出人。
　　陈歌用指甲在镜面上扣了扣，那些类似红色颜料的东西就好像长在了镜子上，已经和镜子融为了一体一样，怎么都弄不下来。
　　“镜子……”
　　陈歌突然想起了一件事，自己从教室醒来后，这是第一次在门后世界看到镜子。
　　现实生活里非常常见的镜子，在这座学校当中似乎变成了某种禁忌物品。
　　“413宿舍里没有镜子，小林随身携带的背包里没有镜子，宿管房间里没有镜子，白绫和白老师居住的教职工宿舍里也没有镜子！”
　　快速掀开四面镜子上的白布，陈歌发现这四面镜子外形各不相同，应该是从不同地方搬过来的。
　　“修理间钥匙在老师和修理工身上，平时很少有人会进来，学校将四面镜子放在这里，很显然是不想让太多人看见。”
　　四面镜子表面全都被涂抹上了那种红色颜料，就算站在镜子前面，也看不到镜子中的自己。
　　“所有镜面都照不到人，难道他们是害怕从镜子里看到自己？”陈歌也想不明白原因，不过他留了个心眼，下次如果再看到镜子，一定要多加注意，说不定上面就隐藏着逃离的希望。
　　“小林，东西找齐了吗？该走了。”王晓明不断催促陈歌，随着时间推移，他越来越急躁了。
　　“稍等一下。”陈歌仔细观察修理间角落里的四面镜子，第一面镜子没有边框，边缘用透明胶带包裹，看样子像是从衣柜上拆下来的。
　　第二面镜子不算大，应该是有人把化妆台的上半部分给锯了下来，不太像是学校里会有的家具。
　　第三面镜子上写着实验楼三个字，应该是从那里弄出来。
　　第四面镜子带有一个木质镜框，镜框上写着一个数字——413。
　　数字下面，在镜框边缘和墙壁贴合的边缘处，还有一个人名——林思思。
　　“最后这面镜子上为什么会有小林的名字？难道这面镜子是从小林宿舍里弄出来？”
　　陈歌觉得事情没有那么简单，学生档案中根本没有小林这个人，这面镜子上为什么会写着林思思三个字。
　　蹲在最后那面镜子前，陈歌看着被遮盖住的镜面，不知是自己的影子不小心映在了上面，还是因为光线、视角的问题，陈歌隐隐感觉镜子里有一个人。
　　“镜子上写有林思思的名字，如果里面真关有人，那个人会不会就是上一个林思思？”
　　他伸手触摸镜面，那种冰冷阴寒的感觉，就像是在触摸一扇缓缓打开的“血门”一样。
　　面前的镜子仿佛变成了一条张开了血盆大口的巨蟒，陈歌强忍不适抓住镜子边缘，他的手指在触碰到镜子背面时发现镜子后面凹凸不平，好像刻着什么东西。
　　“感觉要被吞进去了一样。”
　　缓缓转动镜子，当陈歌看到镜子背面时，深深吸了一口凉气。
　　镜子背面用大红色的染料刻满了林思思三个字！
　　密密麻麻，挤满了镜子背面，更关键是这些名字明显出自不同人之手，字迹全不相同。
　　“王晓明，你把其他几面镜子挪开，看看是不是每面镜子后面都写有人名。”陈歌双手扶着第四面镜子，示意王晓明去挪动其他镜子，可是他说了半天，王晓明却站在原地一动不动。
　　陈歌回头看去，发现王晓明和白绫都直勾勾的盯着修理间内的镜子，他们两人身体前倾，仅用脚尖点地，苍白的脸上浮现出一条条青色的血管，眼中带着无边的恶意和怨毒。
　　“你俩怎么了？”
　　镜面被血红色的染料涂抹，映照不出人影，但是王晓明和白绫却好像能看到镜子里的东西。
　　“他们看到的镜面和我看到的不一样？还是说他们感受到了某种东西的存在？白绫的父亲曾警告她不要靠近修理间，会不会就是因为这几面镜子？”
　　白绫和王晓明暂时还算是陈歌的队友，他害怕两人突然发疯，赶紧捡起地上的白布盖在了镜子上。
　　看不到镜面，王晓明和白绫慢慢冷静下来，脸上青筋消退，眼神中的恶毒也荡然无存。
　　他们似乎不知道刚才自己身上出现的异常，仿佛一切都是陈歌自己的幻觉。
　　“镜子好像能映照出他们真实的样子。”
　　学校里镜子非常少，仅有的这四面镜子表面还全被红色颜料涂抹，陈歌有些好奇，如果王晓明他们看到没有被涂抹过的镜子会产生什么样的反应。
　　“东西已经得手，我们该走了。”陈歌恋恋不舍的从修理间中走出，如果不是镜子太大，他甚至想把那四面镜子也一起带走。
　　接下来陈歌要做的是，想办法避开宿管回到413寝室，拔掉墙壁上的钉子，争取说服那几道影子。
　　“小林。”王小明不知什么时候摸到了陈歌身后，他轻轻拽住陈歌手臂：“按照咱们之前说好的，等会你可别忘了陪我去食堂买东西吃。”
　　“这么晚食堂还开门吗？”陈歌面带微笑，目光在白绫和王晓明之间移动。
　　“当然，你跟我去就知道了，有一个窗口在偷偷卖些很好吃的东西。”口水从嘴角渗出，王晓明的样子看起来有些恐怖。
　　“你不能走！你不是答应要留下来陪我吗？我只带自己家人过来！你要跟我回去！”白绫双手抱住了陈歌的左臂，她和王晓明互不相让。
　　“也是啊，这可怎么办？”陈歌故作为难，看着抓住自己双臂的两人：“要不你俩想个办法，由你们来决定我去哪好了。”


第0774章 好好的队友，说没就没了
　　“他先答应我的！”王晓明瞪着白绫，声音有点大。
　　“可你们现在是在教职工宿舍里，再说如果没有我的帮助，你们也进不来修理间。”白绫脸上带着甜甜的笑容，双手死死抱住陈歌的手臂：“去我家坐会吧，我有很多话想跟你说。”
　　陈歌夹在两人中间，他心里比谁都清楚。
　　白绫家里养的大狗就是失踪的学生，跟着白绫回家很可能被囚禁起来，供她玩耍。
　　王晓明那边也不怎么安全，对方一直要带陈歌去食堂吃好吃的，但就是不告诉陈歌到底要吃什么，如果真跟着王晓明去了食堂，说不定到时候摆上餐桌的就是陈歌自己。
　　这学校里每个人都心怀恶意，只是他们从来不表现出来。
　　两个选项都是必死选项，区别只在于死亡方式不同而已。
　　看着身边的两人，陈歌没有将他们推开。
　　一手勾住王晓明，一手温柔摸着白绫的脑袋，陈歌很是感动：“你们都是我最好的朋友，一个仗义可靠，一个贴心可爱，我真的很难拒绝你们。”
　　纠结了好一会，陈歌蹲下身，将白绫抱起：“哥哥先跟朋友去食堂买些东西吃，等会再回来看你好不好？”
　　“不行！你不能跟他走！”小女孩甜美的表情瞬间凝固，她白皙的皮肤上浮现出小小的肿块，身体好像长高了一点。
　　“好吧。”陈歌无奈的看向王晓明：“兄弟，要不你自己去食堂吧，我陪陪这个小女孩，她可能是一个人在屋子里太害怕。”
　　“你疯了！白老师回来如果看见你在他家里，一定会将你关进禁闭室的！”王晓明力气要比白绫大，他将陈歌拽到自己身边：“跟我走！我们去食堂！”
　　陈歌被王晓明拽到了门口，白绫却不肯撒手：“你明明答应过我的！”
　　她身上的变化越来越明显，眼眶下凹，眼角流出了眼泪，泪痕好像刀子一样缓缓割开了她的脸，那个包藏在可爱女孩外皮里的怪物似乎快要出来了。
　　“你们这样弄得我也很为难。”陈歌甩开了两人的手：“你俩自己商量吧，我在门外等你们，有了结果出来找我就好。”
　　轻声安慰了王晓明和白绫几句，陈歌打开修理间的门走了出去。
　　他刚把门关上，屋里就传出一声沉闷的巨响，好像是脑袋撞在了墙壁上。
　　“真没想到，我在这里竟然会这么受欢迎，学校里那么多学生，他们为何偏偏对我情有独钟？”陈歌心里记挂着两位朋友的话，离开修理间后，一刻不停，提着包就朝出口冲去。
　　在陈歌跑出教职工住宿楼的时候，身后漆黑的楼道里隐约传来了一个声音，好像是在呼喊小林的名字。
　　不过陈歌和恐怖片里那些主角最大的区别就在于，他从来不会去好奇那些无意义的事情，谁喊他的名字并不重要，重要的是他已经获得了自己想要的东西，可以开始下一步计划了。
　　“必须要加快速度了，如果是白绫出来还好，她不知道我的具体位置，但要是王晓明追出来，那就不太好办了，这位同桌知道我要回寝室修门，肯定会去寝室找我。”
　　陈歌没有回头，小跑着回到男生寝室楼：“这学校里熄灯以后就一个人也看不见了，就算校规很严，但至少也应该有保安在学校里转悠才对啊。”
　　鬼校熄灯前和熄灯后后，完全是两种不同的氛围，在这里灯光可能就是一个分界线。
　　“长时间停留在一个地方会发生不好的事情，长时间呆在黑暗里也会引来不好的东西，这学校里的致死规则还真多。”
　　致死规则多其实陈歌也不是太担心，但规则多，还没人告诉你，这就很恐怖了。
　　就算摸索了这么长时间，陈歌依旧没有百分百的把握，说自己猜到了全部规则。
　　一路小跑，陈歌来到了男生寝室楼外面。
　　他没有直接跑过去，而是躲在过道旁边的一棵大树后面，使用阴瞳观察寝室楼道。
　　楼道门没有关严，让王晓明畏惧的宿管似乎已经睡着了。
　　“不太对劲，我和王晓明出去时，关好了宿舍门，它现在半开着，说明有人可能在我们离开的这个时间段内进去过。学校不允许学生在熄灯后外出，这个进入宿舍楼的不是宿管就是老师。”陈歌跑到了马路另一边，换了三个位置，从不同的角度去看，终于有了收获。
　　男生公寓一楼拐角处有一双棕色皮鞋，那里好像藏着一个人！
　　“我记得白老师好像就穿着棕色鞋子，藏在楼道里的人会不会是他？”
　　陈歌越想越觉得有可能，自己刚才一直呆在教职工宿舍，但都没有看到白老师。
　　“真是幸运，他在宿舍楼内蹲守我，我却趁着这个机会去他房间里转了一圈。”
　　这种行走在刀尖上的感觉让陈歌心跳加快：“有老师在宿舍楼里埋伏也好，王晓明知道我要回寝室，如果他活着出来，肯定会火急火燎往这里跑，稍不注意就会和白老师碰面，正好杜绝后患。”
　　想要探索学校，一定会不断遇到危险，但陈歌的处理方式就很好，他不断招惹危险的同时，又不断把自己身上的危险转移给其他人，让自己一直处于一种危险，但不致命的状态。
　　“宿舍楼暂时不能回去，我的计划要稍微改变一下。”陈歌决定现在去美术室，他从小林的笔记中得知，第一个死在413寝室里的学生，生前是学美术的。
　　“想抓我当替身没问题，但有些事情要提前讲清楚才行。如果谈不拢，这些钉子是怎么扎在我身上的，我就再怎么一根一根扎回去。”
　　藏在阴影里，陈歌悄悄后退，他没有地图，又要躲避潜在的危险，所以走的很慢。
　　“不知道学校各个场景的位置，这对我太不利了，我需要一个真正能够合作的同伴。”
　　绕了很久，陈歌来到了实验楼门口。
　　夜校这边建筑不算多，美术室最有可能在这栋楼内。


第0775章 谁在跟着我？
　　夜校的实验楼不高，只有四层，与其说用来给学生做实验，不如说只是一个门面工程。
　　这栋建筑距离公寓楼不算远，如果在这边弄出太大的动静，男生公寓那边能听得很清楚。
　　陈歌悄悄摸到了实验楼正门处，隔着玻璃门在外面看了好一会。
　　漆黑的走廊，一扇扇闭合的房门，站在建筑外面看，这实验楼没有什么特别的地方。
　　“一切正常。”陈歌心中对恐怖场景有自己的一个评判标准，最低级的场景只有场景本身恐怖；稍高级一点的，场景本身不吓人，但是场景中发生的故事和场景中的每个“人”都十分恐怖；最高级的场景是人和场景都存在很大的危险，一个不小心，死都不知道怎么死的。
　　很显然，这座学校就属于最高级的场景，所以陈歌绝对不会被它的外表欺骗。
　　“表面越正常，里面的水可能就越深。”停在实验楼门口，陈歌调整呼吸，等自己彻底冷静下来后才试着推了一下门。
　　实验楼的玻璃门没有上锁，陈歌轻轻一推，那扇门就悄无声息的打开了。
　　一股凉气从建筑内涌出，陈歌望着漆黑的走廊，后颈上的汗毛慢慢立了起来。
　　“总觉得哪里不太对劲。”
　　陈歌完成过那么多次试炼任务，一般的场景根本无法让他产生这样的感觉。
　　双瞳缩小，他仔细观察四周：“跟现实当中一模一样，没有任何异常，可我心里为什么会如此不安？”
　　走廊上铺着光滑的地板砖，墙壁上刷着白漆，一尘不染，也没有学生在上面乱写乱画，这栋建筑很干净，但就是让人莫名的感到不舒服。
　　“问题出在哪？”
　　一种几乎本能的不安萦绕在陈歌心间，他小心翼翼进入实验楼内，在松开手的一瞬间，玻璃大门自己关上了。
　　“不好！”
　　陈歌没有丝毫停留，立刻转身抓住门把手。
　　他用力一拉，玻璃门被再次打开，他并没有被锁在这建筑里面。
　　“跟我想的有点不一样。”
　　房门关上的时候，陈歌还以为自己的后路会被阻断，但这样的事情并没有发生。
　　“没有断我的后路，那是不是能从另一个方面说明，对方知道就算给我留一条生路，我也无法活着离开？”
　　陈歌松开了手，任由玻璃门闭合，这栋建筑里的所有东西看着都很正常，如果换个人过来可能会对自己的判断产生怀疑，但陈歌不会。
　　“一定要尽快找到那个引人不安的东西，不管他是鬼还是人，抑或是其他什么。”
　　提着包，陈歌背靠墙壁进入长廊。
　　实验楼占地面积不大，里面的实验室却很多。
　　五花八门，每间教室上写的名字都不一样。
　　“夜校所有的实验室应该都在这里，美术活动室很有可能也在这栋楼内。”
　　独自走在深夜的实验楼内，长廊内只有自己的脚步声，这种感觉很难形容，每一秒都是一种煎熬。
　　伸手推动教室房门，陈歌也不知道自己尝试了多少次，大部分教室的门都上了锁，还有一小部分教室没有上锁，但教室门就是推不开，仿佛门后面有东西顶住了门板一样。
　　陈歌并没有在一楼找到美术室，他来到走廊深处。
　　让他感到惊讶的是，这栋只有四层高的实验楼内竟然安装了电梯。
　　“没有楼梯吗？只有电梯？”
　　实验楼内其他东西全部正常，唯有这电梯的出现有些奇怪，陈歌不敢冒然靠近，站在距离电梯三四米远的地方观察。
　　“这好像是一个货梯，实验楼需要经常往楼上运送东西吗？为什么不修楼梯，直接安装了一个货梯？”
　　慢慢走近电梯，陈歌闻到了一股淡淡的腥臭味，那气味正是从电梯内部散发出来的。
　　“平时学校都用这电梯来运送什么东西？”
　　陈歌站在电梯门口，他其实很讨厌乘坐电梯，因为电梯里空间有限，一旦电梯门闭合，连逃的地方都没有。
　　“一楼没有美术室，想要去楼上只有乘坐电梯。”
　　陈歌现在有两个选择，第一乘坐电梯继续探索实验楼，寻找那个从413寝室逃出去的阴影；第二直接离开夜校，去应届生所在的西校区看一看。
　　夜校这里陈歌已经不敢随便乱跑了，白老师守在男生公寓楼，一旦他跟王晓明或者白绫中的任何一个碰面，自己都会暴露，到时候自己的处境会变得非常危险。
　　“钉子扎我的频率越来越频繁了，这个诅咒必须要尽快解除。”陈歌将一根钉子藏在掌心，按下了货梯上的按钮。
　　电梯显示屏上的数字原本是“3”，在陈歌按下按钮后，显示屏上的数字很快变为了“2”。
　　“这栋建筑没有楼梯，想要离开只有乘坐电梯，在我按之前，电梯停留在第三层，而不是停在第一层，说明此时此刻这栋建筑里还有其他人在！他就在三楼！”
　　陈歌握紧了钉子，他看着电梯显示屏上不断变化的数字，悄悄后退，躲到了走廊中间。
　　他很担心，电梯门一开，里面有什么东西冲出来。
　　学校之中步步杀机，陈歌觉得自己再怎么小心都不为过。
　　显示屏上的数字很快变为了“1”，电梯门打开，空气中的腥臭味变得浓郁了一些。
　　陈歌站在几米外，使用阴瞳朝电梯里看去。
　　货梯内部空空荡荡，什么都没有。
　　“那东西没有下来，还在三楼！”陈歌回到电梯处，伸手在背包里中翻找起来，他想要利用牙线和止血钳做一个简单的道具。
　　等他乘坐电梯到二楼以后，就把这个小道具放在电梯门口，让电梯门无法闭合，这样电梯就不会跑到其他楼层，他也就不用担心三楼的那个东西下来了。
　　作为鬼屋老板，陈歌亲手制作过很多道具，他的手很巧，只用了几秒钟时间就完成了一个大概。
　　“差不多可以了。”
　　陈歌进入电梯，按下了控制面板上的楼层按钮，数字“2”号键亮了起来。
　　“先去2楼看看。”
　　货梯要比正常电梯内部空间大，陈歌站在里面感觉很不自在。
　　“这电梯平时都用来运送些什么？怎么会有这么大的臭味？”
　　按下楼层按钮后，银灰色的电梯门缓缓闭合，电梯里的臭味也变得更加浓郁了。
　　“臭味好像越来越浓了。”陈歌下意识的捂住了鼻子，他皱眉看着电梯控制面板上方的显示屏，想要赶紧从这电梯里出去。
　　可就在电梯门彻底闭合上的一瞬间，电梯控制面板上那个代表着三楼的按键——数字“3”，突然自己亮了起来。
　　“有人要去三楼？”
　　短暂的诧异过后，陈歌双眼猛地睁大！
　　在电梯外面不管按什么按钮，电梯内部控制面板上的按键数字都不会亮，除非有人在电梯里面按下了这个按键！
　　“电梯里还有其他东西在！”
　　浓重的臭味涌入鼻腔，陈歌没有回头，他面朝电梯门，背对电梯内部，一动不动。


第0776章 值班室
　　“电梯里除了我还有其他东西，在电梯控制面板上按下数字3的就是它。”
　　浓浓的臭味从身后涌出，好像一只无形的大手，将陈歌攥在掌心。
　　呼吸变得困难，只有他一个人的电梯轿厢里突然传来小车滑动的声音。
　　粗糙的车轮和金属地面摩擦，给人的感觉就像电梯里有人在推动一辆小车来回晃动。
　　“我用阴瞳看过了，这电梯里没有人和厉鬼，更不可能有车子，难道我遇上了一种阴瞳都无法看到的东西？”
　　阴瞳来自黑色手机，中间又获得了几次强化，其中张雅还往陈歌的眼睛里吹过一股阴气，这项天赋已经十分强大，基本不存在失效的可能。
　　“我背后到底站着什么？”
　　想要弄清楚真相，最简单的办法就是回头看一眼，但是陈歌深知好奇害死猫的道理，他咬紧牙关，身体一动不动。
　　臭味愈发浓郁，这气味也不知道是从什么地方逸散出来的，一直萦绕在陈歌周围，拼命往他的身体里钻。
　　电梯轿厢很大，但随着电梯向上运行，陈歌却觉得四周变得拥挤起来，连呼吸都越来越困难。
　　“空荡荡的电梯里，我怎么感觉好像挤满了人一样？”
　　陈歌低垂着头，用余光看着电梯控制面板，他不敢移动视线，生怕自己看到了不该看到的东西。
　　“好慢……”
　　封闭的电梯轿厢，无处可逃，陈歌能做的只有等待。
　　在陈歌的注视下，电梯显示屏上的数字终于发生变化，红色数字“1”变成了“2”。
　　短短几秒钟，对陈歌来说却好像漫长的黑夜一样。
　　“电梯门快要开了！”
　　全身肌肉绷紧，陈歌很担心电梯没有在二楼打开，而是直接升到三楼去。
　　缓缓上升的电梯轻微震动了一下，紧接着显示屏那里发出一声轻响，电梯停了下来。
　　银灰色的电梯门缓缓打开，同一时间浓重的臭味涌向陈歌，似乎是想要将他推到电梯轿厢深处。
　　不等电梯门完全打开，陈歌挥动双手，一个箭步冲出电梯！
　　他往外走了几米远才放慢脚步，站在走廊里回头看了一眼。
　　银灰色电梯门正在缓缓闭合，空荡荡的电梯轿厢里什么都没有，那股刺鼻的臭味也随着电梯门闭合慢慢消失。
　　“怎么会什么都没有？”视线移动，陈歌在无意间扫到了电梯地板，地面上隐隐约约能看到一团团污渍，好像是一张张人脸一样。
　　电梯门彻底闭合，外部显示屏上的数字由“2”变成了“3”。
　　“他们好像都去三楼了。”陈歌手里还拿着自己制作的小道具，那东西已经被汗水浸湿：“幸好我没顺手把这东西扔在电梯门口，要是电梯升不上去，那里面的家伙肯定会缠上我。”
　　将道具塞进背包，陈歌心有余悸的看着电梯：“等会离开的时候还是跳窗比较安全，二楼也不算多高。”
　　在弄清楚对方到底是什么东西之前，陈歌绝对不会再去乘坐电梯了。
　　“打起精神，按照计划行事。”
　　双瞳缩小，陈歌扶着墙壁，寻找美术活动室。
　　来到二楼，陈歌心里不安的感觉更加强烈，这栋大楼和他以往去过的任何一栋建筑都不一样。
　　他能感觉到大楼内有问题，但就是说不出来到底是哪出了问题。
　　漆黑的走廊上只能听见自己的脚步声，陈歌走出了几米远后，发现了一个很奇怪的房间。
　　“值班室？”
　　“实验楼内为什么会有值班室？这地方晚上还需要人留守？难道里面存放有很珍贵的东西？”
　　陈歌脑海中出现了两个疑问，第一是实验楼为什么会有值班室，第二是这个值班室为什么修建在二楼，而不是在一楼？值班的人只需要看守二楼就可以了吗？
　　“这个值班室里现在不会还有人在吧？”
　　陈歌偷偷摸到值班室门口，他透过门上的玻璃朝里面看去，屋内布置很简陋，只有一张床、一张木桌、一把椅子和一个能容纳两个成年人的大衣柜。
　　轻轻扭动门把手，房门没有上锁，陈歌推门进入屋内。
　　“值班室里应该有这栋建筑的信息，如果可以确定美术活动室不在这实验楼里，我就直接跳窗离开。”
　　陈歌没有关门，他首先走到衣柜旁边。
　　这衣柜大的有点不正常，陈歌担心里面藏有人，所以第一个去查看的就是衣柜。
　　掌心握着钉子，陈歌缓缓打开衣柜的门。
　　里面放着几套蓝色工作服，可能是陈歌打开柜门的时候不小心碰到了它们，此时那些工作服正在轻轻摆动。
　　“衣服没问题，不过上面印学校名字的地方怎么被撕下来了？”陈歌检查了所有工作服，发现衣服上所有能表明学校的图案和字都被裁剪掉了。
　　“学校工作人员可能穿的都是这种衣服。”陈歌随手取下一套塞进了自己背包里：“去西校区的时候，我可以冒充一下学校的修理工。”
　　拉上背包拉锁，陈歌没有关柜门，继续在屋内搜寻有价值的东西。
　　他打开木桌抽屉，里面是一些进货和运送的记录，所有商品名字和价格都用符号代替，陈歌也看不明白。
　　“要不要把账本也带走？”
　　陈歌想了想还是放弃了，这账单对自己用处不大，还容易引火烧身。
　　屋子里没有什么收获，陈歌合上抽屉准备离开，可就在他转身的时候，发现木床上的床单出现了一些褶皱，就好像有人坐过一样。
　　“我刚进来的时候，床单有褶皱吗？”
　　盯着木床，陈歌越看越觉得奇怪：“正常的床铺都是靠墙放置，这张床为什么偏偏摆在屋子正中央？一面墙都不靠？”
　　站在床边，陈歌隐约听到有人在低语，他看着下垂的床单，握紧钉子，慢慢弯腰。
　　伸手抓住床单一角，陈歌半蹲着朝床底下看去。
　　木床摆在屋子中心，床底下什么都没有。
　　松了口气，陈歌正要起身，肩膀却好像碰到了什么东西。
　　他侧头看去，猛地发现床头那里悬着两条腿。
　　“谁？！”
　　陈歌一下站了起来，可是床上并没有坐人，那两条腿似乎只有在床下面才能够看见。
　　“不能在这里呆了。”
　　陈歌提着包果断离开，在关上值班室房门的时候，他双眼清楚看到，柜子里有一件红色衣服正在轻轻摆动。


第0777章 头朝下
　　“全是蓝色工作服的衣柜里，怎么可能有一件红衣在飘动？除非那不是衣服，而是一个穿着红衣的‘人’。”
　　刚进入值班室的时候，陈歌就感觉衣柜很不正常，他第一时间搜查了衣柜，可是阴瞳并没有发现异常。
　　“我的眼睛为什么看不到它们？”
　　陈歌想起了常雯雨从通灵鬼校当中带出的左眼：“或许那枚眼珠能够看到这学校真实的样子，可惜左眼在常孤眼眶里，他现在也不知道去了哪里。”
　　“门”被推开，常孤现在也很有可能在学校里，只不过对方眼里的校园和陈歌看到的估计区别很大。
　　“如果能找到常孤，两个人合作会轻松许多，可供操作的空间也会变大。”
　　常孤是陈歌在这学校里最合适的队友，两人都来自门外，目标一致，利益相同，问题的关键是他不确定常孤能不能在这地方活下去。
　　这所学校对一个普通人来说，就像是地狱的最底层。
　　“他有左眼，能看到一些我看不到的东西，只要小心一些，应该有活下去的机会。”
　　想要在这么大一片校园当中找到常孤非常困难，陈歌也不会浪费时间专门去寻找，其实他心里很清楚，自己找到常孤，在获得常孤的帮助之后，同时也需要承担常孤身上携带的风险。
　　两个人在一起，能够做出的选择更多，但危险也会翻倍。
　　离开值班室后，陈歌加快了速度，他发现自己之前还是太乐观了。
　　这实验楼不是只有三楼危险，而是整栋楼都非常恐怖，只不过可能三楼更加让人绝望而已。
　　“我还是低估这地方的危险程度了，现在我双眼看到的应该只是场景本身想让我看到的，每扇血门背后都是一片血红，这场景不可能例外！”
　　如果将这学校的恐怖比作一座冰山，陈歌现在只是在冰山浮出海面的表层探索，深水之下到底还隐藏有多少东西，陈歌一无所知。
　　快步走过长廊，两边有各种各样陈歌从未听说过的实验室，他没有停下来查看，只要实验室名字和美术不沾边，他就会立刻离开，继续往前。
　　一直走到长廊另一端，快要来到尽头的时候，陈歌突然在某个房间的门板上看到了几个字——颜料储存室。
　　“单独一间房用来储存颜料？”
　　颜料可以用来画画，也可以弄来涂抹镜子表面，所以当陈歌看到这几个字的时候，没有第一时间进去。
　　“笔记上说413寝室第一位死者是学美术的，他生前有可能进入过这间储藏室。”
　　陈歌握住了门把手，他手臂缓缓用力，还没等他将门推开，心口处猛地传来一阵剧痛！
　　“叮！”
　　牙关紧咬，陈歌才没有发出声音，他掀开上衣扫了一眼，发现自己胸口被钉子扎出了一个很深的小洞。
　　“已经开始扎我的心脏了吗？这个诅咒不能再拖延下去了，如果在逃跑的时候，心脏被这么扎一下，绝对会造成致命的影响。”
　　他刚才掀衣服的时候，那根钉子掉落在地，上面并没有血迹。
　　“越来越疼了。”
　　陈歌弯下腰想要将钉子捡起，在他头朝下，准备伸手的时候，目光扫到了身后的走廊。
　　就在距离他不远的地方，有一个人，头朝下，跟在他的后面。
　　瞬间起身，陈歌拿起钉子就朝身后挥去，可是等他回头看时，身后的走廊上空空荡荡，什么都没有。
　　“那是什么东西？”
　　他身体能感觉到有东西在飞速靠近，可就是看不到对方。
　　走廊里没有楼梯，面前是一条死路。
　　陈歌没有多犹豫，打开颜料储存室的门跑了进去。
　　反手锁住房门，陈歌后背死死顶住门板，过了半天，门外没有任何动静，他的心脏这时候才开始怦怦直跳。
　　“为什么当我头朝下去捡东西的时候，会看到自己后面跟着一个头朝下的人？他是跳楼而死，只能头朝下移动？还是说他和我看到的世界相互颠倒？”
　　陈歌很想再低头倒着去看一眼，但他又害怕自己这么一看，发现屋子里全是人，到时候处境就更危险了。
　　“看不到，心里可能还好受一些。”
　　陈歌一手提包，一手握着钉子，缓缓在屋内走动。
　　储藏室内所有货架和柜子都用白布遮住，屋子边角还摆放有几个画架。
　　其中有一个画架上固定着一张白纸，上面有淡淡的铅笔描痕。
　　“纸张是油画专用的，油画画架也比素描画架要重，这应该是一副未完成的油画作品。”
　　画纸上的画很粗糙，画的内容有些匪夷所思，主体部分是两个相互颠倒的病房，病房正中间摆放着一张床，床上还躺着一个人。
　　两个相互颠倒的病房里，两个长相完全一样的病人，躺在两张相互颠倒的床上看着彼此。
　　“这画想要表达什么？”
　　陈歌想不明白，他搬开画架继续搜索，结果在地上的垃圾桶里看到了数团废纸。
　　捡起，展开，每张画都是同一个场景。
　　看着那一幅幅画中的病房，陈歌心里更加的疑惑了：“为什么会有病房，我在学校里从来没见过这样的病房，更没有看见过病人。”
　　想到这里，陈歌回忆起了一个细节。
　　他刚醒来和王晓明准备一起回寝室的时候，他们两个在教学楼的楼道里、走廊中看到了很多医生的画像。
　　正常的学校会把一些伟人和著名科学家的照片挂在墙壁上激励学生，但是这所学校教学楼的墙壁上只挂着医生照片，并且那些医生全都是陈歌没听说过的。
　　“教学楼里全都是医生的照片，这画中又莫名其妙出现了病房……”陈歌慢慢抬起头，脑中闪过一个可能：“我是在精神病院里进入的那扇门，这些东西会不会是一种暗示。”
　　陈歌不敢确定自己的想法，更不敢随便去验证，因为稍有差池，他必死无疑。
　　“学校里出现了医生的照片和病房的画，但为什么画中的病房会是颠倒的？同一个病人，躺在不同的病床上看着自己……”
　　陈歌仔细盯着面前的画，他伸手触摸，意外发现画纸上半部分粗糙，下半部分比较光滑，似乎有人已经在上面涂抹了什么东西，这看着简单的画作好像隐藏着某种信息。


第0778章 三楼
　　油画纸相比较油画布价格低廉，更容易处理，适合新手日常训练。
　　但是油画这个画种比较特殊，美术生通常要有一定的美术基础后才可能开始创作油画，而这时候他们大多已经对油画纸这种初级画材不感兴趣了，所以当陈歌看到画架上的油画纸时，他心里有些疑惑，创作出这幅作品的到底是怎样一个人？
　　陈歌大学学的是玩具设计和制造，选修过一些和美术、欣赏有关的课程，他能从对方简单的构图中看出一些门道，画这幅画的人绝对不是一个新手。
　　“他好像是在不断尝试，想要表达某种东西。”陈歌手指滑过纸面，纸面上半部分粗糙，下半部分光滑，触感完全不同：“他为什么非要画油画？难道是因为油画才能更好的表达出他的意思？”
　　两个颠倒的病房，两位长相完全一样的病人，从画面构图上看不出任何问题，只有用手触摸的时候才会发现画纸上下两部分材料似乎不太一样。
　　“这是油画，难道我需要把颜料涂抹在上面才能看出不同？”
　　抱着试一试的心态，陈歌掀开货架上的白布，准备选取颜料。
　　货架很大，这里的颜料和商店里卖的不同，全部装在一个个玻璃杯子当中，没有任何商标和说明。
　　“为什么……只有红色？”
　　看着那一排排玻璃杯，陈歌愣在原地，货架上摆着各种各样的红，可这里除了红，就再也没有其他的颜色了。
　　伸手拧开杯盖，一股淡淡的血腥味飘出，陈歌可以肯定这绝对不是油画颜料能散发出来的气味。
　　“就用它吧。”
　　陈歌拿起画架上的画笔，将杯子里红色液体涂抹在油画纸上。
　　第一笔下去，陈歌就察觉出了问题。
　　这张纸中间似乎有一条无形的分割线，杯子里的染料只在画纸上半部分留下了一道浅红色的印记，但是却在下半部分留下了一道深红色的、仿佛疤痕般狰狞的笔迹。
　　连续几笔下去，画架上的画变了模样。
　　上半部分仿佛只是一个开着浅红色灯光的病房，但下半部分却如同浸泡在血水当中一样。
　　画中的病人，明明表情完全相同，但是给人的感觉却天壤之别。
　　一个看着普普通通，表情略有些茫然，另一个满身血红，脸上凝结着憎恶和怨恨。
　　“这幅画是在映射门后的世界？还是另有深意？”
　　过了几秒钟，陈歌又看到了更神奇的一幕。
　　那张材质特殊的画纸，上半部分颜色在慢慢变淡，下半部分颜色却在不断加深，就仿佛这幅画的上半部分将所有血色都倾倒进了下半部分一样。
　　“门内门外的世界不正是这样的吗？现实当中的绝望不断涌入门后的世界，一个净化了自己，另一个在不断变得更加绝望。”
　　陈歌越看越觉得这幅画和门有关，他试着想要将画拆下，可他只拆了一半，突然听到门外传来了敲门声。
　　“那东西过来了？”
　　汗毛瞬间立了起来，陈歌果断放弃带走这幅画，他从地上顺了张废稿，小跑着来到窗户旁边。
　　陈歌在进入这栋建筑之前就在外面看过了，这建筑所有窗户都没有安装防盗网。
　　拉开厚厚的灰黑色窗帘，陈歌推开窗户，刚准备往外爬，忽然看见楼底下站着一个人。
　　对方低着头，穿着皮鞋，高高瘦瘦的，状态很不正常。
　　“白老师？”
　　原本守在男生公寓里的白老师不知为何出现在实验楼周围，他好像在寻找着什么。
　　陈歌快要翻出去的身体又退了回来，他心有余悸的拉上了窗帘：“差点被发现！”
　　顺着窗帘缝隙朝外面看，白老师就在实验楼周围转悠，他似乎在犹豫要不要进入实验楼。
　　“从这跳下去，正好落他脸上了，这可怎么办？”
　　“砰！砰！砰！”
　　敲打房门的声音变得急促，陈歌现在已经陷入进退两难的地步。
　　他大脑飞速运转，可是门外的东西并不打算给他太多时间。
　　钥匙插进锁孔的声音，就好像刀子刺进了陈歌胸口一样，他没时间犹豫，下一刻房门就会被打开。
　　“不管了，先离开再说。”
　　背上包，陈歌踩在窗户边沿。
　　不能往下跳，那就往两边爬。
　　他看准时机，移动到了旁边那个房间的窗台上。
　　“挂在外面，迟早会被白老师看见，这位置太显眼了。”
　　双手死死抓着空调外装机，陈歌还没缓口气，颜料储藏室的门就被打开。
　　屋内那人似乎是看到窗户没关，正朝着窗口走来！
　　脚步声越来越近，此时只要对方伸出头朝窗外看一眼，陈歌就会被发现。
　　“去三楼！”
　　咬紧了牙，陈歌双手扒着三楼的窗台，在没有任何护具的情况下，爬到了三楼的窗台上。
　　也就在他爬上三楼窗台的时候，二楼颜料储藏室窗口伸出了一条惨白色的手臂。
　　陈歌踩着三楼巴掌宽的窗台，连呼吸都不敢太用力。
　　保持这个姿势对体力消耗非常大，一旦没有抓稳，就会掉下去。
　　陈歌试着推动三楼的窗户，发现没有上锁后，果断跳入其中。
　　来不及查看屋内有什么，他先躲在窗户旁边，暗中注视着白老师。
　　“他怎么还不走？”
　　三楼是最危险的一层，电梯最开始就是在三楼停的，刚才他乘坐电梯时，电梯里那些东西最后也是去了三楼。
　　呆在墙角，陈歌一动不动，他决定就在这个房间里等到白老师离开，再做下一步打算。
　　夜风吹入屋内，大红色的窗帘飘过脖颈，陈歌正准备将窗户关严，忽然想起二楼的窗帘好像是灰黑色的。
　　身体停顿了一秒，陈歌往后退了几步，远离窗口之后，立刻开门冲了出去。
　　漆黑的长廊，没有一丝光亮，三楼所有实验室的门都是开着的，有的还在发出嘎吱嘎吱的声响。
　　轻轻关上身后的门，陈歌直接进入走廊另一边的房间。
　　他想着从这房间的窗口出去，正好是建筑的另一面，可以完美避开白老师。


第0779章 四楼
　　三楼是最危险的一层，电梯里那些东西最后似乎全部去了这一层。
　　看着好像空荡荡的走廊，或许换个角度就能看到密密麻麻的人。
　　“这建筑的窗帘是灰黑色的，刚才飘到我脖子上的红色东西绝对不是窗帘，很可能是二楼值班室里的怪物追了过来。”
　　红衣和普通鬼怪完全是两个层次，所以陈歌在看到红衣的时候，根本没有多想，扭头就跑。
　　在没有员工帮助的情况下，陈歌在红衣面前没有任何还手能力，他心里很清楚，就凭自己手里的几根钉子，根本不可能对红衣造成威胁。
　　“一楼暂时没有发现异常，二楼藏着一个红衣，那三楼会有什么？”
　　实验楼只是鬼校若干建筑当中的一栋，可就是这栋普通的四层建筑已经让陈歌有种吃不消的感觉。
　　“学校表面上至少还维持着正常，现在熄灯没多久，还远远没到最恐怖的时候。”
　　陈歌越来越肯定这就是通灵鬼校，这所学校的恐怖程度要超过他之前去过的所有学校。
　　“不管怎样，先把那红衣甩开再说。”
　　陈歌朝走廊另一边的房间走去，他刚走出一步，肩膀就好像碰到了什么东西。
　　“我撞到人了？”
　　双瞳缩小，陈歌使用阴瞳，在他眼中走廊上漆黑一片，一个人都没有。
　　“刚才那绝对不是错觉，我肩膀肯定碰到了什么东西。”
　　他试着又往前走了一步，这次不仅肩膀，连手臂和小腿都触碰到了某种东西。
　　“这走廊里不会真的站满了人吧？”
　　有没有站人其实对陈歌来说也不重要了，他硬着头皮从走廊中间“挤”过，快要走到对面那房间时，眼前的房门突然被人从里面关上了！
　　没有任何征兆，原本半开的门就这样关上了。
　　心里一凉，陈歌反应也非常快，直奔旁边的房间，可还没等他过去，旁边房间的门也被关上了。
　　“屋内的东西不想让我进去？”
　　同一时间，仿佛是收到了信号一样，整条走廊里原本所有打开的门全部被人从里面关上了。
　　一股淡淡的臭味不知从何处飘来，涌入陈歌鼻腔，他曾在电梯里闻到过这样的气味。
　　“又是这味。”
　　陈歌背靠墙壁，那股臭味拥挤到了他的身边，似乎此时此刻他身边聚满了“尸体”。
　　“纾　
　　“纾　
　　“纾　
　　敲门声从陈歌身后传来，他回头看去，那声音正是从他刚刚逃离出来的房间里发出的。
　　“是红衣在敲门！此地不宜久留。”
　　门把手轻微晃动，里面的人似乎正在扭动，红衣也许下一刻就会出现在自己面前。
　　“这家伙为什么老追着我不放，难道是因为我顺手拿了它的衣服？”
　　陈歌手伸进背包，将那套从值班室衣柜里找到的工作服拿出。
　　说来也奇怪，当陈歌拿出这套衣服后，聚集在他身边的臭味好像减弱了一些。
　　“为什么会出现这样的情况？”
　　陈歌试着将工作服披在身上，周围的臭味变得更淡了。
　　“我看不见这楼内的怪物，但是它们身上带有一股类似尸臭的气味。气味变淡，说明那些东西对我失去了兴趣，从我身边离开了。”
　　陈歌本来还想把这衣服还给值班室的红衣，但现在他又改变了主意。
　　放下背包，陈歌直接穿上了实验楼值班室的工作服，他再次尝试着打开面前的门，但门板后面好像被什么东西顶住了一样，就算扭动把手，也无法将门打开。
　　一连尝试了几个房间，陈歌终于放弃，他提着包，快步朝电梯冲去。
　　“三楼会散发臭味的怪物暂时对我没有敌意，二楼的红衣此时还在三楼的房间里，这时候电梯应该是安全的。”
　　陈歌越跑越快，他知道电梯很危险，但现在他别无选择。
　　没有员工，没有黑色手机，更别说联系警方获得其他助力，他现在只能依靠自己。
　　在无比绝望的环境里，用最短的时间做出选择，一步走错，死亡可能都会成为一种奢望。
　　负面情绪不断侵蚀大脑，诅咒还会带来身体上的疼痛，可就算在这种情况下，陈歌仍旧在朝着自己的目标前行。
　　“难怪笔仙会说，宁愿自杀，也不想进入这地方。”
　　冲到电梯旁边，显示屏上的数字是——“3”，陈歌脸上露出了笑容。
　　按下电梯按钮，电梯门朝两边打开，陈歌闪身进入其中，开始疯狂按动控制面板上的按钮。
　　房间里的红衣最终还是没有出来，它似乎受到了某种限制，不能随便破坏这学校内的东西。
　　银灰色的电梯门缓缓闭合，电梯动了起来。
　　“到了一楼，还要小心白老师。这场景难度也太大了，市面上那些地狱级别的恐怖游戏，也不会同时被这么厉鬼和怪物追赶。”陈歌正在琢磨怎么避开白老师，忽然感觉不太对劲：“这电梯怎么是往上升的？”
　　看向电梯显示屏，短短两三秒的时候，显示屏上的数字从3变成了4。
　　“四楼？我按的明明是一楼啊！现在四楼也有人在使用电梯？”
　　没有太多思考的时间，电梯门在四楼缓缓打开。
　　穿着值班室工作服，陈歌握紧钉子，侧身站在角落，随时准备扑出去。
　　电梯门彻底打开，外面是一条漆黑的走廊，除此之外什么都没有。
　　“没人？”
　　一股淡淡的臭味从门口涌入，紧接着比在三楼还要浓郁的臭味飘进电梯轿厢，电梯控制面板上所有楼层的数字都自己亮了起来。
　　轿厢内的臭味已经让人有人无法忍受，可是电梯门却迟迟没有闭合，大概过了几秒钟，电梯控制板发出“嘀嘀”的声响，显示屏底部出现了“超载”两个字。
　　“我一个人乘坐的电梯，竟然超载了？”
　　嘀嘀的警报声在深夜的实验楼内显得极为刺耳，陈歌无法想象此时电梯里的情况。
　　他稍作犹豫，低着头快步走出了电梯。
　　当他离开电梯后，电梯门顺利闭合，那股臭味也消失不见了。
　　独自站在四楼的长廊上，陈歌表情有些复杂。


第0780章 四星场景的特殊性
　　“一楼是白老师，二楼是红衣，三楼是一群看不见的怪物，那四楼会有什么？”
　　陈歌孤身站在走廊当中，连呼吸都不敢太用力，他的瞳孔缩成了一点，全身肌肉绷紧。
　　“既然来了，那就看看吧。”
　　挪动脚步，陈歌的身影慢慢被黑暗吞没。
　　幽暗的走廊上，仅有的灯光来源于电梯显示屏，那鲜红色的数字好像被刀子划开的笑脸，无法愈合，永远只能带着疼痛微笑。
　　“嘎吱……”
　　走出几步远后，陈歌又发现了一个和美术有关的房间——模型储藏室。
　　这门本身就没有关严，露着一条缝，就好像有人此时正趴在门后偷窥一样。
　　陈歌缓缓推开木门，屋内的场景有些诡异。
　　没有试验器具，只有一块块“耸立”的白布，给人的感觉就好像一个个人顶着白布站在屋子里。
　　“这是？”
　　陈歌果断靠近，伸手将距离自己最近的白布取下，他想要知道白布下有什么，但又害怕白布下面的东西非常危险，所以只好兵行险着，想要趁着对方没反应过来，先下手为强。
　　白布滑落，下面是一个被剥了皮的人体雕塑。
　　“这材料好像不是石膏和人造胶。”陈歌轻轻皱起眉头，白布下面是一个没有皮肤的人体模型。
　　肌肉处于发力的状态，血管在肉上缠绕穿行，栩栩如生，将每一个细节都还原了出来。
　　“这学校的美术生，该不会就用这玩意来练习画画吧？”
　　他看着人体模型，模型也在看着他，那双陷入血管和骨头之中的眼珠，死死的盯着陈歌。
　　“颜料储藏室里储存着一排排带着血腥味的颜料，模型储藏室里又站着一堆被剥了皮的模型，我已经不敢想象最后的美术活动室内会有什么东西了。”
　　将白布重新盖好，陈歌吸取了上一次的教训，没有同一个地方过多停留，直接离开。
　　在他转身关门的时候，目光扫到模型储藏室内部，有一块白布掉落在地，里面的东西不知去向。
　　从模型储藏室离开，陈歌又在走廊另一边找到了画纸储藏室，里面全是处理到了一半，或者已经做好的“油画纸”。
　　用手触摸，处理好的“油画纸”表面光滑，也不知道涂抹了什么东西。
　　引起陈歌警觉的是那些未处理和只处理了一半的“油画纸”，这些“纸张”摸起来的触感和人皮很像。
　　没有久留，陈歌用工作服擦了擦手，退出了房间。
　　“这座实验楼到底是用来试验什么的？”
　　陈歌继续向前走，在走廊最深处终于找到了美术活动室。
　　“跟我之前猜测的一样。”
　　成功找到了美术活动室，陈歌进入实验楼的目的已经达成了一半。
　　他快步向前，推动房门。
　　木门应声而开，屋子里摆着十三个画架，墙壁上贴满了各式各样的画作。
　　乍一看这就是很普通的一间画室，但如果仔细看的话，会发现这屋子里隐藏着无数让人害怕的细节。
　　墙壁上那些画千奇百怪，有人脸，有扭曲的灵魂，有人像，有异变的身体，画的内容全不相同，但是所有画中的人或“鬼”无一例外，全都是倒着的。
　　画的背景是正立的，但是画中的人却是颠倒的，它们仿佛生活在另一个世界，画中画出来的仅仅是它们的影子。
　　满墙壁的画带给了陈歌一种无法形容的震撼，走在其中，视线被吸引，有一种穿行在噩梦中的错觉。
　　来到画室中央，那十三个画架上摆着十三幅未完成的作品，其中有三幅画引起了陈歌的注意。
　　有一幅画的是两扇颠倒的门，一扇血红，一扇普普通通。
　　这两扇房门全都敞开着，门内站着一个拿着笔的画家，他低头看着颠倒的自己，在思考什么问题。
　　作品名字叫做——门那边的我，作品名下面还有一行潦草的血字——足够的绝望会打开门，那如果清除绝望，门内会不会恢复正常。
　　这幅作品是陈歌找到的唯一一幅带有作品名字的画，作者显然知道门的存在。
　　引起陈歌注意的第二幅画有点恐怖，画里画的就是这间画室。
　　画作上半部分，十三个画家坐在椅子上画画，画作下半部分是一片血红，十三个画家以不同的死法，惨死在自己的座位上的。最令人窒息的是，画作上半部分，画家们在画板上的画的正是自己惨死的样子。
　　“这些画家似乎似乎知道自己的下场，但是他们依旧在作画，是因为结果已经注定，无法改变吗？”
　　引起陈歌注意的第三幅画完成度最低，画作上半部分是一个孩子面朝镜子站立，他身边的世界一切正常，但是镜面却一片血红，镜子里的他浑身是血，用力拍打镜面。
　　画作下半部分还是那个孩子，他身边的世界一片血红，唯有眼前的镜子干净明亮，他浑身是血拍打镜面，想要掐死镜子中那个没有受伤的自己。
　　“我在修理间里见过血红色的镜子，鬼校里镜子和门有同样的作用？不对，我好像忽略了一个很重要的东西！”
　　陈歌知道四星场景和之前的三星场景完全不同，他以前的经验很多都已经不再适用。
　　“门和镜子，血门和门后血红色的镜子……”
　　脑海中的线索慢慢串联起来，陈歌心里有了一个大胆的猜测。
　　“这幅画或许我应该留着。”陈歌如此重视第三幅画还有一个原因，这幅画下面作画者署名那里写着三个字——林思思。
　　这幅画可能是真正的林思思所画，而破解林思思身上的谜团，对陈歌弄清楚门后世界很有帮助，甚至可以说这就是他给自己安排的主要任务。
　　手伸向画架，陈歌甚至还没碰到那幅画，整间画室里就出现了巨大的变故。
　　头顶有水珠滴落，陈歌伸手触碰才发现那根本不是水，而是血液。
　　空气变得潮湿，浓重的臭味悄然浮现，墙面开始浸出鲜血，地面上也出现一个个不断加深的血脚印。
　　原本正常的世界似乎正在和另外一个血红色的世界重叠，画室里所有画作都变得扭曲，一道黑影忽然从某幅画中闪出，直奔房门而去。
　　那身影陈歌看着有些眼熟，他立刻停下手中的动作，抓起钉子，全速撞向房门。


第0781章 黄泉路上手牵手
　　画室内发生的巨变将那道藏匿在此的黑影逼了出来，陈歌拥有阴瞳，视力非常好，一眼就发现这道影子和413墙壁上的人形污渍有些相似。
　　“终于让我找到你了！”
　　钉子不断刺入陈歌的身体，带来的疼痛倒还是其次，那种生命不断流逝的感觉才是最让他讨厌的。
　　黑影占了先机，但陈歌距离房门更近，他比黑影早一步到达房门处。
　　陈歌知道对方不是实体，自己可能拦不住他，所以果断将已经开始渗血的房门关上了。
　　在整个画室发生变故，一切都快要被血液吞没的时候，陈歌选择了一套同归于尽打法。
　　“你想让我当替死鬼，那我就拉着你一起下地狱，咱俩黄泉路上手牵手，下辈子我还缠着你做好朋友。”
　　陈歌如此疯狂无赖的做法，也让对方吃了一惊。
　　那黑影原地停顿了一下，然后不管不顾伸出双臂抓向门把手。
　　“想跑？”
　　陈歌堵在门口，握紧手中的钉子刺向黑影脖颈。
　　他用手指遮挡住了钉子，直到快接触到对方时才露出尖钉！
　　黑影一开始似乎觉得陈歌根本伤害不到他，没有任何防备，直到那枚钉子狠狠刺进了他的脖子。
　　经历了那么多次试炼任务，陈歌早已被锤炼成了一个狠碴子，理智和疯狂这两种完全相反的性格，在他的身上完美杂糅在了一起。
　　陈歌知道自己可能只有一次出手的机会，所以他挑选了在他看来最致命的位置下手。
　　钉子刺入人影脖颈，巨大的惯性将他的脑袋撞歪，如果是活人被这么来一下，不死也会重伤。
　　“我好心想要帮你，你却用我来替死，这笔账咱们要好好算算。”
　　他遭受的痛苦和诅咒，全是拜413寝室的人影所赐，所以陈歌一点留手的意思都没有。
　　看到钉子对人影有效之后，陈歌没给对方反应的机会，又从口袋里取出一枚尖钉刺向人影的眼睛。
　　人影脑袋歪斜在肩膀上，吃过一次亏后，他再也不敢小瞧陈歌，后退了几步，和陈歌保持着两米的距离。
　　越来越多的血液从房间各处渗出，这画室正在慢慢变形，仿佛血色世界和正常世界在这里相互挤压、渗透一样。
　　继续留在画室内非常危险，但陈歌就是堵着门不离开。
　　“你让我活不成，那我就让你出不去。”
　　陈歌面带笑容，他知道人影现在有想要掐死他的冲动，但原鬼替死需要经历一个过程，换句话说如果人影想要让陈歌做自己的替死鬼，就必须要让陈歌和他的死法一样。
　　这就跟水鬼把嬉水者拖入水中溺死，吊死鬼引诱人上吊是同样的道理。
　　当然，这只是陈歌自己的看法，如果这门后的替死鬼和门外的不同他也没有办法，反正现在已经这样了，他根本无法回头，只能冒险去尝试。
　　画室渐渐被血色涂满，陈歌和人影僵持在门口，谁也没有动。
　　这样的场面确实极为少见，正常来说，原鬼在找到替死鬼后会立刻投胎，或者住进活人的身体里，直接去其他城市。
　　红衣之下的厉鬼无法长时间离开寄托物，替死鬼只能被困在死亡现场附近，根本无法去追赶原鬼。
　　所以像这种原鬼找到了替死鬼，结果又被“替死鬼”堵门的情况极少出现。
　　“你不打算说点什么吗？”在看到人影的那一刻，陈歌高悬的心落回了肚子里，身上的诅咒随时可能要自己的命，他必须要解除，但是他又不确定那道人影的具体位置，来画室也只是碰碰运气而已，没想到对方真的藏在这里。
　　人影似乎无法说话，他不断挥动双手，在比划着什么。
　　陈歌能够看出对方情绪激动，甚至能从人影身上感受到了一丝害怕。
　　如果再呆在画室内，等会肯定会发生极为不好的事情。
　　陈歌也不想死，他摆出同归于尽的架势只是为了表明自己的态度，现在人影被唬住以后，陈歌语气稍微放缓了一些。
　　“解除我身上的诅咒，咱们两不相欠，我甚至可以帮你找下一个替死鬼。”陈歌说出了自己的条件：“一起活，还是一起死，选择权在你。”
　　他觉得人影应该不会拒绝，毕竟这对双方都没有害处，可是几秒过后，人影的反应却让陈歌皱起了眉。
　　那道影子摇头、摆手，最后手指在空气中比划了几个字，陈歌才明白人影的意思。
　　替死一旦开始，就无法单方面解除，除非完成替死。
　　陈歌不知道人影是不是在骗他，反正他没有达成自己的目的之前，是绝对不会开门放人影离开的。
　　“不能解除？那你能不能减缓替死的时间，比如给我几个星期，或者几个月的休养时间。”陈歌说完后，人影思考了一会，又开始摇头。
　　“这也不行，那也不行！你是觉得我脾气很好？还是觉得我不敢跟你同归于尽？”陈歌并不认为自己作为一个替死鬼，用这样的语气说话有问题：“我劝你好好想清楚，这所学校就这么大，你在413寝室算计我以后，没有立刻离开，说明你也不知道真正逃离这里的方法。就算我真的成了你的替死鬼，以后我也会想方设法的找到你，这些钉子是怎么钉到我身上的，我就会再一根根钉到你的身体上。”
　　停顿了一会，陈歌又补充了一句话：“我不是在威胁你，只是告诉你实情，现在咱们两个只有通力合作，才有可能获得双赢的结果。”
　　不知是陈歌的话打动了人影，还是因为画室快要被血色吞没，这里太过危险，那道人影终于改变了主意，他示意陈歌伸出自己的手。
　　“我警告你，不要耍花招，要不就算我死了，也不会放过你。”陈歌冷声说道。
　　人影的脑袋斜挂在肩膀上，脖子中间还扎着一根钉子，模样很是凄惨，他现在也不知道自己是找到了替死鬼，还是找了个甩不掉的狗皮膏药。
　　带着几分无奈，人影抓住了陈歌的手。
　　他手指轻点，陈歌掌心原本正在慢慢变黑的掌纹，似乎受到了什么影响，颜色不再加深。


第0782章 这就是我们之间的羁绊
　　掌纹不再继续变黑，一直萦绕在陈歌心中的不安慢慢消散，他感觉自己呼吸都变得畅快了。
　　人影没有欺骗他，在生死关头，对方做出了最正确的决定。
　　陈歌手心上的掌纹停止变黑之后，人影的身体逐渐变得虚幻起来，之前他明明已经快要凝聚出实体了。
　　“我还是不能相信你。”
　　占尽了好处，但陈歌依旧不准备放过对方，机会只有一次，他要好好利用。
　　有些虚弱的人影听到陈歌的话，急的跳了起来，他再次去争夺门把手，结果就是自己脖颈另一边又多了一根尖钉。
　　太狠了。
　　黑影五官模糊不清，没人能看清楚他此时的表情，吃了两次亏后，他已经不敢靠近陈歌。
　　身为原鬼，黑影几乎不敢想象自己竟然会被替死之人逼到这份上。
　　血液即将吞噬画室，这里的一切都会被鲜血埋葬，黑影双手拼命挥动，再不离开就真的要魂飞魄散了！
　　“你是阴险狡诈、残忍恐怖的厉鬼，而我只是个普通人，咱们力量相差悬殊，你要我怎么相信你？替死的过程我又不懂，掌纹变黑有什么深层含义我也不知道，万一你在我身上动了什么手脚我也看不出来。”
　　陈歌也能感觉到画室内发生的变化，一张张稀奇古怪的画作被鲜血染红，上下颠倒的画面正在慢慢恢复正常，血色漫过了一切，屋内的两人就仿佛正被一股无法挣脱的力量慢慢拖入深海当中。
　　黑影无法说话，他在原地蹦跳，双手拼命挥舞，动作幅度非常大。
　　“你是想说自己没有欺骗我？”陈歌也知道不能在这地方久留，他身体贴着房门，站在距离出口最近的地方，随时可以冲出去：“算了，我姑且相信你一次，不过我希望能看到你的诚意。”
　　黑影瞬间明白了陈歌的意思，他很难相信，自己竟然会一个替死之人讹诈了。
　　“你原本就住在413寝室里，应该知道很多和林思思有关的事情，我需要你把那些东西全部告诉我，不能隐藏。”陈歌语速飞快。
　　黑影听到后疯狂点头，然后就要往前走，但是陈歌又从口袋里翻出了一根钉子。
　　“第二件事，你和林思思住在同一个寝室，你知不知道他手机的开机密码？”林思思的手机是陈歌获得的所有道具中最关键的一个，只可惜他没有密码，所以无法利用这个重要道具。
　　黑影动作稍有停顿，在他准备表达自己想法的时候，陈歌又开口说道：“别想撒谎，他的手机就在我这里！”
　　从裤子口袋取出手机，陈歌直接滑动屏幕：“告诉我！”
　　看到那个手机，黑影的反应有一点反常，他下意识的后退了半步，然后才开始给陈歌比划起几个数字。
　　“51413？”
　　陈歌感觉这个数字有点熟悉，黑影比划一个数字，他就立刻输入一个，五个数字全部输入以后，终于成功解锁。
　　“这可是个重要收获！”
　　牢记住密码，陈歌握住门把手，在第一时间离开了画室。
　　他这个人还是很够意思的，自己离开画室之后，并没有从外面关上门阻止黑影出来。
　　等那黑影也从门内跑出后，陈歌才重新将门关上。
　　门内血液四处流淌，淹没了一切，门外却一切正常，没有受到丝毫影响。
　　之所以会出现的这样的情况，陈歌猜测很可能是和那些画有关。
　　“画那些画作的人是谁？里面有十三个画架，应该有十三位画家，但是他们的绘画风格和绘画主题却又如此的相似，难道他们的老师是同一个人？”
　　一个问题解决了，又有无数的新问题涌入大脑，陈歌停在原地，正皱眉思考，突然后背感到了一阵寒意。
　　回头看去，黑影在不断扩张，他的五官开始变形，身体开始扭曲，十根手指都变得和动物的利爪一样。
　　刚才在屋子里受了那么大的气，黑影现在窝了一肚子的火。
　　“杀了我，谁来做你的替死鬼？”陈歌伸开双手，神色比刚才还要平静：“如果我猜的不错，这学校里每个人都在寻找替死鬼，而合适的人选很少。”
　　主动向前走了一步，陈歌仰头看着狰狞恐怖的黑影：“你在成功抓我当替身后，立刻躲藏了起来，看来你自己也在害怕，担心自己成功之后，再被其他‘人’盯上，我说的对吗？”
　　漆黑的利爪就悬在陈歌脖子两边，黑影心中满是怨念，他似乎还在记恨陈歌刚才拿钉子捅他脖子的行为。
　　“我是你的替死鬼，你是我的原鬼，这就是我们两个之间最深的羁绊，谁也无法取代。”
　　陈歌的表情给人一种十分温暖的感觉，他伸手去握黑影的手，但是却从影子中间穿过：“我们两个不仅不是敌人，还是关系最为牢固的盟友，你仔细想一想？你不能杀我，杀了我没人做你的替死鬼。而我只是个普通人，在这学校里肯定活不下去，随时可能会被不知名的鬼怪袭击，我能依靠、可以信任的也只有你，因为我知道你不可能杀我。”
　　利爪悬停在陈歌脖颈旁边，黑影好好想了想，陈歌说的话似乎是有一点道理，只不过替死鬼和原鬼之间如此和谐，还是让他有种很诡异的感觉。
　　“这所学校里勾心斗角，处处杀机，所有人都心怀鬼胎，合作和信任几乎是不可能的，但我们两个打破了这个魔咒，我们是最合适的盟友！”陈歌走向黑影：“就算替死完成，你也没办法离开这所学校，不如我们两个合作，一起去寻找出路。”
　　看着站在自己身前的陈歌，人影已经不是简简单单的错愕了，他从未遇到过这样的情况。
　　“我在明，你在暗，我们联手，一定会带给很多人惊喜的。”陈歌在完成一件几乎不可能实现的事情，至少在这所学校里，从来没有人做到过。
　　黑影的身体恢复原状，他犹豫了半天，双手比划出几个字。
　　“你想知道我为什么不害怕你？”陈歌摇了摇头：“我没有不害怕你，我心里怕的要死，只不过是在强撑着而已。好了，不谈这些，关于林思思这个人，你还知道些什么？”


第0783章 围墙
　　黑影和林思思住在同一个寝室里，他甚至还知道林思思的手机密码，这两个人的关系肯定不一般。
　　“我想要知道林思思的信息，这事关我们能否顺利离开学校。”陈歌再次开口询问，但是黑影却没有回应，似乎林思思这个名字是学校里的禁忌，谈论的多了，就会出事一样。
　　轻轻摇头，黑影指了指陈歌，又指了指头顶和脚下，也不知道想要表达什么。
　　“你是想说，咱们谈论的内容会被其他东西听到？”陈歌试图解读黑影的动作。
　　黑影再次摇头，伸手比划出了一个个字——我们杀了林思思，我们所有人都是林思思。
　　“我们所有人都是林思思？”陈歌隐约明白了一些东西，他正要继续问下一个问题，鼻尖飘过了一股淡淡的臭味：“有东西过来了！”
　　黑影的反应速度比陈歌还要快，直接打开画室对面的房门钻了进去。
　　进入屋内后，黑影并没有关门，陈歌立刻领会他的意思，紧跟着钻入屋内。
　　“还知道给我留门，看来他确实愿意与我合作了。”
　　陈歌之前说的话句句属实，至少在他自己看来是这样。
　　原鬼需要替死鬼的同时，又要警惕其他原鬼，而替死鬼想要保命，只能在众多原鬼当中选择一个最为可靠的。
　　以后是生是死那是以后的事，陈歌现在最需要考虑的是如何撑过这个夜晚，他会利用所有可以利用的东西，想尽一切办法活下去。
　　“那些散发着臭味的家伙到底是什么东西？”陈歌远离房门，站在黑影后面。
　　此时的黑影已经恢复正常，他看起来很是瘦弱，比陈歌足足低了一头，陈歌躲在他身后，有种说不出来的奇怪感觉。
　　“画室的变化估计已经惊动实验楼内的工作人员了，我在二楼看见过一个值班室，里面的红衣厉鬼很可能会因为画室被破坏来追杀我们。”陈歌冷静分析，黑影也觉得陈歌说的有道理，只是他有些奇怪，陈歌是怎么知道值班室里有一个红衣？
　　“这里已经不再安全，我们先离开实验楼，换个地方，再好好讨论下一步计划。”
　　陈歌进入实验楼的目的已经达成，他一刻也不想在这栋危机四伏的大楼停留了。
　　走到窗户旁边，陈歌拉开窗帘，他先是朝外面看了一眼：“要顺着外墙爬下去，有点危险。”
　　这个时候再去坐电梯就是找死，窗户是唯一的生路。
　　确定白老师不再外面后，陈歌翻出窗户，小心翼翼抓住窗台边缘。
　　冷风吹动着他的头发，陈歌的后背已经被汗水浸湿：“真希望这是一场噩梦，那样的话，只要我跳下去，一定能够醒来。”
　　看准了三楼的空调外装机，陈歌慢慢调整位置：“跳的不准，一切就完了，就看这一次了。”
　　陈歌吸了口气，可就在他准备松手的时候，那道黑影出现在了窗口。
　　他站在窗边，看着悬在实验楼外面的陈歌，这时候只要他掰开陈歌的手指就能轻易杀死陈歌。
　　“跟着我！咱们一起离开！”
　　陈歌的声音里只有信任和关切，这让黑影产生了一种难以适应的感觉，他最终还是没有对陈歌下手。
　　“快！”
　　悬在半空，十分浪费体力，陈歌看准位置后，果断松手。
　　“嘭！”
　　双脚稳稳落在空调外装机上，陈歌身体前倾，紧紧贴着墙壁。
　　“声音太大了，楼内的怪物和白老师肯定能听见，不能犹豫！”
　　抬头看向四楼窗口，黑影仍旧站在窗户旁边，他似乎有自己的打算。
　　“你还想继续躲藏下去吗？这所学校就是一座囚笼，不管你躲到什么地方，都只是一个囚徒！跟我合作是唯一的机会！我们一起逃离出去！”
　　只停留了不到一秒钟，陈歌就又跳向二楼的空调外装机，他再次仰头去看时，黑影仍站在四楼。
　　陈歌已经从黑影身上获得了足够的信息，其实黑影的利用价值已经不大，但陈歌还是希望黑影能跟他一起离开，他需要帮手，更需要一个学校的原住民来帮他入局。
　　想要彻底改变被动的困境，必须要有足够的实力才行，这道黑影就是陈歌的希望所在。
　　“学校里的规则是什么我不清楚，但我知道吞食足够多的厉鬼，普通鬼怪也能成为红衣。”
　　站在二楼的空调外装机上，陈歌不再有顾虑，直接喊道：“如果我被其他人抓走，做了别人的替死鬼，你以后可能还会被钉在墙上。”
　　涉及到了自己的根本利益，黑影终于动摇。
　　他站在窗沿上，向下栽倒，陈歌只看到墙壁上有道人影飞速闪过，最后落入了自己的影子当中。
　　“你……还好吧？”
　　影子里没有任何异动，陈歌眼神略有一些复杂，不过他很快就又重新振作起来。
　　跳到一楼，朝着树丛狂奔而去。
　　“学校每一栋建筑里都有厉鬼和怪物，进入其中要承担很大的风险。”
　　陈歌趴在树丛里没敢乱动，十几秒后，白老师从实验楼另一边跑出，就停在距离陈歌不远的地方。
　　他仰头看着四楼完全被打开的窗户，表情狰狞恐怖，嘴里一直在嘀咕着坏孩子三个字。
　　这栋实验楼白老师似乎也十分畏惧，他不敢进去，只是围绕着大楼转悠，最后又急匆匆的跑走了。
　　藏在树丛里的陈歌目睹了这一切，他等听不到白老师的脚步声后才敢站起。
　　目光扫向实验楼，陈歌打了个冷颤。
　　就在他刚才跳窗的那个房间里，有一个穿着红色外衣的人正站在窗口，盯着他！
　　“值班室里的红衣一直在跟着我，不过他好像无法离开实验楼。”
　　陈歌被那红衣看的心里发毛，他悄悄后退。
　　“接下来去哪？”陈歌现在急需找个安全的地方，查看林思思的手机，整理已知的线索，确定下一步计划。
　　肩膀被拍动，那个瘦弱的黑影出现在陈歌身后，他指了一下学校东边，比划了两个字——围墙。


第0784章 “人”生导师
　　“围墙？去那地方干什么？”
　　刚才黑影有数次机会可以轻易杀死陈歌，但对方都没有动手，两人之间已经有了最基本的信任。
　　黑影没有回答陈歌的问题，他似乎也在犹豫该不该带领陈歌过去，接下来他要去的地方，好像是他专门为自己准备的藏身之所。
　　“如果你觉不方便回答，完全可以拒绝，我们是合作伙伴，是朋友，没必要有太多顾虑。”陈歌神色轻松，很自然地说道。
　　黑影孤零零的站在陈歌前面，他个子不高，体型偏瘦，看起来弱不禁风。
　　自从进入这所学校后，这还是第一次有人对黑影说这些话，他面对陈歌站着，没有丝毫掩饰自己。
　　内向，懦弱，自卑，封闭，黑影和同龄孩子不同，他身上看不到任何朝气，似乎在进入这所学校之前，他身上就已经发生过很多不愉快的事情了。
　　陈歌的话让黑影回想起了一些东西，他脑海中的记忆大多是灰色的，每次想起都仿佛头被按入了浑水当中，泥沙涌入口鼻和耳朵，也不是疼痛，只是感觉闷闷的。
　　“发什么呆？出发吧，在同一个地方停留太久会有不好的事情发生。”
　　陈歌轻拍黑影肩膀，手指穿过黑影的身体，落在他胸口，但是陈歌却不以为意，似乎早已习惯了这一切。
　　大步向前，陈歌就这样将自己的后背露在黑影眼前，没有任何戒备。
　　盯着陈歌的后背，黑影仍旧不敢相信，有一天替死鬼与原鬼也能相互合作。
　　“你说的围墙在什么地方？”陈歌朝着黑影指的方向走了十几分钟，仍旧没有看到学校的边界，这学校大得离谱。
　　黑影不断催促陈歌加快速度，一人一鬼在树丛中又走了五分钟，结果陈歌很惊讶的发现，自己好像又回到了原地。
　　“鬼打墙？这周围的树林怎么变得茂密了许多？这一整片树木好像都连起来了？”
　　说是鬼打墙也不恰当，陈歌现在是东校区当中，能够看到西校区里那些高大的建筑。
　　他和黑影朝着西校区那边走了很久，可是那些建筑看着依旧朦朦胧胧，就好像隐藏在大雾当中。
　　“你确定没有指错路？”
　　黑影也发觉不对，他侧身站在一棵树后，瘦弱的身影随着夜风摇摆，仿佛随时都会被吹散一样。
　　“兄弟？你还好吧？”
　　黑影像是在感知什么东西，他收回手掌的时候，示意陈歌后退，不要再继续往前了。
　　“周围有厉鬼存在？它很强吗？跟你比起来如何？”陈歌一连问了好几个问题，但是黑影却一个都没有回答，他向后挪动身体，后退的同时，确保陈歌在自己两米范围之内。
　　“看来树林里确实有东西。”陈歌擦了擦额头的汗水，连路边的树丛里都不安全，他对这所学校有了新的认识：“希望不是红衣，或者半身红衣。”
　　在陈歌和黑影缓缓后退的时候，树林深处的黑暗中隐约传出了一个声音——“救救我……”
　　是个女孩的声音，听着感觉对方只有十几岁大。
　　“有人在求救，那个声音你听着熟悉吗？你认不认识她？”陈歌凑到黑影旁边，这时候还是不要一个人走太远比较好。
　　黑影轻轻点头，然后指了指陈歌的耳朵，似乎想要告诉陈歌，捂住耳朵，不要听那个女孩的声音。
　　“救救我，救救我，好吗……”
　　即使捂住了耳朵，女孩的声音依旧会在脑海中响起，而且声音越来越清晰，就像是她在慢慢爬过来一样。
　　“她看起来很痛苦，要不我们去帮帮她？”陈歌从口袋里翻找出尖钉，藏在掌心。
　　黑影弄不清楚陈歌的意思，为什么明明嘴上说要帮助人家，却还在第一时间拿出了钉子。
　　他单纯的摇了摇头，比划了四个字——危险，快跑。
　　“她穿着的是一件血衣，还是普通的衣服？”陈歌一边后退，一边询问。
　　黑影搞不明白陈歌想要做什么，如实比划出四个字——普通衣服。
　　“不是红衣的话，那我觉得咱们有必要去帮帮她。”陈歌停下了脚步，他数起口袋里的钉子：“一个女孩在荒无人烟的地方朝陌生人求助，肯定是遇到了大麻烦，我们怎么能置之不理？”
　　“救救我，不要走，求求你们，救救我……”
　　女孩的声音听着很可怜很虚弱，也越来越清晰，陈歌和黑影后退的速度不算慢，对方还能追过来，这已经能说明问题了。
　　“你听见了吗？这孩子感觉好可怜，我们能帮的话就尽量帮一把吧。”背上包，陈歌左右手里各藏着一枚尖钉。
　　黑影见陈歌要去救助女孩，直接急了，双手比划，不断重复着两个字——危险。
　　“我知道很危险，但有些险是值得我们去冒的。”陈歌不仅没有逃走，还朝着树林深处张望，喊了一嗓子：“你在哪？如果你受伤了，就呆在原地不要乱动！我马上过去！”
　　黑影看见陈歌回应了女孩的求助，身形涣散，似乎很是着急和害怕，他想要独自离开，但又在顾虑什么，最后蹭一下钻进了陈歌的影子里。
　　“有些事情是不能回避的。就算这女孩只有千分之一的概率是真的受伤，我也应该去查明情况，因为她现在能依靠的只有我，很多悲剧其实都是可以避免的。”陈歌声音很大，足够让周围几米远的人都听到。
　　陈歌停在原地，大概只过了几秒钟，草丛当中伸出了一条苍白的手臂。
　　“救救我，求求你不要走，帮我……”
　　“你遇到什么事情了？我要怎么帮你？”陈歌轻声询问。
　　“袁明疯了，他真的疯了。我想要和他分手，他以死相逼，后来他把我约到了这个小树林里，说想要和我最后聊一聊，我们争吵了起来，他现在想要杀我！他快要来了！救救我，救救我，好吗？”女孩似乎因为失血过多的原因，声音听着非常虚弱，连呼吸都变得很困难。
　　“还有一个？”陈歌仍旧站在原地没动：“那我先报警，然后带你去找学校老师行不行？”
　　“好，谢谢你，我爬不动了，你能过来拉我一把吗？”女孩带着哭腔，哀求道。
　　“行。”陈歌藏好掌心的钉子，缓慢靠近那条苍白的手臂。
　　他刚伸出自己的手，那条胳膊就猛地抓向陈歌的手掌！
　　这是一只断手！草丛当中只有这一条手臂！
　　“帮我！帮我！快把我从地下挖出来！”


第0785章 我们这怎么能叫趁人之危？
　　女孩的声音突然变的尖锐，那只藏在灌木丛里的断手如同看见猎物的毒蛇一样，抓向陈歌。
　　“别紧张。”陈歌握紧拳头，露出钉子一端，他看准了那只弹向自己的手，用力砸下。
　　“我好冷！我就在你脚下！帮我！帮……啊！”女孩歇斯底里的声音被打断，她惊叫了一声。
　　“你没事吧？”陈歌看着脚下的断手。
　　这只手很美，手指纤细，皮肤白嫩，只是手背被一枚尖钉穿透，狠狠钉在了泥地上。
　　“你埋在哪里？我刚才看到了一只断手，这手是你的吗？”陈歌松开了手掌，他掌心满是汗水，刚才其实他也被吓了一跳，幸好之前做足了准备。
　　树林里再也没有了求救声，只有一个尖锐的女声在痛苦的叫喊。
　　“有那么疼吗？这一路上我也被扎了好几次了。”陈歌小心注视四周，缓缓后退，树林有一只断手在，那说明可能还会有其他东西。
　　女孩的声音越来越清晰，陈歌耳朵轻微动了一下，他拥有鬼耳这个天赋，听力远超普通人，更能听到鬼怪的呢喃，此时好像是这个天赋产生了作用。
　　“在我左边。”陈歌把手伸进口袋，又摸出了一根钉子，他要时刻确保自己手中有钉子存在。
　　被钉在地上的胳膊还在上下跳动，女孩似乎被激怒，她的声音开始出现变化，不再伪装。
　　陈歌向左边移动，脚下忽然踩到了什么东西，很软。
　　“不好！”
　　在脑海里产生不好的念头时，陈歌的身体已经在同一时间做出了反应，他向后倒退，但是小腿却被一股力量拽住，阻止他离开。
　　“你不是要救我吗？为什么离开？我就埋在这里，在你踩过的泥土里！”
　　疼痛和怨恨让女孩的声音变得十分难听，陈歌没有去理会女孩，低头看去。
　　他的小腿被另外一只断手抓住，更糟糕的是这一片的泥土有问题，给人的感觉就像泥潭一样，停留的久了，身体会不断下陷。
　　在看到那只手的时候，陈歌也快速做出了应对，他抓起钉子狠狠刺入对方手背。
　　413寝室的诅咒似乎来头很大，单独一枚钉子都能对厉鬼造成伤害。
　　“不愧是林思思住过的房间，那屋子里很可能还隐藏有其他宝贝。”令人胆寒的诅咒在陈歌这里有了全新的用法，躲在他身后的黑影也看呆了。
　　“我很同情你的遭遇，也是真心想要帮你，但你这是要做什么？”陈歌把钉子用力刺入另外那只断手，他飞速向后倒退。
　　“你不是要救我吗？我的身体就埋在这片土地下面！把我挖出来，带我一起离开！”女孩的声音在自己耳边响起，陈歌回头看去，距离自己三四米远的一棵树下有个树洞，那黑漆漆的树洞里有一颗恐怖的女人头颅。
　　头发胡乱披散，全白的眼珠子完全睁开，紧紧盯着陈歌：“骗子！你根本就没有想过要救人！你们都是骗子！”
　　“我确实想要救你，这点毋庸置疑，关键是你有话好好说，那么用力抓我干什么？”陈歌看到女孩的样子，下意识将手伸进口袋，女孩死状很惨，钉子的数量有可能会不够。
　　陈歌对这些从自己身上拔下来的钉子，又爱又恨，每多出现一根钉子，都预示着他距离死亡更近了一步，但话说回来，也正是因为有这些钉子的存在，他才能和黑影、以及眼前的女孩“平等”对话。
　　“不要再欺骗我了！当初那个人也是这么说的！可是最后就是他们将我变成了现在的样子！去死吧！都去死吧！”
　　头颅藏在树洞里，女孩不断咒骂，周围的环境再次发生变化。
　　空气似乎凝固，树叶沙沙作响，不一会，一缕缕头发从树杈缝隙中垂落，地面上也冒出了血管一样的东西，看着非常的恐怖。
　　“她似乎是因为长时间埋在地下，和这片土地融为了一体。”情况有变，已经超过了陈歌的能力范围，他开始悄悄后退。
　　“你不是要救我吗？为什么要走？是不是觉得我现在的样子很丑？你不是说无论我变成什么样子你都喜欢吗？现在你把我变成了这个样子，为什么转身就逃走了？下来陪我啊！我一个人在这里好冷！来啊！我想你了！”
　　女人疯了一样叫喊，他似乎把陈歌当成了袁明，树洞里的那张脸已经完全扭曲变形。
　　“她现在一定很痛苦，可是我跟她根本无法交流，也没有办法去开导她。算了，还是想个办法彻底帮她忘却这段痛苦的记忆吧。”陈歌扭头看向自己的影子：“执念不散，她会永远痛苦下去，这事我们不能坐视不管。树洞里的头颅应该是她的本体，你能控制住她吗？”
　　黑影没想到短短几秒钟时间，局势已经恶劣到了这种地步，他看着被钉在地上的两条手臂，不明白陈歌到底是怎么去救助这女孩的。
　　“兄弟！别不回话啊！你只要控制住那颗人头，我们就还有机会！”
　　听到陈歌的话，黑影疯狂摇头，他害怕了，那女鬼虽然不是红衣，但一看就不好招惹。
　　“你要对自己有信心！无论发生什么，你都要相信自己！这是源自你内心深处的力量！”黑影性格软弱，生前遭遇过很多不愉快的事情，陈歌大声呼喊，想要帮助黑影解开心结。
　　“我是你的替死鬼，我怎么可能害你？这女鬼就是我们遇到的第一个槛，跨过她，以后的路会越走越顺！”
　　陈歌语速很快，最终说动了黑影。
　　瘦弱的人影浮现在陈歌身后，他的身体随着夜风摆动，看着感觉随时都会飘散。
　　“不要怕！不要犹豫！想想你的过去！你不能再让悲剧重演！你绝对不能再成为那样的人！”
　　人影慢慢拉长，在陈歌的不断刺激上，那道人影长高了一倍，双手变为利爪，周身的怨念越来越重。
　　“对！愤怒、绝望和疼痛都是你的力量，去吧！眼前的那个不是敌人，只是一枚甘甜的果实，让她成为你的一部分，背负起她的执念，这样既是解救了她，也是成全了你！”
　　陈歌的声音低沉沙哑，仿佛魔鬼在低吟。


第0786章 没关系，我可以教你
　　陈歌的声音当中似乎蕴含着特殊的魔力，语言成为了比刀子还锋利的武器。
　　漆黑的树林里，空气凝固，压抑到让人喘不过气。
　　一缕缕黑发从树冠上垂落，地面上的血管串联在一起，按照特殊的规律起伏，树洞当中的人头也看到了黑影，她满是眼白的眸子中闪过一丝疑惑。
　　“不要犹豫！任何迟疑都是在浪费我们逃离的时间，你想要亲手扼杀我们的希望吗？”
　　双手握着尖钉，陈歌站在影子背后：“无论发生什么，我都会和你一起。”
　　原本比陈歌低一头的黑影，此时已经接近三米高，积压在心底的怨恨和怒愤被陈歌引动，他的双手化为利爪，发出野兽一样的嘶吼。
　　这个被钉在413寝室墙壁上的影子潜力很大，超过陈歌的想象，他对黑影的过去也更加的好奇了。
　　“每个人都有希望，但想要将希望变为现实，靠的不是施舍，而是要赌上自己的一切，只有倾尽全力，才有一丝机会。”
　　陈歌指向树洞中的人头：“我们的希望就在那里。”
　　身体不断胀大的黑影，在陈歌说完这句话后，五官裂开，漆黑的身体上浮现出一条条黑色的西线，然后猛地冲了出去。
　　女人的尖叫再次在树林当中响起，地面上的草木穿过腐烂的皮肤，带着一股无法形容的臭味，想要阻拦黑影。
　　同一时间，树冠上的黑发好像拥有生命般缠向陈歌。
　　“同时对我们两个下手？”得益于多次被厉鬼追赶，陈歌的身体异常灵活，这些都是他在生死之间获得的宝贵财富。
　　“女孩可以影响这一片土地，不把她干掉，想要离开非常困难。”陈歌至今不明白鬼打墙的原理，无法对症下药，所以他的只能从问题的根源上将其解决。
　　厉鬼之间的厮杀极为惨烈，而且一旦开始，大多情况下只有一方魂飞魄散才会停止。
　　黑影胀大之后，确实比之前厉害了许多，但他缺乏打斗的经验，又没有像许音那样的凶残和疯狂，所以很快就被拖住。
　　“这家伙很有潜力，但实力未免也太弱了！”
　　陈歌知道一旦黑影被干掉，自己也不可能独活，他双臂青筋暴起，抡起背包，用尽全力砸向树洞。
　　背包还未靠近，就被树冠上缠绕的头发拦住，不过这已经为陈歌争取到了足够的时间。
　　他双手握着钉子，从另一个方向冲向树洞。
　　“不能停留！泥土里浸透着她的血，一旦放慢速度，必死无疑！”
　　孤注一掷，无视眼前所有的恐怖，陈歌表情狰狞，他看起来比旁边的黑影更加疯狂。
　　“很快就不痛了，很快你就再也不会痛苦和孤独了！”
　　陈歌根本没考虑过后退，他速度非常快。
　　女孩从陈歌身上感受到了威胁，临时分出一部分力量来阻拦。
　　杂草迅速枯萎，露出好像人体皮肤一样的地面。
　　“不愿意救我，那就跟我一起埋在这里吧。”
　　地面裂开了一道道口子，好像纵横交错的疤痕，气温骤降，好像有什么东西从缝隙中爬出。
　　陈歌感觉小腿又疼又麻，双脚渐渐失去知觉，刚才从缝隙里爬出来的好像是各种各样的虫子。
　　他没有去看，凡是会影响到他判断的事情，他都会暂时忽视。
　　此时此刻，他的眼中只有树洞里的那颗人头。
　　“我知道你很难受，但冤有头债有主，你不去找伤害你的那个人，反而对我这个无辜者下手，是不是太过分了一点？”
　　陈歌声音很大，他现在也不怕暴露自己位置，当务之急是破解鬼打墙，干掉这个无法沟通的女鬼。
　　就算双脚在缓慢失去知觉，他依旧不断向前。
　　阻拦陈歌耗费了女鬼大量精力，黑影看准机会挣脱了束缚，眨眼间来到树洞旁边。
　　利爪伸入洞内，黑影按照陈歌的要求想要将人头取出，可是他双手刚一用力，那女鬼的头颅就发出一声尖叫。
　　随着头颅被拔出，陈歌和黑影这才发现，那女鬼的头下面密密麻麻延伸出了无数好像植物根茎一般的血管。
　　“这是什么怪物？”陈歌也是第一次见到这样的厉鬼，不过他反应比黑影还要快：“弄掉她脖颈上的血管！快！”
　　女鬼双眼泛白，脖颈下面的血管和树丛连在一起，地面在缓慢塌陷，似乎是准备将黑影一起拖入地下。
　　“快！弄断它！”
　　陈歌高声叫喊，黑影的情况很不乐观，他没有弄断女鬼脖颈上的血管，身体还被越来越多的血管缠上。
　　“你在犹豫什么？！”
　　地面下陷，陈歌没有转身逃走，而是用尽最后的力气扑向女鬼的头颅。
　　他做了一件极为疯狂的事情，身体撞在血管构成了大网上，拉近距离后，将钉子刺入女鬼眼眶！
　　“快啊！”
　　只有眼白的眸子被刺破，女鬼彻底暴走，血网将陈歌和黑影同时笼罩在内。
　　“没时间了！”
　　在生死关头，黑影迈出了蜕变的第一步。
　　他身体虚幻，但两只利爪却几乎化为实质，黑影聚集了全部力量，狠狠刺入了女鬼的头颅。
　　血花飞舞，刺耳的尖叫划过夜空。
　　……
　　周围的景物慢慢变得清晰，黑影在最后一刻发狂，厉鬼的本能驱使着他做出了很多以前从未做过的事情。
　　夜风吹拂，黑影的身体已经恢复正常，他抬起干瘦的双臂，掌心之上是一枚从树洞深处拉扯出来的红色心脏。
　　“你做的很好，我们迈过了第一个槛。”陈歌微笑着看向黑影，他此时躺在泥土当中，身上有多处擦伤，幸运的是自己的腿已经恢复知觉，刚才那些从地下爬出的虫子并不是真的虫子，应该是女鬼怨念汇聚成的。
　　“在你吞掉这枚心脏之前，我还有最后一个问题想要问你。”陈歌勉强站起身：“你之前有没有类似的经验，吃掉这东西之后，你昏睡了多久？”
　　厉鬼吞食其他厉鬼，会陷入沉睡，沉睡时间跟自身实力和被吞食物有关。
　　黑影完全不知道陈歌在说些什么，他只是迫切的想要吞掉手中的心脏。
　　“好吧，看来你真的什么都不懂。不过没关系，我可以慢慢教你。”陈歌面带微笑，他示意黑影先离开树林。


第0787章 本能和超脱本能
　　黑影很弱，别说遇到红衣，就是看见半身红衣都要远远避开。
　　不客气的说，他就是这座学校最底层的存在，被钉在墙壁上，无法行动，无法说话，只是一片不起眼的污渍。
　　没错，和整座学校比起来，黑影就像是城堡里的一个小小污点。
　　从来没有人会去在意他，更不可能有人会看好他，甚至连他自己都是这么认为的。
　　“刚才我们弄出的动静太大，必须要马上离开。”陈歌看黑影仍旧呆在原地，上前提醒。
　　此时的黑影就像是第一次跟着父母外出狩猎的小狼崽，拥有野兽的本能，却又还没适应角色的转变。
　　“任何肉食者都有断奶的一天，你不吃肉，就只能被别人吃掉。”陈歌轻拍黑影的肩膀，他的手从黑影身体当中穿过，落在了对方胸口：“没有人愿意长大，但你要明白，你不能再做一个孩子了。”
　　这些话似乎有些道理，黑影的身体轻轻颤抖，他双手捧着那枚仿佛红宝石一样的心脏，然后猛地将其吞掉！
　　“喂！”
　　黑影在那一瞬间丧失了理智，厉鬼的本能驱使着他吞掉了那颗心。
　　“糟了！那女鬼应该比这影子还厉害一点，直接吞食比自己强大的厉鬼，一定会陷入沉睡。”陈歌知道黑影很有潜力，可能还拥有特殊的天赋，但他就算再也天赋也不可能比得过张雅。张雅吞食完红衣都会陷入沉睡，这黑影更不可能例外。
　　“你怎么这么冲动啊！”陈歌刚给自己找了一个的帮手，转眼对方就要陷入沉睡，这让他很是头疼。
　　他原本的计划是将那枚红色心脏分成几个部分，让黑影在成长的同时，也不会陷入沉睡。
　　刚吞掉那枚心脏，黑影的身体就胀大了一圈，他双手用力捂住脑袋，疯狂拉扯自己的嘴巴和脸颊，好像要将自己的身体撕碎一样。
　　陈歌能看得出来黑影现在非常痛苦，可他不知道怎么去帮助对方。
　　“冷静下来！如果实在无法压制住对方，那就去接受她，接受她的能力，背负起她的遗愿，帮她完成最后的执念！”陈歌大声呼喊，黑影终于动了起来，他走到树洞旁边蹲下身体，双手伸入树洞当中，好像在挖掘什么东西。
　　“有点不对劲，就算是张雅，吞食同级别厉鬼后也会在很短时间内陷入沉睡，这家伙却还能撑这么久，是他本身比较特殊？还是这所学校里的鬼怪和门外面不一样？”
　　黑影在树洞旁边挖了很久，最后在树洞里挖出了一把生锈的菜刀。
　　“这就是杀害女鬼的凶器？她的执念一直寄托在这件凶器上？”通常来说，厉鬼的寄托物都和生前的执念有关，女鬼的寄托物是凶器，说明她心中的执念就是报仇。
　　黑影的身体胀大了一倍，他抓着菜刀站在陈歌面前，扭曲的手臂上下摆动，好像在比划着什么。
　　几秒过后，黑影钻入陈歌的影子，那把菜刀掉落在他面前。
　　“他是想让我帮他调查凶手？”陈歌咧了咧嘴角，将菜刀捡起，他现在和黑影是一根绳上的蚂蚱，能帮他一定会帮：“替死鬼做到我这份上，也是比较少见了。”
　　菜刀上满是锈迹和泥土，不过拿在手中，陈歌能明显感到这把菜刀很重：“难道是因为女鬼长时间寄托在上面的原因？这把菜刀也变得不同了？”
　　将菜刀藏进工作服里，陈歌又检查了一遍现场，树林里打斗的痕迹太过明显，根本无法隐藏，陈歌干脆将计就计，故意留下了几条假的线索，用来误导别人。
　　“在树林里耽误了太久，该离开了。”这学校任何一个地方都可能存在危险，陈歌现在能做的就是相信黑影，找到对方所说的——围墙。
　　回头看了一眼影子，陈歌能感受到其中越来越重的阴寒之气：“吞食厉鬼能够变强，但是这学校里似乎有一套自己的规则，那些家伙全部压制住了自己的本能，这太不正常了。”
　　陈歌想起了自己在荔湾镇的遭遇，那个三星半场景里厉鬼数量也很多，但那个场景里之所以很少有厉鬼相互吞食的情况出现，是因为每个厉鬼都有自己固定的房间，他们的活动范围是被固定的。
　　这所学校和荔湾镇完全不同，绝大多数鬼怪都能自由活动，可以去学校里任何一个地方。
　　“处于红衣顶点的冥胎分身都无法做到的事情，这所学校里却有人做到了。”陈歌轻轻吸了一口凉气，他更加确定这所学校里有红衣之上的存在。
　　“比张雅还要恐怖数倍的东西，我该怎么应对？”
　　绝望的念头刚冒出芽就被陈歌按下：“黑色手机不会发布必死的任务，总会有办法的。”
　　三星场景和四星场景不同，红衣之上和红衣也完全不同，至于哪里不同陈歌暂时不清楚，但是之前在画室的一些遭遇，让他隐隐隐隐明白了一点东西。
　　红衣还在遵循生前的执念和本能，但红衣之上却好像开始思考某些东西了。
　　就比如说画室当中的十三个画家，以及那十三幅令人难以捉摸的血色油画，它们好像都在诉说着某一个东西，而这个东西已经超出了陈歌的理解范围。
　　“和只知道杀戮的冥胎分身不同，这所学校的主人应该有其他办法可以应对。”
　　冥胎对陈歌怨念很深，恨不得折磨死陈歌，但鬼校的主人却和陈歌没有太大的仇怨。
　　“慢慢来，首要任务是活下去。”陈歌加快了脚步，他一边跑，一边拿出林思思的手机。
　　输入密码后，陈歌终于打开了这个手机。
　　“实验室里的红衣见我离开实验楼后，就不再追赶。以此来看，就算是红衣也无法违反学校的规则，我现在最好是把这学校里的规则弄清楚，然后才能利用规则，最大限度的保住自己的命。”
　　低头看向手机，陈歌刚扫了一眼手机桌面，目光就被吸引，再也无法移开。
　　林思思的手机背景桌面是一幅油画，画着一张没有五官的人脸。


第0788章 电话号码和凶手的线索
　　“这是林思思的自画像吗？可他为什么没有给自己画五官？”陈歌盯着林思思手机中的那张脸，越看越觉得奇怪，因为这张脸的脸型和他有些相似。
　　“手机桌面背景是在不断变化的吗？每更换一个林思思，人脸油画就会变换一次？”
　　这手机对陈歌来说就是一个宝藏，他有太多的东西需要了解。
　　手指移动，陈歌首先点开了手机图册：“照相和拍摄功能都可以正常使用，不过手机里这些原有的图片看着好别扭。”
　　陈歌看了半天才发觉问题所在，手机图册中的所有照片和图片里都没有人像，全都是风景照。
　　“拍到人的照片被删除了？还是说这所学校里的人根本无法被相机拍到？”陈歌很大胆的用自己做了个试验，他举起手机，对着自己拍了张照片。
　　这手机很破，甚至没有前置摄像头，拍出来的照片也非常模糊。
　　陈歌大致扫了一眼，起初也没在意，但看着看着他双瞳陡然缩小。
　　用林思思手机拍出的照片里不仅有陈歌，还有他背后的影子，更诡异的是，照片里陈歌的影子瘦小可怜，抱着双膝，身体蜷缩在一起。
　　“这手机能拍到413宿舍的黑影？这手机可以拍到鬼？！”
　　陈歌忽然理解为什么手机原本的图库当中，没有任何一张带有人像的照片了。
　　“所有拍到人像的照片应该都被人为删除了，只是不知道删除照片的是林思思，还是其他什么东西。”
　　手机被人动过手脚，但陈歌依旧十分兴奋，他还发现了另外一个值得注意的地方，照片里的黑影保留了他最真实的样子，也就是说，林思思的手机很可能拥有看透伪装，还原厉鬼真身的能力。
　　“有了手机，我能避开很多危险，提前知道厉鬼真身的样子，也可以让我制定出最具针对性的计划。”
　　陈歌感觉自己遇到黑影之后，运气变好了许多。
　　他对着自己拍了几张照片，验证完心中猜测之后，又将这些照片全部删除，让手机保持原样。
　　林思思的手机很破，除了拍照和摄像外，只剩下一些十分基础的功能。
　　陈歌接着又打开了电话簿，里面只有一个座机号码，名字写着——家。
　　点开近期通讯，里面只有二十四小时内的通话记录。
　　值得注意的是，就在二十四小时之内，有人用林思思的手机给两个陌生号码连续拨打了十几个电话，最后一次通话的时间甚至就在陈歌苏醒之前。
　　“如此频繁的通话，林思思肯定是察觉到了什么，他不断给这两个号码打电话，说明这两个号码的主人能够对他产生帮助。”陈歌现在就是所有人眼中的林思思，他权衡片刻后，拨通了第一个陌生号码。
　　响了十几声后，电话依旧没有人接听。
　　“为什么不接电话？”
　　陈歌有些着急，对方既不挂断电话，也不接听，就这么干耗着。
　　“这人手机不在身边，还是说他也在考虑要不要接听电话？”
　　又响了十几下后，陈歌挂断了电话，开始拨打了第二个陌生号码。
　　滴滴的忙音折磨着陈歌的神经，几秒过后，让陈歌惊讶的事情出现了。
　　伴随着一声轻响，第二个电话打通了，对方接听了电话，但是却一直没有说话。
　　陈歌耐心倾听手机那边的声音，试图借此判断对方的位置，可惜的是手机那边安静的出奇，就好像是深夜十二点的停尸间一样。
　　“喂？”手机电量有限，陈歌不敢浪费，他率先开口：“我知道你在听，首先我没有任何恶意，如果你现在不方便回答我的问题也没关系。我来问，你只需要在我猜测错误的时候发出一点声音就好了。”
　　电话那边传来了他的回音，对方依旧没有开口的打算。
　　“你知道林思思吗？”
　　几乎是在陈歌说出林思思三个字的瞬间，电话就被挂断，陈歌都还没反应过来。
　　“直接挂了？听到林思思三个字后那么果断的挂了电话，这肯定是心里有鬼啊。”
　　陈歌又打了过去，这次只响了一下，对方就直接挂断了。
　　“要不要发条短信试试？”陈歌想了想打消了这个念头，通话是双向的，在暴露自己部分信息的同时，也能获取到对方的信息，但短信时单方面的，说的越多，自己的秘密就会泄露的越多。
　　谨慎起见，陈歌暂时放弃了发送短信的想法。
　　他手指移动，开始拨打电话簿里的那个座机号码。
　　当他按完所有数字后，电话里响起了一个男孩的声音——对不起，您拨打的电话是空号。
　　这个号码的名字写的是家，打通后听到的却是空号提示音。
　　陈歌又不死心的拨打了几次，结果全都一样。
　　“看来这个号码确实打不通，他的家已经没了。”
　　陈歌背下了这三个号码，他按照黑影所指的方向跑出树林。
　　路边阴森的路灯照在身上，将他的影子拉得很长，如果仔细看的话，能发现他的影子正在不断蠕动，就好像是慢慢长大一样。
　　“黑影吸收女鬼心脏的速度很快，至少是门外的十倍！这是他的天赋？还是这学校的厉鬼和‘门’外面不同？”
　　黑影吸收其他厉鬼的速度如此之快，让陈歌对自己的计划更有信心，不过他并没有太过兴奋：“吸收速度如此之快，学校却仍可以维持好秩序，由此可见制定规则者的强大。”
　　陈歌不清楚学校的规则都有什么，但肆意吞食其他厉鬼肯定是违反规则的行为：“我刚苏醒的时候，白老师在教室里点名，当时我同桌好像给我说过，学校里好像有学生陆续失踪。”
　　陈歌细细思索：“失踪的学生很可能就是被吞食掉了，而厉鬼在吞食大量厉鬼之后肯定会陷入沉睡，凶手是如何不让自己被发现的呢？”
　　双眼睁大，陈歌忽然想到了一种可能：“难道学校要找的那个凶手，就藏在失踪者当中，他可能就是第一个失踪的学生。”
　　顺着这条线继续思索，陈歌眼中闪过一丝精光：“学校有红衣之上的存在，这里的原住民大多都按照规则行动，只有像我这样的外来者才会肆无忌惮……如此想来，学校要找的那个凶手，会不会就是提前进来的常孤？”


第0789章 窗户
　　“假设在病房里推开门的人就是常孤，那他进入学校之后去了哪里？”
　　陈歌对这扇门后的世界一无所知，之前从三星场景里获得的经验在这里根本没用，但是常孤不同，对方研究调查这扇门数年时间，更拥有常雯雨从通灵鬼校带出来的左眼。
　　那颗眼珠子能够看到常人看不到的东西，拥有它就像是开了挂一样。
　　“常雯雨是常孤的亲妹妹，她的肉体变成了替死鬼的载具，她的灵魂应该还在学校当中，对方应该也不会坐视自己哥哥遇难。”
　　如果把这次任务难度级别划分为困难、极度困难和地狱级困难，那常孤玩的就是极度困难版本，而陈歌自己玩的则是地狱级别困难。
　　开局什么都没有，睁开眼还在懵逼的时候就要面对杀局，没有任何帮助，周围也没有一个可以信任的人，就是在这种情况下，陈歌硬是为自己打开了局面。
　　“要是我能和常孤汇合就好了，这样一来，他的助力就相当于我的助力，多个朋友也能相互照顾。”
　　常孤虽然眼睛不怎么好，但是他这个人很聪明，善于藏拙，他绝对要比表现出来的厉害。
　　“等黑影苏醒过来，我就去寻找被害者名单，先在暗处观察一下常孤，看看他那边情况怎么样。”
　　陈歌从来不会把鸡蛋放在一个篮子里，他准备找到常孤后，和对方一明一暗进行配合。
　　“如果说那个凶手真是常孤，那我正好可以将一切推到他的身上，撇清自己。等到关键时刻再出来帮他，校方应该也想不到这学校里会有两个凶手。”陈歌心里其实还有另外一个计划：“想要扰乱校方的视线，只有两个凶手肯定不够，我需要唤醒更多厉鬼的本能。等凶手多起来，学校的规则被打破，我才有机会浑水摸鱼。”
　　陈歌暂时也只是自己想想而已，这计划实施起来难度很大，学校里可能有红衣之上的存在，那种怪物究竟有多恐怖，以陈歌的想象力甚至都想象不出来：“唤醒其他厉鬼的时候，一定不能亲自下场，要间接去刺激对方。”
　　脑海中一步步完善自己的计划，陈歌不知不觉跑到了小路尽头，面前就是一面围墙。
　　墙皮脱落，上面长满了爬山虎，夜风吹过，满墙的叶子都在轻微摇摆，看着就像是一只只小手在摆动。
　　“这墙估计有三米高，没有支撑点，根本翻不过去，黑影让我来这里干什么？”
　　墙壁紧邻着树丛，陈歌暂时也不担心暴露，只不过以往的经验告诉他，在一个地方停留太久就会有不好的事情发生。
　　陈歌把手伸向墙壁，爬山虎的叶子摩擦着手背，那种奇怪的感觉就像是有小孩正用牙齿不停咬着自己的手。
　　“这墙壁看起来很普通，似乎也没有太大的问题。”陈歌不敢在原地停留，他不时回头看向自己的影子。
　　黑影的身体每分每秒都在发生变化，他仍处于蜕变当中，看不到一点苏醒的迹象。
　　“我这个替死鬼，居然开始为原鬼担忧了，这还真是讽刺。”
　　黑影只告诉陈歌要去围墙，但到了围墙之后下一步怎么做他却没有说。
　　“没有血迹，也感受不到阴冷的气息，这地方就跟普通学校夜晚的围墙一样。”
　　围墙看着太正常，正常到了的一种和夜校整体环境格格不入的地步，陈歌又往前走了几步，突然停了下来。
　　他拨开墙壁上的植物，将耳朵贴在墙壁上。
　　“墙壁那边有声音！好像是学生说话的声音！”距离太远陈歌听得不是太清楚：“相隔那么远还能听到，开口说话的人应该很多。”
　　陈歌判断了一下方位，墙壁另一边就是专供应届毕业生就读的含江大学西校区。
　　“东西两个校区之间为什么要用围墙隔开，东校区已经够恐怖了，西校区难道比东校区更吓人？”陈歌趴在墙壁上倾听了一会，身体没有感受到任何异样：“黑影是想要让我去应届毕业生就读的西校区？”
　　黑影没有害死他的理由，陈歌也现在也很信任黑影，只是他想要翻过这围墙太困难了。
　　沿着墙边，陈歌继续向前，大概走了几分钟，他看到了一栋二层小楼。
　　房子不算大，贴着墙壁建造，房门半开着，似乎之前刚有人进去过，靠近后能闻一股刺鼻的臭味。
　　这种臭味和陈歌在实验室里闻到的臭味不同，不是简简单单的尸臭，而是好几种不同的臭味混杂在了一起。
　　“爬到这房子顶部，差不多就能翻过围墙，到西校区去了。”陈歌站在房子外面，强忍着那股刺鼻气味，拿出了林思思的手机：“这手机能够拍摄到厉鬼和怪物，正好先用它试试。”
　　打开手机，陈歌很惊讶的发现，手机桌面上那个人脸变得和自己更像了：“这幅画在动？”
　　摇了摇头，陈歌点击摄像功能，他举起手机扫了一遍小楼和四周，一切正常。
　　“小楼里的臭味和实验楼不同，应该不是那些倒立的怪物，要不进去查看一下？”
　　陈歌朝小楼里看了几眼，这栋建筑外皮光滑，一楼没有修建窗户，唯一能够支撑身体的地方是二楼的窗户。
　　“这小楼就开了一个窗户？”
　　想要借助小楼翻过围墙只有一个办法，那就是进入楼内，然后打开二楼的窗户，踩着窗沿爬上墙头。
　　“这所学校里存在一种阴瞳看不到的东西，不过林思思的手机应该能够拍到，如果不是拍到了不该拍的东西，手机里所有带有人像的照片也不会被全部删除。”
　　陈歌终于下定了决心，他来到小楼正前方，推开了房门。
　　门轴转动发出一声刺耳的声音，陈歌进入屋内，看到了满地的垃圾。
　　有生活垃圾，也有各种药品的包装袋，还有一些鼓鼓的正在渗血的黑色塑料袋。
　　“这栋建筑是用来处理校园垃圾的？”
　　陈歌拿着手机，不敢有丝毫大意，每走一步，就要停下来用手机拍摄一番。


第0790章 垃圾分类
　　校内垃圾一般是定点集中，然后用垃圾车转运出学校，陈歌所在的这个房间应该就是含江大学的垃圾收集中心。
　　整所学校的垃圾被集中在这里，分类后再运送出学校。
　　“这小楼修建在两个校区中间，难道东西两个校区使用的是同一个垃圾分类处理中心？”
　　陈歌拿着手机四处查看，发现了很多奇怪的地方。
　　小楼内有八个隔间，每个隔间上都挂着一个木牌，上面写着不同的字。
　　第一个隔间上写着废纸类，门口散落着白纸、牛皮纸和一些纸杯、纸餐盒。
　　第二个隔间上写的是塑料，地上胡乱扔着可乐和矿泉水瓶子。
　　第三个隔间门口写的是金属，第四个隔间写的是锡箔包，这些都还算正常，但从第五个隔间开始，木板上的内容就突然开始变得诡异起来了。
　　第五个隔间门口的木板上就写了一个字——人。
　　“人也算是垃圾的一种？”
　　第五个隔间的门没有锁，陈歌轻轻将门推开。
　　“嘶……”
　　狭窄的隔间内挂着一个个身体残缺的“人”，他们双脚被绳子捆着悬挂在屋顶，头朝下，脑袋随着风轻微晃动。
　　陈歌吸了口气凉气，逼仄的隔间里至少塞着二三十具“人”。
　　“这应该是人偶吧。”
　　举起手机，陈歌对着那些倒挂的人拍了张照片，模糊的照片里除了那些人外，并没有多出什么东西。
　　擦去掌心的汗，陈歌抬手轻轻触碰那些悬挂的“人”。
　　指尖传来的触感不像是橡胶，也跟死者的肌肤完全不同，反倒是和活人很像。
　　带着温度，毛孔在呼吸，皮肤下血液还在流动。
　　“和活人很像，只是感觉他们好像没有了灵魂。”往后退了一步，陈歌看着那些倒挂的“人”，他们双眼全部闭着，就像是睡着了一样。
　　“还是离他们远一点比较好。”陈歌正要离开，忽然发现隔间最深处，有一个“人”的身体轮廓和413寝室的黑影几乎一致。
　　身高一米六零，体型瘦弱，身上几乎没有什么肉，看着就跟一个套了层皮的骷髅架子似得。
　　“和黑影的体型很像，难道黑影让我来围墙，和这个‘人’也有一定的关系？”
　　陈歌不能百分百确定隔间深处的“人”就是黑影的身体，隔间内部空间狭窄，满满当当全都是倒挂的人，他也只能看个大概。
　　“暂时不管他，先试试能不能翻过围墙再说，如果我可以只有往返东西校区，可供我操控的空间就又增加了。”
　　向后退了几步，陈歌又看向其他几个隔间。
　　第六个隔间的门板上写着的试验垃圾，这隔间的门上了锁，陈歌没办法打开。
　　第七个隔间上写着不可回收垃圾，陈歌刚一靠近就闻到了一股浓烈的臭味，几乎令他窒息。
　　“太冲鼻了。”
　　第七个隔间的门也上了锁，陈歌快步从门口走过，准备去最后一个隔间，可就在他经过房门的时候，屋内突然响起了一个男人的声音。
　　“有人在外面吗？”
　　陈歌瞬间停在了原地，他僵硬的转过头，盯着第七个隔间的房门。
　　他万万没想到存放不可回收垃圾的隔间里，竟然会传出一个活人的声音！
　　“我听到了脚步声，你现在就在门外对不对？”
　　“我是垃圾分类中心的管理员，你能不能帮我把门打开，我进来搬运垃圾的时候，房门被什么东西撞了一下，结果一不小心把自己锁进了垃圾分类储藏室里。”
　　男人的声音听着没什么问题，但是他说的话疑点很多。
　　隔间的房门只能从外面打开，门上挂着一把铁锁，这样的房门不管怎么撞，都不可能把自己给锁进去。
　　“我知道你在外面，帮帮我好吗？备用钥匙应该在二楼……”
　　男人还在朝着门外叫喊，但陈歌一直没有回应，过了半分钟，那男人似乎放弃了。
　　“没有人吗？我还想把他骗进来，然后一点点吃掉。哈哈哈，这屋子里的气味越来越好闻了，你们说呢？”
　　“他应该还没走，我赌十根手指。”
　　“可是他已经听到了我们的对话，他不会进来救我们的，你们就死了这条心吧，你们这些丑陋、肮脏、让人讨厌的家伙。”
　　“我在想要不要从后门出去，把门外那个人拖进来，他一定想不到我们其实可以随时跑出房间吧？”
　　“那是我们给自己留的后路！不要为了一时开心，就暴露出去！”
　　“可他已经听到了我们的秘密，不如杀了他吧，你们说呢？”
　　“杀了他我们还是会暴露，你们这些蠢货！我上次已经把那么多人的脑子塞进了你们的头颅里，你们怎么还是这么笨？”
　　听着屋子里的激烈的讨论声，陈歌脸色泛白，这个存放不可回收垃圾的隔间里，从头到尾只有一个男人的声音，但是他却好像扮演着不同的角色。
　　他饰演着很多人，仿佛精神分裂。
　　不过这人跟精神分裂患者不同的地方在于，他的每一个人格都极为疯狂、病态，思维方式和常人完全不同。
　　“这屋子里的人已经被负面情绪侵蚀，就算在血门后面的世界里，我也很少见到这么病态的家伙。”
　　陈歌果断离开，他又看了一眼第八个隔间。
　　这个隔间修建在小楼最深处，门板上没有悬挂木板，没有任何标示，门口也很干净，根本看不出来是用来存放什么垃圾的。
　　“真是个可怕的学校，连垃圾集中分类的地方都这么让人不舒服。”
　　迈过地上还在不断渗血的黑色塑料袋，陈歌举着手机来到二楼。
　　小楼二层堆放着一些工具，看起来要比一楼干净许多。
　　陈歌不再停留，直奔整栋建筑唯一的窗户而去。
　　那个小窗正对夜校，玻璃上残留着各种污迹，站在屋内甚至都看不到窗外的场景。
　　“第七隔间里的怪物说他可以随时出来，不管他有没有撒谎，我都不能在这里久留了，不过这个地方倒是可以注意一下，以后说不定能用上。”
　　手伸向窗户，陈歌还没把窗户推开，耳边就传来了一种刺耳的声音，就像是有人不断用指甲去抓挠玻璃一样。


第0791章 东校区和西校区
　　陈歌紧盯着面前的窗户，玻璃上面满是污迹，非常的脏，也不知道有多久没擦洗过了。
　　“那声音好像是从窗户外面传来的，有东西趴在小楼外墙上？”
　　陈歌脑海中浮现出一个画面，一个指甲很长的怪人好像壁虎一样贴在窗户外面，只要自己一打开窗，对方就会冲进屋内。
　　他在这学校里已经见过太多奇奇怪怪的家伙了，所以不管再出现什么样的鬼怪，他都不会感到太惊讶。
　　“窗户上的污迹为黑红色，呈条状分布，像是带血的手长时间抓挠形成。”
　　耳边指甲摩擦玻璃的刺耳声音还在不断响起，陈歌强忍着不适，把手搭在了窗户玻璃上。
　　手指传来了一种湿黏的感觉，陈歌微微一愣。
　　污迹是在窗户内侧！那个抓挠窗户的怪物在屋子里！
　　大脑只用了零点几秒的时间就做出反应，陈歌果断将窗户推开，没有一丝一毫的犹豫。
　　清新的空气涌入屋内，陈歌跳上窗台，在他转身调整自己位置的时候，看到屋内天花板上有一摊正在扩散的红黑色水渍。
　　反手将窗户关住，陈歌踩在巴掌宽的窗台边缘，耳边那抓挠玻璃的声音越来越清晰。
　　他拿出林思思的手机，打开摄像功能对准屋内，屏幕上的画面让他冷汗直冒，头皮发麻。
　　小屋天花板上爬着一个人！
　　他穿着垃圾处理中心的工作服，胸腹处长着数只人手，有男人的，有女人的，长短不同，粗细也不同，唯一相同的地方是那些手的指甲全部被磨没了，正在滴答滴答渗着黑红色的血。
　　陈歌刚才看到天花板上那不断扩散的水渍，就是这些手臂挥舞留下来的。
　　“刚才就是这家伙趴在我头顶？”
　　窗户不断颤抖，那怪物已经跑到了窗边，他倒挂在天花板上，胸腹处的手疯狂抓挠着玻璃，似乎是想要将陈歌抓回来。
　　满是污渍的玻璃上开始出现裂痕，陈歌不敢久留，踩着窗台爬上墙头。
　　“难怪七号隔间里的疯子没有出来找我，原来这垃圾分类中心里还有一个工作人员在。”
　　刚才趴在天花板上的工作人员外表非常恐怖，属于梦到就会被吓醒的那种。
　　“它负责垃圾分类回收，难道它胸口和肚子上的人手也都是他回收来的？”
　　一想到自己跟这个怪物在一起呆了这么久，陈歌背后就直冒凉气：“这所学校还真是不能大意，随便一个房间就是一场噩梦。”
　　坐在墙头，陈歌拿着手机对准小楼唯一的窗口拍摄，窗框颤抖了一会后，逐渐恢复正常。
　　那怪物并没有离开垃圾分类中心，它和实验楼的红衣一样，似乎都有自己的活动范围和职责。
　　“实验楼里的红衣负责维持实验楼的秩序，这个肚子上长满手的怪物应该是专门负责分类校园‘垃圾’的。”
　　这所学校就像是一个缩小的社会，厉鬼和红衣成为了居民和管理者，这让陈歌产生了一种说不出来的荒诞感觉。
　　“学校的主人似乎是在努力还原门外的世界，他这么做是为了什么？”
　　这个场景和陈歌之前去过的场景完全不同，他还从来没有见过如此听话的红衣。
　　就算是在自己的鬼屋里，面对红衣，陈歌也总是以理服人，很少去刺激她们，就怕她们暴走。
　　“能让红衣这么老实，已经可以说明很多问题了。不过这样也好，至少我不用担心被红衣一直追着跑了。”
　　坐在高高的墙头上，陈歌左边是漆黑的夜校，散发着不详的气息，右边却有朦胧的灯光，还不时能听到学生们的笑声。
　　一边阴森压抑，另一边却充满了活力，这种反差让陈歌不禁想到了自己在画室里看到的那几张油画。
　　东西两个校区，就跟油画里上下颠倒的两个场景一样，对比明显。
　　但这并不是说应届生就读的西校区，就一定比社会人士就读的东校区安全，任何一所正常的学校都不可能在午夜凌晨以后还这么有活力。
　　如果说东校区是一片被噩梦笼罩的墓地，那西校区就像是一台永远都不知疲倦的机器一样。
　　一个聚集着负面情绪，将人性的扭曲展现的淋漓尽致；另一个热闹喧嚣中隐藏着机器一般的冷漠，仿佛彻底泯灭了人性。
　　“东西两个校区里隐藏的恐怖完全不同，这跟我之前想的不太一样。”
　　冷风吹拂着脸颊，陈歌从未像现在这样清醒。
　　他低头看向西校区方向，围墙边缘同样修建着一栋二层小楼，这栋楼和东校区垃圾分类中心连接在一起。
　　“翻过去以后，我再想回来的话，只能再进入西校区的垃圾分类中心，踩着西校区垃圾分类的窗户爬上墙，然后再跳回东校区。”
　　陈歌不清楚学校为什么要这么设计，他站在围墙上朝远处看了一眼，两个校区被高高的围墙阻隔，没有修建大门，唯一连接的地方就是这个垃圾分类中心。
　　“难道说这个所谓的垃圾分类中心就是出入口？东校区的‘学生’其实都是西校区的‘垃圾’？”
　　坐在墙头上思索，陈歌还没下定决心，忽然看到不远处有一个穿着皮鞋的男人朝树丛走来。
　　“白老师？他是怎么知道我在这里的？垃圾分类中心的管理员给他通风报信了？不对，应该是刚才和树洞女鬼交手弄出的声音太大了。”陈歌坐在墙上，他现在跳回东校区被抓住的概率很大。
　　思考片刻后，陈歌翻身跳进了西校区。
　　刚才他在墙头上已经把西校区的建筑布局记在了脑海里，西校区的面积是东校区的数倍，地形十分复杂。
　　弯腰躲在树丛当中，陈歌悄悄靠近西校区的垃圾分类中心。
　　西校区的垃圾分类中心明显要比东校区的干净许多，门上工工整整写着垃圾中转站几个字，路面上看不到任何垃圾，也闻不到任何异味，门口还停着好几辆运送垃圾的小车。
　　陈歌轻轻推动房门，木门应声而开，屋子内的布置和东校区差不多。
　　“就算是在现实里，估计也很难找到这么干净的垃圾中转站。”


第0792章 美术社
　　如果说东校区是一个无法醒来的噩梦，那西校区就是一个美丽的童话，让人在意的是，不管是东校区还是西校区都出自同一个人之手。
　　陈歌没有在垃圾中转站这里停留，他担心再把里面的管理员给吵醒。
　　“我跑到西校区，白老师总不可能再追过来了吧？”
　　望着将近三米高的围墙，陈歌嘴角微微上扬，他要开始一段全新的体验了。
　　“东校区那边的规则，不知道西校区这边适不适用，保险起见，还是不要在同一个地方停留太久比较好。”
　　快步离开，陈歌沿着墙边的灌木丛朝西校区走去。
　　没走出多远，陈歌就意识到了不妥。
　　和东校区不同，西校区路边的灌木丛被精心修剪过，树木笔直，没有任何杂草，离得老远就能看见这里面站着一个人。
　　“不能在这里躲藏，那我就换一种方式。”陈歌拿出林思思的手机先对着四周拍摄了一遍，确定没有其他“人”在后，他将自己从实验楼里拿出的工作服穿在了身上。
　　拍打掉灰尘，抚平褶皱，陈歌深吸了一口气，挺直了腰。
　　“东校区的人都叫我林思思，他们每一个都想让我做他们的替死鬼，不知道西校区这边的人和东校区那边有什么区别。”
　　作为学生，在学校里活动的范围实在有限，不仅老师能随便管你，其他同学看见你也不害怕，所以陈歌进入西校区后第一时间准备冒充老师。
　　“先找个看着比较好欺负的学生试一试，如果能把他骗住，说明这个方法有用。”
　　陈歌至今也不明白，为什么东校区的人会叫自己林思思，也许是因为每个新进入东校区的活人都会有这个遭遇。
　　“学校的管理者应该也想不到我会跑到西校区来，毕竟东西校区被高墙阻隔，唯一连通的地方还是个垃圾站。”
　　在东校区陈歌总是有种被束缚的感觉，仿佛一直有双眼睛在盯着他。
　　这种感觉直到他爬上东西校区中间的墙头后才消失。
　　清了一下嗓子，陈歌做了几个深呼吸，表情变得严肃起来。
　　不知道他底细的人，看着此时的他，估计还以为这是个不苟言笑的国学老师。
　　将钉子放在方便取出的口袋里，陈歌单手提着袋子，走出树丛，光明正大的在学校中散步。
　　“那边好热闹。”
　　西校区和东校区确实不一样，陈歌才走了几步远就看了两个学生。
　　他们穿着打扮就跟现实当中的学生一样，普普通通，没有任何特色，脸上带着稚嫩和一种对美好的憧憬。
　　很多成年人工作几年后，会被打磨掉棱角，失去了锐气，眼神中的光散去了，剩下的更多是疲惫和无奈。
　　但是学生不同，命运就在自己手中，他们坚信着只要握紧双拳，美好的未来就不会溜走。
　　“他们的精神状态要比东校区好太多了，看着他们感觉自己都变年轻了。”
　　经历了那么多事情后，陈歌的心理年龄要远超他的实际年龄。
　　放慢脚步，陈歌微微低头，好像是在思考问题。
　　那两个学生迎面走来，他们有说有笑。
　　“我被游泳社选中了！学姐亲自同意的，以后我就可以天天欣赏学姐的泳姿了，说不定还能被学姐指导，和她一起下水。”
　　“做梦呢？游泳社他们的学姐，也就招新的时候会跟你们这些男社员接触，等你加入社团以后，立马把你扔给肌肉猛男学长。”
　　“那岂不是更刺激？”
　　“滚蛋！”
　　“开玩笑，开玩笑，你加入什么社团了？”
　　“我以前喜欢画画，但好奇怪，咱们学校为什么没有美术社？”
　　“不可能吧，你是不是没找到？”
　　“真的，我问了学长，他们也不知道，后来我去找了辅导员，他给我搪塞过去了。”
　　“那你就换一个呗？要不来我们游泳社吧？泳装学姐一对一辅导，包教包会。”
　　“我还是想去美术社……啊！对不起！对不起！”男学生光顾着说话，一不小心撞到了陈歌的肩膀。
　　捂着肩膀，陈歌绷着脸看着两个学生，他也不说话，就往路中间一站。
　　“不好意思，我真不是故意的。”男学生态度很好。
　　“我刚才听你说想要报美术社？”陈歌不经意的扫了对方一眼。
　　“老师，你知道咱们学校的美术社在哪？”男学生一句老师让陈歌心里有了底，他更加不慌了。
　　“你为什么非要报美术社？”陈歌语气平淡，让人猜不透他到底在想些什么。
　　“也不是非要报美术社，我就是比较喜欢画画，还有就是……”男学生挠了挠头，欲言又止。
　　“既然不是非要报美术社，那就算了。”陈歌作势离开，他给人的感觉就是一个性格古怪的年轻教师。
　　“老师，别走啊！”男学生苦着一张脸：“说出来你可能不信，我最近晚上老是做梦，还总是梦到相似的东西。”
　　“你梦见什么了？”陈歌停下了脚步。
　　“忘了，早上一醒过来，晚上做的什么梦我就给忘了，但是因为重复了很多次，我脑海里依稀残存了一些印象，我只记得我在梦里好像画了什么。”男学生也觉得自己说的很扯，憋红了脸，似乎是害怕自己被陈歌当成怪人。
　　“所以你想要报美术社？”陈歌上下打量了男学生一会：“你叫什么名字？”
　　“周图。”
　　“行，我记住了。”陈歌原本还想问几个问题，但这时候路对面又走过来了好几个学生，陈歌担心暴露自己，就没有再问：“你回去好好想想，如果真的非常想要加入美术社，可以到社团招新那里找我。”
　　陈歌已经看到了社团招新的小广场，到处都是人，灯光通明，甚至让他恍惚间产生了一种错觉，仿佛自己回到了现实当中。
　　缓步离开，陈歌穿着工作服，假冒学校老师，还偏偏学的有模有样，比真老师都有气质。
　　短短十几米远，陈歌已经遇到了三波学生，那些孩子聊着天，讨论入学摸底考试，讨论游戏，眼中闪着光，脸上带着发自内心的笑，这让陈歌开始怀疑，自己是不是产生了幻觉？


第0793章 你们可以叫我白老师
　　“他们真的是厉鬼吗？厉鬼也有这么活泼单纯的一面？厉鬼也会打游戏？会讲黄色笑话？”
　　陈歌产生了怀疑，他不确定这些学生是不是厉鬼，如果他们是厉鬼，这些鬼怪是不是忘记了自己已经死了？
　　来到社团招新的小广场，各个社团前面都围满了人，到处都是社团的标语，最中心处还有街舞社的表演。
　　“毫无违和感，我竟然在门内看到了这样的场景。”
　　穿过小广场，耳边的声浪慢慢减弱，陈歌来到广场外围，他找了个僻静的地方坐下，准备好好观察一下。
　　“根据刚才周图提供的线索，这些孩子应该是忘记了某些东西，他们这样活着真的快乐吗？”
　　陈歌没有答案，他不是那些孩子，无法替那些孩子做选择。
　　目光扫过一个个学生，陈歌的视线最后停在了自己旁边。
　　距离他三四米远的地方坐着一个瘦弱的学生，这孩子孤零零的坐在台阶上，周围没有朋友，他看着小广场上涌动的人流，眼中满是羡慕。
　　“喂，你怎么不去参加社团？”陈歌对这小孩产生了兴趣，他朝那孩子走去。
　　猛地听到陈歌的声音，男学生被吓了一跳，他看见陈歌过来，下意识的想要离开。
　　“男子汉大丈夫，你还害什么羞？”陈歌走到了男学生身边：“想参加什么社团就直接去，不要犹豫。”
　　“我……”男学生低着头，身体前倾，好像在遮挡什么。
　　“莫非你想要去美术社？但是这里没有美术社团吗？”陈歌猜测道。
　　男学生见陈歌这么热情，老实回道：“我想学街舞，可是……”
　　他站起身，陈歌这才发现这男孩是个跛足，左脚严重畸形，走路一瘸一拐的。
　　“可是街舞社不要我。”男学生有些沮丧：“其实不光街舞社，好多社团都婉拒了我，参加社团有两个学分，我在发愁这个。”
　　“没事，交给我来办。”陈歌轻拍男学生肩膀，他不擅长安慰人，只擅长解决问题。
　　“你？”男学生抬头看着陈歌，目光中有一丝不信任。
　　“我是咱们学校老师，既然你的情况被我看到了，那我就不能不管。”陈歌从背包里拿出白老师的各种证件，他在东校区教职工公寓时，顺手将这些东西塞进了背包。
　　大拇指挡住了照片，陈歌拿着证件在男学生眼前晃了晃。
　　“还是算了吧，你逼着他们让我加入，他们心里也不舒服。”男学生抿着嘴唇：“我就不给别人添麻烦了，自己一个人也挺好的。”
　　“你是我们学校的学生，也就是我们这个大家庭当中的一员，别不好意思。”
　　“白老师，你的心意我领了。”
　　“在这呆着，我去去就回。”陈歌重新进入广场，他很认真了询问了一些社团，但愿意接纳那孩子的社团很少。
　　重新回到男学生身边，对方似乎早已预知到了结果。
　　“老师，你不用管我了，真的。”
　　“像你这样的学生不是个例，如果大家都不愿意接纳，那这就不是学生们的问题，而是我们学校的问题了。”陈歌表情突然严肃起来：“身体是天生的，身体上的缺陷我们改变不了，但我们可以改变周围人的目光，这就是教育的力量。”
　　男学生点了点头，听到陈歌的这句话，他彻底打消了对陈歌的怀疑。
　　“你在这等着，我今天还就不信了。”陈歌再次穿过小广场，来到旁边的办公楼，因为要统计社团资料，这里学生们进进出出，人很多。
　　混在人群中，陈歌不声不响的摸进了办公楼，他担心遇到其他老师，只在一楼转了转。
　　负责社团统计的办公室门开着，里面有一个女老师在低头写东西，旁边还有几个学生在整理社团资料。
　　在门口看了一眼，然后陈歌就直接走了进去，非常的自然，就跟自己经常在这里办公一样。
　　女老师可能以为是学生进来，头也没抬，旁边整理资料的学生倒是看见了陈歌，不过他们也都没有说话。
　　径直走到空的那张办公桌前面，陈歌心理素质极其强大，他很淡定的打开抽屉，在桌上找到了社团报备的文件和申请表，然后坐到了椅子上。
　　他拿着笔简单的写了一些东西，又往申请表上盖了学校的印章，最后连同文件袋一起塞进背包，潇洒走出办公室。
　　穿过广场，陈歌又找到了那个男学生：“有一个社团非常愿意吸纳你，这个社团还是我亲自负责的，不知道你想不想加入？”
　　“老师你亲自负责的？”男学生点了点头：“愿意。”
　　反正也没有社团招收他，这位白老师又待他特别好，男学生果断同意了：“白老师，你负责的这是个什么社团？”
　　“先签字。”陈歌从文件袋里拿出一张申请表递给男学生。
　　“好的。”男学生在申请表上签下了自己的名字。
　　“王一城？名字蛮好听的。”陈歌收起了男学生的申请表，将自己刚刚编写的社团文件拿出：“咱们这个社团叫做超自然现象研究社，平时也没什么事，就是探秘学校里的怪谈，研究一些科学难以解释的超自然现象、灵异现象、神秘学等等。”
　　听到陈歌的介绍，男学生直接傻眼了：“白老师，你认真的吗？”
　　“看见文件上咱们学校的印章了吗？我骗你一个学生干什么？”陈歌拉上背包拉锁：“你刚已经在申请表上签名了，退社的话，我也不为难你，就扣你两个学分吧。”
　　“别，我只是有些惊讶。”男学生也不知道自己该高兴，还是该难过，他总感觉自己的校园生活在这一刻被改变了。
　　“这还差不多，你先把你身上发生过的离奇事件给我说一说，任何一点细微的地方都不要略过。”陈歌拿出纸和笔准备记录。
　　“就在这里？现在就开始吗？”
　　“赶紧开始，你不要有心理压力，这是咱们社团的传统，任何一个入社的人都要先讲述自己身上发生的超自然事件。”陈歌没有撒谎，他只是没有告诉王一城，对方就是超自然现象研究社的第一位成员。


第0794章 白老师的社团
　　看着陈歌期待的眼神，王一城往后缩了缩脖子。
　　他心里偷偷嘀咕，这个老师人很好，就是性格比较古怪，在现实生活里估计也是那种朋友不多的人。
　　“老师，我就是很普通的一个学生，长这么大也没经历过什么特别的事情，更别说发现超自然现象了。”王一城有些不好意思：“我这个人有点笨，腿也有问题，要不我还是参加书法社算了，刚才他们也同意了，只不过那个学长说话语气不是太好。”
　　“我问你什么，你就老实说什么。”陈歌表情严肃。
　　他一板起脸，王一城立马怂了，坐在台阶上仔细回想了好一会：“超自然现象我确实没有见过，不过入学的时候，学校的学长曾给我讲过一个怪谈。”
　　“怪谈？”听到这两个字，陈歌就来了兴趣。
　　“那个学长是学生会的，分宿舍的时候是他领的路，他好像有点讨厌我，讲那个故事应该是故意想要吓唬我。”
　　“讲了什么，你赶紧说。”
　　“我住的宿舍是413，正常来说，一个宿舍里会住六个人，但是我们宿舍却只住了五个，有个床位一直空着。”王一城开始讲述自己听到的那个怪谈。
　　“一开始我以为四号床的学生是因为其他事情给耽搁了，所以错过了新生报道。”
　　“可那位学长却给我说，413寝室的四号床根本就没有人住。”
　　“我询问他原因，结果他告诉我说很早以前四号床住着一个身体存在缺陷的孩子，没人愿意和他做朋友，他就靠恶作剧来吸引别人的注意，结果导致别人更加讨厌他了，最后被他作弄过的所有人联合起来跟他开了个玩笑。”
　　王一城正要继续往下说，却被陈歌打断：“你知道那些孩子给他开了个什么玩笑吗？”
　　陈歌想要验证心中的一些东西，所以才开口询问。
　　挠了挠头，王一城皱着眉：“听学长说，那些学生们在深夜将四号床的学生诱骗进厕所，然后扮鬼吓唬他，结果把那个孩子给吓死了。”
　　“后来呢？”
　　“后来413寝室的四号床就永远空了下来，学长说那孩子有时候会在深夜回来，如果我们半夜起床上厕所的时候，看见屋子里多了一个人，千万不要跟他说话。”
　　“没了？就这些吗？”陈歌意犹未尽：“你再想想自己身上有没有发生什么异常的事情，比如说最近是不是老做同一个梦，脑海里会多出一些陌生的记忆等等。”
　　王一城苦着一张脸看向陈歌，他确定陈歌不是在开玩笑后，开口说道：“老师，我睡觉很死，从来不做梦。我这个人属于比较心大的，平时谁欺负我，我也不会记挂在心上。”
　　“你这样可不行，这世界上有好人，也有坏人，你的忍让在那些坏人眼中就是软弱，以后他们会变本加厉的欺负你。”陈歌看着王一城，瞳孔慢慢缩小，他忽然发现王一城正是自己一直寻找的学生。
　　对自己印象不错，信任自己，脾气还好，最重要的是对方比较听话。
　　西校区的学生明显是忘记了很多东西，陈歌想要更深入的试探一下，他准备问对方一些激进的问题。
　　“王一城，你爸妈是干什么的？”家人永远是孩子记忆中最重要的部分，陈歌不认为对方会连自己父母都忘记。
　　“开饭馆的，怎么了？”王一城觉得陈歌聊天话题转移非常快。
　　“那你想他们吗？”问完这个问题后，陈歌就立刻紧张了起来。
　　“不是太想，昨天他们才把我送过来，不过估计过段时间我就会想他们了。”王一城很认真的回答道。
　　“昨天？”陈歌又问了王一城几个问题，对方的回答都找不出明显的破绽，但是仔细思考的话能发现，王一城的人生中空缺了一大段。
　　没当陈歌询问他高考完那个暑假做了什么时，对方都支支吾吾，说不出来，仿佛关于那个暑假的记忆被彻底消除掉了。
　　“没事，想不起来可以慢慢想。”陈歌在王一城身上已经有了很大的收获，西校区里也有413寝室，里面也流传有一个怪谈，东西校区在很多方面都存在相似点，不过也仅仅只是相似。
　　非要形容一下的话，就像是一个人在照镜子，但是镜子里映照出的是他死后的样子。
　　“和东校区比起来，西校区真的太友善了，这个机会要把握住。”陈歌觉得光询问王一城一个人不够，他想要整合更多人的记忆。
　　拍了拍裤子上的灰，陈歌从台阶上站起：“小王，我去广场上转转，争取再招几个社团成员。”
　　陈歌来到小广场，他这个社团见不得光，不能大张旗鼓的宣传，只能找一些面善的学生，单独询问。
　　在被拒绝了五六次后，陈歌终于招到了第二个社团成员。
　　这个学生叫做袁炬，脸好像被大火烧过，左脸颊和脖颈上满是疤痕，看起来有些吓人。
　　“白老师，我去你们社团，会不会给你招人带来影响？毕竟估计也没人愿意跟我一起参加社团活动。”袁炬外表狰狞，内心却非常细腻。
　　“不会的，咱们社团里的孩子都很不错。”陈歌一把搂住对方的肩膀：“另外我希望你以后不要再这么说。”
　　陈歌突然严肃起来，袁炬有些慌乱，他不知道该怎么回答，这还是第一次有老师专门跑过来跟自己交朋友。
　　“恩。”
　　“这才对嘛，走，我带你去见见咱们社团的其他成员。”陈歌正要离开，旁边突然传来一个熟悉的声音。
　　“老师好！能打扰你一下吗？”
　　陈歌回头看去，一张熟悉的脸出现在自己身后，这个向他问好的学生叫做周图，之前曾见过陈歌，还询问过陈歌关于美术社的事情。
　　“小周？你找我有事吗？”陈歌随口回道，站在他旁边的袁炬则悄悄低下了头，不想让周图看见他的脸。
　　“老师，我下定决心了，还是想要参加美术社，你能告诉我美术社在哪吗？”周图握着双拳，他似乎有什么难言之隐。


第0795章 好孩子和坏孩子
　　“我知道美术社在哪，但是我现在不能告诉你，这样吧。”陈歌稍作停顿：“你先加入我的社团，凑个人数，如果你表现的不错，我保证亲自带你去美术社。”
　　“先加入你的社团？”周图看着陈歌旁边的张炬，说实话那孩子长得确实有点吓人：“这算是考验吗？”
　　他心里偷偷嘀咕，自己问过很多人，那些人要不根本没听说过有美术社，要不就遮遮掩掩想方设法岔开话题，唯有陈歌很明确的告诉了他，美术社确实存在。
　　思考了一会，周图虽然觉得陈歌有点不靠谱，但学校老师总不可能去骗人，他最终轻轻点头：“好，我加入，老师你负责的是什么社团？”
　　“先填张申请表吧。”陈歌看着周图签完了名以后才说道：“咱们这个社团叫做超自然现象研究社，主要探秘校园怪谈，以及一些超自然现象。”
　　听到陈歌的介绍，周图直接愣住了，他不敢相信自己所在的学校里竟然还有这样的社团。
　　有老师专门负责，那这个社团肯定是官方承认的。
　　“这里人多，咱们找到安静的地方聊。”陈歌带着自己新招来的两名学生准备离开，广场中心突然有人争吵了起来。
　　很多同学驻足观看，陈歌也停下了脚步。
　　“发生了什么事？”
　　“好像是有人想要加入街舞社，结果被拒绝了，然后就吵了起来。”
　　“加个社团而已，有什么好吵的。”
　　“好像有人动手了！打架了！”
　　“白老师，咱们要不要过去拦一下？”
　　“新生刚入学就这样，太不像话了。”嘴上这么说，陈歌却并没有去劝架的意思，他冒用了白老师的身份，不能在这种公开的场合太高调。
　　没过一会，打架的双方被拉开，刚才陈歌在办公室里看到的女老师也跑了出来。
　　那位老师似乎本身有很多事要做，忙的焦头烂额，所以一出来不问青红皂白，就直接把所有打架的学生全部训斥了一遍。
　　等学生们散了以后，那位脾气火暴的女老师才离开，她重新回到办公楼内，好像是要继续去做自己的工作。
　　“这学校的老师似乎也失去了一些记忆，跟东校区的老师不太一样。”陈歌不想惹麻烦，但是麻烦却主动找上了他。
　　刚刚和街舞社干架的新生捂着胳膊朝陈歌这边走来，也不知道是没看路，还是其他什么原因，他在上台阶的时候被绊倒了，正好摔在了陈歌旁边。
　　“槽！连台阶也跟我作对，什么世道？为什么全都要欺负我！”他嘴里骂骂咧咧，眼睛红肿，强撑着爬起。
　　“你没事吧？”陈歌上下打量这个学生。
　　对方长得很清秀，年龄不大，耳朵上有耳洞，手臂上有一大块瘢痕，像是洗纹身没有洗干净。
　　这孩子穿着打扮比较另类，身上没什么大牌子，他自己搭配了一些比较潮的穿法，看着就不像个学生。
　　“没事。”男学生瞥了陈歌一眼，眼前的老师还是第一个关心自己的人。
　　“刚才你跟街舞社干架的时候，是你先动的手，对吗？”
　　“怎么了？你想处罚我？”男学生看陈歌的目光瞬间变得极不友善。
　　“我是想说，街舞社那么多人，你就一个人，你为啥非要动手跟他们打？有话好好说不行吗？这么冲动，吃亏的到最后还是自己。”陈歌的声音成熟温暖，就像个大哥哥一样。
　　见陈歌没有责怪自己的意思，反而话语中满是关心，男学生的声音也放缓了，不再具有那么强的攻击性：“主要是他们太欺负人了，就因为嫌弃我的打扮，那个负责的学生就一直挖苦讽刺我，我忍到最后他们居然给我说名额满了，让我去其他社团。”
　　“如果真是这样，那不怪你。”陈歌示意男学生来路边：“你为什么非要去街舞社？你喜欢跳街舞吗？”
　　“也谈不上喜欢。”男学生憋了半晌才说出实情：“我去询问了几个社团，他们都把我婉拒了，可能是因为我气质比较独特。”
　　男学生自嘲的笑了笑，他感觉这是一件很丢人的事情，说完就要离开。
　　“等等，我这有个社团，你要不要考虑一下？”陈歌拿出申请表：“你这孩子我看就很好，那些社团不要你，是因为他们没眼光。”
　　看着陈歌手中的申请表，男学生却犹豫了，他摇了摇头：“尊严是靠自己挣得，别人给的那叫施舍，我不需要谁来可怜我。”
　　“有个性，你这孩子我越来越欣赏了。”陈歌将申请表直接塞给男学生：“你的打扮跟其他学生都不一样，你肯定有一些他们没有的经历，能给老师说说吗？”
　　陈歌态度真诚，语气温柔，让男学生从“坚硬的外壳”里走出。
　　“也没什么可说的，我从没见过爹妈，一直跟着奶奶。她在巷子里支了个馄饨摊，我俩勉强维持生活。小时候我就跟着巷子里的大孩子混，抽烟、喝酒、偷自行车，反正怎么好玩怎么来。”
　　“混了好几年，有一次下大雨，我提前回奶奶的馄饨摊，正好看见城管把我奶的馄饨小摊往他们车上搬，当时我就跟他们打起来了。”
　　男学生撇了撇嘴，表情有些复杂：“伤了人，我进了少管所，再出来的时候，我奶抱着我哭了好久。”
　　“其实也没啥可说的，后来我就重新开始上学，再后来我就考上了大学。”
　　这学生的经历比较坎坷，陈歌仔细观察对方的脸，他看着很青涩，但是眼神当中却有深深的疲惫和不安，似乎一直在害怕和担忧着什么。
　　“你是个好孩子，就是太冲动了，不过我喜欢你这股冲劲，来我的社团吧，学分什么的都是小问题。”陈歌再次发出邀请，男学生这回没有拒绝，在申请表上签下了自己的名字——朱龙。
　　“又多了一个新生，看来咱们社团还是很受欢迎的。”陈歌收好申请表：“走，咱们先去找个人少的地方，我们今晚就开始第一次社团活动。”


第0796章 我可以带你过去
　　陈歌的超自然现象研究社已经拥有了四名成员，腿脚不太好的王一城，脸部毁容的张炬，寻找美术社的周图，以及性格冲动、动不动就跟人干架的朱龙。
　　每位成员都个性鲜明，如果陈歌真是学校老师，那他们这个社团一定非常有意思。
　　可惜事实并非如此，陈歌想要从他们身上获得有用的信息，不过他也不是完全想要利用那些孩子。
　　力所能及的情况下，陈歌会帮助这些学生回想起那些丢失的记忆，争取带他们一起离开。
　　穿过广场，超自然研究社的几名成员聚在了一起。
　　大家相互看着对方，脑海当中浮现出一个很不礼貌的词汇，这个社团就跟孤儿院一样，所有成员都是其他的社团不要的学生。
　　“白老师，你别告诉我，这就是咱们社团全部的成员了。”周图本来是想要加入美术社的，稀里糊涂就加了这么一个社团，他感觉自己好像是被坑了。
　　气氛有些尴尬，身体存在缺陷的王一城和张炬都移开了目光，不敢回话，朱龙倒是表现的无所谓，甚至还对这个社团更加的好奇了。
　　“你猜对了，不过我建议你注意一下自己的语气，等过段时间你就会发现，加入这个社团是一件多么幸运的事情了。”陈歌声音中带着浓浓的自豪感：“这个社团里的每一个人都是我亲自邀请进来的，这里的每一个人都与众不同，我的社团不需要普通人，只有非凡的人才能加入。”
　　周图听见陈歌的话，翻了个白眼，如果不是已经在入部申请表上签了名，他恐怕会立刻走人。
　　“我知道你们现在还不相信我说的话，怀疑咱们社团存在的意义。”陈歌目光扫过几个学生：“我这个人不喜欢用言语说服别人，等开始社团活动以后，我会用事实为你们还原一个真实的世。”
　　陈歌表情严肃不像是在开玩笑，几名学生都安静了下来。
　　“在我让你们看到真正的世界之前，我想问一个问题，你们眼中的世界是什么样的？”陈歌想要了解这几名孩子的过往，看能不能从他们的回忆中找出蛛丝马迹。
　　王一城第一个开口，他又把自己的过去讲了一遍，接下来是朱龙，紧接着轮到了张炬。
　　张炬在上高中以前只是个很普通的孩子，努力学习，考上好的大学，他的人生轨迹已经被安排好了，直到高考结束的那一天。
　　那天晚上他和朋友们去唱歌，歌厅失火，张炬和朋友被困在了包厢里。
　　他被营救出来的时候，脸颊和头皮都被烧伤，留下了狰狞的疤痕。
　　张炬一直在家里呆了两个月，接受心理辅导和治疗，最后调整好心态，他选择重新面对自己，来大学报道。
　　这个故事很励志，但陈歌却从中听出一些问题。
　　“你还记得自己住院接受治疗时的事吗？”按理说这段记忆应该是张炬内心深处的伤痛，但是他在诉说的时候表情却没有任何波动，就好像这事是发生在别人身上，而自己只是个旁观者一样。
　　关于自己住院治疗的经历，张炬说的断断续续，陈歌能看得出来，对方不是在故意隐瞒，是真的想不起来了。
　　“张炬是在高考结束后的那个假期出事的，之前王一城讲述自己故事的时候，关于最后那个假期的记忆十分模糊，朱龙也是如此。”
　　陈歌看着眼前的孩子们，他心里有了一个猜测，这几个学生并非是忘记了最后一个暑假发生的事情，而是他们就是在那个暑假死亡的。
　　执念带着所有的记忆，不管是美好的，还是苦涩的，全部保留了下来，所以他们才会记得之前发生的很多事情，却又偏偏遗忘了那个暑假。
　　“白老师，你不舒服吗？”周图这个人很聪明，也懂得察言观色，他发现陈歌在听完几名学生的故事后脸色不太好，赶紧开口询问：“要不今天的社团活动就算了吧，你早点回去休息。”
　　“他们几个的过去我已经知道了，你呢？”陈歌表情重新恢复正常。
　　“我很普通，平时就学习、画画、吃饭、睡觉，连恋爱都没谈过，真没什么可说的。”周图摊开双手，他感觉自己在这个社员算是最正常的一个。
　　“你不是给我说过，你最近不断重复做某一个梦吗？”
　　“那个也要在这里说？”周图显然不想把自己的秘密说给这么多人听。
　　“我不会勉强你的，如果你觉得可以说就说，不能说也没事。”
　　“也没什么不能说的……”周图还想靠陈歌找到美术社，在他看来，这个奇怪的超自然研究社只是一块敲门砖：“我来学校报道的时间比较早，自从搬进寝室以后，每到晚上总会做同一个梦，梦见自己坐在一个墙壁上贴满了油画的画室里画画。气氛非常压抑，我周围还做有另外十二个人，我们每个人都在画画。”
　　“油画室？里面还有十三个画师？”陈歌一下想到了自己在夜校实验楼里看到的场景，他发现自己这次可能真的是捡到宝了，周图能梦见油画室内的东西，说明他以前很可能去过那个地方，甚至亲自创作过一幅画，只不过由于某些原因，他将这些东西都忘记了。
　　“是的，那个梦越来越清晰，就好像是我亲身经历过的，但是我却一点印象都没有。”周图慢慢地下了头：“这种感觉很不好受，我每天早上醒来的时候，都拿着笔想要还原这个梦，我尝试着去画梦中的东西，但却找不到油画材料，所以我才一直想要想要报美术社。”
　　听完周图的话，陈歌点了点头，他沉吟片刻后开口：“如果我说我见过你梦到那个场景，你相信吗？”
　　“你见过？”
　　“对，就在这所学校里！”陈歌十分肯定：“如果你实在想去，我可以带你过去，但你要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”周图声音出现了变化，只有他知道那个梦有多么的不可思议。
　　“从现在开始，你必须要听我的话，这是我带你过去的前提。”


第0797章 所有人共同编织的噩梦
　　“没问题。”
　　周图毫不犹豫的答应了下来，在他看来学生听老师的话很正常。
　　得到周图肯定的答复以后，陈歌轻轻点头，他不需要社团发展的多么好，只需要每个成员都服从指挥、能够配合他行动。
　　“要不了多久，你们一定会为自己的选择感到庆幸。”陈歌看着热闹的西校区：“我无意改变这一切，只是每个人都该有知情权，毕竟这场梦是用我们所有人的记忆编织出来的。”
　　几位学生听不懂陈歌在说什么，只是感觉这个老师神神叨叨，跟其他老师不太一样。
　　“好了，大家相互之间有了一个认识，咱们现在就开始今天的社团的活动。”陈歌示意几位社团成员靠近一点：“关于咱们学校，你们有没有听说过什么怪谈？”
　　“老师，你想要干什么？”周图本能的产生了一种不详的预感，这位老师似乎要去一件很危险的事情。
　　“咱们社团的名字是超自然现象研究社，那咱们的社团活动肯定是去研究超自然现象，这有什么不对的吗？”陈歌一本正经的说着根本连学生们都不相信的话。
　　“话是这么说没错，但我们就这样去寻找超自然现象会不会被别人当做……”朱龙干咳了一声，他实在想不出好的形容词：“另外，现在已经有点晚了，如果被其他老师看见会不会说我们？”
　　“放心吧。”陈歌拿出了白老师的教师资格证，手指不经意的挡住了照片：“学校是不会管的，一切有我在。”
　　看到陈歌的教师资格证，周图和朱龙都放松了下来，但是王一城却还皱着眉，似乎是心里有什么事。
　　“小王，你想说什么？不要有所顾忌，加入社团后，咱们都是一家人了。”
　　“白老师，我在想，万一我们真的看到了什么不该看到的东西，那该怎么办？就凭我们几个人吗？”王一城也不知道是被学长讲的鬼故事吓住了，还是他记忆中某些东西没有消除干净，总之在得知陈歌真要带他们去寻找超自然现象时，他的反应有些奇怪。
　　“有些东西你们要亲眼看到才会相信，另外不要担心安全问题，咱们这个社团虽然人少，但全部都是精英，再说还有我在，一切尽在掌控之中。”陈歌语气肯定，神色平淡，给人一种非常可靠的感觉：“说说吧，你们都听过什么校园怪谈？”
　　小广场上已经没有那么热闹了，大部分学校都报好了社团，周围的温度似乎也下降了一些。
　　“我听说过一个怪谈，应该是虚构的，不过我见了当事人。”张炬第一个开口：“昨天来学校的时候，因为我情况特殊，老师专门把我叫到办公室，询问我需不需要帮助。当时在办公室里还有一个学长，他哭个不停，嘴里一直说着一个女孩的名字。”
　　“我偷听了老师和他的对话后才知道，学长嘴里不断念叨的名字，是他的众多追求者之一。那天他生日，他的那个追求者把他约到小树林里想要跟他表白，结果被他拒绝了。”
　　“当时他也没多想，回去后就跟他的室友们唱歌喝酒，把这事给忘记了。”
　　“但到了第二天，学校发现那个女孩不见了，最后在树林里找到了女孩的尸体，死状很惨。”
　　“最恐怖的是，女孩的死亡时间是在跟这个学长见面之前，至今没人能说清楚原因，那位学长也因为精神压力过大，准备休学。”
　　张炬摸了摸自己被大火灼烧过的脸：“没了，具体情况也不知道，如果你们想要去那片树林的话，我可以带路。”
　　“女孩死亡时间是在跟学长见面之前，那会不会是学长撒了谎？其实凶手是他，那个女孩根本不喜欢他？”陈歌想起了自己在东校区树林里看到的那个女孩，对方怨念缠身，根本无法交流。
　　“我倒觉得凶手另有其人，女孩只是想在生命的最后一刻，再去见一面自己心爱的人，可惜那人并不喜欢她。”朱龙摸了摸自己手臂上的瘢痕，那是洗纹身留下的疤。
　　“那是一个人的名字吧？看不出来，你还挺浪漫的。”周图瞥了一眼朱龙的胳膊，然后又看向陈歌：“老师，不如我们今天就去那片树林吧，早点结束，早点回寝室，你看广场上都没几个人了。”
　　“不着急，你们其他人还听说过什么怪谈吗？”
　　“怪谈我没听说过，不过我在网上见过一个很有意思的段子。”朱龙习惯性的摸着手臂上的瘢痕：“大概内容就是，一个很单纯的男孩遇到了自己喜欢的女孩，他鼓足勇气跟女孩表白，女孩既没有立刻答应，也没有直接拒绝，只是说如果他们能在同一所大学里再见面，就跟他永远在一起。”
　　“男孩学习成绩非常差，为了这个约定疯狂努力，但是他基础太差了，想要在短短几个月的时间里脱胎换骨，考进好学校非常困难。”
　　朱龙说到这表情变得有些奇怪，他可能自己都没有意识到：“但是出乎所有人的预料，男孩最终还在和那个女孩在同一所大学里见面了。”
　　“只要肯努力，什么时候都不算晚，这也算是有情人终成眷属。”张炬在旁边感叹。
　　听到张炬的话后，朱龙的表情更加奇怪了，他摇了摇头：“那个女孩考入的是国内最顶级的医学院，男孩的成绩和那所学校的分数线差了一百五十分。”
　　听到医学院三个字，陈歌就好像明白了什么，但是其他社员成员却仍旧一脸迷茫。
　　“那他是怎么和女孩见面的？”
　　“在一堂解剖课上。”
　　朱龙的手挖进了肉里，他却丝毫没有察觉：“男孩被人从福尔马林中捞出，摆在了女孩的实验桌上，他们在同一所大学相遇，你们说女孩会不会信守承诺，和男孩永远在一起呢？”
　　表情越来越奇怪，朱龙却完全没有意识到自己的不正常。


第0798章 颠倒的沙漏
　　朱龙丝毫没有发现自己的异常，他没有说出男孩和女孩的名字，但看他的样子仿佛自己也经历过类似的事情一样。
　　“喂！”王一城胆子很小，他发现朱龙仿佛中邪一样，直接伸手推了对方一样。
　　朱龙双眼迷茫之色瞬间消失，他看了看周围几人，忽然笑了起来：“是不是把你们吓住了，我第一次听这个段子也被吓了一跳，你们知道吗？这个段子其实还有后半部分，我脑海里有个大概的印象，可是却怎么都想不起来了。”
　　“还有后半部分？”
　　“是啊，但我给忘了。”朱龙嘿嘿一笑：“你们为什么都这样看着我？这只是我在其他地方看到的一个段子而已，并不是咱们学院里发生过的怪谈。”
　　朱龙发现其他人仍都盯着他，脸上的笑容慢慢消失：“你们不相信我？咱们学校又不是医科类大学……”
　　“咱们学校是综合类大学，有三个医科专业。因为师资力量薄弱，所以学生很少，平时几乎看不见他们，不过他们在实验楼里有三个单独的试验室。”大家虽然都是新生，但张炬却对学校非常了解，知道很多其他人不知道的情报。
　　“咱们学校有解剖室？”朱龙傻了眼：“我只是随便说说，你们可不要当真啊。”
　　“咱们超自然现象研究社就是为了找寻真相，是真是假，到时候我们去现场看看就知道了。”陈歌也对朱龙讲的那个故事很有兴趣，朱龙以前是个混混，还曾因为和城管发生争执进入过少管所，他的过去和他故事里那个坏孩子很像，再加上他刚才奇怪的表现，陈歌想不怀疑都难。
　　“朱龙也没有高中毕业最后那个暑假的记忆，有些事情可能就是在那个暑假发生的。”陈歌从这几个孩子身上获得了很多线索，接下来就要进入学校去验证了。
　　“大家能积极参与，这让我很欣慰，咱们今晚就去你们刚才说的那几个地方查看。”陈歌冲着张炬说道：“先去你说的那片树林吧，你亲眼看见了要休学的学长，在他身上发生的事情很有可能是真的。”
　　“好的，你们跟我来。”张炬低垂着头，这似乎是他走路时的吸光，这样做可以遮挡住脸上的伤疤。
　　他对学校非常熟悉，根本不像是一个新生，但能够看得出来，那种熟悉是浸透入他骨子里的，似乎他原本就属于这所学校。
　　小广场此时已经没有多少人了，注意到他们几个的不多。
　　旁人就算看到了，也不会怀疑，顶多只是会感到好奇，毕竟陈歌这个社团里的所有成员都比较另类。
　　那片树林距离小广场很远，陈歌正好借着这个机会，熟悉了一下学校的地形。
　　西校区非常大，他们走了十几分钟仍旧看不到边界。
　　“那边是一片人工湖，因为以前发生过溺水事件，所以学校晚上禁止靠近，咱们要绕远一点。”张炬指着远处那一片漆黑，如果不是他提前告知，陈歌根本不知道那其实是一片湖。
　　水面平静，没有任何光亮，与其说是一片湖，不如说更像是一个吞噬一切的黑洞。
　　又走了几分钟，张炬停下了脚步：“女孩的尸体就是在这片树林里被发现的。”
　　夜晚的校园非常吓人，幸运的是道路两边全是路灯，光亮让几人稍稍安心。
　　“以前这里没有路灯的，出事以后，校方才在这条小路两边装上了灯。”张炬第一个进入树林，陈歌紧跟在后面。
　　他距离张炬很近，能明显感觉到张炬在进入树林后，放松了许多。
　　或许是因为在被树林遮挡住光亮的地方，没有人能够看清楚他那张满是疤痕的脸吧。
　　“这地方也没什么特别的。”几人刚进入树林的时候心里还有一点害怕，担心万一真遇到那个女孩怎么办？可是呆了好一会，几人都觉得有些无聊了。
　　“白老师，那个怪谈应该是假的，树林里看着很正常，一点发生过凶杀的痕迹都没有。”周图想要离开，他看见陈歌蹲在一个树洞前面发呆，不解的走了过去：“白老师，你在看什么？”
　　陈歌没有搭理周图，头也不回地说道：“张炬，你所说的那个怪谈里，女孩的头颅是不是在树洞中发现的？”
　　“恩。”张炬略有些诧异，不过他转念一想，陈歌是学校老师，知道这些也很正常。
　　“这个树洞里曾经藏过人头？”王一城踉跄的往后退了一步，他胆子是几人当中最小的。
　　“别乱跑，你身后的树枝上还悬挂有死者的头发。”张炬轻轻扶住王一城，防止他摔倒。
　　“你别吓唬他，这地方就算发生过命案，也没有怪谈里说的那么邪乎。”周图不信邪，他现在只想离开。
　　“小周，事实原比你想象的更加恐怖。”陈歌暂时还不准备告诉周图他们，自己在东校区看见过一个一模一样的树洞，而且里面塞着一个人头。
　　“东西校区在某些方面确实相似，只是有一点我不太明白，同样都是出了意外，为什么女孩会生活在东校区，而她喜欢的男孩却会在西校区？学校主人是按照什么标准来分配这些学生的？”
　　树洞女鬼和张炬之间的区别就在于，一个保持了理智，看着跟普通人一样，另一个被仇恨扭曲，眼中是无法化解的怨毒。
　　“东西两个校区的学生，精神状态完全不同。西校区的学生更加阳光、热情，拥有很多正面积极的情绪，东校区的学生则被负面情绪缠绕，就像是半人半鬼一样。”
　　思索了一会，陈歌又想起了油画是里的某张油画。
　　把门内的绝望和负面情绪剔除，门内有没有可能恢复正常？
　　现在两个校区的情况就跟油画中表现的场景很相似，西校区将所有的负面情绪通过垃圾处理站，运送到了东校区，时刻保持这里正常。
　　这两个校区就像是一个沙漏，那个垃圾处理站就是沙漏中间的小口。
　　“我好像明白学校的主人要做什么了。”
　　陈歌把手伸进树洞，里面已经被清理过了，什么都没有。


第0799章 相似中的不同
　　“东校区的树洞里藏着女鬼的头颅，满是血迹和污渍，西校区的树洞里却干干净净，连一片落叶都看不到。”
　　东西两个校区的情况截然相反，陈歌脑海中逐渐浮现出了一个画面。
　　如果把门后的世界比作一片深不见底的血海，那这座鬼校就像是沉浮在血海当中的一个沙漏。
　　学校主人制作出的“玻璃”外壳，将学校和门后的血色世界隔绝，然后又通过某种方式，把西校区残存的绝望一点点输送到东校区去，使西校区和门外世界越来越接近。
　　东校区和西校区唯一的连接处是垃圾处理中心，东校区是真正的试验场，西校区则相当于一层滤网，将所有负面情绪和无法化解的绝望运送出去。
　　陈歌曾进入过垃圾处理中心，他见过那些“垃圾”。
　　“绝望和怨毒都被运走，这也能说明为什么常孤推开的那扇门没有被染红。”
　　正常的门都浸染着鲜血，但这扇门却不太一样。
　　“这些孩子忘却的那些记忆，可能就和绝望、仇怨有关，学校的主人是怎么做到这一切的？这就是红衣之上的力量？”陈歌对学校的主人更加好奇了。
　　“如果学校主人只是想要在门后世界清理出一片没有绝望的地盘，那学校里的学生为什么还会争抢着想要逃离这里？”
　　陈歌早已过了单纯用好和坏来定义一个人的年龄，获得黑色手机后他遇到过很多人和厉鬼，能够成为顶级红衣的，每一个都拥有着强烈的执念。
　　高医生是想要复活妻子，荔湾镇的影子是想要变成人，把陈歌做成自己的影子，张雅则是为了复仇。
　　如此想来鬼校的主人也一定有自己的执念，而他的执念可能和这所学校有关。
　　“总感觉学校里还隐藏有更加恐怖的事情，我现在只是在表层调查，还没有看到这学校真实的样子。”
　　新生们知道的东西很少，陈歌在思考，等自己拥有足够实力的时候，可以尝试着绑一位老师，让他来协助自己。
　　回头看了影子一眼，他发现自己的影子已经停止蠕动，藏在影子里的厉鬼好像苏醒了。
　　“如果能把垃圾站里的那个怪物干掉，我就相当于掌握了出入口，可以自由往返两个校区。”
　　陈歌心里有了一个计划，但想要实施，难度非常大。
　　“白老师，我们可以走了吗？这地方看着吓人，其实并没有什么鬼怪，所有的一切都只是谣传而已。”周图有些不耐烦了，他加入社团是为了获取美术社信息的，不是为了来这里喂蚊子的。
　　“确实没有问题，不过我希望你们能记住这凶案现场的地形。”陈歌站起身朝树林外走去。
　　“记地形干什么？”
　　“以后你们会知道的。”陈歌摆了摆手：“接下来我们去下一个场景——实验楼的解剖室，张炬你来带路。”
　　听到陈歌还要去其他地方，几个学生都愣了。
　　“老师，已经这么晚了，我们还要去吗？不如等明天吧。”王一城小声说道。
　　“明天你们恐怕就看不到我了，就算我能撑到明天，那明天的你们或许也和现在的你们不一样了。”影子里的原鬼苏醒后，陈歌说话底气也足了。
　　“可……我们大晚上去实验楼，万一被人看见……”周图也不想跟着陈歌胡闹，他现在就感觉自己上了贼船，还签了相当于生死状的申请表。他也想过退社，可他毕竟还是个孩子，哪有新生敢在报道第二天就跟社团老师闹翻的？
　　“一切有我，放心吧。”陈歌脸上带着意味深长的笑容。
　　几人离开树林，沿着人工湖旁边的小路走了很远才看到实验楼。
　　坦白说陈歌现在对实验楼有些心理阴影，不过他还是第一个走了进去。
　　“孤身一人的时候我都不害怕，现在我有了这么多同伴，更没有后退的理由了。”
　　东校区的实验楼占地面积是西校区的四倍，分为A、B两栋实验楼，每栋楼都有六层。
　　现在已经很晚了，但是实验楼内仍有很多实验室亮着灯，偶尔还能看到有人影在窗前闪过。
　　“白老师，我们现在进去不会被拦下吧？”
　　“你只需要在前面带路就行。”
　　张炬走在最前面，陈歌微微低头走在队伍中间，他脑中已经想出了五套不同的说辞，用于应对不同的情况。
　　A楼的大门没有上锁，门口也没有人看守，陈歌他们很轻松的就进来了。
　　“玻璃门、墙壁上的白漆，地面上的瓷砖，这里的布置和西校区的实验楼很相似，简直就像是一个模子里刻出来的。”
　　一楼没有值班室，陈歌几人来到走廊最深处，他终于发现了西校区实验楼和东校区实验楼不同的地方。
　　西校区的实验楼里只安装了一台货梯，而东校区的实验楼内除了货梯，还有楼梯。
　　“医学系的实验室有三个，一个在二楼，剩下两个在六楼，我也不清楚解剖室在二楼还是六楼，咱们先去二楼看看吧。”张炬朝楼梯那边走去，他摸着自己脸上的疤痕，从树林出来以后，他就总是不经意的去抚摸脸上的伤疤。
　　“等等，我们先去六楼，最后再去二楼。”陈歌知道值班室在二楼，他拽住了张炬的胳膊：“走楼梯太麻烦，还是坐电梯吧。”
　　陈歌停在电梯门口，完全忽视了货梯门上写着的那几个字——货运专用，禁止乘坐。
　　银灰色的货梯门缓缓打开，陈歌看着眼前熟悉的场景，果断走了进去。
　　“快点，别磨蹭。”
　　乘坐货梯可以直接避开值班室，等所有学生进入货梯内以后，陈歌按下了通往六楼的按键。
　　电梯门慢慢闭合，陈歌紧盯着电梯控制面板，上面的数字按键没有自己亮起。
　　他悬着的心慢慢放下，可就在这时，一股淡淡的臭味飘过鼻尖。
　　回头看去，几名学生都老老实实站在他旁边。
　　“怎么了，老师？”
　　“你们有没有闻到一股淡淡的臭味？”陈歌看着货梯空无一人的角落，他想起了一些不好的事情。
　　“臭味？”朱龙瞥了其他人一眼：“有人在电梯里放屁？”
　　“也许吧。”陈歌收回了目光，他没有在这个问题上过多纠缠，但他心里很清楚那是只有尸体腐烂才会发出的臭味。


第0800章 她的死和我有关
　　货梯缓缓上升，最后在六楼停下。
　　银灰色的电梯门在陈歌面前打开，空调的冷风吹入电梯当中，这栋实验楼内的温度要比外面低很多。
　　明亮的灯光映照在地板砖上，这条走廊非常干净，看不到任何垃圾。
　　“东校区的实验楼似乎也是这个样子的，只不过那里没有开灯。”
　　陈歌盯着门上的玻璃，上面映照出了自己。
　　“这个地方我好像来过，但是我为什么一点印象都没有。”张炬微微抬头，他也看到了玻璃上自己的那张脸，大火将皮肤烧的凹凸不平，只是看着就让人感觉不舒服。
　　他揉了揉头，似乎是在努力回想着什么。
　　“想不起来没关系，我有时候也有这种感觉，刚到一个陌生的地方，明明之前从未来过，但是却感觉很熟悉，似乎梦到这里一样。”陈歌手搭在张炬肩膀上，温暖有力的手掌驱散了张炬心里的不安。
　　“谢谢老师，我没事，不过我好像真的来过这里。”张炬又补充了一句：“不是在梦中，是在现实里，我脑海里还模模糊糊记得一些东西，它们就像是一大团被烤焦的肉团，需要我用力挖开血肉模糊的表层，才能看到它们。”
　　“你的比喻很生动。”陈歌发现张炬和其他孩子不太一样，他的记忆不知为何保留下来了很多：“走，我们先去解剖室吧。”
　　陈歌让张炬在前面带路，几人在长廊最深处发现了解剖室。
　　“灯是灭的，里面没有人。”朱龙趴在解剖室门上的窗户偷看，接着走廊上的光，他能看见解剖室里一张张冰冷的金属解剖台。
　　仅仅只是看着这些，他的身体就在轻轻发抖，这仿佛是一种本能。
　　“白老师，我们要进去吗？”周图心里有些烦躁：“再不回去，水房都没热水了。”
　　“等一下！”开口说话的不是陈歌，而是趴在门上的朱龙：“既然来了，不如我们进去看看。”
　　“门都锁了，我们现在去找管理员吗？给他说我们想要进入解剖室寻找超自然现象？别逗了行吗？”周图感觉自己加入的这个社团好像不太正常，他狠狠咬了下舌尖，事实上自从进入这个学校后他就一直感到很不安，连续几天做同一个梦，已经把他折磨的非常痛苦了。
　　他在常人面前一直强装镇定，伪装自己，其实他已经到了崩溃的边缘。
　　“诡异的学校，还有更加诡异的社团。”
　　“不用麻烦管理员，我有钥匙。”陈歌说着从口袋里取出了一大串钥匙：“我的权利可比你们想象中大的多。”
　　几名社团成员都没想到陈歌竟然会有那么多钥匙，他们十分惊讶，没人注意那些钥匙上贴的编号和西校区不同，有些钥匙上甚至还沾有血迹。
　　陈歌背对学生站立，用身体堵住了房门，一手将钥匙串弄得哗哗作响，另一只手摸出了从工具间拿出手术刀和铁丝。
　　他从一开始就没想过要用钥匙开门，因为职业关系，他见过很多锁头，也去过很多学校，对于开锁还是比较有信心的。
　　过了一分钟，陈歌额头见汗。
　　“白老师，你是不是忘了这门是哪一把钥匙了？”张炬和朱龙都围了过来，陈歌也没想到这锁那么难开。
　　他不动声色的收起手术刀和铁丝，在社团成员靠近之前，将一把很大钥匙硬塞进锁孔。
　　“这锁孔被人堵住了，我先来开门，明天再找人修。”陈歌示意朱龙他们后退，朝四周看了一眼，周围没有监控，他们距离楼梯还算是比较近。
　　“找人修？”几名社团还没明白怎么回事，就看见陈歌一脚揣在了门锁上。
　　“嘭！”
　　之前已经被他别松动的门锁承受不住这么大的力道，房门应声而开。
　　“周图，你跟小王在外面，有人过来的话，你们就说是这里的学生，听到声音才跑过来的看的。”陈歌随口交代了一句，然后领着张炬和朱龙进入解剖室。
　　“白老师这是想把责任揽在自己身上？”王一城心里还有些感动，眼前这个人看起来也没有特别的地方，但他有时候某些不经意的举动总会让人觉得特别暖。
　　“他是想让我们站外面帮他望风吧？这是一个人民教师能做出来的事情？”周图搀扶着的王一城，看着被踹坏的门。
　　这所学校里的解剖室只有含江法医学院的解剖室一半大，但是各种设备齐全，看着就跟比照含江法医学院解剖室拓印的一样。
　　“地下尸库就在含江医科大，那所医学院是通灵鬼校前置任务之一。”
　　陈歌在思考鬼校和前置任务之间的联系，只是分了一会神，扭头就发现自己的两名社团成员精神状态变得异常了。
　　朱龙站在第一排的解剖台旁边，手指像抚摸爱人的肌肤一样，轻轻划过冰冷的金属台子，眼神有些恍惚。
　　张炬则站在靠窗的位置，他拉开窗帘，呆呆的看着藏在窗帘后面的镜框。
　　“这里怎么会有镜框？”在东校区教职工住宿楼的修理间里，陈歌看见过好几面被鲜血染红的镜子，他发现在这所学校当中镜子拥有特殊的意义：“为什么没有看到镜面？”
　　“解剖室里不允许摆放镜子的，镜面应该是被收走了。”张炬脱口而出。
　　“那你是怎么知道这里有一个镜框的？”
　　“我不知道。”张炬摇了摇头，声音逐渐变大：“我不知道，我真的不知道，我只是……掀开窗帘刚好看到了。”
　　“恩，我相信你。”陈歌轻轻抓住张炬的肩膀：“没事的。”
　　张炬的脸半边都是疤痕，他在情绪激动的时候，表情非常吓人，但陈歌却没有松手。
　　他从这个惊慌失措的孩子身上感受到了另外一种情绪——愧疚，张炬恐怖的表情下隐藏的是一颗没有归处的心。
　　陈歌不知道对方身上到底发生过什么，但他知道锁住这孩子记忆的大锁，正因为他手中的镜框在慢慢松动。
　　“看镜框的颜色和纹路，镜子的拥有者大概率是个女孩。”陈歌脑海里的很多线索正在慢慢交织到一起，他想起了张炬讲述的那个故事，这孩子好像目击了凶杀案。


第0801章 放过我！
　　张炬讲述的故事里有一个细节，学长在生日当天被一个女孩表白，婉拒对方以后，学长和室友们喝酒唱歌来庆祝生日。
　　而陈歌在刚遇到张炬的时候，对方曾说过，他的脸是在KTV唱歌时被大火烧伤的。
　　本来陈歌也没有把这两件事联系在一起，但现在张炬的表现太过反常，让陈歌产生了一个想法。
　　所有社团成员关于暑假的记忆都是模糊的，也就是说他们关于暑假的记忆被人改动过，那段记忆是不可信的。
　　张炬对学校很熟悉，也清楚学长和表白女孩之间的故事，最主要的是他的脸是在唱歌的时候被大火烧伤，这一点和学长当晚做过的事情吻合。
　　把这一切串联起来后，陈歌有了几个猜测，第一张炬就是学长，他杀害了女孩，是个十足的人渣、善于伪装的变态。
　　第二，张炬是学长，女孩在等他的过程中被害，而他恰好目睹了那个过程，但是因为恐惧、害怕、或者其他原因，没有站出来阻止凶手，所以心中非常愧疚。
　　第三，张炬是路人或者学长的朋友，他无意间目睹了学长杀害女孩的过程，但是因为某些原因，他没有站出来指证学长。
　　短短几秒钟，陈歌已经想了数种可能：“绝望、恶毒和一些会散发负面情绪的‘人’都被运送到了东校区，张炬应该不是凶手。”
　　凶手不仅仅是杀害了女孩，手法还非常残忍，这样的人几乎不太可能表现出悔意。
　　“老师，我能把这个镜框带走吗？”
　　“这个镜框对你来说有什么特殊的意义吗？”陈歌双眼眯起，试探着问道：“毕竟这是人家解剖室的东西，你直接拿走的话，我需要跟负责这里的老师说一声。”
　　“我也不知道为什么，明明是第一次见到这个镜子，可是进入解剖室以后，我却直接走到了窗帘这里，就好像知道窗帘后面藏有镜子一样。”张炬的脸很恐怖，但是他的表情却有些可爱，这样一个孩子在陈歌看来几乎不可能是凶手。
　　他看人一向很准，尤其是在接触过那么多变态杀人狂以后。
　　“好的，不过你要向我保证，别把这个镜框弄坏、弄丢。”
　　“恩！”张炬重重点了下头，他在陈歌面前只是个刚刚参加过高考的孩子。
　　双手紧紧抓着镜框，张炬的眼神迷茫中透着一丝愧疚，这是在不经意间流露出来的，他自己都没有察觉到。
　　“嘭！”
　　陈歌正在和张炬交谈，解剖室最前面突然传来一声巨响。
　　他转身看去，只见朱龙将整个金属试验台给翻了过来。
　　他不是医学生，不知道试验台旁边有一个卡簧可以调节，而是采用暴力，强行翻开了试验台。
　　“你在干什么？损坏学校公物可是要赔偿的。”陈歌朝朱龙走去，对方弯腰站在试验台旁边，把头伸进了试验台内部。
　　“朱龙？”
　　这个看起来坏坏的孩子没有回话，他的肩膀在轻轻颤抖。
　　“你没事吧？”陈歌抓住了朱龙的肩膀，对方这时候才缓缓扭过头。
　　面部肌肉抽搐，朱龙脸上挂着两道泪痕，双眼之中满是惊慌，他仿佛看到了什么极为恐怖的东西。
　　陈歌轻轻按住朱龙的肩膀，朝试验台里看了一眼，试验台背面被人用利器刻满了朱龙两个字。
　　“我的名字为什么会出现在学校解剖台背面？”朱龙的声音在打颤，他身体颤抖的更加厉害了。
　　“我也想知道为什么。”陈歌弯下腰，手指触摸那些名字：“刻名字人是有多恨你，这么用力。”
　　“我根本不认识这个学校里的人！他们为什么要把我的名字刻在解剖室里！”朱龙狠狠踹了试验台一脚，又发出了很大的声音。
　　陈歌没有搭理他，取出林思思的手机拍了张照片。
　　他的手指划过一个个名字，然后停在了试验台左下角，那里除了名字以外，还写着一句话——我来找你了，你说过，只要我们都能成为这所学校的学生，就永远和我在一起！
　　“朱龙讲的故事是真的？”看着试验台背面的字，陈歌又摇了摇头：“朱龙不像是那种精于算计的人，死亡捐赠给学校中间还要经过很多步骤，最关键的是自杀的尸体，学校很少会要的。”
　　“别慌，你们看看解剖室里有没有出勤表和座位表，刻下这么多名字需要大量时间，作案者应该每次都坐在这个位置。”陈歌很快镇定了下来，他和张炬四处寻找，可朱龙却呆呆的站在原地。
　　过了好一会，他擦去脸上的泪痕，用一种很缓慢的语气说道：“别找了，这些字给我的感觉很熟悉，应该……是我刻的。”
　　“你刻的？”张炬一开始还沉浸在自己的事情当中，听到朱龙这句话后直接清醒了过来，他越想越害怕：“朱龙，你什么意思？现在可不是开玩笑的时候！”
　　“我不记得自己是什么时候刻的，但我知道这些字就是我刻的！”朱龙狠狠捶打着自己的脑袋，他非常用力。
　　“想不起来不要紧，你们还记得我之前说过的话吗？凡是能被我选中加入社团的学生，没有一个是普通人，我会帮你们会想起来的。”陈歌从背包里拿出刚才撬门用的手术刀：“你不要被那些字影响，跟着感觉现场刻一遍你的名字。”
　　朱龙接过手术刀，他颤抖着手在试验台背面刻下了自己的名字。
　　金属摩擦声在寂静的黑夜里显得更加刺耳，朱龙只刻完了朱字就停了下来，他刚才刻的朱字和试验台背面所有的朱字完全一样。
　　这金属试验台背面的字确实是他写的！
　　“叮！”
　　手术刀掉落在地，朱龙忽然捂住了自己的头，他用力撞翻试验台，脸上暴起一条条青筋。
　　“按住他！”
　　陈歌和张炬抓住朱龙的双手双腿，朱龙还在拼命的挣扎，一号试验台里的资料和记录全部掉落在地。
　　“白老师，他怎么回事啊！”
　　“动静太大了，先离开这里再说！”陈歌抱住朱龙，在他准备离开的时候，发现那堆资料里还有一个粉红色外壳的老式手机。
　　陈歌空出一只手将手机捡起塞进背包，就这一眨眼的功夫，朱龙就挣脱了出来。
　　他用头猛撞试验台，嘴里发出惨叫：“放过我！放过我！”


第0802章 死亡记忆
　　“他这是怎么回事！”
　　守在门外的周图和王一城听到响动，赶紧跑进解剖室，他们一进来就看到朱龙好像犯病一样在大喊大叫。
　　“来帮忙！”陈歌和张炬合力把朱龙按在地上，这小子年龄不大，但是力气不小，他似乎非常痛苦，在不断挣扎。
　　动静太大了，实验楼的管理员估计马上就会过来。
　　“咱们先坐货梯离开，我们带他去医务室。”陈歌让腿脚不好的王一城在前面开路，他和周图、张炬控制住是朱龙朝货梯走。
　　“老师，朱龙他怎么突然就这个样子了？他是不是精神有问题啊？”周图越来越不想跟陈歌他们扯上关系，他心里有些不安。
　　“动作快点，别被其他人看到。”张炬说完这句话后，表情有些奇怪，他也不知道踪迹为什么会这样说，仿佛潜意识当中在畏惧某些东西。
　　离开解剖室后，陈歌直接捂住了朱龙的嘴巴，几人合力强行将他拖到货梯旁边。
　　也就在同一时间，他听到楼道里传来了急匆匆的脚步声，有人正在往楼上跑。
　　按下货梯按钮，幸好这段时间内没有人使用货梯，电梯仍旧停在这一层。
　　“快进来！”
　　电梯门缓缓闭合，楼道里的脚步声也慢慢接近，屏幕上的数字发生变化时，那个脚步声才停止，对方好像是停在了货梯门口。
　　“白老师，你们不是去查看超自然现象了吗？朱龙怎么突然发疯了？他被鬼上身了？”周图和张炬将朱龙按在电梯内侧，两人稚气未脱的脸上有一丝惊慌。
　　“我也不知道，这孩子有些东西没有告诉我们。”货梯缓缓下降，陈歌从背包里拿出了那个粉红色的手机。
　　手机原本放在解剖台下方，朱龙撞翻解剖台后，手机和一些资料掉了出来。
　　“是个女孩的手机。”
　　陈歌按下开机键，手机震动了一下，正常开启。
　　“电量还有百分之百，有人每天给这个时候充电，还是说他们的记忆都停留在了这一天的某一个时刻？”
　　没有开机密码，手机桌面是一个长相甜美的女孩，她体型娇小，看着就会让人产生一种保护的欲望。
　　“通讯录、短信、聊天记录……”陈歌大概翻看了一下，目光慢慢被手机上的内容吸引。
　　和女孩甜美可爱的外貌相比，她的性格非常糟糕，表面上她维持着乖乖女的形象，实际上这个女孩的手机相册里存了很多解剖动物的照片。
　　“疯子。”
　　解剖室是绝对不允许拍照的，但这个女孩并没有遵守学校的规定。
　　观看她的相册会产生一种特别奇怪的感觉，可爱美丽的自拍和血肉交织的解剖图放在一起，产生了一种极为诡异的感觉。
　　“知人知面不知心……”陈歌扭头看了朱龙一眼，坦白说，他一开始认为朱龙有可能做过对不起女孩的事情，但当他看过女孩的手机后才发现，真实情况可能和自己想的完全不同。
　　“朱龙看到那些名字后，就在不断叫喊着——放过我三个字，他的声音中没有愧疚和忏悔，更多的是畏惧，他应该真的很害怕那个女孩。”
　　朱龙身高一米八三，体型偏瘦，但是力气很大，这样一个人竟然会害怕一个娇滴滴的小女孩。
　　“叮！”
　　货梯到达一楼，陈歌又闻到了那股臭味，好像是从电梯角落里散发出来的。
　　“走，先离开实验楼再说。”陈歌等其他学生走出来后，自己才迈出电梯，他闻了闻自己的衣袖，一股淡淡的尸臭味从他身上飘出。
　　“是电梯里的气味沾到了我身上？也有可能我这件工作服被鬼怪穿过，气味渗透到了衣服内部。”陈歌最后朝电梯看了一眼，目光扫过电梯门上的字——货运专用，禁止乘坐。
　　“东校区的实验楼里也安装了货梯，这货梯到底是用来运送什么货物的？为什么会残留一股无法清除的臭味？”
　　陈歌心里有一个答案，但是他不能确定。
　　跑出实验楼，吹着大楼外面的风，朱龙总算是平静了下来。
　　他不再捶打自己的脑袋，而是像只受惊的小猫一样，不敢见人，想要逃离。
　　“朱龙，不要怕，老师在这里，没有人能伤害你。”陈歌试图安慰朱龙，但是对方的情绪极不稳定，他看向陈歌的目光竟然让人觉得十分可怜：“你不要紧张。”
　　费了好大劲，朱龙终于恢复正常，他衣服已经被冷汗浸湿，独自站在阴影里，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　“说说吧，你刚才为什么突然大喊大叫？你是不是对我们隐藏了什么？”陈歌知道实验楼这边不安全，他带领着几名学生朝着偏僻的围墙走去。
　　“我也不知道为什么，脑海里什么都想不起来，但是身体还残留着那种感觉，就是我一定要离开，远离那个房间。这种感觉很难形容，就好像……”朱龙抬起头，他脸色煞白：“就好像我曾经在那个房间里死过一次一样。”
　　“还是想不起来吗？”陈歌拿出那个粉色手机：“我可以帮你回忆，你如果想起了什么就立刻告诉我！”
　　“好。”朱龙看着陈歌，他看起来非常紧张。
　　“这个女孩你认识吗？”陈歌点开粉色手机的相册，让朱龙看了一眼里面的那张照片。
　　第一眼看过去，朱龙没有什么反应，但过了一小会，他突然开始干呕。
　　“你没事吧？看见这么可爱一个女孩竟然会呕吐？”周图轻拍朱龙后背。
　　“吐完了就回答我的问题，你认识她吗？”陈歌声音严厉，跟刚才有点不一样。
　　朱龙脸色苍白，他好像连说话的力气都没有，只是摇了摇头。
　　“你不认识她？那她的手机里为什么全都是和你之间的聊天记录？电话簿里也只有你一个人的电话号码？”陈歌知道这是在门后的世界，大部分东西都是用死者生前的记忆编织而成，就比如这个手机。
　　手机的真正主人很可能并不在这所学校当中，这个手机估计是根据朱龙的记忆编织出的，这也能说明为什么手机里只有和朱龙相关的内容。
　　“你认识她，而且你还杀了她？”陈歌眯起眼睛，嘴角勾勒出一个弧度。
　　“我没有杀她！是她……”朱龙脸上冒出一条条青筋，他狠狠按着自己的脑袋，从牙缝里挤出了几个字：“是她杀的！她杀的！”


第0803章 希望藏在绝望最深处
　　朱龙再次犯病，他表情狰狞，双眼之中满是血丝，但让人感到奇怪的是，朱龙猩红的眼睛里除了血丝外，还有眼泪。
　　他看起来很痛苦。
　　几人合力将朱龙朝着人少的地方拖动，但在这过程中还是引来了部分人的注意，所幸他们没有追过来。
　　“朱龙把实验楼里的解剖台弄翻了，实验楼的管理员很可能会追过来。这还不是最糟糕的，朱龙在解剖台后面又刻了一个朱字，这个字很可能会惊动学校幕后的人！”
　　陈歌非常谨慎，不管事情有没有暴露，他都会从最坏的方向去考虑。
　　“西校区表面一切正常，那是因为有‘东西’在维持着学校的秩序，将所有负面情绪运送到了东校区。如果那些管理者看到了解剖台后面多出来的‘朱’字，一定会意识到有学生出现了问题。”
　　加快脚步，陈歌不会去赌自己的对手是个蠢蛋，他现在能做的就是赶紧离开现场。
　　“老师，咱们赶紧把他送去医务室吧，他看起来的病的不轻，这小子在加入社团之前肯定隐瞒了自己的真实情况，他说不定还有精神病史！”周图一刻也不想跟这些奇怪的社团成员在一起了，他准备把周图送到医务室后就去找辅导员，看能不能退出社团，真不行的话那两个学分就不要了，毕竟比起学分，还是小命重要。
　　“你觉得他精神有问题？”正在逃命，陈歌没有时间再去伪装成和蔼的老师了。
　　微微侧头，陈歌扫了周图一眼，他脸上带着笑，但是周图看见他的笑容后却感觉到了深深的寒意，眼前这位白老师似乎是个双重人格，时而很暖，时而又让人不敢靠近。
　　“没、没有，我只是猜测，一个大活人突然就喊着杀人什么的，这太不正常了。”周图朝王一城身边挪了一步。
　　“周图，从任何方面来讲，你都没有资格说他，在我看来咱们社团里你才是病的最深的那一个。”陈歌说完稍微停顿了一下，保持着笑容：“当然，除我之外。”
　　“你在胡说什么？”周图对陈歌又气又怕，语气也不像之前那么好了。
　　“现在跟你说你也不会相信。”陈歌抓着朱龙，头也不抬：“等我带你进入美术社，让你看到你梦中的那些场景，你估计会变得比他还要吓人。”
　　“为、为什么？”周图感觉陈歌不像是在开玩笑。
　　“因为朱龙只是这幅画的背景之一，而你则是握着画笔的人。”陈歌在社会上摸爬滚打了好几年，又经历过黑色手机地狱般的磨练，他身上的气质和这些孩子完全不同。
　　周图不敢看陈歌的眼睛，他右手轻轻抽搐了一下，肌肉已经提前大脑“回忆”起了一些东西，这种反应只有长时间高强度画画的人才会有。
　　双手抱头的朱龙哀嚎着、干呕着，眼珠子向外突出，脸颊上残留着一道道泪痕。
　　“这里不够偏僻，我们去围墙那里。”陈歌指挥周图和张炬，三人合力控制住朱龙。
　　“老师，真的不带他去医务室吗？”张炬也有点担心，他看着陈歌的平静的眼神，总感觉陈歌根本没有想过要救朱龙，只是准备找个僻静的地方把朱龙给埋了。
　　“医务室是治病的地方，他没有病，只是在拿回属于自己的东西。”陈歌需要帮手，真正的能帮上忙的人：“任何索取都要付出代价，等他找回记忆的时候，会感谢我们的。”
　　“我担心他记忆没找回，先把命给丢了，毕竟记忆可以重新制造，但是命只有一次。”张炬很自然的说出了记忆可以重新制造这样的话，他自己都没有意识到。
　　“命只有一次？”陈歌凑到张炬身前，盯着张炬的脸：“你仔细回想一下火灾过后在医院里发生的事情，你确定那场大火只是夺走了你的皮肤？”
　　王一城是第一个加入社团的，他虽然也觉得此时的陈歌有点吓人，但他还是坚持觉得眼前的“白老师”是个好人。
　　“咱们听老师的，我也来帮忙吧。”
　　“跟上，别掉队。”
　　几人只走出了十几米，朱龙就恢复了神智，他喘着气，眼神似乎比之前明亮了一点：“我没事了，不好意思，给大家添麻烦了。”
　　张炬和周图松开了手，只有陈歌仍旧搀扶着朱龙。
　　他胸口起伏，大口喘息，脸上有几道被自己挖出来的伤口，手也不知什么时候被划烂了。
　　“你有没有想起来什么？”陈歌扬起粉色手机，朱龙只要看到桌面上的那个女孩脸色就会变得很差，一副喘不过气的样子：“聊天记录上显示，你们很恩爱，至少你单方面是这么觉得。面对自己深爱的人，你为什么要表现的这么害怕？她到底是一个什么样的女孩？她对你做了什么？”
　　陈歌每开口说一句话，朱龙的脸色就苍白一分，如果不是被搀扶着，他可能连站着都困难。
　　“我不知道，真的！这些通讯记录我从没发过，我一点印象也没有！”
　　“那你知道些什么？”陈歌搀扶着朱龙的手臂慢慢用力，他警戒的朝四周看了一眼。
　　“我只知道她叫高洁，这个名字是突然从我脑海里冒出来的。”
　　“看来你拼命捶打脑袋也不是一点用没有，恭喜你，距离真相又近了一步。”陈歌轻拍朱龙肩膀，试图缓解对方的紧张：“感觉好点了吗？”
　　“恩，谢谢老师，我已经能自己走了。”朱龙用衣袖擦了下脸。
　　“我的意思是你要不要再看看这手机，找回更多的记忆。”陈歌很想知道朱龙是怎么进入这所学校里的，也只有找到了进来的路，他才有机会找到出去的路。
　　学校的秘密隐藏在学生们消失的记忆当中，那些消失的记忆固然充满绝望，但没有办法，因为希望也藏在那里面。
　　四名社团成员，四段不同的经历，如果能获知他们关于这学校的记忆，陈歌觉得自己应该能掀开这学校的一角面纱。
　　朱龙没有拒绝陈歌，他想起了女孩的名字后，对手机里的内容已经有了一定的抵抗力。
　　双眼看向手机，朱龙的目光在那一条条甜言蜜语和一张张残忍血腥的图片之间徘徊，片刻之后，他又干呕了起来。
　　“她在和我聊天的时候，是不是也在欣赏着自己的作品？她是不是早就把我当成她了的作品之一？”


第0804章 核善的眼神
　　没来由的恐怖席卷全身，朱龙感觉自己的身体在慢慢下沉，力气被抽干，他仿佛被关进了漆黑的牢房，所有人都离他而去。
　　“镇定！”陈歌用力晃动朱龙的肩膀，对方涣散的眼神慢慢有了对焦：“这次还不错，没有大喊大叫，也没有晕倒。怎么样？想起什么东西了吗？”
　　“没有。”朱龙正在慢慢习惯，他说话的语气已经和之前不太一样，少了些学生的稚嫩，多了一种说不出的味道，这个孩子正在慢慢发生变化，他自己还没有意识到。
　　“看来刺激还不够强烈。”有些事情不能强求，考虑到朱龙的身体情况，陈歌没有再继续刺激他：“这个粉色手机你拿着，里面藏有你的记忆，上面的内容大部分都是真的，只不过你将他们遗忘了。”
　　“我根本不认识手机的主人……”
　　“那你为什么在看到这些后，脑海里会浮现出一个女孩的名字？”
　　陈歌说的朱龙哑口无言，对于一个正常人来说，现在的情况非常恐怖。
　　朱龙用力抓了抓脑袋，这种想不起来的感觉能把人逼疯：“老师，我们既然知道了手机主人叫做高洁，不如你出面，咱们直接去找到那个女孩，当面问清楚这一切！”
　　“你确定这个叫做高洁的女孩也在学校里吗？”陈歌看着朱龙，眼中带着一丝怜悯。
　　门后世界是用绝望者记忆编织成的，而带给他们绝望的人并不在门内。
　　这也是最讽刺的一点，受害者把自己关在了门后，加害者可能仍活在人间。
　　“她如果不是这学校的学生，她的手机怎么可能在解剖室里出现？”很简单的道理，朱龙不知道陈歌为什么不明白。
　　“就算找到她，你从她嘴里听到的也不一定是真相，你丢失的记忆，要自己去寻找才行。”陈歌把粉色手机塞给朱龙：“你拿着它慢慢回忆，有什么发现记得第一时间告诉我。”
　　“白老师，朱龙现在也清醒了，我们接下来去哪里？”张炬拿着从实验楼里带出来的镜框，双目看着陈歌，炯炯有神。
　　“今天的活动结束了吧？已经很晚了，再不回寝室可能就被锁到寝室外面了！”周图见朱龙没事也松了口气。
　　“你现在回寝室，明天可能会忘掉这里的一切，当然前提是你能够看到明天的太阳。”陈歌说的话怎么也不像是一位学校教师可以说出来，周图甚至开始有点害怕陈歌了。
　　“忘掉这一切是什么意思？”
　　“就像是你不记得毕业暑假发生过什么一样，我们几个，还有今晚我们一起做过的事情也会从你的脑海里消失。”陈歌很平静的看着周图：“你愿意永远活在这一天，还是选择相信我，让我们一起找回自己真实的样子。”
　　“那还是永远活在这一天好了。”周图并不想冒险，自己一直重复的那个梦纵然很吓人，但跟眼前古怪的男人比起来还有一定的差距。
　　“不要急着回答，这个世界正在慢慢发生变化，等朱龙回想起自己的记忆以后，你再做决定不迟。”陈歌的目光从周图身上移开，落在了张炬身上：“你是一个新生，但是却知道很多东西。”
　　“或许我也丢失了一些记忆吧。”张炬想要露出笑容，他脸部肌肉拉扯着伤疤，露出了一个惊悚的表情：“也真是巧了，这学校那么大，偏偏我们几个比较特别的学生聚在了一起。”
　　“是很巧。”陈歌没有从张炬身上觉察到什么危险的气息：“你和周图等会可以跟随我去东校区，你们丢失的记忆应该藏在那里。”
　　“去东校区？这不太好吧？刚入学的时候，辅导员给我们说，严禁我们进入东校区，更不要和那里的学生有接触。”张炬摸着脸上的伤疤：“他还说曾经有的西校区学校因为擅自去了东校区，最后被永远留在了那里。”
　　“是啊，我第一天来的时候学长也给我说过，千万不要去东校区。那里全都是西校区不要的垃圾，在那里呆久了，身上会染上臭味，就再也回不来了。”王一城怯生生的开口，所有人里他个子最矮，看起来最弱小：“西校区是封闭式校园，东校区则跟外界接触，经常会有社会人士进出，非常混乱。打架斗殴都是常事，之前甚至还发生过一起恶性案件。”
　　“看来你们对东校区有些误解，口说无凭，等会我带你们亲眼去看看就好了。”陈歌嘴角上扬，这些孩子确实误解了东校区，那里可不仅仅只是有人打架斗殴这么简单，那是个厉鬼和变态横行的地方，阴森诡异，一不小心命都会丢掉。
　　“我也觉得辅导员小题大做，东校区的学生可能只是调皮了一点。”朱龙脸色苍白，他拿着高洁的粉色手机，眼眶湿润，偏偏眸子里还满是血丝。
　　“兄弟，你都这个样子了，还帮白老师说话？”周图看朱龙的眼神，就跟看魔术表演的托一样。
　　“你不懂那种感觉，明明经历过，但是却想不起来，现在白老师帮我打开了一扇找回过去的门，我当然要感谢他。”
　　“我不懂？如果我不懂，就不会跟着你们胡闹了。”周图走到陈歌身前：“白老师，我……”
　　“你不就是想要去美术社吗？”陈歌脸上挂着微笑：“我可以带你去。”
　　“真的？”周图声音明显出现了变化：“谢谢老师！”
　　“先别急着谢我，你知道美术社在什么地方吗？”陈歌凑到周图身边。
　　“哪里？”周图产生了一种很不好的预感。
　　“东校区的实验楼，你梦中的场景就在东校区，你愿不愿意跟我一起过去？”陈歌的声音仿佛恶魔在低语，听得周图鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我可以很肯定的告诉你，你的梦是真的，应该是你的记忆和其他孩子不同，里面有关于这学校最根本的东西，所以才会出现这样的情况。”陈歌贴的很近了：“怎么样？要不要过去？真相就在围墙的那边！”


第0805章 最后一个故事
　　“在东校区？”
　　周图明显犹豫了一下，不管是学长还是老师都曾警告过新生，不要靠近东校区，他们没有说明具体的原因，但从他们说话的语气中能够听出东校区很危险。
　　“你们对东校区有很深的误解，那里其实和这里差不多，只是两个校区的管理方式完全不同，他们活在真实的恐怖里，而你们活在虚假的幸福中。”陈歌看着周图的眼睛：“相比较你们，其实他们更加接近希望，因为他们至少知道自己是谁，知道解脱的办法。”
　　陈歌没有欺骗周图，不管是东校区还是西校区的学生，他们全部被困在了这所学校里。
　　西校区的学生记忆被修改，重复着幕后黑手制作出来的生活，东校区的学生好歹还知道寻找替死鬼，想办法离开。
　　“东学校的学生更接近希望？可我听说只有西校区的不要的垃圾才会被送到那里。”周图已经被说动，但他心里还是有些不踏实。
　　“不管评判标准是什么，任何把学生当做垃圾的学校，那这个学校一定是个垃圾学校。”陈歌伸手指着两个校区中间高高的围墙：“你们知道那堵墙为什么存在吗？”
　　“为什么？”
　　“因为学校害怕失控，他们通过各种各样的方法来重塑人性，但他们忘记了人性是这个世界上最复杂的东西。事情已经发生了，不管如何去遗忘，留下的伤口总会烙印在心上。什么都不记得，不代表它们不存在，所以这学校的某些计划注定会失败。”陈歌说着一些社团成员听不懂的话，他们不知道陈歌为什么这样说，但却感觉陈歌说的似乎有一些道理。
　　孩子的好奇心本身就重，陈歌又不断告诉他们这所学校的真相，最后成功引起了社团成员们的兴趣。
　　“那我们现在就过去？说实话我还真不相信，东校区里会有我梦中的画室”周图小声说道。
　　“现在还不是时候。”陈歌回头看了一眼影子，413宿舍里的黑影仍在沉睡，不过他的身体已经发生了很大的变化。
　　如果仔细看就会发现，陈歌的影子和其他人的影子不同，漆黑如墨，仿佛所有光线照到那里便会被吞噬掉一样。
　　它好像变强了很多。
　　黑影潜力巨大这对陈歌来说是件好事，等他苏醒，陈歌会带领学生们回东校区再次寻找落单的厉鬼下手。
　　这么做一来可以增强自己的实力，二来能够搅浑学校这池死水，掩护学院里的另一个“凶手”。
　　“现在仍是积蓄力量的阶段，在学校主人发现我这只小虫子之前，我要尽可能多的为自己准备一些底牌。”
　　陈歌扭头看向王一城，其他三名社团成员的故事他都有了了解，只剩下这个最先入社的跛脚男孩了：“咱们要去的下一个地点是王一城的宿舍。”
　　“去我的宿舍？”王一城听后反应有些奇怪，他连连摆手：“还是算了吧，我住的那个宿舍没什么好看的。”
　　“你在说这句话的时候声音比平时高，语速变快，眼神飘忽不定，你这孩子还真是不擅长撒谎。”陈歌轻轻搂住王一城的肩膀：“为什么不想让我们过去？你担心我们看到什么？”
　　“我……”王一城想了半天也不知道该怎么说，最后目光转向了其他方向：“没什么，我们直接过去吧。”
　　“好。”
　　王一城住在西校区的413寝室，林思思住在东校区的413寝室。
　　寝室编号完全相同，但是西校区的413寝室里除了四号床，其他床上都住有学生，东校区则正好相反，只有四号床住有人，其他床都是空的。
　　“咱们社团里的秘密不要告诉别人，大家尽量低调一些，这所学校里有像我一样的老师，也有不那么好说话的老师。”陈歌时刻保持着警戒，他们在实验楼闹出的动静太大，校方很可能已经开始调查。
　　“留给我的时间不多了，去413寝室看完之后，要先避避风头。”
　　西校区的男生宿舍楼一共有四栋，学生数量是东校区的好几倍，现在还没有熄灯，正是男生寝室楼最热闹的时候，洗漱声、塑料盆掉落的声音、交谈声，站在楼下都能听得清清楚楚。
　　“这栋楼跟东校区差不多。”陈歌表现得非常自然，跟在四名学生后面一起进入了第一栋楼。
　　宿管居住的小屋房门紧闭，不过玻璃窗户开着，里面有一个五十多岁的大妈正在哼歌，她看起来心情不错。
　　小窗旁边贴着一张公告，上面写着严禁学生在宿舍使用大功率电器，禁止学生在宿舍自己做饭。
　　“我记得东校区宿舍楼公告上写的好像是——最近有恶性案件发生，禁止学生在熄灯后外出。”
　　一墙之隔，几乎是两个世界，就像是“门”内和“门”外一样。
　　穿过走廊，陈歌和几名社团成员来到了413宿舍门口。
　　“这个宿舍跟其他宿舍没什么区别的。”王一城将门打开，他进入屋内后，同寝室的其他人都好像当他不存在一样，做着自己的事情，没有一个人跟他说话。
　　等王一城往里走了几步，睡在房门旁边那个床位的男生突然掀开蚊帐瞪了他一眼：“说多少次了？进来随手关门，你腿瘸了，耳朵是不是也不好使？”
　　男生说话很难听，他不知道为什么好像很讨厌王一城。
　　“他不关门是因为后面还有人要进来，如果你需要道歉，我们几个可以替他给你道歉，只是不知道你需要哪种形式的道歉？”陈歌抓着门把手进入屋内，他扫了一眼寝室的其他人。
　　蚊帐男见到陈歌顿时怂了，没有说话，黑着脸重新将蚊帐拉上。
　　“白老师，这就是四号床，因为没人住，所以我们就用来放行李了。”王一城指着四号床，上面扔着几个行李箱，这个寝室里只有他的行李是放在自己床下面的，其他人都把杂物和行李扔到了四号床上。
　　陈歌对四号床很熟悉，他自己就在东校区的四号床上躺过。
　　走到四号床旁边，这张床虽然没有住人，但是却铺有被褥和床单，只不过那些床上用品现在被行李和杂物弄脏了。


张雅番外：咱们领证吧
　　乌云笼罩了城市，天空仿佛触手可及。
　　李曼站在窗边，看着雨水顺着玻璃滑落，留下了一条条轨迹。
　　墙上的钟表滴答作响，沉闷的时间在小屋内静静流淌。
　　“五点三十，收工下班。”李曼伸了个懒腰，将窗台上的多肉搬进屋内，走到自己的办公桌前。
　　她将桌上写有结婚登记处的牌子放入抽屉，看了一眼墙壁上的几个大字——依法行政，文明服务。
　　“今天下这么大的雨，应该不会有人来登记结婚了。”
　　李曼哼着歌，开始打扫卫生，空荡荡的结婚登记处里只有她一个人，旁边离婚登记处的员工已经提前十五分钟下班了。
　　“你好，请问结婚领证是这办理的吗？”房门被推开，一个成熟充满磁性的男性声音从门口传来。
　　声音这么好听，人一定也很帅。
　　李曼抬头看去，在结婚登记处门口站着一个身穿黑色雨衣的男人。
　　他长相平凡，但身上却带着一种说不出来的气质。
　　“是的，你……要办理结婚证吗？”李曼仔细打量男人，她是第一次见到穿着雨衣，提着沉甸甸登山包来办理结婚证的人。
　　“恩，我在网上预约了今天来办理。”
　　“让我查查，你叫什么名字？”
　　“陈歌。”
　　李曼在电脑里输入陈歌两个字，果然看到了他的预约申请：“我快要下班了，咱们速战速决，你东西都带齐了吗？男女双方户口本，身份证，还有你俩没有直系血亲和三代内旁系血亲的关系证明。”
　　“都带来了。”男人打开背包，开始在里面翻找。
　　李曼隐约听到了一声猫叫，她有些好奇的朝男人的背包里看了一眼。
　　包里塞着复读机、漫画册、布娃娃、圆珠笔，还有一只白色大猫。
　　“麻烦你了。”男人将两个户口本和两张身份证递给李曼：“东西都在这里，女方家人我见过了，他们对我很满意。”
　　“看来你做了不少准备。”李曼登记完男人的信息，准备开始登记女人信息时，忽然发现那张身份证上的磁条已经无法使用，她看着女方身份证上的名字，突然意识到了一件事。
　　眼前的男人来登记结婚，准备了所有资料，甚至还带来了一只猫，可唯独没有看到他的女朋友。
　　“等一下，先生。”李曼停下手里的工作：“你是来结婚的吧？”
　　“恩。”
　　“那你女朋友呢？你一个人怎么结啊？”李曼面带苦笑：“结婚领证必须本人到场才行。”
　　墙上的钟表滴答作响，屋外的雨越下越大，男人轻轻抿了一下嘴唇，抬头看向李曼：“她来了，就站在我身后。”
　　雨滴猛烈击打着窗户，屋内的空气渐渐凝固。
　　“先生，别开玩笑了，结婚必须要双方亲自到场才行，你这样我是没办法帮你办理的。”李曼捂着胸口，她不知道为什么突然有点喘不上气来。
　　“她真的来了，我们形影不离，有我在的地方就有她。”男人双眼澄澈，语气中带着一丝固执。
　　看着男人认真的模样，李曼握着手中早已消磁的身份证，她忽然想到了一种可能。
　　翻开女方的户口本，在印有女方名字的那一页，盖着派出所宣告死亡的印章，死亡时间还是在数年以前。
　　“先生……”李曼想要说什么，但她看着男人固执的表情，有些动容。
　　目光扫过男人的背包，李曼看着包里的一件件物品。
　　这些是不是那个女孩曾经用过的东西？这些被保留珍藏下来的东西是不是他们两个人的记忆？这只猫是不是女孩生前养过的猫？
　　一瞬间，李曼明白了男人为何会带着一大堆东西来结婚登记处，也明白了男人为什么会说女人一直和他在一起。
　　眼睛涩涩的，李曼握着女孩的身份证，她不知道自己该说什么，是要安慰男人，还是要告诉男人残酷的真相。
　　嘴唇慢慢张开，想好的话李曼却说不出口，她看着眼前仿佛一个孩子般的男人，心情有些复杂。
　　她勉强让自己保持微笑：“先生，您一定很爱她吧？你们是怎么认识的？”
　　“是她追的我，我这辈子收到的第一封情书就是她送的。”男人眼神飘忽，仿佛回忆起了往事：“我们第一次约会是在废校。”
　　“废校？第一次约会去废弃学校？”
　　“西城私立学院，那里有她的执念和过去，我站在她曾经练习舞蹈的大厅里，背靠镜子，背靠着她，我们互相倾诉。”
　　李曼默默倾听，脑海中浮现出了一个画面。
　　静谧的夜晚，两人在已经废弃的母校里回忆着过去，曾经的学院美好热闹，现在只剩下他们两个，背靠着背，相互依偎，这是什么凄美的爱情！
　　“第二次约会是在精神病院，她穿着一身红衣，美得惊艳，美得张扬。”
　　“精神病院？”
　　“因为我父母的原因，所以那天我……”
　　“明白了，抱歉。”男人还没说完，李曼就道了歉，她不喜欢去揭开别人的伤疤，或许父母是这个男人心中的另一段伤痛。
　　“第三次约会是在一栋大楼里，我将曾经让她不开心的男人堵在了电梯当中，给了他一个终生难忘的教训。”
　　“您可真宠您的女朋友，我想她知道这件事后，一定非常开心。”
　　“当时她就在我身边。”男人神色温柔，想起了怪谈协会大楼里那个被黑发包裹的电梯。
　　“那场面一定很浪漫，很温馨。”李曼觉得眼前的男人简直男友力爆棚。
　　“第四次约会是在法医学院的地下尸库，她受了伤却没有告诉我，她安静的和我坐在一起，好像还偷偷抱了我一下。”男人的声音非常好听，沙哑带着成熟的韵味，他在回忆着过去，那种淡淡的感觉甚至让李曼下意识忽略了地下尸库这个特殊的约会地点。
　　“第五次约会是在一个小镇的楼顶，那天和今天很像，外面下着大雨，我和她靠在一起。”
　　相比较废校、精神病院和地下尸库，这次的约会地点正常的让李曼有点不适应：“那天你跟她表白了吗？”
　　男人轻轻点头：“我站在小镇的最高处，对着那片陌生的世界喊出了心里的话，我不信这世界上还有比一生一世形影不离更浪漫的事。”
　　“哇。”李曼听过很多人的故事，但都没有陈歌的故事震撼，可能是因为她看到了户口本上的死亡证明，已经提前知道了结果的原因：“再后来呢？”
　　“后来……”陈歌轻轻吸了口一口气：“她睡着了，要很久很久才能醒，我就一直在等她。”
　　户口本上的死亡证明在这一刻好像钢针般刺入李曼心里，她的眼泪不自觉的就涌上了眼眶。
　　低下头，李曼装做寻找东西，在电脑遮住脸的时候，偷偷擦了一下眼泪，故事的结局她已经知道了。
　　屋内没有人说话，许久之后是男人打破了平静，他的手轻轻搭在旁边空无一人的座位上，仿佛那里正坐着自己的女朋友：“我们的第六次约会……”
　　男人后面说了什么已经不重要了，李曼知道这个男人在妻子出事后，就把自己困在了名为爱的牢笼里，他以为自己的女朋友仍在人间。
　　因为深爱，所以拒绝相信对方已经离开的事实。
　　双手握在一起，指尖握的发白，李曼想要告诉陈歌真相，可她实在不忍心说出来。
　　她将脸埋在电脑后面，在申请表上输入了所有的信息，她想要帮眼前的男人完成一个梦，可在她按下确定键的时候，电脑却弹出了一个户籍资料不相符的页面。
　　那个女孩在很多年前已经死了，户籍数据中没有这个人。
　　现实像一盆冰水浇在李曼身上，她看着男人那张陷入回忆的脸，咬了咬嘴唇：“先生，我们这里数据不全，系统正在升级，暂时没办法帮你办理，您过一个星期再来吧。”
　　李曼想要帮助眼前的男人，哪怕是自己去做一个相似的，不具备法律效力的小红本。
　　“好的，那麻烦你了。”男人缓缓起身，收拾好所有东西向外走去，在走到门口的时候，他突然脱下雨衣，将雨衣撑过头顶，仿佛此时他旁边还站着另外一个人：“张雅，别离我太远，雨下大了。”
　　李曼在屋子里看的很清楚，那男人的雨衣下面除了他自己外，再没有其他人。
　　望着男人远去的背影，李曼擦了擦眼角：“可能这就是爱情吧，钟情于你，忠诚于你，衷心于你，终止于你。”


第0806章 可能存在的“门”
　　“床上摆这么多东西，如果四号床的学生晚上回来，他睡哪里？”陈歌仿佛是在自言自语：“难道睡其他人的床上吗？”
　　自从他进来后，413宿舍里的学生就有意无意的看向他，毕竟屋子里进来一个穿着学校工作服的人，想不注意都难。
　　“你是学校老师吗？”一个高高瘦瘦的学生坐在四号床对面的那张床上，他戴着厚厚的眼镜，长相看着有点奇怪：“四号床没有住人，我们把东西放在四号床上是合理利用空间。”
　　“铺着床单和被子，你说这张床上不住人？”陈歌笑眯眯的看着高瘦学生：“可能只是你看不见他吧，晚上睡觉的时候注意点，不要侧着睡，小心背后躺着另外一个人。”
　　陈歌站在四号床旁边，将上面的所有行李搬到地上：“不像话，连鬼的便宜都敢占。”
　　“喂！不要乱动我们的东西！”门口的蚊帐男又探出了头。
　　“我是在救你们，这张床有自己的主人，他一直在这所学校里。”陈歌在东校区的413寝室里发现了很多东西，他对西校区的413寝室也很期待。
　　“你也知道413寝室四号床的传说？”眼镜男绷着一张脸：“那不过是我们用来吓唬王一城的，你还当真了？”
　　“是真是假，等你们遇到的时候就知道了。”
　　清空床铺后，陈歌将枕头套和被罩取下，确定里面没有藏东西。
　　“你说四号床住有人，那你还随便动人家的东西？”高瘦学生推了下眼镜，他不太喜欢陈歌，可能是因为陈歌帮助王一城说话，这跟他们寝室的氛围正好相反。
　　“我无所谓啊，反正我又不在这个寝室住。激怒了他，他第一个找的是你们。”陈歌说话的方式跟几位同学心目中的人民教师相差很远，当然他本身就是个冒牌货，根本不在意这些。
　　掀开床单下面的褥子，陈歌不再跟宿舍里的人斗嘴，视线凝固在床板上。
　　在床板靠墙的边沿残留着五个血手指印。
　　“这不会也是你们的恶作剧吧？”陈歌用指甲扣动血指印，弄下来一点放在鼻尖闻了闻，这应该是凝固的血块。
　　四号床上的为什么会有鲜血？
　　“老师，那是什么？”因为血指印位置很隐蔽，王一城也是刚看到。
　　“凝固的红色颜料，我学过画画，很熟悉这个气味。”陈歌是瞪了一眼宿舍里的其他学生：“有人想要搞恶作剧。”
　　他没有在这个话题上继续纠缠，拿出林思思的手机照明，看向床板下方。
　　和东校区的某一个场景很相似，这张床下面写有东西。
　　细密的小字，应该是用刀子一点点刻上去的。
　　“为什么大家都不跟我说话？”
　　“为什么大家都要无视我？”
　　“我没有骗他们！真的有鬼！我真的厕所里看到了鬼！”
　　“这里很危险！大家为什么都不相信我！”
　　陈歌看着这几句话，觉得有些眼熟，他继续往下看，发现了一个更眼熟的名字。
　　“我林思思用自己的性命发誓，卫生间里真的闹鬼了！是真的，它们在看着我！”
　　“我知道大家讨厌我，想要跟我开玩笑，我很开心，我明白的，可是卫生间里真的闹鬼！这次我真的没有撒谎！”
　　床板上的每一个字都刻的非常用力，中间有些地方还沾染了血迹，似乎是刻字那人不小心把手割破了。
　　“这些也是林思思留下的？可他的描述和鬼校日记本上的描述好像不太一样！”
　　陈歌很敏锐的发现了问题所在，日记本上说林思思很调皮，喜欢作弄别人，最后全班同学受不了了把他骗到厕所，一起给他开了个玩笑，最后把他给吓死了。
　　但床板下面刻的字却另有玄机，林思思好像并不是被同学们吓死的，而是真的在厕所里看到了某些东西。
　　细思极恐，陈歌瞳孔缩小，他现在也不知道究竟该相信谁。
　　4号床的主人是林思思，这一点毋庸置疑，不管是东校区，还是西校区，都是如此。
　　“如果这寝室还原了记忆中的一切，那床板下的字应该也是真的，不过林思思都被吓死了，他怎么可能回来跑床底下刻字？”陈歌想到这里，忽然愣住了，他看着寝室里的所有人。
　　这个寝室里唯有四号床没有住人，就和当时的情况一样。
　　林思思被吓死了，四号床空了出来，寝室里还住着其他五个人。
　　林思思知道厕所是真闹鬼，所以他死后还跑回来通风报信，留下各种记号，可是却没有人在意。
　　“怪不得他会刻下这样的句子，变成了鬼，活人当然看不到。”
　　陈歌不知道这寝室里的五个人，是不是当初和林思思住在一起的五个人，如果不是的话，那他们可就太倒霉了。
　　在东校区，每一个刚进入学校的活人都被叫做林思思，这个名字预示着不详和诅咒，被所有厉鬼针对。
　　不过换一个方向来思考，厉鬼想要毕业需要替死鬼，站在厉鬼的角度来考虑，林思思这个名字又代表着希望。
　　“越来越有意思了，活人眼中的诅咒，厉鬼眼中的希望，林思思到底在这所学校里做过什么事？”
　　陈歌可以肯定，林思思跟这所学校之间有很深的联系，他就算不是这所学校的主人，也一定跟学校的主人有关。
　　“如果能找到他本人，或者找到上一个‘林思思’就好了。”陈歌继续观看，床板上的字越来越用力，刻字那人的心态由焦急逐渐变成了绝望。
　　“我真的看到了鬼，你们就相信我一次好吗？”
　　“听听我的声音，我在这里，我在这里！”
　　“好吧，我不奢望你们能够相信我了，我只希望你们千万不要去教学楼顶层的那个厕所！记住！千万不要过去！”
　　“完了，它们还是跑出来了……”
　　床板下的信息到这里戛然而止，陈歌都能从字里行间感受到刻字人的绝望。
　　“教学楼顶层的厕所？林思思就是在那里遇害的？”陈歌默默站在原地，大脑飞速运转。
　　鬼校场景是他做过的最复杂、最庞大、也是难度最高的一个任务，各种线索和谜团交织在一起，仿佛是一片看不见尽头的大雾。
　　想要一次性捋清楚根本不可能，陈歌只能从最根本的一点出发。
　　“门不可能凭空出现，一定会有一位推门人，假定推门人是林思思，那他推开的那扇门，最有可能出现的地方就是教学楼顶层的厕所！”


第0807章 黑色皮鞋
　　陈歌眼神变得明亮，他找到了很关键的一个信息。
　　“通灵鬼校是四星场景，我从来没有接触过四星，以前的所有经验在这里都不适用，想要知道的更多，只有亲自去查看才行。”
　　陈歌不知道一个人的执念要到何种程度，才能编织出如此庞大的噩梦，就算是高医生和张雅加在一起都做不到。
　　“可能那厕所里本身就有一扇门，在学生们捉弄林思思的时候，那扇门被无意间打开了。”
　　陈歌自家鬼屋里也有一扇门，他至今都不敢靠近，所以他猜测林思思当时可能遇到了跟自己相同的情况。
　　只不过自己避开了门，而林思思却打开了门。
　　“不管真相是什么，教学楼顶层的厕所一定要去看看！”
　　床板上没有写明那厕所是在东校区，还是在西校区，保险起见，陈歌决定两个小区的厕所都去看一眼。
　　“咱们先离开这里，你们跟我去一趟试验楼。”陈歌在床板下面已经有了足够的收获，再在413寝室停留也没有任何意义，反而会引起楼内学生的注意。
　　“实验楼？可是我们不是刚……”王一城还想说什么，但是被张炬打断，他轻轻拽了一下王一城的胳膊。
　　“听老师的，他让去哪我们就去哪。”
　　陈歌说去实验楼只是随手下一步闲棋，413寝室的学生对他们态度很差，说不定他们前脚刚走，这些人立刻就回去报告宿管。
　　“快要熄灯了，咱们拿了东西赶紧回来。”陈歌床铺恢复原状，带着几名社团成员离开了413寝室。
　　一路上也没有引起别人的注意，离开男生公寓楼后，陈歌看见很多人都朝着实验楼的方向跑去，那里似乎出事了。
　　“朱龙只是撞翻了解剖台，值班老师自己处理就好了，有必要惊动这么多人？”陈歌很好奇实验楼那里的情况，但也仅仅只是好奇，现在过去就是自投罗网，最好的选择是避开他们。
　　“老师，咱们真要去实验楼吗？我们这才刚从那里回来。”
　　“去一号教学楼，动作快点，在校方反应过来之前，我们先过去查看。”陈歌不断更换地点，学校的人就算来追查，也只能跟在他身后吃灰。
　　几人朝着和实验楼相反的方向跑去，随着时间流逝，校园里的人越来越少了。
　　“你们在这里有没有听说过和厕所有关的怪谈？”陈歌边走边问：“教学楼顶层的厕所你们去过吗？”
　　“没有。”几名学生都摇了摇头。
　　“这所学校表面很正常，其实到处都隐藏着危险，等到地方之后，你们一定要听我指挥。”
　　陈歌他们饶了一圈来到教学楼，东校区的教学楼非常气派，前后三栋楼，每栋楼都有四层高。
　　“你们学校似乎很钟爱‘四’这个数字。”
　　此时教学楼已经没有学生，教室里一片漆黑，只有走廊上还亮着灯。
　　“我是第一次在这么晚的时候来教学楼，白天人多还没发现，晚上的教学楼竟然这么恐怖。”王一城走的比较慢，他一靠近教学楼表情就变得很不自然，似乎发自内心的抵触这个地方。
　　王一城的变化引起了陈歌的注意，这个跛足男孩似乎在教室里遭遇过一些很不愉快的事情。
　　“你们跟紧我，咱们直接去最顶层，不管在其他教室里看见什么都不要过去。”陈歌进入教学楼之前先看了看周围环境，每栋教学楼都有左右两个楼道，厕所在靠近左边楼道那里。
　　“确定要去吗？”周图完全无法理解陈歌的种种行为，对方做的每一步似乎都是经过深思熟虑的，但是仔细思考一下会发现，这相互之间半毛钱的关系都没用，但陈歌偏偏又一副理所当然高深莫测的样子，让人恨不得掀开他的头盖骨看看里面到底是什么。
　　“别掉队。”张炬好心提醒了周图一句，然后搀扶着王一城走进了楼道。
　　“赶紧过来，这是社团活动。”朱龙双眼通红，他一米八多的身高抱着一个粉红色女式的手机，竟然毫无违和感。
　　“我真是疯了，大晚上跟着你们来教学楼厕所里寻找超自然现象。”周图很不情愿的进入楼道，几人没有停留，一口气跑到了顶层。
　　深夜的教学楼非常安静，和白天简直是两个极端。
　　“我和张炬先进去，朱龙你在中间接应，周图、王一城你俩守在外面。”陈歌握住了厕所房门把手，他正要用力，胳膊突然被人抓住。
　　“老师，能不能别进去……”王一城站在陈歌身边，他脸色惨白，冷汗顺着脸颊滑落，瞳孔不断跳动：“我想起了一件很不好的事情，那件事就是在这里发生的！”
　　“什么事？”陈歌还是第一次看见王一城露出这样的表情。
　　“我只是隐约想起了自己参与到了那件事里，我是被他们逼的，最后只有我没有进入这个厕所，所以我活了下来，那些进去的人，他们全都死了。”王一城开始胡言乱语，他带着哭腔。
　　“进入这个厕所的人全都死了？”陈歌轻轻按住王一城的手：“你只是个新生，怎么会有关于这个厕所的记忆？”
　　“我不知道，我不是故意的！都是他们逼我的！老师，我们走吧！千万不要打开那扇门！”王一城的样子看着很可怜。
　　“已经走到了这里，我不会放弃的。”陈歌拿开了王一城的手，用力将厕所门推开。
　　“别开！不要推那扇门！”
　　在王一城的尖叫声中，陈歌打开了厕所的门，他看向厕所内部。
　　地面上扔着橡胶做的鬼脸，墙壁上用油画颜料涂抹着血手印和人的五官，进入其中，仿佛被人从各个方向死死盯着一样。
　　“林思思就是在这里被捉弄的。”
　　陈歌捡起地上的橡胶鬼脸看了看，确定没有危险后，将其塞进背包。
　　他缓缓向前，在经过厕所的第一个隔间时，拿出林思思的手机拍了几张照片。
　　厕所里一切正常，没有陌生“人”在。
　　“好像没什么问题，但我总感觉哪里不太对劲。”
　　陈歌看着紧紧闭合的隔间门，下意识的推了一下，房门纹丝不动。
　　“里面有人？”
　　他弯腰看向隔间下面的空隙，那里有一双黑色皮鞋。


第0808章 室友们
　　“隔间里有人！”
　　看到黑色皮鞋的瞬间，陈歌想起了东校区的白老师，对方就穿着这样一双纯黑色的皮鞋。
　　“你们先别过来。”
　　陈歌往后退了两步，他把林思思的手机伸入隔间缝隙，快速拍了张照片。
　　低头看向手机，陈歌担心的事情并没有出现，隔间里只有一双皮鞋，没有藏“人”。
　　“林思思的手机可以拍到厉鬼和一些特殊的东西，照片上什么都没有，说明这隔间里只有一双鞋子，可如果隔间里没有人，隔间的门是怎么锁上的？”
　　厕所隔间门只能从里面上锁，而且这双黑色皮鞋摆放的位置，就跟里面站着一个人一样，不像是从外面塞进去的。
　　“老师，你会不会是看错了，谁会大晚上一个人跑到教学楼顶层上厕所？想想都觉得}人。”朱龙脑海中记忆已经松动，他想起了一些东西，朦朦胧胧的，没办法说清楚，但确实对他造成了影响，让他身上出现了一些谁都没有察觉的变化，比如说他开始跟其他社团成员保持距离，更愿意呆在陈歌身边，似乎陈歌跟他才是同一类人。
　　“你们守在这里，如果有其他人靠近，立刻通知我。”
　　陈歌用力晃动隔间门，使用暴力将其打开。
　　狭窄的隔间里被人用油画颜料画了很多鬼脸，站在里面，仿佛被许多人盯着。
　　“为什么会放有一双皮鞋？”
　　陈歌没有在第一个隔间里发现什么异常，他又来到第二个隔间，有了之前的经验，这次他直接取出手机对着隔间缝隙拍摄。
　　照片显示，第二个隔间里同样放着一双鞋子，只不过这双鞋不是黑色皮鞋，而是一双破旧的蓝色运动鞋。
　　“摆放位置都一样，这其中有什么说法吗？”
　　陈歌依次查看了前六个隔间，每个隔间里都摆着一双鞋子，全都是男式鞋子，有球鞋，有旅游鞋，有平板鞋，尺码全不一样，应该属于不同的人。
　　“第一个隔间的黑色皮鞋和白老师的鞋子很像，应该是大人穿的，其他五个隔间的鞋子都是学生穿的，这每双鞋子是不是都代表着一个人？”
　　“林思思当初被全班同学捉弄，这几双鞋子的主人会不会就是那个时候最针对林思思的人？”
　　厉鬼和活人最大的区别就在于，他们是由执念和负面情绪构成，谅解和善良这样的形容词跟他们完全不沾边。
　　不管林思思生前是一个怎样的人，在他成为厉鬼的那一刻，身心必定会被仇怨吞噬，这是厉鬼的执念之一，是支撑他存在的根基。
　　将捉弄自己的人禁锢在隔间里和自己作伴，以陈歌对厉鬼的了解，他们很可能做出这样的事情。
　　“老师！有人朝着教学楼这边过来了！”周图扶着王一城站在厕所门口朝陈歌喊道：“他们好像是从实验楼那个方向过来的！”
　　“奔着我们来的？”陈歌抓紧时间走到最后一个隔间门口，他下意识的拿出手机准备去拍照，但是却很惊讶的发现，第七个隔间的门板被拆卸下来了。
　　“第七扇门呢？”按照陈歌之前的猜测，和林思思有关的那扇门最有可能出现在厕所里，可是他找遍了厕所都没有发现。
　　“冷静，不能慌。”陈歌轻咬舌尖，他知道楼下那些人上楼还需要一些时间：“每扇血门对应着一个推门人，也就是说门是唯一的……”
　　手指触碰门框，陈歌发现第七个隔间的门轴被弄断了：“这个隔间的门是被人用暴力从里面撞开的！”
　　他低头看向隔间内部，第七个隔间里没有摆放鞋子，只有两个血红色的鞋印。
　　这两个鞋印一前一后，就像一个人正在往门外走。
　　“如果说每双鞋子代表一个人，那最后这个隔间里的人是跑出来了吗？”陈歌猛地扭头看向四周，也不知道是心理作用还是其他什么原因，墙壁上那些丑陋古怪的人仿佛都活了过来，它们的表情也变得和刚才不同了。
　　“西校区里所有绝望和负面情绪都被运送到了东校区，真正的‘血门’估计在东学校教学楼顶层的厕所里。”
　　一个问题尚未解决，又有新的问题出现，陈歌额头冒起青筋，他狠狠咬了一下舌尖让自己保持清醒：“一步一步来，我至少知道自己是在慢慢接近真相。”
　　“老师！他们上楼了！咱们先找个地方躲起来吧！”周图语气焦急，他莫名其妙的心慌了起来：“刚才进入教学楼的人好像不是学校的老师和学生，他们走路的姿势也很奇怪！”
　　“走路姿势很奇怪？”陈歌立刻意识到不妙，招呼上张炬和朱龙跑出厕所：“他们是从哪边上的楼？”
　　“靠近厕所这边的楼道！”
　　“好！咱们从另一边下去！注意，千万别被他们看到！”陈歌暂时没有跟对方硬碰的打算，第一个楼道跑去，不过在经过王一城身边时，他忽然停了下来。
　　瞳孔缩小，目光落在了王一城的鞋子上。
　　“蓝色运动鞋？”
　　王一城现在穿在脚上的鞋子和厕所第二个隔间里的鞋子一模一样！
　　“厕所隔间里的鞋子全是男鞋……”陈歌仔细回想，他突然发现厕所里那些鞋子和413寝室学生们的鞋子完全一样。
　　“413寝室一共有六个人，教学楼顶层的厕所是七个隔间，六个人对应六个隔间，还有一个隔间放着黑色皮鞋，代表着老师，正好凑够了七个人。”陈歌皱着眉头：“林思思为什么这么恨自己的室友？他不是还专门跑回寝室提醒自己的室友不要靠近厕所吗？”
　　陈歌狠狠揉了揉太阳穴，他需要思考的东西太多了：“东校区是混乱无序的，西校区更像是玻璃瓶里的纪念品，定格在了入学报道这几天，不断重复，想要知道真相，必须把东西两个校区的同一场景对比着看！”
　　“西校区太完美了，美好的一点也不真实，就像是孩子做的一个梦，相比较来说东校区则显得现实很多。”
　　陈歌的目光从王一城鞋子上移开，他已经下定决心要带所有人去东校区一趟。
　　“我现在别无选择，只能在梦中寻找记忆，在现实里寻找真相。”


第0809章 是他们逼我的！
　　从实验楼方向跑过来的那些人已经进入了楼道，他们似乎是察觉到了什么，直奔顶层卫生间而来，中间没有任何停留。
　　“快走！”
　　陈歌直接背起王一城，几人快速跑过长廊，来到了走廊另一边。
　　他们躲在楼道里，屏住了呼吸。
　　“白老师，你怎么停下来了？”
　　“你们看着三楼楼道口，我站在四楼这边，确定他们全部上了四楼以后，咱们再下去。”陈歌胆子非常大，他直接站在走廊一侧，隔着长长的楼廊，使用阴瞳注视着厕所。
　　“可是……”
　　“照我说的做。”陈歌独自留在四层右边的楼道口，注视着楼道左边。
　　大概过了十几秒钟，他清楚听见左边楼道里传来了脚步声，随后有几个穿着白衣服的人出现在四楼。
　　“好奇怪的装扮？全身白色？连鞋子也是白的？”
　　上楼的一共有三个人，他们除了全部穿着白衣服外，还有另外一个异常的地方，这些家伙的脸上都有疤痕。
　　不是一道两道那种，而是像张炬一样，整张脸被大面积烧伤，看着有点恐怖。
　　“他们就是学校的管理者？”陈歌看着他们进入厕所以后，带领其他学生朝楼下跑去，完美避开了他们。
　　“老师，接下来我们去哪？”
　　“找机会去东校区。”陈歌声音急促，那些穿着白衣的家伙带给了他很大的压力。
　　“不是，你们为什么要这么紧张？搞得跟咱们在进行什么见不得人的勾当一样。”周图看着神情紧张的陈歌和其他社团成员，有些无语：“咱们是学校的学生，白老师又是学校的老师，就算被学校看到了，大不了说我们几句，顶多赔偿一下实验楼的解剖台，也要不了几个钱。”
　　“你到现在还以为我们被抓到，只是会受到学校批评吗？”陈歌盯着周图的眼睛，这孩子眼神躲闪，不敢和陈歌对视。
　　“等你们到了东校区就会明白。”陈歌带着学生们避开教学楼，沿着僻静的小路慢慢靠近教学楼旁边的体育器材室。
　　“老师，咱们不是要去东校区吗？你来体育器材室干什么？”
　　“找工具，王一城、周图你俩留在外面放风，其他人跟我一起进来寻找，看到绳索之类的东西全部拿上。”陈歌撬开了体育器材室的门，找到了很多跳绳用的绳子。
　　“老师！那些人好像有朝着咱们这边过来了！”大门外传来周图的声音，他看见几道白影从教学楼里跑出，正朝着他们所在的位置前进。
　　“不可能啊？他们怎么知道我们在体育器材室这边？如果说对方去教学楼顶层的厕所是个意外，那对方是怎么确定我在体育器材室的？”
　　陈歌产生了一种不好的预感，他拉上背包拉锁，因为装了太多东西，背包显得很鼓，只能提在手中。
　　“体育器材室很大，足够他们搜索好一会了，咱们先撤。”陈歌单手提着背包，然后朝王一城招手：“来，我背你。”
　　陈歌是出于好意，但是王一城这次却拒绝了，他摇了摇头，眼神中满是惊恐，就像是一个做了噩梦的孩子：“老师，我很害怕，我听到有人在喊我的名字，后面那些人好像是来找我的，我听到他们的声音了！”
　　“你听到有人在喊你的名字？从什么时候开始的？”陈歌没有给王一城反抗的机会，时间紧张，容不得他耽误，强行将王一城背起：“咱们边走边说。”
　　“老师！那些人是来找我的！你带着我，肯定会被他们找到的！”王一城五官轻微扭曲，他的身体在发抖。
　　“废话少说，你是我的学生，只需要回答我的问题就行了。”陈歌加快脚步，不过他心里却非常好奇王一城说的话。
　　“我被你们带到教学楼顶层的时候，心里突然感觉很不舒服，莫名的想要哭，那条走廊给我的感觉很熟悉，似乎在那里发生过什么很不好的事情。”王一城双眼红肿，像一条被扔上了岸的鱼，连呼吸都变得困难。
　　“你不是新生吗？怎么会觉得那条走廊很熟悉？”
　　“我也不知道，有时候我们到一个陌生的地方，就会感觉以前曾经来过，我现在就是那种感觉。”王一城声音断断续续，他脸色白的吓人。
　　“那个声音又是怎么回事？突然出现的？他都给你说了些什么？”陈歌轻声询问。
　　“刚看到走廊的时候我突然就开始不舒服，等我们走到厕所门口的时候，我脑海里突然闪过了一个画面。”王一城深深吸了一口气，停顿了好久才说道：“似乎在很久以前，我来过这个厕所，我负责将某个很重要的人引到厕所当中，他瘦小的身体站在厕所里，而厕所当中挤满了各种各样的妖魔鬼怪！也正是因为想起了这些，所以在你们进去的时候，我才拼命阻拦。”
　　“等一下！”陈歌很敏锐的注意到了王一城话语中的一个细节：“你负责将一个对你很重要的人引到厕所里？”
　　“是的，那个人好像是我最好的朋友，我很理解那种感觉，因为愿意和我做朋友的人很少，只有他是个例外。”王一城狠狠捶打着自己的脑袋，他的记忆似乎也开始松动了：“咱们到厕所门口的时候，我脑海里浮现出了他的声音，他在叫我的名字，我可以确定是他！但我就是想不起来了他到底是谁了！”
　　“他是不是叫做林思思？”陈歌在王一城耳边说出林思思三个字，这三个字刚一出口，王一城的身体就开始剧烈颤抖，他抱住陈歌脖颈的手臂猛地用力，勒的陈歌喘不过气来。
　　“我不是故意的，是他们逼我的！对不起！我们还是最好的朋友！”王一城闭着眼睛高喊，声音凄惨，仿佛半夜睡觉时突然发现床边站着个鬼一样。
　　“冷静！”
　　王一城突然崩溃，这是谁都没有想到的，他这样会引来更多的麻烦，陈歌果断将他甩下，一掌劈向他的脖颈动脉。
　　“白老师？”其他几名学生被吓了一跳。
　　“闭嘴！我是在救他！”陈歌又尝试了几个地方，终于让王一城陷入晕厥：“精神错乱会对大脑造成严重损伤，我能想到的最好的解决方法就是让他暂时停止思考。”


第0810章 墙的另一边
　　看着昏迷的王一城，陈歌心情久久无法平复，他从王一城刚才说的话里获得了很重要的一条信息。
　　当初将林思思诱骗进厕所的人，就是王一城！
　　“没想到最关键的人就在我身边。”
　　陈歌庆幸自己就算进入门后的世界，依旧保持着善良的本性，他刚接触王一城的时候根本没有想太多，只是因为看对方孤单一人，想要帮助对方改变处境而已。
　　事实上他也做到了，王一城现在已经有了好几个新朋友，而且这些朋友都不会欺负他、歧视他。
　　通过王一城刚才发疯时说的话，陈歌也大概弄清楚了事情的来龙去脉。
　　王一城和林思思都住在413寝室，他们两个因为种种原因都不怎么招人喜欢。
　　因为性格不同，两人对待同学冷暴力的处理方式也不同。
　　王一城选择忍耐，默默承受。
　　林思思则想出各种点子，要引起大家关注。
　　这两个人应该算不上朋友，只不过是被欺凌者抱团在一起罢了。
　　同学们非常讨厌林思思，决定装扮成鬼怪，在教学楼顶层的厕所里捉弄林思思，以此来报复他。
　　为了成功把林思思骗过来，他们找到了和林思思关系还算不错的王一城。
　　陈歌不知道那些人是怎么说服王一城的，但他知道最后的结果就是王一城答应了那些学生。
　　王一城有自己的难处，但把林思思往悬崖那里推的人是他。
　　“加快速度！在王一城醒过来之前，咱们要甩掉后面的人。”
　　陈歌非常谨慎，他又去了几个地方，发现白衣人没有跟来后才松了口气。
　　西校区里的气氛慢慢变得不正常起来，穿着白衣服的怪人逐渐增多，陈歌不再停留，带领社团成员来到垃圾分类处理中心。
　　“白老师，那些穿着白衣服的人也是学校老师吗？我怎么从来没有见过？还有他们刚才为什么要追咱们？”朱龙有很多问题想要询问。
　　“他们不是老师，是维持西校区秩序的管理者，至于他们一直追咱们的原因……”陈歌将昏迷过去的王一城放在草地上：“因为他，也因为你们。”
　　“我们？”
　　“对，这所学校根本不像你们想的那么简单，如果把它比作人的大脑，那西校区就是负责处理各种美好情绪的地方，而负面情绪和垃圾则由东校区负责。”陈歌用了一个很通俗的比喻来讲解：“西校区只有美好的记忆，所有垃圾都要被送到东校区去，但是人又怎么可能只剩下美好的记忆？”
　　“所以我们遗忘了很多记忆？”张炬非常聪明，陈歌还没说完他已经明白了陈歌的意思。
　　“没错，你们遗忘的都是充斥着绝望的记忆，这些东西被西校区看做是垃圾，一旦你们的这些记忆松动或者苏醒，他们就会把他们送到东校区去。”陈歌十分认真地说道：“知道了真相，现在你们还愿意继续寻找自己的记忆吗？”
　　“我愿意。”朱龙毫不犹豫的答应了下来：“这种明明发生过却想不起来的感觉太难受了，再这么下去我会疯掉，我宁愿想起一切。”
　　“我也想知道自己丢失过什么记忆，缺少记忆，总感觉自己变得不完整了，就像个……怪物一样。”张炬手指轻轻触碰脸上的疤痕，眼神复杂，不知道在想些什么。
　　“你们真的是疯了！真的疯了！”周图不断念叨着，他像一只被关进笼子里的田鼠，在原地来回走动。
　　“没有拒绝，就是同意。”陈歌将地上的王一城扶起：“其实咱们现在去东校区还有一个好处，追查咱们的人想要把咱们送到东校区，但是他们怎么都不会想到我们已经自己跑到了东校区。”
　　“这有什么区别吗？”
　　“咱们自己过去，还能保持着‘人’的样子，如果让他们抓住转送过去，到时候你们恐怕会忘记更多的东西。”陈歌安慰了社团成员们几句：“东校区也不像你们想的那么可怕，只要小心一点，不会出事的。”
　　背起王一城，陈歌打开了西校区垃圾处理中心的大门，屋子里很干净，和东校区那边完全不同。
　　“不要乱动这里的东西，也不要靠近垃圾分类的那几扇门。”陈歌不知道西校区的垃圾处理中心里有没有管理人员，他提前分给学生们一些绳索：“二楼那里有一个小窗户，等会我先从窗口出去爬到墙头上，你们看我是怎么做的，跟着我照做就可以了。”
　　“那王一城呢？”
　　“用绳子绑好，我爬上墙头后，你们先合力把他从窗户递出来，我把他拉到墙头上。”王一城又矮又瘦，不算太重，这对陈歌来说也算是个好消息。
　　“注意安全，等上了二楼以后，立刻按照我说的去做，动作一定要快！”分发好了绳子后，陈歌亲自动手把王一城绑好，又将一条绳子连在自己和王一城身上，然后背着他来到二楼。
　　确定二楼没有人后，陈歌也没细看，直奔窗户而去。
　　打开小窗，陈歌非常熟练的踩着窗台爬上墙头：“愣着干什么？把王一城递出来。”
　　他身上系着一条绳子，绳子另一端绑在王一城身上。
　　“白老师是教体育的吗？”张炬第一个反应过来，抬起王一城就要往窗户外面送。
　　“这可是二楼啊！你们小心点。”朱龙和周图也开始帮忙，三人合力将王一城递出。
　　费了好大的力气，陈歌终于将王一城弄到了墙头上，他可是今晚的关键人物之一，陈歌绝对不会丢下他不管。
　　再次坐在围墙上，陈歌的心情和之前完全不一样。
　　他解开了身上的绳子，趴在墙头上挪动，给其他学生腾出位置。
　　“动作快点！”
　　陈歌扶着王一城，在墙头上找到了几个砖块空隙，将绳子绑在其中。
　　下一次想要从东校区到西校区就不用再通过垃圾处理中心了，使用他留下的绳子就行。
　　几人前后用了十几分钟才跳到东校区，对于这些西校区的学生来说，东校区是一片完全陌生的场景。


第0811章 张炬的记忆
　　“新生报道第二天，就被老师追赶，翻墙逃跑，这跟我想象中的大学生活完全不同啊！”周图拍打着身上的泥土，解开了绑在腰间的绳子。
　　“等会还可能有更多你想象不到的东西出现。”陈歌用力拽了几下自己绑在墙头上的绳子，将其隐藏在爬山虎后面，就算有人从旁边走过，不仔细看也发现不了。
　　“这条绳子就是我的后路。”从东校区离开的时候陈歌是一个人，再回来时，他已经成为了一个社团的负责人。
　　“老师，你有没有发现什么不太对劲的地方。”张炬站直身体，他藏在伤疤里的眼睛慢慢睁大。
　　“怎么了？”
　　“可能是我比较敏感吧，感觉墙这边的空气比较粘稠，湿漉漉的，闻着还有一股异味，就好像淋了血一样。”张炬用最平静的语气，说着最古怪的话。
　　他缓缓张开嘴巴，舌尖舔了一下上唇的疤痕，眼神中透着迷茫和疑惑：“比起西校区，这里给我的感觉更加熟悉。”
　　“你是在开玩笑吗？难道你熟悉血液的气息？”周图原本只是觉得张炬长得很丑，但是本人还算正常，在听到他刚才那番话后，周图对张炬有了新的认识。
　　“我没有开玩笑，是真的。”张炬看向陈歌，陈歌站在原地，面带笑容。
　　“你没有感觉错，这里就是培养美梦的沃土，在门后的世界，只有用尸体和血液做肥料，才能开出让人惊艳的花。”
　　陈歌背起王一城，示意张炬跟在自己身后：“我先带你去一个地方，注意，千万不要弄出太大的声音。”
　　在无人打理的灌木丛里穿行，夜色成了他们最好的伪装。
　　一路有惊无险，陈歌将张炬领到了树洞女鬼所在的地方。
　　“这里你们看着眼熟吗？”陈歌指向藏有女鬼头颅的树洞，还有周边的树木。
　　“我们好像来过……对了，这不是女孩被害的凶案现场吗？我们在西校区看过！怎么东校区也有个一模一样的场景？”周图瞪大了眼睛，这两个场景就连树洞的位置和开口角度都完全一样。
　　“西校区的凶杀现场只是个空壳子，尸体和死者的灵魂藏在东校区，你们现在看到的才是真正的凶案现场。”在陈歌说这些话的时候，张炬仿佛被什么东西吸引，他独自站在树洞旁边，肩膀轻轻颤抖。
　　“张炬？”
　　他似乎听不到陈歌的声音，缓缓蹲下身体，跪在树洞旁边，双手颤巍巍的伸进树洞当中。
　　“喂！你抽什么疯？我记得那女孩的头就是在树洞里找到的！你把手伸进去干什么？”
　　周图想要去拽张炬，但是被陈歌阻拦：“不要打扰他，那树洞里藏有他的记忆，丢失的东西要亲自挖出来才行。”
　　“挖出来？你们真的是疯了！”周图没有陈歌力气大，根本无法挣脱，只能站在一边干看着。
　　双腿跪地，张炬趴在树洞旁边，眼睛直勾勾的盯着漆黑的树洞，手臂一点点没入洞中。
　　他的身体一直在颤抖，汗水粘在脸部的疤痕上，仿佛滑落的泪滴。
　　“没有？为什么没有？为什么没有！不可能！”张炬什么都没有摸到，他的声音断断续续，仿佛紧张到喘不过气：“我亲眼看到的！我亲眼看见他把那东西藏进了树洞里！怎么会没有！”
　　手指用力抓挠泥土和树干，指甲开始渗血，但是张炬却感受不到疼痛，他表情狰狞，疯狂挖着树洞底部。
　　“张炬，你是不是在找这个东西？”陈歌从背包里取出一把锈迹斑斑的菜刀，这把菜刀就是树洞女鬼的寄托物，黑影吞掉女鬼后在树洞深处发现了它（详见787章），最开始陈歌是想要拿菜刀防身，并没有考虑太多。
　　四周突然安静了下来，所有人的目光都集中在了那把菜刀上。
　　“这把菜刀是我在树洞里发现的，死者已经疯掉的灵魂就寄托在这把菜刀上。”陈歌将菜刀放在张炬面前：“拿起它，你能不能想起你的过去？”
　　张炬已经快要崩溃，他手臂颤抖的幅度越来越大，瞳孔剧烈跳动。
　　“是不是很熟悉？你是不是在其他地方看到过这把刀？当时这把刀握在谁的手里，最后这把刀砍入了谁的脖颈？”陈歌的话好像尖钉一样刺入张炬脑海，他颤抖着手伸向菜刀，在指尖触碰到刀柄的时候，脸色突然发生巨变，瞳孔缩小，嘴巴长大，就好像碰到了烧红的烙铁一样。
　　在张炬喊出声之前，陈歌已经提前一步捂住了张炬的嘴巴：“没事的，那些事情已经过去了，只是你的过去而已。”
　　嘴里安慰着张炬，陈歌的双眼却紧紧盯着张炬握刀的手，对方一旦有挥砍的动作，他会立刻将其按倒。
　　张炬的力气要比陈歌想象中大很多，而且随着记忆松动，他的力气还在不断增长，这孩子应该不是普通的厉鬼。
　　就在陈歌快要控制不住张炬的时候，对方终于冷静了下来。
　　陈歌松开了手，张炬直接跪倒在地，他嘴唇贴着地上的泥土，脸上的疤痕显得刺眼。
　　“我、我想起了一些东西。”张炬盯着自己碎裂的指甲：“那天是学长的生日，有个女孩想要跟学长表白，但是学长有自己的女朋友，所以他让我代替他去拒绝对方。我到了约定的地方并没有看到女孩，就一直在等，后来隐约听到树林里有动静，我悄悄跑了过去，结果看见有人拿着这把刀……”
　　“女孩还在挣扎，但是我不敢出去。我被吓傻了，我之前从来没有见过那么多血。”指甲挖进泥土里，张炬脸上的疤痕挤在了一起：“如果当时我站出来，可能那个女孩就不会死了。”
　　自责和愧疚时刻煎熬着张炬，他握紧了那把菜刀：“等我回去打电话报警的时候，那些人已经逃走了，我不知道他们有没有被抓到，但我看见其中有一道身影非常眼熟。”
　　“第二天晚上，我们喝了很多的酒，然后去唱歌，接着就发生了火灾，我被送进了医院，再往后的事情……”张炬猛地捶打起自己的脑袋：“再往后发什么了什么？为什么我没有后面的记忆了？”
　　“烧伤昏迷送入医院，你的记忆停留在了这里。”陈歌已经知道张炬的过去了。


第0812章 医生的画像
　　“我能看见大火在蔓延，燃烧的速度越来越快，浓烟滚滚，到处都是尖叫和哀嚎，我睁不开眼睛，想要往外跑，可是一打开门，火焰直接冲进了包间。”
　　张炬趴在地上，额头上冒出一条条青筋，他脸上的伤疤在轻轻颤抖：“疼痛不知道最先从哪里传来的，我拼命往外冲，喘不过气，眼睛几乎看不见东西，最后晕倒在了长廊里。”
　　“我朦朦胧胧感觉到有人将我抬起，那个时候我仍残留有意识。”
　　沾染着泥土和血污的手指伸进头发，张炬用手肘支撑身体：“我应该是被送进了医院，我隐约能听到父母和医生的对话，我想要睁开眼睛，可是睁开眼睛后却看到了一个完全漆黑的世界，就仿佛所有东西都被烤焦了一样。”
　　张炬的声音逐渐恢复正常，他瘫在地上：“我能想起父母的脸，能想起看护我的医生和护士，但就是想不起来我是怎么从昏迷中醒来的，也不记得自己是怎么来的这所学校。”
　　“有没有这样一种可能，其实你一直都没有苏醒，这里就是你昏迷后的世界。”陈歌的这一句话让张炬很是意外。
　　“我没有苏醒？这里就是昏迷后的世界？”张炬念叨着陈歌说的话：“那这一切都是我的梦？你们都是我臆想出来的？”
　　“臆想你大爷，越说越离谱，咱们能不能稍微正常一点？”周图夺过张炬手中的菜刀：“别人我不清楚，但我可不是你的梦中人，刀我先替你保管，省的你一会砍人做试验。”
　　周图感觉自己是这个社团里唯一一个正常的人，凶器还是自己拿着比较安全。
　　“张炬所说并非完全没有道理，不过他有一点说的不对。这个世界不是他一个人的梦境，而是汇聚了很多人的负面情绪和绝望经历，最后形成的一个噩梦。”陈歌目光扫过所有社团成员的脸：“你们都被困在了这个世界里，而这世界正是你们亲手制作出来的。”
　　陈歌说完之后，树林里安静极了，所有人都看着他，脸上的表情非常精彩。
　　“我知道你们可能暂时无法接受，不过没关系，咱们还有时间。”陈歌背着王一城，看了一眼远处的围墙：“王一城记忆苏醒后引来了管理者，现在张炬你的记忆也开始松动，管理者很有可能会过来，咱们必须要尽快离开了。”
　　陈歌转过身，朝着树林外面走去。
　　“等一下！”
　　张炬双手抓着地上泛红的泥土，慢慢抬起头，双眼紧紧盯着陈歌：“你到底是谁？为什么要告诉我们这些？”
　　“我是谁不重要，重要的是我可以帮助你们从这里逃出去，现实当中你们的亲人已经等待太久了。”陈歌面带微笑：“其实我和你们很像，我也失去过童年的一段记忆，所以在遇到你们的时候，我仿佛看到了曾经的自己。”
　　招了招手，陈歌迈步朝远处走去：“遇到我是你们的幸运，当初的我无人引导，一个人在黑暗中摸索，失去了太多东西……”
　　陈歌颇为感慨，他领着社团成员们避开实验楼和教职工公寓楼，顺着小路来到了教学楼旁边。
　　“教学楼顶层的厕所，我想要的答案应该就在这里了。”
　　西校区的教学楼只是安静阴森，东校区的教学楼却处处透着诡异，只要一靠近，一股寒意就会爬上后背，直冲大脑。
　　“你们安静点，在这里如果出了事，后果会很严重。”陈歌小声叮嘱。
　　“会有什么后果？”周图额头冒汗，他握着从树洞里拿出来的那把菜刀，佝偻着背，双眼四处张望，看起来非常紧张。
　　“东校区里存放着西校区不要的垃圾，平时我们在生活中是怎么对待垃圾的？”陈歌保持的笑容，但说的话却让几名社团成员都吸了口凉气：“被抓住以后，我们会被拆分出有用的东西，榨干所有价值后直接丢弃，在这里死亡真的是一种奢望。”
　　开弓没有回头箭，陈歌第一个进入了东校区的教学楼当中。
　　不知道是不是错觉，东校区的夜晚要比西校区更加漆黑。
　　踩在破旧的台阶上，楼梯扶手残留着被灼烧的痕迹，旁边空无一人的教室里隐约能听到桌椅挪动的声音。
　　“这地方好吓人，简直不敢想象它就跟我们隔了一道墙。”朱龙压低了声音，他走在队伍最后面。
　　“嘘，不要说话。”周图握着刀紧跟在张炬后面，生怕这个脸上满是疤痕的学生突然犯病要伤害自己。
　　越是担心什么，有时候就越会出现意外，周图一直在盯着张炬，对方走着走着突然就停了下来。
　　“你怎么了？”
　　“没事，我就是很好奇，为什么教学楼走廊上回贴这么多医生的照片？”张炬抬头看着墙上的医生：“咱们不是医科类大学，而且这些医生似乎都不怎么出名，很多连个简介也没有，只有一张穿着白大褂的工作照。对了，你们有没有发现，这些医生的照片全都是工作照。”
　　张炬的话引起了陈歌的注意，他之前就感觉这些医生的照片很奇怪，但找不出原因，此时被张炬这么一说，他忽然想到了一种可能。
　　“门后世界是根据推门人记忆编织成的，这个学校很特殊，里面包含了所有学生的记忆，墙壁上的医生照片有可能就是学生们现实里曾经遇到过的人。”陈歌轻轻按住张炬的肩膀：“你留意一下这些照片，看看里面有没有你认识的医生。”
　　“能被贴在墙上的医生都是行业最顶尖的人，我怎么可能认识？”
　　“在这里，医生可能有某种特殊的含义，你照我说的做就行了。”陈歌领着社团成员们继续朝楼上走，在经过三楼时，他猛地停下了脚步：“先别动，前面有人。”
　　三楼靠近走廊的教室没有锁门，那扇质量很差的木门被风吹得嘎吱作响。
　　陈歌他们几个站在楼道里一动不动，过了好一会，有道黑影从教室里走了出来。
　　“这个体型有点眼熟，是常孤吗？”


第0813章 你敢吗？
　　黑影体型和常孤很像，不过动作敏捷，根本不像是一个几乎失明的人。
　　陈歌也不敢冒然出去，他还想继续观察一会，但是对方却直接朝着走廊另一边跑去，似乎在寻找什么东西。
　　“那是常孤吗？他的眼睛恢复正常了？”
　　教学楼里一片漆黑，就算陈歌拥有阴瞳，依旧走的小心翼翼。
　　“老师，那是你的熟人吗？我们要不要跟过去？”
　　“多一事不如少一事，我们先去顶层。”陈歌目光一直注视着黑影，对方没有离开，而是又进入了另外一间教室。
　　深夜的教学楼里还有其他人在，变数增加，陈歌也不知道是好还是坏。
　　几人来到四层，厕所在走廊另一边，需要穿过长廊才行。
　　“不管听见什么声音都不要回答，不管看见什么东西都不能脱离队伍，明白吗？”陈歌叮嘱了社团成员们几句，然后背着王一城进入走廊。
　　他压低了身体，用眼角的余光扫视两边教室。
　　窗户里面黑漆漆一片，什么都看不到。
　　社团成员跟在陈歌后面，他们尽量控制自己不要朝两边看，但心里越是告诉自己不要随便看，眼睛就越不受控制的朝其他地方瞟。
　　“那是什么？”
　　这里的教室似乎很久没有打扫过卫生，周图在经过一个窗口的时候，看到窗框下方有一缕缕仿佛头发一样的东西，给人的感觉就好像有个女孩趴在教室靠窗的位置上。
　　“不会真是个人吧？”周图踮起脚尖，他保持着往前走的姿势，微微倾斜脑袋，望向教室窗台下方。
　　“头发……在动？”
　　不等周图看清楚，他的身体突然撞到了什么东西，猝不及防，他没拿稳手里的菜刀，那把锈迹斑斑的菜刀掉落在地。
　　生锈的菜刀和地砖碰撞发出一声轻响，在深夜的教学楼里，这声音听着异常刺耳。
　　所有人都停下了脚步，陈歌也看向周图：“你在干什么？”
　　“我不小心撞到了张炬。”周图捂着鼻子，指了指愣在原地的张炬，他发现张炬表情有点奇怪：“你走的好好的，怎么突然停下来了？”
　　张炬没有回话，仰头看着墙壁上的照片，嘴巴微微张开，瞳孔缩成了一点。
　　“张炬？”
　　不管旁人如何呼喊，张炬都没有反应，他盯着墙壁上的照片，目光平静中戴着一丝悲伤。
　　在树林里看见杀死女孩的菜刀时他精神崩溃、歇斯底里，现在他又变得跟之前完全不同。
　　没有疯狂的尖叫，也没有靠自残来减缓精神上的痛苦，他只是安静的站在照片前面。
　　“这个医生……我见过。”
　　他的声音很小，小到只有身边的人能听见。
　　“那场大火灼烧了我五分之一的皮肤，我看着血肉被烧焦，闻着自己身体发出的臭味，直到眼睛融化，眼皮粘在一起，我的世界陷入了黑暗。”
　　“我被送进医院，因为太疼了，所以感觉不到了疼痛。”
　　“眼睛睁不开了，鼻子被烧没了，一只耳朵剩下了三分之二，另一只耳朵剩下了三分之一。”
　　“我变成了怪物，我看不到自己，但我知道我不再是我，我不能再回去，像个人一样生活。”
　　“你们试过用三分之二的耳朵去听家人的声音吗？”
　　“有人在救我，我能感到身体越来越疼，我离活着的距离越来越近，可我要如何醒来？”
　　“双眼被冰冷的东西切开，一点点清理着，左眼被取出，右眼隐约能看到一个灰白的世界。”
　　“我感知不到光，右眼看到的世界里只有影子，你们说，我还要继续活下去吗？”
　　张炬手按在墙壁的照片上，他的脸在渗血，一条条细小的血丝从他皮肤下面冒出，好像是手术缝合用的针线。
　　“这个医生我认识，他陪了我一个星期，死神要收走我的命，他在和死神对赌。”
　　声音愈发沙哑，张炬的嗓子就好像被大火烧灼过一样，他的外貌也在逐渐发生变化。
　　疤痕和血丝在脸上蔓延，他的双耳像花朵一样开始枯萎，左眼的眼皮慢慢融化。
　　“我没有跟他说过一句话，但我对他印象深刻，在生命的最后时刻，陪着我的三个人中有他一个。”
　　对于死者的愧疚打开了张炬记忆中的锁，曾经救治过他的医生则让原本模糊的记忆变得清晰，脑海中的记忆碎片拼合在了一起，一道道血丝从他的皮肤下渗出，就好像已经愈合的伤疤再次崩开。
　　血丝凝聚在成血珠，滴落到了张炬的外衣上，他身上的外套正在一点点变红：“如果你们和我处境一样，你们会选择活着，还是死去？”
　　“半身红衣？记忆恢复后，厉鬼会恢复本来的样子？难道树洞女鬼无法保持正常人形，就是因为记忆没有消除干净？”陈歌眼皮轻轻跳动，不过他的反应和其他社团成员比起来已经好太多了。
　　周图连菜刀都顾不上捡，抓着朱龙的胳膊，两人不知不觉退到了三米以外。
　　没人回话，张炬的目光慢慢从照片上移开，他看向陈歌：“我想起来了我是谁，现在你能不能告诉我你是谁？”
　　两人站在漆黑的长廊上，看着彼此。
　　“这个问题你问过我，我也给过你答案。”陈歌站在原地，一步都没有后退：“我们是同类，我想要找回自己遗忘的记忆，帮助你们也就是在帮助我自己。”
　　“你在撒谎！”张炬伸手抓向陈歌，但在手指快要触碰到陈歌的时候他又停了下来。
　　“为什么停下来？”陈歌往前走了一步，他贴近张炬那张绝望恐怖的脸：“你害怕杀掉我以后，另一个我会从尸体当中站起来吗？你害怕身穿红衣的我吗？”
　　双手抓住张炬的肩膀，陈歌脸上的表情疯狂到了极致，他双手在张炬肩膀上移动，最后慢慢捧起了张炬的脸，轻轻触碰着对方的额头。
　　“杀我？你敢吗？”
　　不止是张炬，躲在后面的周图和朱龙也被吓到了。
　　走廊里鸦雀无声，许久之后陈歌松开了张炬，他看着走廊里的其他社团成员：“我只想找到自己丢失的记忆，你们帮我，就是在帮你们自己，反之也是一样。”


第0814章 可以移动的“门”
　　张炬早就发现陈歌不是一般人，那双眼睛不管看到什么都能保持平静，仿佛这世界上没有任何事情能让他感到吃惊一样。
　　坦白说，他很害怕这样的人，不过也正因为害怕，所以他才选择听从和跟随。
　　站在照片前面，张炬睁开仅剩的右眼，他默默注视着陈歌的脸。
　　平凡的五官，混在人群里一眼都找不出来的外貌，可就是这样一个人，刚才在不经意间露出了连自己都感到害怕的表情。
　　很难形容，就像是怨念深重的厉鬼和变态的疯子结合在了一起，从那张脸上能看到疯狂、病态、残忍，但唯独看不见畏惧和害怕。
　　张炬知道自己的长相，他一直觉得自己的是个恐怖的怪物，可陈歌刚才的举动让他发现，这世界上还有比他更加恐怖的“怪物”。
　　“是的，我们应该是一类人。”
　　他相信了陈歌的话，因为那种表情只有经历过地狱的人才会拥有，对方也和自己一样，遗忘了过去。
　　“对不起，白老师，我回想起了一些很不愉快的记忆，所以才会失控。”张炬的声音难听、刺耳，但是他的态度却好了很多。
　　“没事，老师又怎么会真的去责怪学生呢？”陈歌脸上带着微笑，给人的感觉很和善，很温柔，很难相信刚才和张炬说话的人也是他：“你回想起了什么？不要有顾虑，全部告诉我。”
　　“其实也没什么，都是一些痛苦的回忆。”张炬身上的伤口还在往外渗血，他的衣服被一点一点染红：“我想起了目睹凶杀时的自己，懦弱胆小；我想起了大火烧灼皮肤的感觉，像一根根针扎进肉中，直到感觉不到疼痛；我还想起了我躺在无菌病房里苦苦挣扎的样子，绝望在心里生根发芽，我不想死，但是不知道该怎么活下去。”
　　“那在你生命的最后阶段，你身上或者你周围有没有发生什么特别的事情？”张炬出现在“门”内的世界，可是他当时已经失去了推开门的能力，陈歌好奇的是他是怎么进入这座学校的，只有知道了进来的方法，才能有机会推测出逃离的路。
　　三星场景里，“门”是唯一的出入口，但四星场景似乎有些不同。
　　“生命的最后阶段……”张炬伸手摸了摸自己的脸：“我似乎是陷入了昏迷，但是又能感知到外界，我分不清楚现实和噩梦，但是我清楚记得一件事，每到夜深的时候，病房里就会出现一扇门。”
　　“门？”
　　“我在医院里住了七天，那扇门每到晚上就会出现，距离我越来越近，直到最后，它跑到了我的床边。”张炬仰起头，脸上满是鲜血：“那是一扇会移动的门，我越是害怕，越是绝望，它就会离我越近。我无法求救，在第八天的夜晚，那扇门被人从里面推开，一只只手伸出门缝，将我拽了进去。”
　　张炬描述的情况和发生在常孤身上的事情一样，他们都遇到了一扇会自己移动的“门”，每到午夜凌晨，这扇门就会慢慢靠近熟睡中的人，最终立在床边，门从内部推开，带走床上的活人。
　　“门后就是这个学校吗？”陈歌更好奇后面发生的事情，他想要知道张炬失忆的过程，这个在大火中毁容的学生，是怎么一步步变成半身红衣的。
　　张炬摇了摇头：“我做了一个梦，一个无比真实的梦，在梦里他们都叫我林思思，我反复告诉他们我叫张炬，他们认错人了，但是他们却觉得我在开玩笑。”
　　“没有人相信我的话，我只能以林思思的名字在梦中生活，体验林思思遭遇的一切，久而久之，甚至我自己都开始怀疑，我到底是不是叫做林思思？”
　　“被欺凌，被冷暴力，被无视，这样的滋味并不好受，但是转念又一想，现实中的我已经变成了怪物，就这样活在梦里其实也挺好的。”
　　声音平淡，张炬仿佛在讲述别人的故事：“我没有朋友，全世界都讨厌我，精神和肉体上的双重折磨慢慢让我变的麻木，直到有一天，一个女孩走进了我的梦中。”
　　“那是一个阴雨天，同桌的书包里被人塞了一只青蛙，她怀疑是我做的，可我怎么去做如此无聊的事情？”
　　“没有人听我辩解，同学们将我赶出教室，走廊上的所有人都用异样的眼神看我，我只好一个人逃到了教学楼的天台上。”
　　“在那里，我遇见了她。”
　　“就算明知道是梦，但我还是觉得那个女孩很特别。”张炬声音出现了变化：“她叫常雯雨，是唯一一个没有无视我的人。”
　　“我向她倾诉我的委屈，她表示理解。”
　　“后来我又告诉了她我的过去，告诉她我其实不是林思思。”
　　“她对我说的事情很感兴趣，我也很喜欢和她呆在一起，因为只有跟她呆在一起的时候，我才能不忘记自己，不被那个梦同化。”
　　“我们每天傍晚都会在天台见面，我慢慢感觉自己离不开她了。”
　　“就在我觉得生活慢慢有了色彩的时候，她突然问了我一个问题——想不想看看学校外面的风景？”
　　“我那个时候还不明白这个问题的意义，只是想着和她在一起，所以就点了点头。”
　　“当天晚上，午夜零点过后，她带着我去了图书馆。”
　　“学校图书馆的门一直锁着，我们翻窗进入其中，在三楼的一个书架后面找到了一面镜子。”
　　“那镜子很大，女孩说这镜子还能使用几次，让我千万不要告诉别人。”
　　“我很相信她，同时也想起了一件事，这还是我第一次在梦里看到镜子！”
　　“我询问女孩我该怎么做？”
　　“女孩只是说让我安静的看着镜子就行了。”
　　“我站在镜子前面，她躲到了我身后，死寂的夜晚，我就这样看着镜中的自己。”
　　“越看我越觉得镜中的人和我长得不像，慢慢的，镜中的我开始流血，一道道疤痕出现在镜中人的脸上。”
　　“他的耳朵枯萎，左眼闭合，满脸血肉模糊！”
　　“我不敢在继续看下去，可当我想要离开的时候，镜子里的那个怪物却抓住了我！”
　　“血液流淌在镜面上，直到染红整面镜子！”
　　“我大声呼喊救命，扭头看向常雯雨，可她却无动于衷，我直到现在还记得她对我说的最后一句话——为什么要害怕？镜子里的你，才是真正的你。”
　　“她纤细的手指轻轻按在我的左眼上，缓慢的将我的左眼取出！”
　　“世界瞬间失去了色彩，我被镜子里的怪物拖走，所有美好的期盼，在那一刻全都变为最恶毒的诅咒。”


第0815章 这只是个推测
　　“常雯雨取下了我的左眼，我和镜子里的怪物一模一样了。”
　　“她打碎了我的全部幻想，我不是林思思而是张炬，镜子里那个长相恐怖的怪物，就是我自己。”
　　伤口渗着血，张炬的外衣已经被染红大半，更恐怖的是他衣服上的血丝交织缠绕，越来越多。
　　陈歌一开始觉得张炬是半身红衣，但很快他发现自己小瞧了对方，随着记忆被不断唤醒，张炬身上的血迹越来越多，几乎要染红全身。
　　“我被拖入了镜子里，看着站在镜子外面的常雯雨，她捏着我的左眼，嘴唇开合，似乎是在说——还差一个。”
　　“我的左眼在她手中慢慢发生了变化，我这一生的记忆在瞳孔中闪过，她在拿走我左眼的时候，也拿走了我全部的美好和希望。”
　　滴答、滴答……
　　张炬身上的血液滴落在走廊上，教学楼里隐约传来了脚步声，可是不管朝哪个方向看，都没有人过来。
　　“镜子后面是一个怎样的世界？”陈歌轻声询问。
　　“红色，那里只有红色，一切都是红色的。”
　　张炬的描述让陈歌想起了三星试炼任务门后的场景：“那你又是如何从哪里回来的？”
　　“镜子里有另外一个我，他浑身血红，想要吃掉我，我来不及多想，只能仓皇逃窜。跑了很久，我才发现镜子后面同样是一所学校，空无一人，至少表面看上去是这样的。”
　　“后来呢？”
　　“我没有撑过第一个晚上，最后被镜子后面的另一个我抓住。”张炬眼中多了一丝迷茫：“记忆里他杀了我，但是当我再睁开眼的时候就又回到了这所学校里，并且失去了大部分记忆，变成了这学校里的一员。”
　　“也就是说，你的记忆是在自己死亡后被篡改的？”
　　“可以这么理解，中间到底发生了什么我也不知道，你想要弄清楚答案，估计要去镜子里那个血红色的世界寻找了。”张炬应该没有撒谎，他长相虽然恐怖，但是表情十分认真。
　　“我大概明白了。”陈歌轻声说道：“正常来说‘门’是进入血色世界的唯一通道，但是这个场景里存在着一个超乎我们想象的厉鬼，他可能是红衣之上的存在，这个家伙利用镜子为媒介，在血红色世界里分离出了另外一个场景，也就是我们现在所在的学校，你们能理解我说的话吗？”
　　在场的社团成员全部摇了摇头。
　　“举个很简单的例子，推开这扇门，我们进入了血红色世界。在这个血红色世界里我们又发现了一面镜子，当我们触碰镜子的时候，我们又进入了镜子内部的世界。”
　　“如果用做梦来类比的话，应该很好理解。正常人活在现实当中，熟睡做梦以后，我们的思维就出现在了梦境世界里，可如果我们在梦境世界做梦会发生什么事情？我们的意识就会出现在梦中梦里。”
　　“血红色世界是由绝望和负面情绪构成的，而镜子后面的世界更像是推门人自己制作出来的一个‘梦’。”
　　陈歌费了好大劲也没有给学生们讲清楚，不过他倒是想通了一个很关键的问题。
　　自己苏醒的时候跟所有员工失去了联系，黑色手机也不在身边，这让他的处境非常危险。
　　他一直无法理解，学校主人是怎么做到的？
　　不说黑色手机，自己的影子里可是藏着张雅，但是此时此刻自己的影子却变得十分正常，张雅并不在里面。
　　从这一点能够说明，自己并不是真身进入了这所学校当中。
　　就像刚才张炬说的一样，当他照镜子的时候，镜子里面还有另外一个他。
　　一个温柔善良，一个残暴血腥，这两个合在一起才是真正的他。
　　“我应该遇到了和张炬相同的问题，部分人格在镜子里面，部分人格在镜子外面。”
　　这一切都是陈歌的推断，并不能保证百分百正确，他就像在迷雾中行走，此时世界上唯一的光亮就是他自己。
　　“常雯雨使用过的镜子在图书馆，等看完厕所以后，下一步就去图书馆。”陈歌说出了自己的想法。
　　“那地方人人避之不及，你为什么还要自己找过去？”张炬无法理解陈歌，他记忆刚刚苏醒，各种记忆在脑海中沉浮，双眼有些迷离。
　　“相比较这里，我更喜欢那个血红色的世界，因为那地方更加真实一些。”
　　从陈歌说的话就能听出他不是一般人，张炬想了想没有反对：“正好，我也想弄清楚在自己身上到底发生过什么，按理说我不是应该死了吗？”
　　得到张炬肯定的答复以后，陈歌表情更加轻松了，自己有了一个很好的帮手。
　　“走吧，先去厕所那里看看。”陈歌他们已经在走廊上停留了很久，幸运的是教学楼里没有发生任何异常。
　　张炬身上的血液滴落在地，伴随着滴答滴答的声音，周围隐约能听到逐渐靠近的脚步声，但奇怪的是，他们只是听见了脚步声，并没有看见人。
　　“朱龙，你看到张炬身上的变化了没？他的脸……太恐怖了。”周图不敢靠近张炬和陈歌，感觉他们两个全都是疯子。
　　“事到如今，我们只能相信白老师，张炬身上的变化不也正好说明他没有欺骗我们吗？我们正在找回丢失的记忆。”朱龙脸色也不是太好，他咬着牙，握着手机的手指已经泛白。
　　“好吧。”周图扭头朝身后看了一眼，他被吓坏了，不敢一个人回去：“我真是疯了，居然加入了这么一个社团。”
　　他狠了狠心，低头想要捡起地上的菜刀，可就在低头的瞬间、视线颠倒的刹那，他看见自己身后的长廊上一颗颗倒立的人头在盯着他。
　　不对！
　　准确的说，那些颠倒的人都在盯着张炬和陈歌背上的王一城！
　　周图吓得差点跪倒在地，幸好朱龙扶了他一把。
　　“你怎么了？”
　　“后面有人！咱们后面跟着好多人！”周图声音在打颤。
　　“哪有？”朱龙回头看去，空荡荡的走廊上明明只有他们几个：“你是不是出现幻觉了？”


第0816章 没有脸的男孩
　　朱龙拽着周图，两人朝身后看去，周围一片漆黑，能隐约听到脚步声，但确实看不见活人。
　　“哪有人？”
　　“我刚才捡菜刀的时候看见的，他们全部倒立着跟在我们身后，就好像生活在一个跟我们颠倒的世界里。”周图惊魂未定：“那些人一直盯着张炬和王一城，我们要不要给白老师说一声。”
　　“也好。”朱龙疑惑的看着身后，周图的样子不像是在撒谎。
　　两人愣神的工夫，陈歌和张炬已经走到了长廊中间，越是靠近厕所，他们就越紧张。
　　“白老师，刚才周图看见有人在后面跟着我们，他们全部倒立着，我也不知道怎么说，算了，你还是问周图吧。”朱龙把周图拽到陈歌身边。
　　“刚才我低头捡菜刀的时候，看见咱们后面全都是人，他们头朝下，悬浮在空中。不对，他们就像是行走在天花板上，那些家伙应该是被张炬和王一城吸引来的，我亲眼看见，那些倒立的怪物一直盯着张炬和王一城看。”周图不想靠近张炬，这是一种来自本能上的厌恶。
　　“倒立的人？”陈歌在实验楼里也曾看到过那些家伙：“先去卫生间看一眼，确定‘门’是否存在，如果在厕所里没有收获，我们立刻离开。”
　　这所学校太过诡异，就算是有红衣保护都无法带给陈歌安全感。
　　加快脚步，在陈歌距离厕所只有几步远的时候，他的脖颈突然被一双手掐住。
　　冰凉、干瘦的两条胳膊锁住了他的脖子，对方正在慢慢用力，陈歌呼吸慢慢变得困难。
　　“王一城？你醒了？”陈歌扭头看去，王一城的脑袋搭在他肩膀上，眼睛中满是黑红色的血丝，他似乎一直在跟心里的某种东西对抗。
　　“不要进去，它们在里面。”
　　王一城发出的声音跟他平时的声音差别很大，带着浓浓的悔意，给人的感觉就好像一个伤痕累累的流浪狗，用力护住同伴的尸体，然后任由别人殴打。
　　“它们？它们是谁？”
　　“同学，学长，所有讨厌你的人都在里面，不要过去，我已经偷偷告诉老师了。”王一城努力想要挤出一个笑容，可是却做不到。
　　“这孩子是被你打傻了吗？在胡言乱语什么？”朱龙拿着粉色手机，悄悄凑到陈歌身边，这教学楼里气氛太压抑，只有跟在陈歌身边才能感到一丝安心。
　　“王一城，你是不是想起了什么？”王一城的记忆在西校区厕所门口被触动，当时陈歌担心暴露，将他打昏，现在他虽然苏醒了过来，但精神上好像出现了一丝混乱。
　　“它们让我来骗你进去，我不答应，它们就打我，让我瘸着腿爬楼梯，我都听他们的了，可是它们还是不准备放过你。你记住，不管谁让你去教学楼顶层的那个厕所，你都不要去！千万不要过去！”王一城的声音有气无力，身体似乎虚弱到了极点。
　　“除了你，它们是不是还找了其他人去诱骗林思思？”
　　“不知道，不过我已经把事情都告诉老师了，他为什么还不过来啊！”王一城有点着急，他心里唯一的救命稻草就是那位老师，但那位老师似乎并没有出现，也许那位老师也非常讨厌林思思吧。
　　“没事的，我只是过去看看。”
　　“别过去！千万不要进去！”王一城将陈歌当成了林思思，这些才是他内心真实的想法，能看得出来他非常愧疚，想要去弥补。
　　已经走到了门口，让陈歌放弃是不可能的，再加上现在有张炬帮忙，这个还在不断变强的半身红衣就是陈歌的依仗之一。
　　王一博的双臂越来越用力，他的手臂上冒出青筋，这孩子拼命想要阻拦陈歌进去，应该是不想看到悲剧在自己眼前重现。
　　教学楼顶层的厕所在走廊最深处，这里的空气中飘散着一股刺鼻的消毒水味，墙砖上能看到黄褐色的污痕，地面上残留着水渍，以及一个个鞋印。
　　那些鞋印来自不同的人，数量很多。
　　厕所的门上了锁，陈歌取出工具强行将其弄开。
　　在推开厕所木门的时候，陈歌往后退了一步，他小心翼翼看向厕所内部。
　　东校区的厕所看起来和西校区的那间完全不同，很脏很乱，好像这地方被校方遗忘，从未打扫过，也从来没有人进来过一样。
　　“这厕所自从林思思出事以后就被锁起来了吗？”陈歌回头询问王一城，那孩子此时已经说不出话，身体剧烈颤抖就好像犯了病一样。
　　和西校区比起来，这厕所给陈歌的感觉更加真实，他背着王一城进入其中。
　　刚踏入厕所内部，王一城就直接闭上了眼睛，他不敢去看，更不敢去回忆。
　　“这个房间给我的感觉和其他房间不太一样。”张炬朝四周看去，墙皮上爬满了血丝一样的东西，它们如同裂痕遍布整个厕所。
　　墙壁上画的那些鬼脸已经模糊，就好像快要被遗忘的记忆。
　　那些干枯的血丝爬过墙壁上的所有图案，将它们包裹起来，似乎是不想要再看见它们。
　　走到第一个隔间门口，陈歌拿出林思思的手机伸入隔间缝隙，屏幕上有几道人影在动。
　　“谁在里面？”
　　陈歌用力将隔间门打开，眼前的场景出乎他的预料。
　　第一个隔间里放着一个人偶模型，他穿着一双黑色皮鞋，年龄大概在三十岁到四十岁之间，长得很像陈歌之前见过的白老师。
　　“西校区厕所里摆的是一双鞋子，东校区第一个隔间摆的确实一个人偶，为什么会出现这样的差异？”
　　隔间里的白老师人偶低着头，双手抱在脑后，笔直站立，好像犯了错的样子。
　　陈歌使用阴瞳也没有看出什么问题，最后他拿出林思思的手机对着第一个隔间拍摄，屏幕上出现的画面让他有些惊讶。
　　隔间里立着白老师的人偶，手机拍摄出来的画面却是一个没有脸的男孩，双手抱在脑后，做着和白老师同样的姿势。
　　“这个没有脸的男孩难道就是林思思？白老师曾经这样体罚过他？所以他用同样的方式来针对白老师？”


第0817章 你愿意做我的朋友吗
　　陈歌推开第二个隔间，里面是一个瘦小的男性人偶，它一只脚畸形，蜷缩在隔间里面，周围扔满了泥巴和垃圾。
　　“有点像王一城。”
　　第二个隔间的人偶和陈歌后背着的王一城都穿着蓝色运动鞋，这个人偶应该是指代王一城。
　　陈歌举起手机对准第二个隔间拍摄，屏幕上的画面让人揪心。
　　那个没有脸的孩子被一群人逼到了厕所隔间里，那些人将各种垃圾扔在了他身上。
　　画面里的男孩也不反抗，任由欺负。
　　第三个隔间里的人偶戴着一副眼镜，他身上被泼洒了红色颜料，呆呆的靠着厕所隔间墙壁站立。
　　这人偶的长相和陈歌在413宿舍见到的高瘦男孩有几分相似。
　　有了之前的经验，陈歌直接用手机对准隔间。
　　屏幕上出现了一个没有五官的男孩，他孤零零的站在厕所隔间里，周围不断有人往隔间里泼洒颜料。
　　他原本干净的衣服被弄脏，颜料顺着衣角往下滑。
　　男孩低着头，一言不发。
　　“这些霸凌者已经群体失控。”陈歌推开了第四个隔间的门，里面的人偶没有穿衣服，衣物被弄湿扔在蹲坑旁边。
　　陈歌拿出手机对着第四个隔间拍摄，画面里的无脸男孩慢慢脱下满是颜料的外衣，有人将一瓶瓶水倒在他身上。
　　第五个隔间、第六个隔间……
　　每个隔间的画面都触目惊心，人在陷入疯狂的时候，不会知道自己的行为有多么恶劣，他们肆无忌惮的将所有负面情绪宣泄到了一个人的身上。
　　在打开第一个隔间时，陈歌仅仅是想要寻找真相，这里的一切都和无关，他只是一个过客，想要脱离的受害者。
　　可是当他连续看了六个隔间之后，内心已经不知不觉发生变化，他脸色阴沉，如果让熟悉他的人看到一定会很惊讶，因为这个男人很少会露出这样的表情。
　　表情的变化就是内心情绪的变化，表露在脸上，内心的想法就会暴露，弱点就会被发现，所以陈歌在执行黑色手机任务时，永远保持着平静。
　　“这还是孩子吗？”
　　抬起头，陈歌看向第七个隔间，这是唯一一个没有摆放人偶的隔间，同时也是唯一一个没有门板的隔间。
　　门轴被暴力破坏，连接处依稀还能看到崩碎木屑，第七个隔间的门是被人撞开的。
　　门板不翼而飞，隔间内部被那些血丝一样的东西爬满，准确的说厕所里的那些血丝其实都是从这个隔间里爬出去的，第七个隔间才是一切血污的源头。
　　“林思思当初就是被关在了这个隔间里吗？”
　　那些黑红色的血丝好像枯死的爬山虎，它们爬满了隔间的墙壁，似乎在遮挡着什么。
　　陈歌拿出林思思的手机，他将屏幕亮度调到最亮，然后对准隔间拍摄。
　　没有脸的男孩抱着自己的外衣和裤子，污水和颜料顺着他的身体往下流，五颜六色，好像一个赖在身体上张牙舞爪的怪物。
　　屏幕里的厕所隔间门似乎被人从外面用东西顶住了，那男孩低着头，抱着衣服，一下一下撞击着门板。
　　他没有脸，看不到他的表情，听不到他的声音，也不知道他是否哭泣，是否呼救。
　　陈歌能看到的只有这孩子不断撞击房门，直到将门撞开。
　　他光着脚站在隔间门口，捂着自己被泼洒了颜料和污水的衣裤，他双手下垂，刚才撞击门板的手臂被木屑割破，血在胳膊上划动，颜料却流进了伤口里。
　　压抑，难受，喘不过气，他脖颈扭动，那张没有五官的脸扫过空荡荡的厕所，作恶的人已经离开，但他们恶毒的话似乎还回响在厕所里。
　　男孩在隔间门口站了好久，他慢慢抬手，把湿漉漉的衣服一件件穿在身上。
　　他身上除了胳膊，其他部位都没有受伤，但他的身体却疼的不断发抖。
　　裤子中间被剪开了，衣服后面有个大洞，男孩穿好所有衣服，地面水渍里倒映着一个惨不忍睹的怪物。
　　他抹了一把脸，尝试着向厕所房门走了一步。
　　走廊上的光照入厕所，出口那里很亮，亮到足以把男孩此时的样子照的清清楚楚，亮到让他无处可逃。
　　迈出去的脚步收了回来，他穿着被弄脏的衣服，重新回到第七个隔间当中。
　　靠着厕所隔间的墙壁，男孩的身体缓缓下滑，他蜷缩在角落，那张没有五官的脸对准了厕所门口，他似乎在等待熄灯。
　　手机屏幕上的画面并没有就此结束，那个孩子看了好久，然后抬起了自己的头。
　　没有五官的脸对着陈歌，他似乎知道有人在看着他一样。
　　“你愿意和我做朋友吗？”
　　陈歌的耳边传来了这样一句话，他听得非常清楚，可等他朝声音传来的方向看去时，那里却什么都没有。
　　“是从手机里传出来的？不可能啊。”拍摄画面定格在了最后一幕，无脸男孩蜷缩在隔间角落，那张脸对准了陈歌，仿佛是在等待陈歌的答复。
　　“我愿意和你做朋友，虽然你这话听着很像一个诅咒。”陈歌并不在乎诅咒，他的人生就是从一封被诅咒的情书开始改变的，没有那封情书，做第一个任务时，他就被王琦剁成块了。
　　陈歌答应了下来，可是手机屏幕里的男孩仍旧保持着那个动作。
　　移开手机，第七个隔间里什么都没有，但是用手机拍摄却能清楚看到那个无脸男孩。
　　“你能听到我的声音吗？”陈歌尝试着和对方沟通，没有任何效果，他又等了好一会，手机屏幕上的画面再次发生改变。
　　厕所第七个隔间的门被推开，一只血红色的手伸了进来。
　　这只手轻轻抓住了无脸男孩，他好像对男孩说了什么，那个无脸男孩轻轻点了点头。
　　再往后无脸男孩被那只手牵着，朝“门”的另一边走去，消失不见了。
　　“那只血手是从‘门’里伸出来的？他对男孩说了什么？”陈歌突然想到了自己刚才听到的那句话：“血手的主人对无脸男孩说的话，难道就是那句——你愿意和我做朋友吗？”
　　“无脸男孩答应下来，然后他就消失不见了？”
　　陈歌仔细梳理。
　　无脸男孩就是林思思，他没有任何推门的举动，但是那只血手却是从门内伸出来的，也就是说厕所隔间原本就有一扇门存在。
　　血手的主人对林思思发出邀请，最后林思思答应了对方，如此想来，那只血手才是推门人。


第0818章 我和他不一定是敌人
　　兜兜转转一大圈，陈歌总算是找到了鬼校的真正主人，虽然只是看到了对方的一只手，但这对陈歌来说也是一个很大的进步了。
　　“刚才我听见有人在我耳边询问——你愿意做我的朋友吗？”
　　“这句话不是从手机里传出来的，我听得很清楚是从我耳边传来的。”
　　“他这句话有可能不是给林思思说的，而是给我说的。”
　　陈歌回头看了看，厕所隔间里那些黑红色的血丝不知何时开始大片脱落，就好像秋天的落叶一样，彻底失去了生机。
　　“你答应他了？”
　　陈歌后背上一直紧闭双眼的王一城忽然开口，他把头埋在陈歌肩膀上，声音很低，不仔细听根本听不见。
　　“算是吧，他看起来很可怜。”陈歌的脖颈被王一城死死勒住，两人身体贴在一起，他能感受到王一城的体温正在不断下降。
　　“他的朋友全都死了，全都死了！”滴答滴答的声音从陈歌背后传来，他感觉肩膀有些湿润，扭头看去，自己的左肩已经被血水浸湿。
　　那一片鲜艳的红，看着有些刺眼。
　　“你……”陈歌将王一城从背上甩下，这孩子双手无助挥动，用力抓挠着空气，血泪从紧闭的眼睛中渗出：“你是不是想起了什么东西？”
　　故地重游，王一城的记忆被触动，他一直没有睁眼，只是听见陈歌说的那句话，就意识到发生了什么。
　　“逃不掉了，你答应了那个人，他会来找你的，无论你去哪里，他都会找到你！”王一城声音变化很大，他陷入了疯狂，和一开始表现出来的怯懦胆小完全不同。
　　“他不来找我，我也会去找他，我这个人比较喜欢交朋友，从各种意义上来说都是如此。”陈歌有很多朋友，只不过他们都不在身边，所以他也想要认识一些新的朋友。
　　王一城眼中渗出的血从脸颊滑落，他的外衣被染红，鲜艳的血在他的皮肤上仿佛花朵一般绽放，这个看起来很瘦弱的男孩，竟然也拥有成为红衣的潜力。
　　“我对学校的主人越来越感兴趣了，他究竟是怎么一个一个把你们全部弄进门内来的。”陈歌没想到自己随便找到的几个社团成员，每一个都不简单，这固然有运气的成分，但也从另一个方面说明了鬼校的可怕。
　　一个半身红衣就足够撑起普通的二星场景，而在鬼校当中光是红衣和疑似红衣的存在，陈歌就见了好几个。
　　“你不断的开玩笑是在掩饰你内心的慌乱吗？”
　　听到王一城说这句话，陈歌更加肯定对方已经恢复了记忆，以前的王一城胆小懦弱，从来不会提出异议，只会一味的顺从。
　　“我没有开玩笑，能拥有推开‘门’的绝望，就一定也曾怀揣过希望，哪怕那希望早已被揉碎。我是发自真心的想要帮他，成为他的朋友只是第一步。”陈歌背着王一城朝厕所外面走去：“你有没有发现，这所学校里的大多数孩子都有畸形的童年，或者先天身体存在缺陷，或者性格因为外界的某些因素变得扭曲，他们每个人都有自己不堪回首的记忆。”
　　“你想说什么？”
　　“我很好奇学校的主人以前经历过什么，作为推门人，怎么的经历才让他推开了这扇‘门’？”
　　“答应做他的朋友就会永远被留下来，这所学校以前没有那么大，不断有绝望和伤痛加入才导致它变成了现在这个样子。”王一城说完这句话后，双眼停止渗血，只是身体还在不断颤抖。
　　“看来你知道很多东西。”陈歌感觉这所学校和自己的鬼屋很像，只不过鬼校在不断寻找那些绝望的学生，或者说在吸引那些散发着绝望气息的孩子，而陈歌的鬼屋则是来者不拒：“这所学校存在很多年了吧？”
　　“我能想起来的是，自己睁开双眼的时候，就在这里。我没有张炬的那些经历，我在这学校里死亡，在这里重生，很多东西都已忘记，只知道这所学校的规模在不断扩大。”
　　“你为什么会在这里？难道是林思思对你的惩罚？”陈歌问了另外一个他很好奇的问题。
　　王一城停顿了好一会才开口：“我是唯一一个被林思思放过的人，我之所以会来到这里，是因为在林思思失踪以后，我成为了他的替代品。同学们的惶恐和不安，转化为暴力发生在了我的身上，某天夜里在我快要崩溃的时候，那扇门找到了我。”
　　“然后你就进来了？按照张炬所说，那扇门第一次出现会距离睡觉的地方很远，然后每天慢慢接近你……”陈歌没有说完，就被王一城打断。
　　“他是完全被动的，而我是主动的，我想找一个能够藏身的角落，况且……”王一城犹豫很久说出了另一个秘密：“当时伸出房门的那只手上涂抹着各种颜料，那是林思思的手，他在邀请我，而我也想当面对他说一声对不起。那天我其实报告了老师，可他没有过来。”
　　“关于林思思和这扇门你还知道些什么？”
　　“没了，进入门内，我并没有看到林思思，直到今天，我都没有见过他。”王一城松开双手：“你可以放我下来的。”
　　“你确定自己没有撒谎？”陈歌放下王一城：“在西校区厕所门口，你的记忆一出现松动，学校的管理者立刻就出现了，最后如果不是我将你打晕，恐怕现在我们已经被抓住了，你这个待遇可跟张炬、朱龙完全不同。”
　　“可能是因为林思思是他的朋友，而我是林思思的朋友吧。”
　　几人依次走过七个隔间，这里记录了林思思曾经遭遇过的事情，手机拍摄到的应该只是一部分。
　　“真不敢想象那位推门人以前经历过什么。”快要走出厕所的时候，陈歌看向第七个隔间：“可以确定门是在第七个隔间，想要了解学校主人，只需要调查清楚这学校里所有发生在厕所当中的事件就可以了。”
　　根据已经掌握的线索，陈歌接下来准备去三个地方——学校档案室，校图书馆，以及答应周图的实验楼油画室。


第0819章 它们来了
　　学校档案室里可能有关于学校主人的信息，图书馆内或许藏着能够通往血红色世界的镜子，实验楼油画室则是陈歌答应周图要去的地方。
　　“先去哪里好呢？”陈歌看向周图：“我知道美术社的位置，也见过你梦中的场景，现在我随时可以带你过去，不过你真的做好了苏醒记忆的准备了吗？”
　　周图跟陈歌交流不多，被陈歌突然这么一问，有些不知所措。
　　没有找回记忆之前，他一直想知道自己到底遗忘过什么，但是在看到张炬和王一城的下场后，他又有些犹豫。
　　“你做好承受过去的准备了吗？记忆没有苏醒，你只是这学校里一个无关紧要的学生，你可以什么都不想，重复着平静美好的某一天。一旦你苏醒了记忆，必定会被校方管理者追查，再无退路。”陈歌不断询问周图，也是一种试探，所有社团成员里，周图是最有主见的。
　　“我想了想，还是找回记忆比较好，没有了过去，生活的再舒服也只是自欺欺人。”周图的目光移到了张炬和王一城身上：“不知道我真实的样子，会不会把我自己吓哭。”
　　“你还是再考虑一会吧。”张炬嗓音沙哑，他扭过那张被烧毁的脸：“你身上散发着一种让我很不舒服的感觉，真实的你，一定是个恐怖的怪物。”
　　周图一时语塞，不知道该怎么回答，他眼神飘忽，内心似乎又有些动摇。
　　“我们先去学校档案室，你还有足够的时间用来考虑。”陈歌轻轻拍了拍周图的肩膀：“不要有压力，我尊重你的任何选择。”
　　“谢谢。”
　　周图低头沉思，旁边的张炬碰了陈歌一下：“他真实的样子应该很可怕，如果他能苏醒记忆，不管我们接下来想要做什么，都会更容易一点。”
　　“每个人都有自己的选择，我不会去干涉的。”
　　“你帮我们苏醒记忆不就是为了让我们找回过去，增加力量，接着帮助你达成自己的目的吗？”张炬有些不解，他还清楚记得陈歌之前说过的话，大家只是互相帮助、互相利用的关系。
　　“我曾经在某本书里看到过这样一句话，玫瑰不问为什么，也不求回报，开花只是因为开花。我虽然做不到那么无私，但至少你们经历过的痛苦我也经历过，看到你们我就想起了自己。”陈歌很认真的看向其他社团成员：“另外还有一点我想重申一下，我们之间的关系不是互相利用，而是共赢，彼此尊重只是基础。”
　　听着陈歌的声音，在某一瞬间所以厉鬼好像都忘记了，眼前这个男人只是个普通人而已。
　　也许他只是还未找回自己的记忆罢了。
　　张炬和朱龙点了点头，跟上了陈歌的脚步。
　　王一城睁开了含着血泪的眼睛，似乎更加认同了陈歌。
　　走在最后的周图则若有所思，眼神慢慢变得坚定。
　　再次回到长廊，陈歌还未走出几步，很软感觉有些不太对劲。
　　空气中飘散着一股浓浓的臭味，这气味他曾经在实验楼也闻到过。
　　一种不好的预感出现在心中，陈歌越是往前走，越感觉压抑，就好像行走在湖底，寒意从四面八方涌来。
　　“那些颠倒的怪物又出现了？”
　　陈歌没有低头去看，事情已经发生，低头去看只会扰乱自己的判断，他需要的尽量离开教学楼。
　　和张炬站在一起，陈歌的双瞳缩小，压低了声音：“你们有没有看到走廊上的那些怪物？”
　　“怪物？”张炬盯着长廊，他身上的血液顺着外套滑落：“似乎有些东西，但他们好像伤害不到我们。”
　　话音未落，张炬就看到自己的头发向上飘起，就仿佛有一个无形的婴儿在黑暗中揪住了他的头发一样。
　　一道道细小的伤口开始在张炬和王一城身上出现，那些怪物是被他们两个吸引过来的。
　　“我看不到它们，它们是怎么对我造成伤害的？”张炬脸上的疤痕不断渗血，他身上血丝飘舞，记忆虽然苏醒，但是他还没有学会如何去使用这份力量。
　　“只要我们视线颠倒就能看见它们，不过我不建议你们这么做。”
　　“为什么？”
　　“因为看了以后，你们会更加绝望。”
　　陈歌示意几人立刻顺着楼道离开，那些怪物攻击张炬和王一城不知道是出自本能，还是有人指使，如果是后者的话，那就比较麻烦了。
　　身边的臭味越来越浓，张炬和王一城身上的伤口也越来越多，值得注意的是，他们身上每出现一个伤口，都会有一条很细的黑色细线钻入他们身体，那东西看着很像是诅咒。
　　几人刚跑到三楼拐角，王一城就撑不下去了，他脚步越来越无力：“我感觉有很多东西在撕咬我的身体，记忆又变得模模糊糊了。”
　　“白老师，情况不太妙，楼下好像有更多的脏东西。”周图小声说道，他们刚到三楼就闻到了一股刺鼻的恶臭，更诡异的是那气味就是从他们身边传来的。
　　低下头，周图就好像之前捡菜刀那样，从下往上看向身边散发恶臭的地方。
　　在他和王一城中间的空地上，有一张颠倒的人脸，那个怪物的外衣紧紧贴着血肉，它好像没有皮肤，血管在衣服下面涌动，血液和衣服粘黏在一起，将整件衣服染成了大红色！
　　“王、王一城，那个东西就在你前面！”周图尖叫了一声，他记忆还没有苏醒，猛然看到这样的场景，吓得差点从楼梯上栽下去。
　　“早就给你说不要看了，眼不见，心不烦。”陈歌直接背起王一城，一脚踩在臭味最浓郁的地方，然后往楼下飞奔。
　　周图捂着胸口，刚才陈歌踩得地方正好就是那个怪物的头：“好的，我知道了。”
　　在他们下到二楼的时候，恶臭充斥走廊，记忆松动的朱龙也成了那些怪物的攻击目标。
　　张炬还能硬抗，但是朱龙和王一城都坚持不下去了，只有靠陈歌和周图拖着才能继续前进。


第0820章 档案室
　　事情还在朝着更坏的方向发展，周图也开始被怪物盯上，他的手指上出现了第一道伤口。
　　“白老师，现在怎么办？”
　　陈歌没有更好的办法，他能做的就是咬紧牙关，就算所有人都被怪物撕咬、失去行动能力，他也要把他们全部给带出来。
　　臭味涌入鼻腔，让人几乎晕厥，陈歌背着王一城快要靠近一楼拐角时，他胸口猛地传来一阵剧痛。
　　一个踉跄，陈歌差点摔倒在地。
　　他低头看去，自己胸口处被刺入了一根尖钉。
　　“413寝室的诅咒？”他立刻意识到了什么，看向自己的影子。
　　原本正常的影子此时不断扭曲，仿佛藏在里面的“人”正忍受着极大的痛苦。
　　“连他也被攻击了？”
　　社团成员们全都到达了极限，遍体鳞伤，看着非常吓人。
　　“出口就在眼前，不要停下！”
　　陈歌的意志非常强悍，他早已习惯了疼痛。
　　拔下钉子，陈歌拼命往前跑，哪怕多走出一步，距离希望也会近一点。
　　“噗通！”
　　背着朱龙的周图摔倒在楼梯上，他的右手布满了伤痕，看着就像快要裂开一样。
　　“我画画拿笔的手……”
　　陈歌带一个人出来已经十分困难，再多带几个根本不可能：“撑住！已经快要到一楼了！”
　　双腿好像灌了铅，每一步都变得沉重，一楼的臭味要比二楼更加浓郁，那里有更多的怪物在等着他们。
　　除陈歌之外的所有人都已经绝望，可就在这是，空气中的臭味突然淡了一些，就好像有人将部分怪物引走了一样。
　　“机会！”陈歌拽起周图，背着王一城全力狂奔，在来到一楼的时候，他看见长廊另一端站着一道黑影。
　　那人的体型和常孤非常相似，他左眼之中飘着一抹猩红的光，外衣下渗着鲜血，手里好像还拿着什么东西。
　　“常孤？”陈歌直接喊了出来，但对方并没有回应，他转身离开，走廊上的臭味又变淡了一些。
　　“是他把那些怪物引走的？”陈歌印象当中的常孤胆小虚弱，跟刚才看见的那道身影相差很大：“他只是比我早进入门内几秒钟的时间，在他身上发什么了事情？”
　　那道身影引走了大半怪物，陈歌赶紧带领着社团成员离开了教学楼。
　　“白老师，刚才那些怪物是怎么回事？为什么只有颠倒视线才能看见他们？还有他们为什么只攻击王一城和张炬，而不攻击你？”周图瘫在地上，他感觉那臭味已经渗入了他的身体当中。
　　“那些怪物应该是校方用来惩罚学生的，甚至有可能，他们曾经就是破坏过学校规则的学生。”陈歌也没想到那些怪物竟然连红衣都不害怕，他们完全丧失了理智，是一群彻头彻尾的疯子。
　　“学校主人想要在‘门’后打造出一个美好的‘乐园’，你们回忆起过去，这违背了他的初衷，他自然会针对你们。”陈歌检查了一下王一城和张炬的身体，那些黑色丝线早已钻入了他们的伤口当中，靠近伤口，还能隐约闻到一股淡淡的臭味：“你们多加小心，那些怪物可能是想要把你们变成他们的同类。”
　　站在教学楼外面，陈歌使用阴瞳左右扫视，并没有看见最后救了自己的那道黑影。
　　“如果他真是常孤为什么不来找我？难道现在还不是见面的时候？又或者说他其实已经被盯上了？”
　　陈歌和常孤没有什么交流，他需要猜透常孤的心思，然后才能做出最正确的选择。
　　“有人帮我牵制也好。”陈歌扶起王一城：“走，咱们现在就去办公楼，学校档案室应该在那里。”
　　……
　　西校区的办公楼位置很靠近围墙，站在办公楼最高处能够将东西两个校区尽收眼底。
　　“这所学校里我见过的怪物大概能分为几类：普通的厉鬼和执念，普通的红衣，西校区那些身穿白衣全身被烧伤的管理者，以及东校区头朝下散发臭味的怪物，除了他们之外，最危险的就是这所学校里的老师和宿管，咱们要去的是办公楼，有很大的概率遇到他们，大家一定要注意。”
　　明知山有虎，偏向虎山行，这样的事情陈歌不是第一次做，但是对其他社团成员来说就有些不适应了。
　　“白老师，你自己不也是老师吗？”
　　“难道你们觉得我不危险吗？”陈歌头也没回，随口说了一句，率先进入办公楼。
　　他之前去过西校区的办公楼，但让他没想到的是，东西两个校区的办公楼内部建筑风格相差极大。
　　西校区的办公楼干净整洁，东校区的办公楼一进去就觉得非常压抑，地面长时间没有清理过，残留着一个个泥脚印，墙壁被刮花，原本白色的墙皮已经变成了浅黄色，还有大块大块的霉瘢。
　　“东校区的老师平时都在这地方办公？”周图有点不敢相信。
　　“这所学校里，老师的职责不是教育你们，而是管理你们，他们的大部分时间都和学生们在一起，办公楼只是个具有象征意义的地方罢了。”陈歌试着推了一下某间办公室的门，木门没有上锁，一推就开。
　　屋子里的各种设施十分破旧，看起来像是很多年前的东西。
　　“这个地方我来过，我知道档案室的位置。”张炬冷声说道，自从找回记忆后，他越来越不爱说话了。
　　“你什么时候过来的？”周图有点害怕现在的张炬，说话时不自觉得的就压低了声音。
　　“在我被常雯雨欺骗以前，我为了弄清楚这个学校到底是怎么一回事，曾经偷偷来过档案室。”张炬走在最前面：“跟紧我，这地方让我很不舒服，可能藏有什么非常危险的东西。”
　　也不知道是办公楼里的怪物提前感知到了张炬，还是因为其他的原因，一路上他们并没有遇到危险，顺利来到办公楼三楼。
　　“这里就是档案室，咱们找到想要的东西后立刻离开，不要停留太久，我总感觉楼内还有其他人在。”张炬拉开了档案室的大门，屋内摆放着数个生锈的金属柜和四排木质书架。


第0821章 大火！
　　档案室内散发着一股霉味，陈歌捂住口鼻第一个进入屋内。
　　木质书架看着年代久远，和旁边那些生锈的档案柜摆放在一起，有种莫名的违和感。
　　“这些书架和金属柜似乎是不同学校的东西。”
　　陈歌随手从木质书架上拿出一份资料，但可能是因为保存环境太差的原因，他稍一用力，文件袋就出现破损。
　　“虫蛀，受潮，这些资料似乎根本没有得到校方重视。”陈歌小心翼翼将文件袋拆开，里面的内容让他感到疑惑：“捐赠人感谢名单？这张纸怎么看着有些熟悉？”
　　陈歌反复观看，脑海中突然闪过一个画面，他惊讶的望着手中满是虫洞的文件袋：“我好像在暮阳中学的校长办公室里也看到过这样一份名单！”
　　他仔细观察，拼命回忆，对比起捐赠人的姓名，让他更加惊讶的事情发生了。
　　“完全一致！这份名单我在暮阳中学校长办公室里见过！”
　　当初他为了寻找暮阳中学老校长，多次进入暮阳中学，那个二星恐怖场景已经被翻遍，只可惜掘地三尺都没有发现老校长。
　　“门后世界是根据推门人的记忆编织成的，这所学校比较特殊，它好像是由门内所有人的记忆共同融合在一起形成的。”陈歌轻轻托住下巴：“暮阳中学除了老校长外，其他人都在我的鬼屋里，这里会出现暮阳中学的捐赠人名单，是不是说明暮阳中学的老校长也在学校当中？”
　　陈歌睁大了眼睛，他望着眼前散发着霉味的书架，越看越觉得眼熟：“这些东西会不会也是从暮阳中学搬出来的？那个二星场景的一部分藏在了这里？”
　　“看来我和老校长确实有缘分。”他将文件放回原处，表情耐人寻味：“通灵鬼校试炼任务解锁之前，还有九个前置任务，这九个前置任务有没有可能都和通灵鬼校存在某种特殊的联系？”
　　“白老师，你发现什么了吗？”
　　“是有了一些发现，但还不能确定。”陈歌又抽出了一份受潮的档案，上面长满了霉菌：“校园周边环境调查书？”
　　这里说是档案室，其实更像是一个堆放文件的杂物室，里面什么文件和资料都有，包括毕业设计、报销账单、社团统计表、食堂采购目录等等。
　　“白老师！”朱龙从犄角旮旯里找到了几张皱皱巴巴的报纸，他将其中一张拿到陈歌眼前：“你看中间带大图的那篇新闻。”
　　“教学楼因不明原因起火，多名学生被困厕所，消防官兵勇闯火场将之救出。”这篇报道在报纸正中间的位置，非常醒目。
　　“看排版和内容，写这篇报道的人年龄应该不大。”陈歌接过报纸，那上面长满了霉菌，还残留着大片污渍，很多部分都模糊不清：“这好像是学校的校报。”
　　暮阳中学只是个私人福利机构，根本没有能力创办校报，陈歌将那几张报纸全部翻看后，发现了一个熟悉的地名——西城私立学院。
　　这个地名多次出现，很多报道都是围绕着西城私立学院进行的。
　　“西城私立学院不就是张雅所在的学校吗？”
　　在那所废弃的学校里，陈歌第一次和红衣约会。
　　也是在那所学校里，他走进了张雅的心。
　　“西城私立学院教学楼发生过火灾？”现在回想起来，他当时曾在教学楼里看到过烧焦的楼梯扶手：“有点奇怪，不仅是西城私立学院，包括暮阳中学在内，我去过的几所废校都有失火的痕迹。”
　　他将朱龙递给他的报纸又看了一遍，当时消防员从顶楼厕所里救出来了六个人，报纸将消防员当作英雄，通篇都是赞美。
　　但他还在报纸边角看到了一条号召大家学习夏季防火知识的报道，其中隐约提到大火之中有一位同学丧生。
　　“大火是从厕所开始蔓延的，可是厕所里怎么会起火？火灾是在学生晚自习结束后发生的，已经放学了，那几个孩子为什么呆在学校顶楼的厕所里？”
　　结合几篇报道，陈歌很敏锐察觉到了问题所在：“大火在四楼燃烧，当时四楼只有厕所里有学生，消防员救出来了六个，但是还有一名学生在火灾中丧失，也就是说当时厕所里应该有七个人！”
　　火灾发生的原因是什么，现在已经无法弄清楚了，资料和档案中根本没有记录这件事，那个在火灾中丧生的孩子似乎也成为了一个禁忌。
　　“西城私立学院还发生过这样的事情？可是我去那里的时候并没有感觉有什么‘异常’？”陈歌心中很是疑惑：“如果说厕所的那扇门，是那个在火灾中丧命的孩子推开的，那他应该就是西城私立学院的‘推门人’，但西城系里学院能成为三星场景完全是因为张雅啊！”
　　现在西城私立学院已经成为鬼屋场景的一部分，陈歌非常确定，张雅就是那所学校最恐怖的存在。
　　“所有三星场景里都有一扇门，可唯独西城私立学院虽然是三星，但是却没有门。”陈歌看向自己的影子，心里默念那个名字，他不断重复，仍旧得不到回应。
　　“西城私立学院能被黑色手机评定为三星场景完全是因为张雅，据我所知张雅没有推开过任何一扇门，我去西城私立学院的时候也没有看到过门……”
　　陈歌拿着报纸的手缓缓放下，他脑海中浮现出那一袭红裙。
　　“张雅，本该存在却消失的门，推门人……”这三个词在陈歌脑海中连成了一条线，他忽然想到了某个可能。
　　双眼圆睁，陈歌轻轻吸了口凉气：“西城私立学院的推门人该不会被张雅给吃掉了吧？”
　　只有这个解释能说明张雅为何与众不同，为何强的离谱。
　　“推门人被吃掉后，门又会发生什么变化？”
　　陈歌推测着各种可能：“张雅因为执念的原因，没有成为‘推门人’，那扇缺失‘推门人’的门应该会像荔湾镇的门一样慢慢失控，可事实上那样的事情并没有发生，这扇门只会出现在那些绝望的孩子床边……等等！它会不会是在寻找新的‘推门人’？”


第0822章 不断寻找绝望的孩子
　　陈歌被自己的想法吓了一跳，一扇无主的门，不断寻找绝望的孩子，耗费数年时间，最终将自己变成了四星场景？
　　这听起来太过不可思议，陈歌强迫自己冷静下来。
　　“实验楼油画室里摆着十三个画架，画画的一共有十三个人，他们清楚学校的秘密，血色颠倒，他们很可能就是门给自己寻找的十三个候选人。”
　　单独一个人的力量很难支撑起四星场景，除非对方超越了红衣，但如果是多个红衣联手，那结果谁也说不清楚，毕竟就连他自己都没有见过那么多红衣在一起。
　　“十三，这个数字真不吉利。”陈歌扫了周图一眼，他一直在寻找美术社，还曾梦到过油画室内的场景，这个人应该就是那十三位画师之一。
　　“门应该是有选择标准的，张炬显然不符合标准，但是周图却做到了。”陈歌一开始对油画室还没有太大的期待，但是分析完后，他改变了想法：“周图的记忆是个关键。”
　　几名社团成员当中，周图是最特殊的一个，陈歌现在要做好两手准备。
　　周图苏醒记忆告诉自己一切，或者周图苏醒记忆后成为自己的敌人。
　　“这可是条大鱼，我之前对他的态度是不是太随便了？”陈歌眼眸盯着周图，看的对方打了个冷颤。
　　“白老师，我去那边看看。”周图随便找了个理由，跑到了档案室最深处。
　　“跑什么？该害怕的人是我才对。”陈歌继续在屋内搜索起来，档案室带给他的惊喜还远远没有结束。
　　很快陈歌又在档案室内找到了几份关于火灾的报道，火焰在这所学校里似乎有特殊的含义，既象征了毁灭，又预示着重生。
　　“暮阳中学发生过火灾，楼梯上有被焚烧的痕迹，学校前身更是一个火葬场，现在我又发现西城私立学院发生过火灾，这些究竟是巧合，还是有更深层的原因？”
　　除了关于火灾的报道，陈歌还在铁柜最底部找到了几份保存比较完好的学籍档案，其中有两份档案非常特别。
　　其中一份档案里写有林思思的名字，上面有老师和同学对他的评价。
　　同学们不愿意和他做朋友，老师也懒得管他，这孩子没有母亲，父亲是一个杀人犯，他从小被人领养，但因为某些原因，他多次从寄养家庭逃离，非常让人头疼。
　　在他看来，整个世界上唯一一个真心帮助他的人，是福利院的某个实习生。
　　那个刚毕业的大学生在自己生活还没有着落的情况下，资助林思思读完了小学，还来参加过林思思的家长会。
　　根据老师的评语，也只有那个实习生在的时候，林思思的“多动症”能好转一些。
　　档案里没有林思思的照片和具体信息，不过却保留了一个手写的签名——顾佑家。
　　整份档案破烂发霉，满是虫洞，唯有监护人签名那里干干净净。
　　“顾佑家，含江福利院，如果我能活着离开倒可以去看看。”陈歌像是自语，又像是故意在说给谁听。
　　他接着又看向另外一份挑选出来的档案，这份档案标注的日期比其他档案都要早，上面没有写人名，也没有任何记录，只是写着一句话。
　　“忍一忍，再忍一忍，一切都会好起来的，他们不可能欺负我一辈子，总有一天，我也会长大。”
　　档案上的字歪歪斜斜，不像是老师所写，更像是一个孩子在手受伤的时候自己写的。
　　“无底线的忍让只会让施暴者变本加厉，无论在任何情况下都是如此，靠施暴带来快感的人，是不会去同情和反思的。”
　　陈歌用林思思的手机拍了照，然后将档案放回原位。
　　“时间最早的那份档案应该是真正的推门人所留，他在推开门后，很可能性情大变，走向另外一个极端。”
　　“如果张雅吃掉的推门人就是他，那在他死后，他推开的门很可能仍在按照他的意志去做某些事情，我要想提高在门后存活的概率，最好是顺着他的心思来。”
　　校园暴力这种事情从来没有在陈歌身上发生过，他最接近校园暴力的一次应该是在上小学的时候。
　　老师让孩子们把自己平时不玩的玩具带到学校，准备捐给福利院。
　　大家都捐好了，只有陈歌一个人捂着书包不说话。
　　班里几个最调皮的孩子开始抢夺小陈歌的书包，推搡过程中弄坏了书包拉锁，结果一条血淋淋的大肠和一背包的断指全都撒了出来。
　　惟妙惟肖的断指好像粉笔一样在教室里乱滚，那条血淋淋的塑胶大肠还在课桌上弹动了几下，把班级里的学生和正在往这边走的老师全都给吓傻了。
　　后来副校长过来的时候，还特意问了班主任一句——这孩子是什么家庭背景？
　　当天傍晚陈歌的爸妈就被叫到了学校，接着又被警察带走询问了半天。
　　要说起来，陈歌应该是唯一一个自己在学校被欺负，结果爸妈因此被警察盘问的学生。
　　不过事情也有好的一面，至少从那以后，再也没有同龄人敢欺负陈歌了。
　　“绝对不能向校园暴力低头。”陈歌这句话还有其他的意思，在这所学校里，有些受害者已经成了新的暴力源头。
　　通灵鬼校在不断扩大，那扇没有被血色染红的门会接近所有绝望的孩子，将他们变成门的一部分，把他们的噩梦在门后重现，用他们的灵魂做砖，垒砌一个埋葬现实的大坟。
　　在档案室里翻找了很久，直到鼻尖飘来一股熟悉的臭味，陈歌果断带领其他社团成员们离开了办公楼。
　　“老师，咱们运气不错，那些散发臭味的怪物直到最后才来找我们。”朱龙小声说道。
　　“不是运气好，是有人帮我们引开了那些怪物。”陈歌不确定是不是常孤在帮自己，但他知道这所学校里一定正在发生某些事情，而那些事情很可能和常孤兄妹有关。
　　“走吧，接下来我们去实验楼。”陈歌看向周图：“你应该已经做好决定了吧？”


第0823章 红衣社团
　　记忆是一种很难形容的东西，像是永远都不会融化的雪，又像是转瞬即逝的光，渴望抓住的抓不住，希望忘掉的忘不了。
　　周图已经被那个梦困扰了很久，他知道自己的与众不同，但是又不敢确信，最终陷入深深的自我怀疑当中。
　　直到这一天他遇到了陈歌。
　　这个男人是第一个用肯定周图的人，他做的梦全都是真的，他经历的那一切都不是虚构的，而是烙印在其脑海深处不可磨灭的记忆。
　　周图得到了自己想要的答案，但同时也让自己陷入了一个危险的漩涡当中，他不知道自己继续跟随陈歌走下去是会粉身碎骨，还是会获得解脱。
　　“你想好了吗？”陈歌站在周图身前，又重复了一句。
　　“我……”
　　“如果你实在拿不定主意，可以看看他。”张炬和王一城突然走了过来，他们一左一右将周图夹在中间：“朱龙，过来吧。”
　　走在最后的朱龙状态有些不对，他目光非常奇怪，似乎燃烧着火焰，整个人处于崩溃发狂的边缘。
　　“你们对他做了什么？”陈歌看向朱龙的左手，这孩子握着手机那只手青筋暴起。
　　“我们在档案室内找到了一遍残缺的新闻报道，有个经常在大学里转悠的快递员在学校里失踪，警方调查数日后，在解剖室的杂物间内发现了已经不成人形的尸体。”张炬将几张破损严重的报纸递给陈歌：“那具不成人形的尸体就是他——朱龙。”
　　虚构的记忆被击碎，朱龙在看到那张报纸的时候想起了很多东西。
　　努力学习，最终成功考入大学只是他的梦，现实冰冷的让人不忍心去看。
　　喜欢的女孩品学兼优，考入了最好的医科大学，而他成绩一塌糊涂，甚至连复读的学费都交不起。
　　家里一贫如洗，仅有的亲人还的生了重病，身体越来越差。
　　命运迎头痛击，但是并没有把这个小伙击跨，他开始学着去照顾别人，自己来撑起这个家。
　　找工作的时候，别人觉得他看起来没精神，他理掉了乱糟糟的长头发，别人觉得他的纹身会吓到顾客，他自己拿小刀一点点刮掉了一层皮，他没有被打倒，最终找到了一份属于自己的工作——快递员。
　　他很勤奋，很友善，眼里带着倔强，脸上的挂着微笑，他用尽全力活着，靠自己的努力迎来的尊重和物质保障。
　　度过了最艰难的一个暑假，他习惯了这份工作，每天工作到很晚，仅有的乐趣就是去接一些往含江医学院派送的单子。
　　每次进入校园他心底都带着一丝期盼，他知道那个女孩就在这所学校里，哪怕只是在远处偷偷看对方一眼，他心里也会感到十分的满足，并且可以高兴一整天。
　　学校说大不大，说小也不小，什么时候才能遇到他也说不准。
　　他在脑海里幻想过无数次相遇时的场景，但当那女孩真正出现的时候他才发现，所有的准备和演练都没有任何用处，他紧张到说不出话，像一个被发现了秘密的孩子。
　　那天过后，他们互留了联系方式，女孩出乎意料的主动，她喜欢掌控的感觉，而朱龙错以为这是爱慕。
　　他的百依百顺换来的是一种精神层面上的摧残，女孩喜欢折磨朱龙，她会时刻提醒朱龙——你什么都不是。
　　拼命努力换来的自尊被一点一点踩碎，朱龙成了女孩手中的人偶，更可怕的是朱龙对此毫无察觉。
　　他这个一根筋的傻小子，根本不是那个精通解剖和犯罪心理学的女学霸的对手。
　　他像一个被拔光了毛的羔羊，赤条条摆在的女人的餐盘上，任由宰割。
　　最终这种伤害从精神层面延伸到了肉体层面，直到死亡来临，朱龙才明白过来，可惜一切都晚了。
　　鲜血从一道道伤口里流出，朱龙握着粉红色的手机，双眼盯着陈歌手中的报纸。
　　他记忆的闸门在反复刺激下，终于被冲开。
　　“你们知道人身上的哪一块肉是粉红色的吗？”
　　血丝仿佛针线，缝合起皮肤，朱龙一步一步朝着陈歌走来：“伤口快要愈合时的肉最为粉嫩，她喜欢粉色。”
　　朱龙的身体开始错位，他的身体有很多针线缝合的痕迹，很难想象他死后遭遇过什么。
　　“又一位半身红衣。”陈歌的目光异常平静，在朱龙距离他只剩下两步的时候，他抬起双手，轻轻抱住了朱龙：“我想请你明白一件事，不管在什么时候，不管以什么样的理由，任何伤害你的事情都不应该被允许，就算冠以爱的名字。”
　　看着近在咫尺的男孩，陈歌有些心疼，他拍了拍朱龙的肩膀：“我不知道你现在有什么想法，但我可以向你保证，如果我们能离开这所学校，我会让你再见那个女孩一面。”
　　在朱龙血肉中穿行的血线猛地停顿了一下，朱龙直视陈歌，然后慢慢低下了头：“一言为定。”
　　握紧粉色手机，朱龙默默退到陈歌身后。
　　朱龙和张炬的外衣仍在不断变红，他们就算不是红衣，也是最顶级的半身红衣，再算上王一城，陈歌此时计算面对普通的红衣也不会太害怕。
　　“可以去实验楼了。”陈歌没有再去询问周图，他从对方的眼神中已经得到了答案。
　　那孩子看到朱龙的样子后，指甲挖进肉里，他应该也有未了的心愿，只不过他现在连那个心愿是什么都忘记了。
　　穿过灌木丛，陈歌带领社团成员们来到实验楼，这是他今夜第二次光临。
　　“那个红衣应该还在值班室里，如果遇到他，正好把衣服还给他。”陈歌说话的底气足了很多，他带着学生们停在大楼外面。
　　“这栋建筑是那些身体颠倒怪物的巢穴，我们要去的美术社在四楼，等会看完那个房间后，不管周图记忆有没有苏醒，咱们都要立刻撤离。”陈歌率先走到一楼某个房间的窗户旁边：“现在，跟我一起上去吧。”
　　几名学生面面相觑，然后就看见陈歌很轻松的爬到了二楼。
　　“我就说他肯定是体育老师。”张炬，朱龙和王一城记忆都已经苏醒，对于厉鬼来说爬楼并不算什么，唯有周图面露难色。


第0824章 我看到了我自己
　　“快点，大楼内很危险，这是最安全的路。”陈歌非常有经验，他避开了那些可能存在危险的房间，很快就爬到了三楼。
　　踩着空调外装机，陈歌半蹲在实验楼外侧，等待正在费力往上爬的周图。
　　“秘密即将全部揭晓，开锁的钥匙正在赶来的路上，在周图进入画室的时候，一切都会有答案。”
　　周图以前应该是个很听话的孩子，活在老师和家长制定的规则里，从来没有踏出规则一步，他被保护的很好，免于伤害，当然也看不到一些只有坏孩子才能看到的“风景”。
　　爬到三楼时，周图的手臂已经开始打颤，他不敢朝下面看，脸色苍白：“老师，我们到了吗？”
　　“在四楼。”双手抓住窗框边缘，陈歌爬到四楼油画室外面，透过隔间缝隙朝里面看了一眼。
　　之前出现异变的油画室已经恢复正常，只是那些油画上的血色变得更加鲜艳，好像全都是刚刚画出来的一样，颜料还没干。
　　窗台太窄，站一个人已经非常危险，陈歌又担心周图在看到那些油画时突然发疯，所以在确定安全后，示意周图朝油画室旁边的房间爬。
　　“你先上去，别怕，我在你身后。”
　　四楼已经很高了，夜风吹拂着身体，周图勉强点了下头，朝着陈歌所指的方向爬去。
　　等周图进入屋内之后，陈歌才招呼其他社团成员也全部进去。
　　“一，二，三，四？”
　　除了周图外，刚才有四道身影闪入四楼。
　　“多了一个？”陈歌最后翻入房间，他皱眉朝四周看了看，屋子不大，里面只有几名社团成员在：“你们进来的时候，有没有发现什么异常？”
　　“没有看到明显不对劲的地方，但是我靠近这栋建筑的时候就感觉很不舒服，现在进来以后那种感觉更强烈了。”张炬一开口说话，脸上的疤痕就开始像蛇一样扭动，他似乎非常的不安。
　　张炬的外衣几乎完全被鲜血染红，他距离红衣只有一步之遥，能让他在靠近建筑时就感到不安，说明实验楼内很可能隐藏了不止一个红衣。
　　这里比陈歌想象的还要危险，再加上刚才多出了一个人影这件事，他变得更加谨慎了。
　　“去过油画室后，不管周图有没有苏醒记忆，我们都要离开。”陈歌提前交代了几句，等几人全部同意后，才走出房间。
　　四楼的走廊和他上一次过来时没有发生太大的变化，阴森，压抑，仿佛很多年都没有使用过一样。
　　“周图，你要找的美术社就在四楼，你梦中梦到的那个场景则就在隔壁房间。”陈歌刚来到走廊上就闻到了一股淡淡的臭味，他心里很清楚，此时此刻，走廊上正游荡着那些颠倒的怪物。
　　自己现在还没有引起他们的注意，不过拖得越久，暴露的概率就越大。
　　这一次常孤可就不一定会出现了，他必须要速战速决。
　　“别东张西望了，赶紧过去，你不是去美术社吗？推开那扇门，你梦中的记忆就会被唤醒！”陈歌已经在学校里耗费了很多时间，在这里停留的越久，他就越没有安全感，常孤的出现让他看到了另一种破局的希望。
　　“就在这里吗？”周图走出房间，停在油画室门口，他握着门把手，却没有推开的勇气。
　　“你在犹豫什么？你追寻的答案就在门后！不管结果如何，只要你还想找回记忆，就不要犹豫！推开它！”陈歌已经失去了耐心，多出来的那道身影就好像消失了一样，走廊上的臭味也越来越浓，他心中的不安愈发强烈。
　　周图是社团里最后一个苏醒记忆的人，他看过大家记忆苏醒后的样子，知道那份痛苦，所以他此时面临的压力是最大的。
　　活在虚假的幻想中，还是继续痛苦的记忆，每个人都会有不同的选择，周图也一只在纠结。
　　他咬紧了牙，胸口起伏，手臂上暴起青筋，最后将门用力推开！
　　“嘭！”
　　因为用力过猛，门板和墙壁碰到了一起，发出一声轻响。
　　超自然现象研究社的成员全部围到了房间门口的，一道道目光看向屋内。
　　“这似乎就是一个很普通的画室。”
　　“虽然的看着很血腥，但屋子里却没有任何血腥味，那些红色应该全都是油画颜料。”
　　“这些话画都是学生画的吗？他们为什么要画这些东西？”
　　社团成员们你有一言我一语，都对画室充满了好奇心，只有陈歌和周图没有发出任何声音。
　　陈歌之前来过一次，所以才能保持淡定，周图则好像是因为太过惊讶，所以忘记了说话。
　　“别在走廊上傻站着，被看到就不好了。”陈歌示意所有社团成员进入屋内，他自己走在最后面。
　　“白老师……”听到陈歌的声音，周图仿佛突然从梦中惊醒，他指着画室，满脸的不可思议：“这……就是我梦中的场景。”
　　“我知道，当初我听你说的时候感到非常惊讶，所以才会答应你。”陈歌脸上带着微笑，他就像是一个能够包容一切的大哥哥：“进去看看吧，看看你的过去，想想你的初衷，不管你做出什么样的选择，但我希望你能记住一点——我们不是敌人。”
　　周图很可能是红衣，陈歌必须要做两手准备，才能保证自己立于不败之地。
　　进入画室，一眼看去满是血红，墙壁是红的，地板是红的，油画是红的，连那些清洗不掉的污迹也是暗红色的。
　　这是个红色的世界，好像人间地狱，却又充满了高雅的情趣。
　　周图怔怔的看着画室中间的十三个画架，他的目光依次扫过那些画架，最后停在了第四个画架上。
　　“这个画室我一定来过，这条路我走的很熟。”
　　缓步来到第四个画架旁边，周图在看到画架上的那幅画时，身体完全僵住了。
　　“周图？”
　　任凭别人如何叫喊，他都没有反应，眼眸深处泛起一丝血红，灵魂好像被吸入了油画中一样。
　　“我看到了，这画里的我正在向我哭诉。”


第0825章 终于到来的，第十四个
　　“画中的你？”陈歌也凑了过去，画室里的十三幅画他全部看过，对第四幅画还有些印象：“这幅画是你画的？”
　　周图没有说话，他的灵魂似乎被吸入了画中，双眼紧盯着画布。
　　第四幅油画，画的正是这个油画室。
　　上半部分十三个画家坐在椅子上画画，画作的下半部分是一片血红，十三个画家以不同的死法，惨死在自己的座位上。
　　需要注意的是，画作的上半部分，画家们在画板上画的画，正是他们惨死的样子。
　　这些画家已经知道了自己的下场，但他们没有选择改变，而是将一切完完整整的记录了下来。
　　陈歌第一次来油画室的时候，在这幅画旁边停留了很久，他没想到这幅画竟然会是周图创作的。
　　仔细观看能够发现，画作中坐在第四个的画家和周图外貌很相似。
　　“其他画作都是在竭力表现颠倒的世界，唯有这幅画，画的是画家本身。”陈歌没有打扰周图，他的视线在画作和周图之间移动：“周图经历过什么？为什么他的画会如此的与众不同？”
　　十三位画家，周图排在第四，他不是资历最老的，但却是视角最独特的。
　　和其他人记忆苏醒时的样子不同，周图呆立在画架旁边，他身上没有发生任何变化，可画室内的气氛却在发生微妙的变化。
　　那种感觉无法形容，好像画作中的人像全部睁开了的眼，他们正在被一道道目光注视。
　　“我怎么突然有点冷？”王一城缩了缩脖子，躲在张炬身后，他茫然的朝着四周看去，眼神中蕴藏着一丝惊恐。
　　“周图？”张炬也产生了很不好的感觉，他轻拍周图的肩膀。
　　睫毛眨动，周图的身体好像凝固了一样，他眸子里映照着整个画室，脸上没有一丝血色。
　　“我已经死了吗？”
　　沙哑的声音从嘴唇中挤出，在他开口说话的同时，画卷中排在第四个的画家忽然动了起来。
　　原本坐在椅子上的画家突然扔掉了手中的画笔，双手抓住了自己的脖颈，两腿不断蹬踹，就好像被一条无形的绳子勒住了脖颈。
　　眼球外凸，快要挤出眼眶，他拼命挣扎，身体却一点点离开了座椅。
　　他头部充血，表情扭曲，逐渐变的和画中的自己一样。
　　更为恐怖的是，油画下半部分，那个身处于血红世界里的周图，此时脸上慢慢露出了笑容。
　　“周图！你的脖子！”王一城指着周图的脖子，高声喊道。
　　站在油画之外的周图，身体正慢慢变得和油画里的自己一样，他脖颈之上出现了一条黑紫色的印记，随着时间推移，那条印记的颜色还在不断加深。
　　脖颈变得畸形，耳边传来滴答滴答的声音。
　　寻着那声音看去，陈歌发现第四幅油画下半部分，那个被关在血红色世界里惨死的周图，不知什么时候竟然活了过来。
　　他浑身是血趴在画布下面，脸紧紧贴着画布，嘴巴裂开，血液顺着他的脸正在往下流。
　　凸起的眼珠，隔着画布，直勾勾盯着站在油画外面的周图，它似乎要爬出油画将画卷外面的周图给拖进去！
　　“白老师，我们要不要带周图离开？”
　　滴答滴答的声音逐渐增多，从教室各个方向传来！
　　扭头看去，超自然研究社的几位成员发现，整个油画室内所有的人物画像都出现了异常。
　　画里的人趴在了画框上，它们似乎全都准备出来一样！
　　“上次我跟影子过来的时候并没有出现这种情况，难道是因为它们感知到了周图？”
　　事实再一次证明周图的不同寻常，陈歌示意其他社团成员靠近周图，一旦出现问题，立刻强行带着周图离开。
　　油画上的血色变得鲜艳，逸散出红色的雾气，越来越浓重的血腥味开始出现。
　　“情况不太妙啊！”张炬和朱龙站在周图身边，他们发现屋子里的血雾开始朝周图汇聚，就像一朵张开了嘴巴的食人巨花。
　　“这些东西想要进入周图的身体！”
　　血雾避开了其他人，吸附在周图身上，越聚越多。
　　“白老师！不能再等了！咱们赶紧离开！”朱龙为防止周图彻底被血雾吞食，心急之下伸手抓住了周图的胳膊。
　　他本是好意，想要将周图从血雾中心拖拽出来，可谁知道他刚一用力，血雾瞬间凝聚成一条手腕粗的绳索死死勒住了周图的脖颈，将他吊在了屋子正中心。
　　“周图！”
　　脖颈被血丝的凝聚绳索缠绕，周图好像钟摆一样在屋内晃动，他此时的样子就跟画作中的自己一模一样。
　　他已经看到了自己的死亡，将自己惨死的样子完完整整记录了下来。
　　“我亲手画出自己死亡时的样子，我看着自己被吊死，看着自己喘不气……”
　　油画室内的气氛更加压抑了，油画中流淌出来的血污越来越多，画中的人看着被吊死在房间中心的周图，全部陷入了狂欢。
　　“上吊和其它的死亡方式不同，它不像用刀子刺入心脏，短时间的麻木之后，身体仿佛被大火烧灼，痛苦的感觉从伤口蔓延全身。这是一种很温柔的死法，力气被抽干，氧气一点点减少，绝望一点点增多，你能清楚感受到自己死亡的过程。”
　　男性的声音在屋子某个方向传出，好像是从墙壁上的画作中，又像是从地板和墙皮的缝隙里。
　　陈歌不能确定那声音的位置，但是他能判断得出，此时在油画室开口说话的人，和在教学楼顶层厕所里说话的是同一个人。
　　“死亡不必畏惧，我知道你还会回来，不管逃离多少次，你终究是这里的一员。”
　　那个声音似乎是在对周图说话，根本捕捉不到声音主人的位置，如果仔细听甚至会发现，那声音好像就是从周图自己嘴巴里传出来的。
　　“不要反抗，你的使命已经完成，安静的坐在自己位置，等待最后一位画师入场。”
　　血雾笼罩住周图，他的样子变得越来越可怕，体型以肉眼可见的速度瘦了下去。
　　在所有人都把注意力放在周图身上的时候，油画室内不知什么时候多出了第十四个画架。
　　逸散的血雾飘到了第十四个画架上，在光滑如人皮的画布上留下了淡淡的血红色，远远看着就像是用血染成的裙摆一样。


第0826章 拆卸师
　　不仅仅是周图，画室中央的前十三个画架都开始出现异常。
　　血色在画布上蔓延，原本上下颠倒的画面逐渐发生变化，正常的那一半画面被血色淹没，画布里不断传出惨叫和哀嚎。
　　“白老师，这到底是怎么一回事？”
　　油画室内的画作全部分为上下两部分，上半部分和现实中完全一样，下半部分却是一片血红。
　　当血色开始蔓延以后，画作下半部分里的血色小人，全部顺着鲜血爬到了画作另一边。
　　他们使用各种各样的方法，借助画作中的工具，将那个看起来正常的自己给杀死。
　　颠倒的世界被破坏，更诡异的是，越来越多的血丝从油画里被杀死的人物身上冒出，它们全部涌向了第十四个画架。
　　画布上的图案变得清晰，那一袭红裙似乎是某种禁忌，必须要用所有人的血才能让她出现。
　　“嘭！”
　　脸色苍白的周图被血丝扔在地上，他的身体高度变形，就像是一块被人用力捏过的海绵。
　　原本笼罩他的血雾变得更加浓郁，慢慢飘入第十四个画架。
　　女人的长裙被鲜血勾勒，栩栩如生，好像沉浮的血海。
　　一张张惨叫的脸刻印在裙摆之上，她脚下踩着痛苦尖叫的灵魂，像一朵在绝望最深处绽放的花。
　　和周围的一切比起来，她都显得那么与众不同。
　　站在充斥着诅咒和负面情绪的囚笼里，那一袭血裙就是世界上最鲜艳的红。
　　“这幅画……”
　　随着血丝汇聚，第十四幅油画越来越清楚。
　　倾倒的书桌，破碎一地的镜面，她赤足站在废校中心。
　　血红的裙子紧贴在身上，她扬起雪白的脖颈，像一只血红色的天鹅。
　　画作中只画出了女人的背影，倾尽前十三幅画作中的一切，只是勾勒出了她的背影。
　　呆呆的站在油画前面，陈歌不由自主朝第十四幅画走去，他心里非常肯定，那幅画中的女人就是张雅！
　　“所有人都到齐了，我救过的人，救过我的人，我杀死的人，杀死我的人，全都来到了这里。”
　　男人的声音再次响起，在说第一句的时候他的声音仍旧是男声，但是说着说着他的声音就趋于中性。
　　这个声音好像是由无数声音参杂在一起形成的，只不过大部分时候，都是那个男性的声音占据主导地位。
　　“你到底是谁？为什么会知道她的样子？”陈歌站在第十四幅油画旁边：“她在哪？”
　　张雅在自己的影子里沉睡，陈歌很担心对方趁此机会对张雅下手，毕竟这个学校里可能拥有红衣之上的存在。
　　没有任何回应，那个声音在血液的滴答声中慢慢消失。
　　油画室内的所有画作都被涂满了鲜血，理智和艺术被暴力摧毁，只留下一片又一片的血污。
　　“为什么第十四幅画是张雅？这是它们早就计划好的？”在四星场景里，陈歌显得非常渺小，就算拥有了很多社团成员在身边，他依旧非常的不安，只不过他将这不安掩饰住了。
　　事情没有出现结果之前，陈歌从来不会暴露自己真正的想法，但这次不同，他在看到对方画出张雅之后，心一下提了起来。
　　“通灵鬼校和张雅有关！这次张雅不是底牌，而是棋盘上的棋子之一。”
　　十四幅画代表着十四个人，其中有一幅画上写有林思思的署名，还有一幅画上画着周图死亡的模样，画作的主人有的陈歌已经见过，还有的可能在这所学校里和他擦肩而过。
　　它们既是竞争对手，也是合作伙伴，为了达到最终的目的，所有人都会不择手段。
　　“通灵鬼校的规则是代替和逃避，最后背负起整扇门仇恨的人，应该就会从这十四个‘画家’中选出。”
　　陈歌不知道自己要面临的究竟是什么，鬼校里所有人都在寻找替死鬼，所以他怀疑学校的主人也有这个打算，毕竟这扇门的推门人已经被张雅吞掉，从根本上来讲，所谓的学院主人也只是个替代者。
　　“四星场景非常庞大，并且还在不断扩张，背负起这样一扇门，恐怕需要承受难以想象的负面情绪。”
　　油画室位于实验楼走廊最深处，这里的异变正在逐渐朝整层楼蔓延，鲜红的油画颜料渗透进墙壁，血丝在墙壁中穿行，仿佛某种生命极强，靠吸食尸体养分快速生长的植物一样。
　　画中的人像在流血，它们用力拍打着画布，表情狰狞恐怖，但是却没办法从画作中跑出。
　　“走……快走！”枯瘦如柴的周图从昏迷中醒来，他抬起皮包骨头的手臂，抓向旁边的张炬：“开始了，画家开始了。”
　　“画家？”张炬很确定自己是第一次听到这个名字，但不知为何，在他听到这两个字后，身体本能的颤抖了起来。
　　顶级半身红衣在发抖，仅仅只是因为听到了一个名字，这在陈歌看来简直无法想象。
　　“先离开这里再说。”陈歌示意张炬和朱龙带上周图，他第一个冲到了油画室门口，拉开房门，一股恶臭和寒气涌入屋内，让陈歌不由得后退了几步。
　　定睛细看，一个穿着红色工作服的男人侧身站在外面，他上半身倾斜，保持着趴在门板上偷听的姿势。
　　“红衣……”
　　陈歌第一次进入实验楼的时候就遇到过这个红衣，只不过上次他运气比较好，侥幸逃了出去。
　　“你也是学校的工作人员吗？这里不安全，如果你想要跟我们好好聊一聊，我们可以去其他地方。”陈歌尝试着和对方沟通，但他话还没说完，身后突然飘来一股血腥味。
　　“小心！”
　　张炬和朱龙一左一右站在陈歌身边，两人脚下各自踩着一张鬼脸。
　　低头看去，陈歌这时才发现，门外的红衣似乎喜欢收集活人的脸皮。
　　在他周围的地面上，拥挤着一张张渗血的人脸。
　　“叮咚叮咚……”
　　金属碰撞的声音从红衣腰间传出，他血红色的工作衣被风吹开，露出了藏在下面的各种解剖工具。


第0827章 一号
　　渗血的人脸好像被放了气的皮球，皱皱巴巴贴在地面上，如果不是朱龙和张炬阻挡，这些脏东西估计已经爬到了陈歌身上。
　　“看来这位兄弟并不想跟我们好好交谈。”
　　画室内血色在蔓延，陈歌站在朱龙和张炬身后，使用阴瞳上下打量面前的红衣。
　　血液溅落，红衣摇摆，皮肤上悬挂着种种刑具，他每走一步，都会有碎脸从外衣中掉落。
　　红衣之中也分三六九等，很不幸，陈歌他们遇到的这个红衣属于极度危险的那一类。
　　不过这也是更让陈歌奇怪的地方，张炬和朱龙在面对这样一个红衣的时候丝毫不畏惧，他们和许音那种疯狂到骨子里，丧失理智的拼杀不同。
　　朱龙和张炬很理智，他们的表情很平静，似乎脑海中有一个声音在告诉他们，根本没有必要害怕。
　　红衣在看到朱龙和张炬后，也没有立刻动手，他缓缓抬头，整张脸被湿漉漉的头发盖住。
　　陈歌能透过黑发缝隙看到一张布满黑色血管的脸，苍白，病态，它似乎是在笑。
　　“滴答。”
　　一张中年男性的脸顺着红衣的袖子口脱落，掉在了陈歌和他中间。
　　“救救我，这个喜欢剥皮的魔鬼，救……”
　　“啪！”
　　不等中年男人说完，一只被血染红的防砸鞋就重重落在了他的脸上。
　　他的话被强行打断，整张脸已经四分五裂。
　　屋内很安静，正因为安静，所以血液滴落的声音格外清晰。
　　那只防砸鞋上的血色变得更深了，原本的颜色被掩盖，好像它本身就是血红色的一样。
　　“我们让开吧，他的目标不是我们。”虚弱的周图抬头看向那个红衣，目光不躲不闪：“他留在这里，就是为了等待这一天，他想要第一个看到画室内的场景，因为他既是管理者，又是参与者。”
　　“参与者？”
　　“他就是第六幅画的作者，连接两个颠倒世界的怪物！”
　　周图在说这些的时候，眼睛一直盯着那个红衣，他的记忆已经苏醒，此时虽然虚弱，但是身上却多出了一股特殊的气质。
　　门口的红衣并没有因为被称为怪物而生气，他似乎还很喜欢这个称呼。
　　脚步声在油画室内响起，红衣和陈歌擦肩而过，留下一地的血迹，走到了画室中央。
　　他最后停在了第六幅画旁边，看着那早已面目全非的油画。
　　陈歌依稀记得第六幅画上的内容，一个人扛着舞蹈室的大镜子，结果不小心滑倒，镜子被摔碎。
　　地上到处都是镜子的碎片，每个碎片里都倒映着一张血红色的人脸。
　　“别管他，我们先走。”周图被王一城扶着，朝门外走去。
　　陈歌也暂时不想和这个怪物对上，跟随其他社团成员一起朝楼下逃去。
　　“还跳窗吗？”
　　王一城拉开旁边教室的门，屋子里被白布盖着的人偶雕塑出现异动，白布下面悄然浮现出一个个血珠。
　　“实验楼内的大部分绘画材料和道具都是刚才那个变态做的。”周图脸色仍旧很差，并没有因为离开画室就有好转：“包括红色的颜料和那些发臭的油画布。”
　　不用周图细说，大家都已经明白那些绘画材料是怎么制作出来的了。
　　“这废校里死过那么多人吗？”陈歌有些疑惑：“我在四楼可是看到了好几个库房，里面都堆满了‘绘画材料’。”
　　“我确实知道很多东西，但这并不代表我什么都知道。”周图对陈歌的态度很奇怪，和之前相比，说不上好，也说不上坏，只是能从他的话语中听出一丝忌惮。
　　身后的油画室内突然传出一声巨响，几人扭头看去，那个红衣怪物的脊骨完全张开，后背胀大，一根根肋骨向两边延伸，每一根骨头上都悬挂着一种残忍的工具。
　　他背对房门站立，似乎是正在用自己身上的工具去修改那幅画。
　　“离他远点。”周图让王一城推开窗，先带自己下去。
　　玻璃窗户被推开，周图和王一城最先离开，陈歌紧随其后，可当他站在窗户旁边时，忽然愣了一下。
　　实验楼东南角的阴影里站着一个人，他穿着黑色皮鞋，脸色苍白，眼神阴沉，手里抱着一套小女孩的睡裙和一个用来拴狗的项圈。
　　“白老师？”
　　陈歌拥有阴瞳，一眼就看见了白老师，也看到了女孩睡裙上的血迹：“他的女儿出事了？”
　　躲藏在阴影里的白老师也发现了陈歌，他似乎早就蹲守在这里了，估计是因为没有想到陈歌身边有其他人在，所以才一直没有动手。
　　“这个可是货真价实的白老师，我拿走了他的证件，顶替了他的身份，这些事情如果让我的学生们知道恐怕不太好。”陈歌觉得张炬他们应该能猜到自己不是学校老师，不过这层窗户纸谁都没有捅破，至少表面上大家都在努力维持社团的稳定。
　　“得找个理由把他干掉，毁尸灭迹这种事，我身边应该有很多人都擅长。”陈歌影子里还躲着一个厉鬼，对方算是最没有尊严的原鬼，他现在反倒成了陈歌手里的一枚棋子。
　　有了决定，陈歌看向白老师的目光都变得柔和了，他加快动作，只用了不到一分钟时间就跳到了楼下。
　　“人呢？”双脚落地之后，陈歌再朝实验楼角落看，白老师已经不见了踪影。
　　“你在干什么？”周图的声音越来越小，给人的感觉仿佛随时都会消散一样：“我的时间不多了，有些东西我必须要告诉你们，这关乎我能不能找回自己，也关系你们每个人的生死。”
　　“说吧，我们听着呢。”张炬和朱龙站在陈歌左右，他们几人围在一起。
　　“油画室里十三幅画代表着十三个人，他们每个都和我们刚才遇到的红衣一样，非常恐怖。”周图喘了一口气，等王一城将他扶到树丛中，远离了实验楼后才继续开口：“排序和实力无关，完全随机，但是有一个例外。”
　　“例外？”
　　“一号是个例外，我没有任何关于一号的记忆，只知道他很喜欢画画，他是一个画家。”


第0828章 你身上有她的气息
　　“一号非常特殊，他和其他所有人都不一样，他是这学校里的第一个学生。”周图目光扫过其他社团成员：“换句话说，这所学校会变成现在的样子和他有很大的关系。”
　　“你提到画家的时候，我没来由的感到害怕，仅仅这两个字就让我心惊肉跳。”张炬的身体快要被血液完全染红，他的脸就像是融化的蜡烛一样，看起来非常的恐怖。
　　“害怕是正常的，因为你在变成怪物之前一定见过他，你就是他的作品之一。”周图不经意间又说出了一个秘密：“你进入门后经历的一切都是画家安排的，只不过后来出了一点小小的意外。”
　　“你怎么知道的这些？刚才你不是说不清楚任何关于画家的事情吗？”
　　“因为我和你一样，准确的说，除了画家自己外，其他所有人都是他的作品！”周图话语中带着深深的恐惧：“你，我，林思思，包括王一城和这学校里的每一个人，我们都是画家的作品。从进入门口开始，我们就活在了画家的剧本里。”
　　“如果真如你所说，那张炬身上又为什么会出现意外？”陈歌没有完全相信周图，这倒不是他怀疑周图在欺骗他，只是因为有些东西周图也不知道，就比如说张雅的存在。
　　吞掉西城私立学院推门人的是张雅，所以不管其他人如何，那十四幅画卷中，至少有一个人绝对不是画家的作品。
　　“画家大意了，他没想到有人会做出和他不同的选择，更没有想过有人会在他的眼皮底下背叛他。”周图深吸一口气，艰难的扭动脖颈，望着张炬：“常雯雨这个名字你应该听说过。”
　　“当然，她背叛了约定，摘取了我的左眼，让我成为了她的替死鬼。”张炬对常雯雨印象非常差。
　　“她背叛的不是你，而是画家。”周图声音变大，似乎是用自己最后的力气来为常雯雨辩解：“常雯雨是第二个进入这学校的人，也是唯一一个成功从这里逃脱的人！”
　　“你想要说什么？”
　　“她用自己的实际行动告诉了我们一件事，我们除了按照画家所说的去做，还有其他的路可以走，我们需要服从的并不是画家，而是这个学校真正的主人。”周图脖颈上冒出一条条青筋，他的身体状况越来越糟糕了。
　　陈歌一直都很好奇学校的主人是谁，毕竟对方可能是一个超越红衣的存在：“你能告诉我这个学校真正的主人是谁吗？”
　　周图深深的看了陈歌一眼，说出了两个字：“我们。”
　　“我们？”
　　“没错，所有被欺凌的绝望铸成了鬼校的基石，幼小彷徨的灵魂进入门后，融合成了一个不断成长的怪物。”周图指了指自己，又指了指周围的人：“我们都在这怪物的身体当中，我们都是这怪物的一部分，这里承载着我们的记忆，既是我们的家，也是我们的躯体。”
　　陈歌已经明白了周图想要表达的意思，通灵鬼校的主人并非是指某一个人，而是指代一种意志。
　　推门人死去，没有新的推门人来承担门后的负面情绪，这扇门不断游荡在相似的绝望当中，最终那些绝望的残念开始慢慢主导这扇门。
　　陈歌忽然明白黑色手机为什么会把这所学校称之为通灵鬼校了。
　　鬼校本身只是一个场景，但在绝望和负面情绪的浸染下，这场景本身已经具备了某种意志，所以也就出现了一扇从未有过的，可以自由移动的“门”。
　　其他的门都是绝望者推开的，固定在血色世界的某一个地方，只有这扇门会主动出现在绝望者的身边。
　　它成了那些绝望孩子逃避的家，收容了走投无路的灵魂，但也从另外一个方面，剥夺了他们的生命。
　　“不对。”陈歌忽然开口：“如果进入学校必死无疑，那常雯雨又是如何逃离鬼校的？进入这所学校里的孩子应该会有不同的选择，每种选择都对应着一种结果！”
　　“虽然不知道你为什么突然说这些，但你说的不错。”周图顺着陈歌的话说了下去：“学校有自己的意志，所有进入学校的人都有自己的选择，不同的选择会有不同的结果，有些人会在经历痛苦和绝望后，离开学校重新上路；有些会和绝望融为一体，成为学校的一部分；还有一些则放弃了一切，忘记所有，闭上了双眼。他们可以选择的有很多，至少我从常雯雨嘴里听到的是这样。”
　　“照你这么说，这所学校还算不错，至少对那些绝望的孩子来说确实如此。”
　　“组成学校的意志没有错，错的是画家。它改变了学校的规则，断绝了出去的路，将所有人都留了下来。”周图说话的声音慢慢变大，可他的身体却越来越虚弱。
　　“画家为什么要这么做？”张炬有些疑惑。
　　“我不知道他在想什么，我只知道曾经有人反抗过画家，常雯雨成功了，而我和其他人失败了。”皮包骨头的周图靠在张炬身上：“油画室每次出现问题，画家都会出现，他很快就要来了，你们不想再次失去记忆，变成没有思维的快乐人偶，最好赶紧想办法离开。”
　　“现在逃跑来得及吗？”张炬有些悲观：“我们要面对的可是画家，就凭我们几个恐怕连做他对手的资格都没有。”
　　“没事的。”周图苍白的脸上挤出了一抹笑容，他干瘦的手指伸向陈歌：“常雯雨回来了，我在他身上感受到了熟悉的气息。”
　　“在我的身上？”陈歌自己也有些惊讶：“你确定那是常雯雨的气息？不是其他女人的气息？”
　　“我确定。”周图并没有听出陈歌话中的另一层意思，很肯定的点了点头。
　　“我又没见过常雯雨，身上怎么可能有她的气息？”陈歌摆了摆手。
　　“或许你身上带有她的物品，或许你和她有血缘关系？又或者你们是恋人？”
　　“打住，别再继续往下说了。”陈歌咬了咬牙：“我感觉自己好像被坑了一把。”
　　周图并不觉得陈歌身上有常雯雨的气息是什么大问题，他还在不断劝说着陈歌：“我们都忘记了某些记忆，或许秘密就藏在那些丢失的记忆当中，你不用太过担心，我的直觉一直很准。”


第0829章 陈歌的选择
　　“我担心的不是你感知错误，而是另外一件事。”具体情况陈歌无法给学生们说明，他只能自己去思考：“我怎么会沾染上常雯雨的气息？难道是因为我和她的哥哥在一起呆过很长时间？还是说常孤把常雯雨的某个遗物放在了我的身上？”
　　“你不要着急，丢失的记忆总会找回，我现在对你很有信心。”周图并不理解陈歌的处境，他仍旧十分乐观：“别把精力浪费在不重要的地方，我接下来说的话对你们非常重要。”
　　“每一个进入学校的学生，都有自己的选择，不同的选择对应着不同的结果。评判标准不在画家手中，而在于学校本身的意志，那个融合了所有绝望灵魂的怪物才是这学校的真正主人，画家最多只能算是一个代言人。”
　　“我们要做的就是获得学校意志的认可，将某一个选择贯彻到底，然后坦然迎来最后的结果。”周图思索了一会：“画家的选择很可能是逃避现实，为所有迷路的灵魂在门后打造一个家；常雯雨的选择应该是想尽办法离开学校，重新回归现实。我们按照常雯雨留下的那条路走就可以了，不过前提是要先获得学校的认可。”
　　“具体应该怎么做？”
　　“不要把这所学校当做一个冷冰冰的场景，把它当做一个人，一个备受欺凌、充满绝望的人。”周图说这些的时候，把声音压到了最低，他表情非常奇怪，每说一句，整张脸就会暗淡一分，似乎在学校里说这里会遭受到诅咒一样：“想要获得学校的认可，必须要引起它的共鸣，比如像画家那样，构建出一个家来抚平学校意志内心的孤独，让他拥有一个容身之处；也可以像常雯雨那样，选择逃离。”
　　“我明白你的意思了，不过在我看来，不管是逃离，还是重新虚构一个家，都不能从根本上解决问题。”陈歌有了自己的想法：“我的做法不一定对，但如果是我遭受了霸凌，我会用非常直接的方式还回去。”
　　“你准备干什么？常雯雨和画家已经为我们提供了两条捷径，我们只需要跟着走就可以了。”周图微微皱眉，他从陈歌的眼神中看到了火焰在燃烧，那种目光在这阴森的校园里很少见到。
　　“没有人甘心被欺负，只要有一丝机会能够反抗，他们应该都会用力去抓住。”陈歌站在树丛边缘，看着外面占地面积庞大的校园：“这个世界本质上还是弱肉强食，弱者喜欢追随强者，或者依附在强者的周围，而强者想要展示自己的强大，最好的办法就是操控弱者，在弱者身上体现自己的权威，这些东西很幼稚，但也很现实。既然我们出现在了这个校园里，那就按照规则去做就可以了。”
　　“规则？”
　　“组成学校意志的是那些被欺凌者的灵魂，想要获得他们认同，还有另外一条路可以走。”陈歌大步迈出树丛：“重新摆放自己的位置，让我们去霸凌那些喜欢霸凌的人。”
　　陈歌的思维跳跃幅度极大，社团成员们听到他的话都感到非常惊讶：“你确定要这么做？硬碰硬说不定不仅无法引起学校共鸣，还会让他们想起曾经绝望懦弱的自己，让他对我们产生敌意。”
　　“人是一种很奇怪的生命，只有疼到自己身上时，他们才会知道有些东西到底有多疼。我的选择不是最好的选择，只是我最喜欢的选择。”等了半天没有任何回应，陈歌转身望向几名社团成员：“你们为什么用那种眼神看我？”
　　“你刚才说的那些话，可跟你平时的表现不同。”张炬张了张嘴：“我的意思是，那些话可不像是老师会说出的。”
　　“看来你们还不够了解我。”陈歌笑着把手搭在了张炬肩膀上：“大多数人内心里都住着一个魔鬼和一个天使，每当他们要去做某一件事时，魔鬼和天使都会进行激烈的争吵，让他犹豫，对自己产生怀疑，而我就不一样了。”
　　“你是想说自己的心里只剩下魔鬼了吗？”张炬丑陋的眼珠子盯着陈歌，他试图从陈歌的表情中找到答案。
　　“恰恰相反，我心里的魔鬼被关到了门后，只剩下天使和我形影不离，她永远支持着我，不管我做出什么样的决定，她都会站在我身后。”
　　“我猜……你的天使一定满手鲜血，穿着一身猩红的外衣。”周图喉咙里发出咯咯的笑声，他好像误会了一些事情。
　　“懒得跟你们解释，你们只需要知道，我有自己的评判标准，所做的每一件事都问心无愧。”陈歌站在几名社团成员中间：“该出发了，我们去图书馆二楼，常雯雨留下的镜子里应该藏着另外一个答案。”
　　“没错，你的直觉很准，我们确实不能在这里停留太久。”周图身体斜靠在张炬背上：“镜子那边才是‘门’后世界真实的样子，这里是画家构筑出来的，是他为那些无家可归的孩子们建造的一个家，当然，也可以用囚笼来形容。”
　　周图的身体状态越来越差，他的身体变得虚幻，随时都有可能消散。
　　“剩下的话等找到镜子再说吧，我们走。”陈歌总感觉周图这个人早就魂飞魄散了，此时靠在张炬身边的只是一道执念，当他把自己记忆中的内容全部说出来的时候，也就是他彻底消失的时候。
　　这个世界上将再也没有周图这个人，不会留下任何痕迹。
　　周图夹在画家和常雯雨当中，他可能就是那两人博弈的战场之一。
　　从结果上看，画家赢了，他毁掉了周图，但是常雯雨也没有输，毕竟她通过周图散布出了关于画家的信息。
　　“通灵鬼校里没有一个人是省油的灯，不过这样也好，水越混，我才越有机会。”
　　陈歌带领社团成员赶往图书馆，他们在树丛中小心前行，发现两边的建筑里，所有房门全被打开，就仿佛不断有“人”进出一样。


第0830章 相遇
　　鬼校已经变得和之前不同了，躲藏在暗处的家伙全部冒了出来，它们似乎也知道自己的机会来了。
　　“白老师，我能多嘴问一句吗？在你身上留下气息的那个女人，她有没有给过你什么暗示？”周图脸色苍白，每说一句话都要休息一会。
　　“我根本不认识常雯雨，更不知道她是怎么在我身上留下气息的。”陈歌不想继续这个话题，他快步朝图书馆走去。
　　“对我们保密吗？”周图被张炬背着，身体在慢慢消散，估计连撑到图书馆都很困难了。
　　“随你怎么想……”陈歌闷着头只管往前走，走出了几步后，突然皱了一下眉。
　　他是真的不认识常雯雨，并没有想要隐瞒什么东西，但是周图说的意思却好像陈歌是在故意隐瞒一样。
　　周图一直在给陈歌透漏信息，刚才是他第一次开口询问，而他询问的第一个问题和常雯雨有关。
　　这在别人看来再正常不过，陈歌一开始也没有在意，但他越想越觉得奇怪。
　　“巧合遇到了巧合，最终形成了一个意外，整个过程虽然看着没什么问题，但总觉得有些地方不太对劲。”陈歌在心里思考：“周图身上还有很多秘密，但看他的样子，似乎已经没有时间来说出那些东西了。”
　　画家是伤害他的元凶，假如他真的那么恨画家，应该会把所有和画家有关的东西全部说出来，而不是去询问。
　　也许他真的只是无心之举，但陈歌不得不多加注意。
　　图书馆距离办公楼很近，陈歌他们一路上有惊无险，顺着草丛来到了图书馆门口。
　　“这地方我来过，正门常年上锁，想要进去只能走侧门或者翻窗。该死的，我又想起那段糟糕的记忆了。”张炬对常雯雨印象很不好，毕竟当初是常雯雨背叛了他，打碎了他仅有的希望。
　　有张炬带路，几人很轻松的撬开图书馆侧门进入屋内。
　　东校区的图书馆看着非常破旧，这栋建筑好像仅仅只是一个摆设，不管是学生还是老师都很少会来这里。
　　“感觉过去了很久，可是这里面却没有发生太大的变化，仿佛她就是在昨天挖走了我的左眼。”张炬走在最前面，他的外衣已经基本被染红：“这条路我曾和她一起走过，严格来说她算是我的初恋，这里就是我们一起约会的地方。”
　　脸上挂着苦涩的笑容，张炬手指划过旁边的书架：“约会怎么可能选择在午夜的图书馆里？我早该想到的，她从未喜欢过我，只是在利用我。”
　　“那可不一定，约会场地并不能说明什么。”陈歌和张炬并排走在前面：“老师是过来人，我曾在午夜的废校、精神病院、地下尸库等地方和别人约会，她至今仍深爱着我。”
　　“和你约会的人也是常雯雨吗？”周图目光疑惑，他没有说完这句话，但是眼神却在陈歌和张炬之间移动：“会来这种地方约会的人，除了她，我想不到其他人了。”
　　本来也没什么，但是被周图这么一说，张炬在停下了脚步，他上下看了看陈歌，然后摇了摇头：“不可能，那个女人根本没有爱这种情绪和能力，她是个怪物。”
　　心情有些烦躁，张炬独自往前走了好几步。
　　深夜的图书馆非常安静，只能听见同行者的脚步声和心跳声。
　　整栋建筑是密封的，门窗紧闭，但是却闻不到任何异味，这一点和外面不太一样。
　　“穿过这排书架，爬到书架上面，踩着旁边的围栏，就可以不经过楼梯直接到二楼。”张炬对那天晚上发生的事情记忆犹新，所有细节都没有忘记，深深刻印在了脑海里。
　　“我们为什么不直接走楼梯？”朱龙感觉张炬心情不太好，说话时声音很低。
　　“我当时也问过她这个问题，她说楼梯上被人安装了一道铁门，门前堆满了杂物，根本进不去二楼。”张炬率先爬上书架：“我当时从未怀疑过她，所以没有去楼道里看，要不我们这次过去看看？”
　　“找到镜子再说吧。”陈歌不想节外生枝。
　　几人按照张炬所说来到图书馆二楼，他们还没在二楼走出几步远，就听见二楼走廊尽头传来了脚步声。
　　“又是熟悉的声音，我那次来的时候也听到了这个脚步声，常雯雨当时给我讲了一个关于图书馆幽灵的故事，还把我吓了一跳，现在想起来，这个脚步声应该属于图书馆管理员。”张炬示意其他人跟在他后面：“你们跟着我不要掉队，按照我说的就能避免和对方发生冲突。”
　　“要怎么做？那声音越来越近了！”
　　“看见二楼第二个阅览室的房门了吗？”张炬指着不远处的一扇门：“从现在开始，闭上眼睛，扶着墙壁朝那里走。不管摸到什么、听到什么都不要睁开眼睛，直到我们进入那扇门为止。”
　　“能行吗？这跟掩耳盗铃有什么区别？”
　　“照他说的做，图书馆的管理者也是美术社的成员之一，他会把所有看到他的人画进画里。”周图率先闭上了眼睛，其他几人也相信了他的话。
　　最后只剩下陈歌一个人，他听着慢慢逼近的脚步声，朝自己影子比划了一个手势，然后才闭上了眼睛。
　　脚步声由远及近，陈歌他们扶着墙壁缓缓向前，感觉随时都会和别人撞在一起。
　　闭上了眼，周围一片漆黑，恐惧如同潮水般涌来。
　　脚步声越来越近，对方似乎没有发现张炬和周图，保持匀速，但是在经过陈歌身边时，那个脚步声突然消失了。
　　“它停在了我身边？”
　　陈歌没有睁眼，摸着墙壁继续往前，几秒之后，脚步声才重新响起，朝走廊尽头走去。
　　推开二号阅览室的门，陈歌深吸了一口气。
　　“你们经历的这些，那天夜里我都经历过，感觉就像是历史重现了一样。”张炬等所有人都进入阅览室后，关上了阅览室的门：“如果不出意外的话，镜子就藏在最后一排书架那里。”
　　真相终于要揭晓，可没等陈歌过去，一道熟悉的身影从最后一排书架旁边走出。
　　“我就知道你们能找到这里。”黑影手中提着一个破旧的大背包，他低垂着头，有些驼背。


第0831章 合作
　　突然出现的人影让阅览室的气氛紧张了起来，陈歌一行人站在原地，谁也没有继续向前。
　　“你宁愿相信门后的鬼，也不愿相信门外的活人吗？”那道人影缓缓抬头，露出了一双诡异的眼眸。
　　他的右眼和正常人一样，他的左眼却是一片血红，就像是一颗浸泡在红色颜料里的玻璃珠子。
　　“常孤。”
　　嘴唇微动，陈歌说出了一个名字，他没有想到的会在的这里见到对方。
　　“我知道你现在有很多疑惑，但我没时间给你解释，你只需要知道，无论如何我都不会害你就行了。”常孤举起手中的背包：“这是你的东西，我帮你带过来了。”
　　常孤拿着的正是陈歌从鬼屋里带出来的背包，拉链已经被人拉开，里面的东西一样不少都在里面。
　　“我的背包怎么会在你手中？”陈歌往前走了一步。
　　“别过去！”张炬拦下陈歌：“我的记忆里没有这个人，情况有变。”
　　常孤也听到了张炬的声音，他咧嘴笑了笑：“你还真是受欢迎，走到哪里都能交上朋友。”
　　侧身让开了通道，常孤朝阅览室外面看了一眼，语速变快：“背包是我妹妹给我的，她告诉我说，你一定会来这里。”
　　“常雯雨？”
　　“恩，她会帮你离开学校，前提是你要答应跟她合作。”常孤放下背包：“这也是你会出现在这里的原因。”
　　“把我拽进门里的是常雯雨？你们兄妹两个合伙算计我？”陈歌习惯从最坏的角度思考问题，他回想起自己在医院被拖进门内的场景，第一个从门内伸出来的手，纤细柔弱，确实是一个女人的手臂。
　　“很多事情我也是刚刚才知道，所以这不算欺骗，至少我没有任何欺骗你的意思。”常孤气色要比以前好很多，就像是年轻了十几岁。
　　“说吧，她想要怎么合作？”陈歌感觉这学校里一个可以信任的人都没有，所有人都是为了自己的利益。
　　“不要用那种不情愿的语气，她是在救你，这所学校的情况远比你猜测的要复杂，没有她你估计永远都无法醒来。”常孤主动朝陈歌走去：“我们才是朋友，目标一致，相互了解的朋友。”
　　张炬和朱龙护在陈歌两边，所有人十分谨慎的看着常孤。
　　“你需要我做什么？”陈歌不喜欢绕弯，尤其是在门后这种非常危险的地方。
　　“画家即将成为新的推门人，在他成为推门人的那一刻，这扇门后所有的灵魂都会被永生永世囚禁在此，活在画家创造的美好乐园里。”常孤没有停下脚步，他距离陈歌已经很近了。
　　“这不是也挺好吗？给无家可归的亡魂一个家，忘记痛苦和绝望，打造出一个血红色的天堂。”陈歌发现常孤真的变化了很多，他在对方身上感觉不出任何活人的气息。
　　“不用套我的话，其实你自己心里也明白，世界上根本就没有天堂，画家是在做白日梦。我妹妹想要阻止他，但是仅凭她自己的力量有点不够，所以需要你的帮助。”常孤无视陈歌身边的两位半身红衣，他血红色的左眼就像是心脏一样，在他的眼眶里轻微跳动着：“这所学校里有资格成为推门人的厉鬼共有十三个，其中画家最强，我妹妹其次，剩下的十一个有的臣服于画家，还有的被抹去了记忆，变成了傀儡。”
　　“实力相差太大，算上我在内，估计我们也阻止不了画家。”陈歌不是在给常孤泼冷水，他说的是实话，自己最大的依仗张雅还在沉睡。
　　“我们不需要你去对付画家，你只需要去把画家封印的那些厉鬼全部唤醒就行。”
　　“具体要怎么操作？”听到不用去对付画家，陈歌松了口气。
　　“你不是已经做的很好了吗？”常孤抬手指向张炬他们：“这三个都在名单之上。”
　　“我身边的四个厉鬼，有三个都有资格成为推门人？”陈歌没想到自己的运气会这么好。
　　不过仔细想想，在只剩下美好记忆的西校区里，他们几个仍被孤立，这本身就是一件很反常的事情。
　　陈歌正想问问四个厉鬼里谁没有资格成为推门人，常孤却再次开口：“我妹妹会尽力分散画家的注意力，在这个时间内，你要尽可能多的找到那些被画家封印的厉鬼，将他们唤醒。”
　　“好的，没问题。”陈歌现在没得选择，只能答应下来，画家和常雯雨都是他得罪不起的，再说唤醒厉鬼、积蓄力量，这正是他想要做的事情。
　　“我就知道你会答应。”常孤满意的看着陈歌：“最后我妹妹还有几句话想要我转告你。”
　　“常雯雨有话对我说？”陈歌和常雯雨素未谋面，他真不知道对方为什么会如此看重自己。
　　“是的，她希望你也能够获得学校意志的认可，拥有推门人的资格。”常孤血红色的左眼轻轻跳了一下，似乎是在观察陈歌的反应。
　　“我可不想被永远留在门后面。”陈歌果断拒绝。
　　“只是让你获得这个资格而已。”常孤表情和缓了一些：“被学校意志认可，你才更容易逃离。”
　　“那我要怎么做？”陈歌之前听周图说过一些，此时询问常孤只是为了更加保险一点。
　　“这扇门和其他的门不同，门后的场景被画家分割成了两部分，一半正常，一半血红。相信你也看到了，就和东西两个校区差不多。”
　　“西校区将所有负面情绪和绝望的记忆运送到东校区，以此保持西校区的干净，然后画家又将东校区积攒的负面情绪运送到了另一半血红色的场景当中。”
　　“门后被净化过的正常部分由画家掌控，学校的意志藏在另一半血红色的场景里。”
　　“解释起来很费劲，你还是自己过去看看比较好，不过我希望你能做好心理准备，这扇门血腥的一面要比你之前见过的任何一扇门都过分。”
　　常孤想了一会，确定没有忘记交代什么后，退到了一边：“书架旁边的镜子就是入口，抓紧时间去获得认可吧，这所废校很快就会乱起来了。”


第0832章 进入
　　阅览室外面的走廊上传来脚步声，图书馆的管理者正在朝这里移动，陈歌虽然心里还有很多疑惑，但他已经没有时间去询问了。
　　“常孤，希望你不要欺骗我，我可以倾尽全力帮你妹妹，但你要保证我和我的朋友可以安全离开这所学校。”
　　陈歌和其他社团成员聚在一起，他这个人很讲信用，说了要带张炬他们离开，就一定会努力去做。
　　“我可以向你保证，但问题是我的保证有用吗？在这里，发生任何事情都有可能，就算是画家也无法给你百分百的保证。”常孤血红色的那只眼睛轻微跳动，没人知道他现在心里在想些什么。
　　“你进入门后变化很大，看来我要重新审视咱们之间的关系了。”陈歌神色平静，他永远都是这副样子，让人摸不透，不知道他是在唱空城计，还是另有底牌。
　　“我们是朋友，同样来自门外，知根知底，我不会害你的。”常孤扬起手中的背包：“你看，我还帮你把东西送来了。”
　　“我们确实是朋友，不过我在门内也交了一些朋友，大家都是朋友，所以希望你们到时候不要让我太为难。”陈歌有一件事没有告诉常孤，他在教学楼顶层的厕所里曾答应做某一个人的朋友。
　　当时他正借助林思思的手机，看到了林思思以前被欺负的画面，在视频结束的时候，他听到耳边有一个声音，那个声音想要和他做朋友。
　　本着多个朋友多条路的想法，陈歌直接答应了下来。
　　现在想想，那个声音的主人，很可能就是画家。
　　很多人都想要利用陈歌，但如果他们深入了解过陈歌这个人后，估计会非常后悔。
　　“好，就按照你说的做。”陈歌领着其他社团成员走到常孤身边：“现在你可以把我的东西给我了吗？”
　　“没问题，不过你必须要等到进入镜子以后，才能打开背包。”常孤并没有将背包交给陈歌，而是跟着他一起走到最后一排书架那里。
　　几人合力将书架推开，露出了一面蒙着黑布的镜子。
　　“这面镜子用不了几次了，你们最好抓紧时间，在画家发现这里之前获得学校意志的认可。”常孤掀开黑布，把背包递给陈歌：“站在镜子前面，把手放在镜子上，用心去看，你会看到镜子那边的世界。”
　　接过背包，陈歌没有立刻把手放在镜子上，他往后退了一步。
　　“你想干什么？”常孤皱起眉。
　　“别紧张，我第一次进入这鬼地方，没有经验，所以想要先看看别人是怎么做的。”陈歌克制住自己想要打开背包的冲动，给了张炬一个眼神：“这些场景你的记忆当中应该出现过。”
　　张炬点了点头，把周图推给朱龙，站在镜子最前面：“老实说，我其实也挺想活在画家的美梦里，不过要是以自由为代价，那还是算了。”
　　满是伤疤的手臂搭在镜面上，张炬抬起头看着镜子的自己。
　　陈歌很早以前就发现过一件事，在门后世界当中，镜子很少出现。
　　似乎在这血红色的世界里，镜子有其他特殊的含义。
　　他站在队伍最后，耐心观看，要不是周围有人，他甚至想要找来纸笔把整个过程记录下来。
　　血液顺着手臂滴落在了镜子上，一条条血丝在镜面上爬动，也分不清楚，它们到底是在镜子外面，还是来自镜子里的世界。
　　血丝越来越多，在某个瞬间，也就是一眨眼的功夫，镜子里的场景突然发生了变化。
　　同样是图书馆，但是镜子里面的图书馆却变成了血红色，鲜血横流，每本书似乎都是用血字书写。
　　“没想到，有一天我还会回来，这一次，希望我不要再做出错误的选择了。”
　　镜子外面的张炬喃喃自语，镜子里的他却一动不动，就像是一个没有灵魂的木偶一般，低垂着头，闭着眼睛。
　　“注意安全，进去以后不要乱跑，在原地等候，我们几个一起行动，人多力量大。”陈歌还想要说什么，但是张炬的状态有些不稳定，他根本就没有听陈歌的话。
　　被大火烧变形的脑袋缓缓转动，张炬仅剩的那只右眼通红如血，他盯着常孤，身体上的伤口全部裂开，无数的血丝在他身上涌动。
　　“你的左眼很美，我……好想吃掉它。”
　　张炬似乎是受到了什么刺激，他的表情狰狞扭曲，更奇怪的是，镜子里面的他表情也逐渐开始出现变化，慢慢变得和他本人一样了。
　　在两者同步的时候，他按在镜子上的那只手被人拽动，身体没入镜子当中。
　　“他是被镜子里的自己拽进去的？”陈歌还没反应过来，镜子前面已经只剩下一摊血迹，张炬就像从未出现过一样，消失不见了。
　　“镜子能够映照出你的外貌，但是映照不出你的灵魂，镜子一边是你的躯壳，一边是你的欲望，你能在照镜子的时候看到自己最丑恶的一面，也能在照镜子的时候看都自己最危险的一面。”送走了张炬，常孤说话语气变轻松了很多：“鬼校门后的镜子和现实当中的还不一样，画家把所有美好的东西送到了镜子里面，所有丑恶、绝望和恐怖的东西放在了镜子外面，所以你们每个人照镜子的时候，都会看到不一样的自己。”
　　在张炬说话的时候，周图已经通过了镜子，他速度很快，周围的社团成员，包括陈歌和常孤在内都没有注意到。
　　“白老师，我知道你还有很多东西没有告诉我。”朱龙好像有话要说，但可能是考虑到有外人在场，那些话他最终没有说出口：“我很少去相信别人，希望你不要让失望。”
　　手掌贴在镜子上，朱龙看着镜子的自己，高大的身体被重新拼凑组合，镜子里映照出来的根本不能算作一个人，更像是一个坏孩子缝制的布娃娃。
　　镜子前面的血迹越来越浓，等所有社团成员离开后，陈歌提着两个背包站到了镜子前面。


第0833章 我来了
　　“获得学校意志认可之后，你也有了成为推门人的资格，不过我知道你仅仅只是想要离开，不会去做某些不理智的事情。”此时阅览室里只剩下常孤和陈歌两个人，所以常孤不再掩饰，直接开口警告陈歌。
　　双眼默默注视着镜子，陈歌头也没有回：“常孤，你觉得我是一个什么样的人？”
　　经历过荔湾镇那件事后，陈歌很清楚自己丢失过一段记忆，所以他有时候也会和张炬他们一样，迷茫困惑。
　　“门后的镜子能够照出你真实的样子，你会看到一个不一样的自己。”常孤对陈歌没什么兴趣，他只是在完成常雯雨交代的任务。
　　“是吗？”陈歌把手掌贴在镜子上，冰凉的感觉传入大脑，他不禁想起了刚获得黑色手机时，做的第一个噩梦级别任务。
　　那个任务就是让他在午夜站到镜子前面，看着镜中的自己。
　　“镜子是一切的开始，现在我又站到了镜子前面，不知道这次我会看见什么？”
　　闭上双眼，陈歌就像第一次做噩梦级别任务时那样，默默数起自己的心跳。
　　大概过了几秒钟，陈歌的手掌被人拽动，他猛地睁开眼睛。
　　镜子里的他呆立在书架旁边，孤独、绝望，脸色苍白如纸，身体在轻微颤抖。
　　他眼神涣散，目光空洞，仿佛只是鬼屋里的一个道具人偶。
　　“这是我吗？”
　　手指被握紧，陈歌能清楚感到从镜子那边传来的力量，他看到镜子里自己的影子在不断发生变化。
　　一根根黑发如同溪流缠绕在了镜中陈歌的身上，他的影子慢慢站了起来，从背后护住了他。
　　“张雅？”
　　影子的脸越来越清晰，在他把全部注意力都放在影子身上时，镜中的黑发突然缠住了他的手臂，将他拽入镜子当中。
　　陈歌消失不见，阅览室内彻底恢复平静。
　　“好像不太对劲。”
　　常孤没有离开，他表情非常惊讶：“他站在镜子前面的时候，为什么镜子里的他看起来那么不真实？”
　　快步走到镜子正前方，常孤看着镜中的自己，镜子里映照出来的根本不是常孤本人，而是一个丑陋狰狞的怪物。
　　“镜子那一边是血红色的世界，这面镜子可以映照出人心底的丑恶。可是那个人照了镜子以后，镜子里还是他本人！他心里一点恶念都没有？还是说他的恶念隐藏在了内心最深处，连门后的镜子都照不出来？”
　　常孤想不出答案，他疑惑的看着镜子里那个丑陋的自己，手指伸向镜子，最后悬停在镜子前方。
　　“每个人心底都有一个怪物，丑陋，野蛮，不能暴漏在阳光下……”
　　……
　　浓重的血腥味涌入鼻腔，皮肤上传来一种湿黏的感觉，眼皮轻轻眨动，陈歌猛地吸了一口气，就好像是溺水者终于浮出了水面。
　　睁开双眼，映入陈歌眼中的是一个血红色的世界。
　　“这就是门后的世界，时刻让人感到窒息，充斥着绝望和不安。”陈歌站在原地，小心翼翼的朝四周看去。
　　他站在一面满是裂痕的镜子前面，周围是血红色的书架和桌椅。
　　“第二阅览室，我现在才算是真正进入了‘门’后的世界。”陈歌躲入角落，他脚步很轻，没有发出任何声音：“张炬、朱龙比我先过来，怎么看不到他们？”
　　为防止大家走散，陈歌在进入镜子之前，还专门交代了社团成员们几句。
　　“出现了意外吗？”蹲下身，陈歌是使用阴瞳仔细观察，他并没有在阅览室内发现打斗的痕迹，也没有看到鞋印或者脚印。
　　“张炬他们先离开了？还是说有东西守在镜子另一边，他们过来后匆匆逃走了？”
　　陈歌非常谨慎，在探索新环境之前，他首先要保证自己的安全。
　　放下林思思的背包，陈歌拉开自己背包的拉锁，他已经迫不及待想要见见员工们了。
　　“复读机，布偶，漫画册……这些东西都在……”陈歌翻遍了背包，脸色慢慢阴沉了下去。
　　他的背包里少了一件本该有的东西，多了一件不属于他的东西。
　　“黑色手机不在包里！”
　　他翻找了几遍都没有找到黑色手机，倒是在他平时放重要物品的夹层里发现了一张学生证。
　　那张染血的学生证上写着他的名字，印有他的照片，诡异的是那张照片是在他小时候拍摄的。
　　看着学生证上的照片，陈歌就想到了荔湾镇的影子，以及影子背后的冥胎。
　　“这个学生证是常雯雨给我的？她怎么知道我小时候的样子？”
　　收好学生证，陈歌拿出复读机，果断按下开关。
　　沙沙的电流声中夹杂着哀嚎和惨叫，隐约还能听到一个男人的自语。
　　嘴角上扬，这恐怖}人的声音，对陈歌来说比世界上最好听的歌曲还要动听一百倍。
　　“许音。”
　　血液滴落，苍白的手臂从猩红的外衣下伸出。
　　陈歌没有回头，将复读机重新放入背包。
　　“虽然我不想让常雯雨成为推门人，但是她毕竟帮我摆脱了困境，这个人情要还，不过用什么样的方式还，现在要我说了算。”
　　陈歌从一开始就不打算帮助常雯雨成为推门人，不管是谁彻底掌控这个四星场景对他都没有好处。
　　他希望这里能够保持混乱，直到张雅成为红衣之上的存在，然后由他从鬼屋员工里挑选出一个成为推门人。
　　“完美的解决方法，这样画家和常雯雨也不用撕破脸，大家和和气气，还能做朋友。”
　　有鬼屋员工在身边，陈歌心情很好，看着周围血红的世界都感到十分亲切。
　　“常雯雨拖住了画家，场景里最恐怖的两个家伙在博弈，现在好像没人顾得上我。”陈歌露出了发自内心的笑容：“常孤说这里马上要发生大乱，让我小心点。换一种思路来思考，也就是说反正这里都要乱套，不如我亲自动手，让大乱提前来到。”
　　最后看了一眼学生证上的信息，陈歌记住了自己的班级和学号，然后将学生证塞进口袋，放到了白老师的教师证旁边。
　　他一手提着一个背包，听着复读机中沙沙的声响，大步走出阅览室。


第0834章 不好意思，我也不是故意的
　　静悄悄的图书馆里突然响起了脚步声，破损的房门被推开，一个男人走了出来。
　　“图书馆里一个人都没有，门后的孩子都这么不爱看书吗？”
　　提着两个背包，陈歌站在图书馆外面的走廊上，他期待的图书馆偶遇并没有出现，这里一个人都没有，想要打听些情报都不行。
　　“他们都躲到哪里去了？”
　　沿着走廊，陈歌漫无目的朝前走去。
　　门后血红色的校园似乎是一个完全封闭的建筑，和外界隔绝，所有窗户全部被木板封死，陈歌走了很远都没有找到通往外界的路。
　　“喂！你哪个班的？”一个有些严厉的声音在陈歌身后响起，他扭头看去，发现自己刚才经过的某一扇门被人打开了，门口站着一个矮胖中年男人。
　　“不是红衣……”陈歌扫了一眼男人所在房间的门牌，上面写着教务处三个字。
　　“现在是上课时间，不要在走廊上瞎晃悠。”矮胖男人见陈歌一点也没把自己放在眼里，顿时板起了脸：“你哪个班的？学生证让我看一下。”
　　“学生证？”陈歌把手伸进口袋，他双眼却一直盯着面前的矮胖男人，目光深处隐藏着一抹危险的光。
　　在看到矮胖男人的第一时间，陈歌就使用阴瞳打量过对方了，他不清楚矮胖男人的身份，只知道对方不是红衣。
　　“一年级的新生？”矮胖男人接过学生证看了一会，语气变得更加严厉了：“刚入学就开始逃课，你这样的孩子需要严加管教才行！”
　　他走出教务处，伸手抓向陈歌的手臂。
　　“你想干什么？”陈歌下意识躲开了，这可是在门后世界，他绝对不会允许别人随随便便靠近自己。
　　“带你回班里，顺便警告一下那个任由你在上课时间乱跑的老师！”矮胖男人有些生气，他瞪大了眼睛，似乎陈歌要是不按照他说的去做，等下会有更严重的事情发生。
　　“好吧，我跟你回班里。”陈歌还记得常孤交给自己的任务，正好借此机会去寻找那些学生。
　　他说完停下了脚步，似乎是在等待矮胖老师去前面带路。
　　看到他这敷衍的态度，矮胖男人本就不多的头发都气的竖了起来。
　　“越来越不像话了。”矮胖男人把学生证塞给陈歌，领着陈歌在走廊上穿行。
　　这所学校比陈歌想象中大很多，他们走了很远，又下了一层楼，最后停在了某间教室旁边。
　　“嘭嘭嘭！”
　　矮胖男人敲了敲门，片刻后一个衣冠楚楚的高瘦男人走了出来：“雷主任？你有事吗？”
　　“你就没发现自己班上少了一个学生吗？”矮胖男人抓着陈歌的胳膊：“你们班上的，给我管好他！再让我发现他上课时间到处乱跑，你跟他都给我做好挨罚的准备！越来越不像话了……”
　　矮胖男人将陈歌留在了教室门口，他好像还有其他事情，很生气的离开了。
　　“雷主任？”瘦高个老师一脸茫然，他推了推自己的黑框眼镜，隔着厚厚的眼镜片，上下打量陈歌：“你是新生？”
　　“雷主任带我来的，这是我的学生证。”陈歌指了指走远的矮胖男人，他那表情，再配合上说话的语气，会让人产生一种他和雷主任认识的错觉。
　　“哦，先进来吧，正好我班里有几个空位置。”高瘦老师点了点头，正要带着陈歌进去，又突然停了下来：“我不喜欢太闹腾的孩子，你尽量跟大家搞好关系，早日融入我们这个大家庭。”
　　“好的。”
　　“还有一点，我姓柳，你可以叫我柳老师。”
　　推开教室门，柳老师带着陈歌走上讲台。
　　班级里很安静，学习氛围非常好，只不过真正在学习人没有几个。
　　看到有人进来，很多学生都抬头看向讲台。
　　“耽误大家一分钟时间，咱们班里来了一位新生，现在请他介绍一下自己。”柳老师示意陈歌过来。
　　走上讲台，陈歌居高临下看着班级里的学生，表面上这个班级没有任何问题，但是他心里很清楚，门后世界仅有的美好被画家偷走，此时这片血红色世界里只剩下各种各样压抑在心底的负面情绪。
　　“我叫陈歌。”
　　非常简短有个性的自我介绍过后，陈歌就提着自己的大包走下了讲台。
　　“不再多说几句吗？”柳老师干咳一声：“你的位置在教室倒数第三排，我们班上的位置是按照成绩排的，期中考试过后，如果你考得好，我会给你换位置的。”
　　柳老师这句话似乎隐藏有其他的意思，陈歌其实并不觉得坐在教室后面有什么不好的，上大学的时候，他就天天往教室最后一排坐。
　　提着背包，陈歌走向教室最后，两边的学生都看着他。
　　一道道目光落在他身上，有的幸灾乐祸，有的带着恶意，还有的早已麻木。
　　走到教室最后，陈歌停在了自己的座位旁边。
　　他后座的同学将脏兮兮的鞋子翘到了他的椅子上，随着那人身体晃动，他的椅子发出嘎吱嘎吱的声音，似乎快要散架。
　　“不好意思，我不是故意的，没想到还会有新生来我们班。”后座的男孩慢吞吞的将鞋子收回，陈歌的椅子上留下了两个黑红色的鞋印。
　　“好了，大家赶紧入座，咱们继续上课。”柳老师厚厚的眼镜片似乎遮住了他的视线，他就像没有看到教室后面发生的这一幕：“陈歌，别站在那，坐到自己位置上去。”
　　“好的。”陈歌表情没有丝毫波动，他从林思思的背包里取出一张干净的纸放在桌上，就在所有人以为他准备忍气吞声擦去椅子上的鞋印时，他双手抓住椅子靠背，提起椅子，转身抡向后排的男孩！
　　“嘭！”
　　破旧的椅子砸在男孩头顶时直接散了架，班级里鸦雀无声，连柳老师都被吓懵了。
　　“不好意思，我也不是故意的。”拿起桌上干净的白纸，陈歌擦了擦手上的血点，将后排男孩的椅子放到了自己的座位上。
　　“你，你，你给我出来！”柳老师手都在发抖，不知道是气的，还是吓的。
　　“好的。”陈歌按下复读机开关，将林思思的背包放在课桌上，再次扫视整个班级。


第0835章 我感觉他有想欺负我的意思
　　被染红的白纸扔在桌子上，上面残留着自陈歌手上擦掉的血。
　　从陈歌进入教室，到那个学生被砸倒，整个过程只有几分钟，谁都没有想到会有这样的事情发生，太突然了。
　　单手提着自己的背包，陈歌看都没看倒在后排的男孩，朝着柳老师走去。
　　“你给我站到外面去！”柳老师是第一次见到这样的学生，太大胆了，太疯狂了，完全蔑视自己的存在，公然在课堂上动手。
　　“老师，你怎么罚我都可以，但先犯错的人是他。他不知道自己的腿应该放在什么地方，我只是想要教教他。”陈歌刚进入教室还没坐下，就又被叫了出去。
　　提着背包，陈歌打开教室门，在他走出教室的时候，看到最后那排的男孩从地上爬起，红褐色的液体从他头顶渗出，顺着鼻梁流到了嘴巴旁边。
　　那男孩眼中透着怨毒，表情扭曲，不过在柳老师过去的时候，他眼中的恶毒消失不见，硬是挤出了几滴眼泪，一脸的委屈。
　　“还挺会装，这些早熟的家伙，在老师家长面前和在被霸凌者面前完全是两种样子，一面单纯阳光努力勤奋，一面恶毒刻薄将所有负面情绪宣泄在被霸凌者身上。”
　　走出教室，陈歌脑海中闪过那些学生看自己的目光：“刚才想要看我出糗，幸灾乐祸的家伙我都已经记下了，这些混蛋应该不可能得到学校意志的认可。”
　　通灵鬼校的意志是由无数孩子绝望的意志融合而成，之前有资格成为“推门人”的那些孩子，大多都是校园霸凌的受害者。
　　陈歌想要完成常雯雨交代的任务，壮大自己的实力，必须要找到被画家封印弄残的其他“推门人”候选者。
　　“救助被霸凌者，用我自己的方式教育那些霸凌者，或许这样也能得到学校意志的认可。”
　　被学校意志认可好处有很多，陈歌知道自己没有遭遇过那些痛苦的事情，所以他就换了另外一种获得认可的方法。
　　“门后血红色校园很大，这里学生非常多，想要从中找出那几个拥有成为‘推门人’资格的孩子难度不小。”
　　站在走廊上，陈歌隔着窗户朝教室里看去，他扫过一个个孩子：“倒数第三排，我座位旁边的那个学生衣服上沾有泥土，课本也皱皱巴巴好像被人揉搓过，这孩子应该也遭受过别人欺负。”
　　班级位置是按照学习成绩排的，那孩子坐在倒数第三排，学习成绩并不好，但是也不能说非常差。
　　柳老师正在教室里训话，忽然发现很多学生的视线都不在他身上，而是看着的窗外，他不解扭过头，正好和窗户口的陈歌对视。
　　“不像话！”
　　柳老师越想越气，直接走到了教室外面：“看什么呢？让你出来好好反省一下！给我老实站好！”
　　“老师，我一直在反省，但是有个问题我怎么都想不明白。”陈歌平视柳老师：“一个老师，究竟是犯下了什么错？才会被送入一个满是负面情绪和充斥着绝望的世界里？他是对霸凌视而不见？还是说他本身的某些做法就是在霸凌某些孩子？”
　　“这不是你该反省的问题！”
　　“刚才在教室里，你也看到了，是他先把鞋子踩在我椅子上的，我想跟他理论，手一滑，椅子掉落，不小心磕碰到了那位同学。我承认自己有错，但他真的一点错都没有吗？”陈歌语速很快：“其实这件事也完全可以避免，只要你在发现问题时，开口说一句话就可以了，那个男孩在你面前表现的很乖，他看起来很听你的话。”
　　柳老师想要辩解，但是被陈歌打断：“可你并没有那么做，或许你只是觉得麻烦，也可能你根本就没有在意这件事，男孩的所作所为在你看来只是孩子们之间的游戏，你生活中的烦心事本来就够多了，为什么还要给自己找不自在？甚至还有一种可能，你在看到我被欺负的时候，心里产生了一种很隐秘的快感。”
　　“你放屁！”
　　“人性是开在深渊里的花，每个人都渴望阳光，但谁又知道你根茎下面藏着什么？”陈歌双瞳幽深，逼的柳老师不敢跟他对视。
　　两人都还准备再说些什么，但在这时走廊深处传来了下课铃声。
　　跟正常的下课铃不同，那声音里夹杂着很多东西，听着非常诡异。
　　“你给我好好反省，放学之前给我一份三千字的检讨！否则我就去找雷主任，好好反应一下你的问题。”柳老师回到教室，说了一声下课，连讲台上的教案都没拿，就匆匆离开了。
　　“这个老师有点不负责。”
　　陈歌提着包回到教室，坐在前排的一些学生看到他进来，很自觉的把桌子上的课本和水杯收好，然后跑了出去，他们似乎已经预知到接下来会发生什么。
　　教室显得空旷了许多，陈歌不以为然，走到自己的座位旁边。
　　他看向自己的同桌，露出了一个很友善的笑容：“你好，我叫陈歌，是你的新同桌。”
　　陈歌的同桌听到了他的声音，但是却不敢回话，低头盯着课本，小腿不自觉的抖动。
　　“大饼，人家跟你说话呢？”教室最后一排，一个把校服系在腰上的学生站了起来，他旁边还聚集着四个学生，几人将陈歌和他的同桌围到了中间。
　　听到这男学生的声音，陈歌的同桌把头埋得更低了，他双眼紧盯着课本，手抓着书包带。
　　“聋了，我在跟你说话！”那学生一把夺过陈歌同桌的课本。
　　书页被撕烂，声音有些刺耳。
　　陈歌的同桌依旧没有说话，他低着头站起来，准备朝教室外面走，但是却被后排另外一个男生拽住了衣服。
　　“跑什么？没看新生想要跟你交朋友吗？”
　　被叫做大饼的男生站在原地，他不敢反抗，也没说话。
　　“真是个木头脑袋，怪不得你爹妈离婚，他们谁都不愿意要你。”为首的男学生抓着陈歌同桌脖子：“不过没关系，以后我们带你一起玩，玩很多好玩的。”
　　他说完，周围的学生全都笑了起来，那是一种充满恶意和嘲讽的笑。
　　大饼忍受着同学们的笑声，低着头，任由那男学生抓着自己脖子：“不对，我好像忘了些什么？大饼，刚才你同桌在问你话，现在你告诉他，你是想要跟他玩，还是想要跟我们玩？”
　　这些学生都等着看大饼的笑话，那一道道目光仿佛刀子一样，剜在大饼身上。
　　脖子被人抓着，衣服被拉扯，自己的课本还被抢走，书页被撕破，大饼站在桌子旁边，眼神暗淡。
　　他嘴巴微微张开，正要说什么的时候，陈歌突然开口了。
　　“同桌，你不用纠结，其实只要你和我成为朋友，然后我再和大家成为朋友，那你就跟咱们班上的每一个人都是朋友了。”陈歌主动朝大饼伸出自己的手。
　　从来没有人这么跟大饼说过话，他下意识的做了个抬手的动作。
　　“我操！”为首男人揪着大饼的脖子一把将他推倒，不等他再继续说话，就听到身旁传来一声巨响。
　　回头看去，只见陈歌一脚踹翻了桌子，拿起了那把完好的椅子。
　　没有任何多余的废话，沉重的座椅砸在了为首男人头顶。
　　“嘭！”
　　木椅的一条腿被砸断，陈歌正要顺势唤出许音来清场，门口突然传来了一声尖叫。
　　“陈歌！”
　　柳老师发现自己教案没拿，准备回来取，一进教室直接惊呆了。
　　就在半分钟前他才刚警告过那个男人，出去遛了个弯回来，就又有一个学生被砸倒。
　　“你，你，你在干什么？！”
　　看到老师回来，原本凑在一起的学生立刻换了张脸，赶紧去搀扶地上的学生。
　　陈歌下手极重，因为他知道如果对方还可以站起来，那等会自己会多一个麻烦要处理。
　　“老师！他把隆源砸晕了！”
　　“我知道，用不着你废话！赶紧带他去医务室！”柳老师急匆匆跑进教室，死死瞪着陈歌：“为什么又跟同学打架？这次我可看的很清楚，是你先动的手！你最好给我一个合理的解释！”
　　“怎么说呢？”陈歌放下手中又快要散架的椅子，歪头指了指地上晕倒的男学生：“我属于自卫，因为刚才从他的眼神里看出了想要欺负我的意思，如果你不相信，等他醒了，你可以问问他。”
　　“你真是个祸害！我的优秀班级都要被你毁了！不行，我现在就要去找雷主任！”柳老师是真的生气了：“你们几个带他去医务室！陈歌你给我站到走廊上去！”
　　“好的。”陈歌的回应永远是两个字，平平淡淡。
　　在柳老师走后，后排的一个学生站了起来，咬紧了牙，盯着陈歌：“这次柳老师帮你解围，算你运气好，等放学了，咱们再好好算下账。”
　　听到后排男生的威胁，陈歌很诧异的站在原地：“这话应该我说才对，要不是柳老师进来，你们连鬼都做不成了。”
　　摆了摆手，陈歌笑着提起自己的背包：“放学后，不见不散。”


第0836章 没有人生来坚强
　　入学第一天被两次罚站，陈歌的名字很快就在校园里传开了。
　　他提着包站在班级门口，路过的学生全部在看他，而他也在打量着那些学生。
　　“常雯雨给我的任务难度还真不小，每个学生看着都有不正常的一面。”
　　上课铃响起，柳老师没有回来，陈歌很自觉的回到了教室里。
　　他把第二个被砸晕学生的椅子放到自己座位上，舒舒服服坐了下来。
　　新的老师开始上课，陈歌也没有听讲，从包里拿出纸笔，开始思考怎么去寻找那些有资格成为推门人的孩子。
　　他正想的入神，邻桌突然伸过来了一张小纸条，上面只有很简短的两个字——谢谢。
　　看到陈歌有些意外，在他看来门后血红色的世界里只剩下绝望和负面情绪，这里的人应该不会说出谢谢两个字。
　　“谢什么，你因为我被他们为难，我当然要站出来，这是我应该做的。”陈歌扭头冲同桌大饼说道，但是大饼却不敢回话，保持着自己的姿势，就好像是陈歌在自言自语，他和陈歌之间并没有任何交流。
　　“在害怕吗？”陈歌知道大饼心里的担忧。
　　“对不起。”过了好久，大饼又递过来了一张纸条。
　　陈歌这次聪明了，他拿出笔在纸条背面写了几句话。
　　“没事，他们太过分了，我看不惯他们。”
　　将纸条还回去，大饼看到后，又提笔写了起来：“我也是，可我不敢反抗，我没有朋友，没人帮我说话，老师只看重学习成绩，但我又很笨。”
　　大饼的纸条上，字里行间透着无奈。
　　“以后你有朋友了，我叫陈歌，你呢？”
　　“李炳，因为我名字里有个炳字，脸又很大很圆，所以他们都叫我大饼。”
　　“收到，我记住了。”
　　“陈歌，刚才对不起，我应该站出来的。但我真的很害怕，你会不会也觉得我非常懦弱？”
　　“没有人生来坚强，再说人的性格和认知都有极大的可塑性，这是一种对社会和生存环境的适应性，我知道你其实也很努力。”陈歌把纸条递给大饼，片刻后他又拿出一张新的纸片，在正面写了一句话：“能跟我聊聊你的过去吗？”
　　陈歌怀疑李炳就是自己要找到的人之一，所以开始试探。
　　“你是指那些方面？”
　　“关于你，还有这个班级上的其他人，他们是什么时候开始欺负你的？”
　　看着纸条上的内容，李炳犹豫了好久才动笔，他写了很长的一段话递给陈歌。
　　“我的实际情况和他们说的不一样，我父母很爱我，所以他们说的那些话根本伤不到我，在我看来他们就是一群喜欢专门揭别人伤疤的魔鬼，他们把快乐建立在别人的痛苦上，这种事只要忍忍就过去了。毕竟这里还有老师，他们也不敢把我怎么样。陈歌，我劝你以后也尽量不要跟他们发生冲突，他们有自己的小团体，你刚才砸晕那个家伙好像还认识校外的混混。”
　　纸条上的内容让陈歌心里有些不是滋味，被欺负的人丧失了反抗的勇气，只想着逃避，或许在他们内心深处觉得自己总有一天会长大，总有一天会离开这个地方，所以忍一忍就过去了。
　　他们并不知道有些经历会刻印在骨子里，成为脑海当中挥之不去的阴影，每当想起时，就算心里百般否认，可还是会感到一丝不舒服。
　　陈歌看着纸条，他并没有反驳李炳，一个孩子在遇到这种情况时能怎么办？
　　手无寸铁，孤立无援，当恶意袭来，他们就像是被扒光了衣服站在聚光灯下，无处可逃，只能捂着自己仅有的尊用，默默忍受。
　　见陈歌沉默，李炳又递过来了第二张纸条：“忍一忍就好了，你如果反抗，最后可能就会变的和闫飞一样。”
　　“闫飞是谁？”
　　“原本坐在你这个位置上的学生。”
　　“他人现在在什么地方？”
　　“出了那事以后，闫飞就退学了。”
　　“他离开了学校？”
　　“不是，他人还在医务室，是他父母帮他办理的退学手续。”李炳紧接着又递给陈歌一张纸条：“他已经解脱了，你千万不要再去打扰他。”
　　陈歌将李炳的纸条收好，视线在李炳和自己的座位之间移动。
　　他刚进教室的时候，自己的座椅被人踩着，快要散架，桌子上也有各种各样的刻痕，抽屉里黏糊糊的，似乎塞有很多垃圾。
　　这些都是曾经发生在闫飞身上的事情，和闫飞比起来，李炳的情况要很多。
　　那些混蛋欺负的人是闫飞，李炳只是他们在闫飞离开后找到的替代品。
　　门后世界恶念被放大，人性中不好的一面被彻底展露出来，光看闫飞使用过的桌椅，就能大概明白在他身上发生过的那些事情。
　　“他在医务室是不是因为被那些家伙给打伤了？”陈歌心里压着一股火，他也长不知道自己为何如此气愤，可能是因为不作为的学校，也可能是因为缺乏教育的霸凌者。
　　“不是。”李炳摇了摇头，又撕下一页纸，写了几句话后偷偷递给陈歌：“他们一直欺负闫飞，处处针对他，扔他的作业本，弄坏他的桌椅，在他书包和衣服下摆乱画。”
　　“他们为什么非要欺负闫飞？”陈歌感觉闫飞很可能就是自己要找的人，想要弄清楚闫飞的过去。
　　“我也不知道，闫飞生活在一个很普通的家庭，就像你我一样，唯一的区别可能只是他自尊心比较强，不喜欢别人开玩笑，稍微有点不合群。也许那些家伙就是想把闫飞的自尊扔进地上，狠狠的踩，以此来满足自己的某些心理。”
　　“闫飞以前学习还算不错，中等偏上，后来就因为种种事情，成绩越来越差。”
　　“他父母着急，老师也对他越来越冷漠。”
　　“终于有一天，在有人争抢他笔记本的时候，他跟那些人打了起来。”
　　“闫飞忍了很久，可是他毕竟只有一个人，很快被按倒。”
　　“因为是在教室，老师很快过来将他们拉开。”
　　“后来老师询问事情发生原因的时候，很多人都沉默了，少数开口的都是霸凌者的朋友，他们说自己只是在开玩笑，闫飞自尊心太强，开不起玩笑，先动手打人了。”


第0837章 恶之花
　　“事实也确实如此，老师让所有人写了检讨，对于霸凌者来说这是一件家常便饭的小事，但却是闫飞第一次写检讨。”
　　“他是我同桌，我看见他哭了。”
　　“第二天来上课的时候，闫飞衣服破破烂烂，在上学路上他好像被校外的混混堵了。”
　　“那些家伙欺负闫飞的方式越来越过分，他的学习成绩也越来越差，从正数第二排，被换到了倒数第三排，霸凌者就坐在他后面。”
　　“他没有朋友，没人帮他，谁都害怕自己成为下一个被欺负的人。”
　　“某天下午我突然看见，闫飞买了一个削笔刀，那一个下午他都在削铅笔。”
　　“最后一节课快要下课的时候，后面的人踩着他的椅背，那些家伙又开始欺负闫飞，而这次闫飞表现的很平静。”
　　“下课铃响起，老师刚走那群人就围了过来，假装不经意的把水洒在了闫飞的课本和书包上。”
　　“他们说说笑笑，准备离开，然后我就看见闫飞从文具盒里拿出削尖的铅笔，刺向那个经常欺负他的人。”
　　“那人脸被扎烂，几人合力将疯了一般的闫飞按在地上。”
　　“这事传到了校领导耳朵里，那些霸凌者的家长跑到学校讨要说法。霸凌者带上了孩子的面具，他们向大人哭诉，说如果不是躲的快，眼睛估计都被戳瞎了。”
　　“事情很严重，闫飞的父母被叫到了学校，老实巴交的父亲跟所有人赔礼道歉，向霸凌者的父母低头，恳求校领导不要开除闫飞。”
　　“在众目睽睽之下，那位老实巴交的父亲打了闫飞一巴掌。”
　　“声音很响，一巴掌拍在闫飞脸上，打碎了他仅剩的一点自尊。”
　　“从那天开始，闫飞不再还手了，他变得沉默，像个没有灵魂的木头。”
　　“有时候被欺负到无法忍受时，闫飞会逃走，一个人冲进厕所。”
　　“没人知道他在做什么，等到上课铃声响起，他就会回来。”
　　“所有人都没意识到问题的严重性，其实也没有人真正关心过闫飞。”
　　“就这样过了一段时间，有天下课后闫飞又被欺负，他冲进厕所却一直没出来。”
　　“老师和学生过去看的时候才发现，闫飞嘴唇苍白晕倒在厕所最后一个隔间里，旁边掉落着从削笔器里弄出来的刀片。”
　　“大家将闫飞扶起，有个学生无意间看到了闫飞长袖下面的手臂，他吓的直接喊了出来。”
　　“那一刻大家才知道闫飞为什么不管天气多热，他都会穿着长袖和长裤了。”
　　关于闫飞的过去，李炳已经说完了，陈歌听后久久没有无法平静。
　　这孩子就是一个很普通的人，甚至有可能走在路上，曾和自己擦肩而过，可就是这样一个孩子最后被逼到了绝境。
　　“自残是一种压力转移的方式，用肉体上的痛苦减轻精神上的痛苦，这是一种不良的发泄。”
　　陈歌握紧了拳头，他从座位上站起：“李炳，你知道医务室在哪吗？”
　　“你要干什么？”
　　“我想去见闫飞，你能帮我带个路吗？”
　　听完关于闫飞的故事后，陈歌更加想要去见闫飞，他心里有种感觉，这个闫飞就是自己要找到的学生之一。
　　和其他孩子比起来，闫飞没有什么凄惨的身世，他就像是我们身边的每一个人，普通平凡，却被生活的洪流冲到了悬崖旁边。
　　“不行。”李炳摇了摇头，其实他一直在回避陈歌，刚才对话是通过传纸条，就算不得不开口的时候，他也是低垂着头，声音非常低。
　　他同情陈歌，也憎恶那些霸凌者，但比起这些，他更害怕被人看出自己在和陈歌交流，他不想被其他学生孤立。
　　看到李炳的态度，陈歌只是很平静的点了点头，他并没有责怪李炳，反而因此明白了一些事情。
　　门后世界会放大心底的欲望和各种杂念，各种负面性格不再受到道德的约束，他们无需隐藏，肆无忌惮的宣泄着自己的负面情绪。
　　肉食者享受着操纵他人的快感，玩弄着可怜人仅剩的一点自尊，旁观者冷眼注视，跟随肉食者狂欢，最后只剩下可怜人无助挣扎，最后变得麻木，甚至习惯了自己的身份。
　　陈歌扫视教室，每个人都在做自己的事情，教室后排的打斗对他们来说就是一场闹剧，他们只是冷眼观看，没有人站出来。
　　“校园霸凌的发生，除了学校有责任，班级上其他同学也有责任，雪崩时没有一片雪花是无辜的，所有人都想着只要厄运不降临到自己头上就好，霸凌者就会被纵容。如果在霸凌发生时，能够有人站出来，公平公正的说一句话，给被霸凌者一句安慰，事情就可能会有很大的改变。”
　　陈歌这些话直接说了出来，他不知道学校意志会以什么样的形式出现，但他感觉自己的所作所为学校意志都能够感受到。
　　“雪崩时没有一片雪花是无辜的，沉默成为习惯将是最可悲的一件事。”陈歌说话的时候，李炳的肩膀颤抖了几下，他似乎也在犹豫纠结，不过他最终还是没有站出来。
　　“第一位推门人是因为校园霸凌才推开的门，随后门不断寻找那些绝望孩子的灵魂，形成了这样一座诡异恐怖的学校。”
　　“画家和常雯雨实力都很强，但他们都没有成为新的推门人，说明他们虽然得到了学校意志的承认，但是并没有满足学校意志的全部要求。”陈歌心里冒出了一个问题：“如果我是一个处在绝望当中的孩子，推开门后最希望看到的是什么？”
　　周围是一片血红，那些混蛋甚至还在变本加厉的欺负同学，这很显然不是那位推门人想要看到的。
　　没有人喜欢反复揭开伤疤，刺痛伤口。
　　“难道这些霸凌就是考验？”
　　“想要被学校意志认可，就要制止所有霸凌，并且让霸凌永远不再发生？”
　　最深的绝望里往往隐藏着最单纯的希望，陈歌沉思片刻后，在纸条写了一句话递给李炳。
　　李炳没有去接，陈歌也不在意，他将纸条放在李炳桌子上后，就走出了教室，去寻找医务室了。
　　等到陈歌走远后，李炳偷偷打开了纸条，上面写着几个字——我会彻底改变这个学校。


第0838章 校医
　　陈歌有自己的想法，以暴制暴只是最简单的做法，要真正获得学校意志的认可，被所有绝望的孩子们接纳，光靠暴力是不行的。
　　“不一定能成功，姑且试一试。”
　　离开教室，陈歌提着两个背包走在长廊上，两边学生正在往教室赶，唯有他一个人很潇洒的在散布，不急不慢。
　　“同学，请问你知道医务室在哪吗？”这所学校的学生很不友好，陈歌连续问了好几个学生，才终于有人愿意给他带路。
　　“你是四班那个新生吧？我刚才经过教导处的时候，听见老师和教导主任都在说你，他们好像是准备处罚你。”给陈歌带路的是个看着像初中生的女孩，梳着马尾辫，穿着非常朴实。
　　“他们要处罚我？”
　　“好像是说你无视校规校纪，在课堂上动手打人。”女孩在说这话的时候，还好奇的偷偷看了陈歌一眼：“他们说的是真的吗？”
　　“如果我说是真的，你会不会感到害怕？”陈歌脸上保持着微笑，学校老师有自己处理问题的方式，他明白，但是并不认可。
　　“不会，我倒觉得你做的不错，那些家伙跟校外的混混在一起，弄得学校乌烟瘴气，早就该管管了！”女孩似乎也被欺负过，她说了半天，最后悄悄的靠近陈歌：“希望你这次能平安无事。”
　　“同学，咱们是第一次见面吧？”陈歌感觉这女孩的表现有点反常，就像是在故意讨好自己一样：“你是不是还有其他事情想跟我说？”
　　女孩眼中闪过一丝慌乱，不过又很快恢复正常：“其实我也没什么朋友，在我们班，他们所有人都嘲笑我，因为各种各样的事情捉弄我，所以我想和你成为朋友，如果他们下次再欺负我，我也能有一个可以倾诉的对象。”
　　女孩并不擅长说谎，她在说后面这些话的时候，眼睛会不自觉的看其他方向，眸子深处还隐藏着很深的怨毒。
　　那种怨恨和陈歌无关，她应该是想要报复那些曾经欺负过她的人。
　　“抱歉，我习惯一个人了。”陈歌知道女孩不是真的想要和自己成为朋友，她只是想要找一个人来保护自己。
　　“没事。”女孩眼中有掩饰不住的失望，但她还是将陈歌带到了医务室门口。
　　“就是这里，我要回去上课了。”女孩原路返回，走出几步后，忽然扭头又看向陈歌：“忘了说了，我叫樱红，有机会再聊。”
　　女孩勉强挤出了一个笑容，然后小跑着离开了。
　　“连不开心时的假笑都这么甜美，这个女孩挺适合当鬼屋前台，可惜了。”
　　推开医务室的门，窗帘晃动，血红色的浓雾环绕身体四周，一眼望去，屋子里朦朦胧胧，什么都看不到。
　　“有人吗？”
　　这座鬼校的医务室非常大，由四个相连的房间构成。
　　最外面这间是会诊室，占地面积最小，摆着两张桌子和两个存放各类物品的货架。
　　“学校医务室建出了私人医院的感觉，这里每天到底要接待多少学生？”
　　血红色的墙壁，细密的血丝仿佛虫子一般在墙体中爬行，墙角挂着一个白大褂，但是却看不见医生。
　　陈歌走到桌边，木桌上摊开摆着一份装订好的患者资料，上面记录着一些学生的病情和医生的治疗方案。
　　随手翻了几下，陈歌在倒数第三页找到了闫飞的名字。
　　不过出乎陈歌的预料，医生只是给了闫飞一些止血的药物，并没有对他进行任何心理上的开导。
　　光看这个笔记本，根本看不出问题的严重性，不知道真相的人恐怕还会以为闫飞只是不小心划伤了自己。
　　“任何事情都不能只从表面去看，档案里所有学生都正常，实际上他们可能已经陷入了某种绝望。”
　　这份患者资料并不厚，每一页都贴着对应患者的照片。
　　“受伤送入医务室，这是已经被欺凌到了很严重的地步，或许我能通过这份档案找到其他的孩子。”
　　鬼校这个四星场景非常特殊，它融合了数段不同的记忆，所以其中的鬼怪和各种残念数目极为庞大，想要从中找到拥有成为推门人资格的孩子很困难，但是这份患者资料的出现让陈歌找到了一条捷径。
　　“既然闫飞的名字在上面出现，那其他拥有推门人资格的学生也有可能在这里。”
　　走过会诊室，陈歌进入了第二个屋子，里面摆着几张病床，除了空间被外面大一点外，这里和其他屋子没有什么区别。
　　“打扰了，我想找个人。”
　　陈歌站在门口，他瞳孔轻轻跳动，心里有种很不安的感觉。
　　无人回应，医务室里似乎没有人。
　　“奇怪了。”
　　手伸进口袋，陈歌从中摸出一根尖钉藏在掌心，确定能的听见复读机里磁带发出的沙沙声后，才敢继续向前。
　　他小心翼翼迈入第三个房间，屋里同样摆着病床，不过和第二间房子里的病床不同，这里的每张病床中间都用白布隔开。
　　可能是为了保护患者的隐私，站在外面根本看不到病床上躺着的是谁。
　　“这地方有点危险。”
　　通关多次试炼任务，陈歌现在已经锻炼出了一种对危险的直觉，他后背贴着墙壁，慢慢移动脚步。
　　伸手掀开距离自己最近的帘子，一股刺鼻的恶臭从中散发出来，洁白的床单中间有一摊结痂的黑色污迹，看着有点像是血。
　　“臭味浓重，这张病床应该在不久前还被人用过。”
　　观察片刻，陈歌发现病床上的枕头很鼓，里面仿佛塞有东西。
　　他正要去把枕头拿起来，脖颈猛地感到一阵凉意，好像有人在提醒他往后看一样。
　　扭过头，陈歌看见有一个穿着白大褂的医生站在自己身后不远处。
　　对方体型臃肿，身体几乎被制服包裹，帽子、口罩、外衣，只有细长的脖颈露在外面。
　　“身体这么胖，脖子却那么细，这个医生是不是连续套了好几件衣服？”陈歌盯着医生的领口，那里隐约能看到一片黑红色：“外面的制服是纯白色的大褂，里面的衣服却红的发黑，这医生是什么来头？”


第0839章 骨瘦如柴
　　医务室对于一个学校来说是必不可少的，但规模这么大的陈歌还是第一次见到。
　　身后这个穿着打扮极为古怪的男人，应该就是这里的医生，他百般遮掩，可陈歌还是能看到他外衣下面的深红。
　　“红衣……”
　　不管在什么场景里，红衣都是危险的代名词，他们手段诡异多变，心狠手辣，就算陈歌有员工保护也很有可能被他们伤害。
　　“你好，我想要来这里找一个学生。”陈歌很有礼貌，他小声询问。
　　“你生病了吗？”
　　“我是来找人的，他叫闫飞，跟我是同班同学。”
　　“你生病了吗？”医生似乎只会这一句话，他不断重复着，每说一遍都会朝陈歌走近一步。
　　一股浓浓的消毒水味扑鼻而来，医生好像是为了隐藏自己本身气味，在身上喷洒了大量消毒水。
　　无法交流，陈歌也不敢随便乱动，他握紧手中的钉子，做好了最坏的打算。
　　医生一步步靠近，走到他面前的时候，忽然停了下来。
　　那双暗红色的眼眸上下扫视陈歌，医生盯着陈歌看了很久，就在陈歌以为对方要动手的时候，医生突然说了一句话：“你病的很严重，我看到了一具支离破碎的尸体，你的灵魂就像是一个后天加工的劣质玩具，上面满是裂痕，一碰就碎。”
　　“你……认真的吗？”陈歌发现医生的语气不像是在开玩笑。
　　“我能看到每个人内心深处的花，它们有的含苞待放，有的快要枯萎凋零，而你的心中只有一块墓地，以及一枚被啃咬过的永远都不可能生根发芽的种子。”医生的双眼仿佛看穿了一切，可惜他的口罩遮住了大半张脸，陈歌无法看到他此时的表情。
　　“照你这么说，我岂不是命不久矣？”陈歌被医生说的心里发毛，这个红衣很奇怪，不过他也习惯了，通灵鬼校里的所有红衣都非常怪异，跟他们比起来，自己之前见过的比如门楠、跳井女鬼、隧道女鬼都算是很正常的了。
　　“我这里没有救你的药，我也治不了你。”医生说到一半，转身朝其他病床走去。
　　看他的态度，似乎陈歌这种情况已经是没救了，只能等死了，他甚至都不想跟陈歌扯上什么关系。
　　“别啊！医生，我觉得自己还可以抢救一下，你至少把话说明白啊！”陈歌主动跟在校医身后，看着校医拿着纸和笔在病床旁边走走停停。
　　病床被白布隔开，根本看不到里面的病人，但是这个医生却不断在纸上写写画画，他也没有赶陈歌走，只是在忙着自己的事情。
　　“怎么感觉他好像有点嫌弃吗？”
　　医生完全无视了陈歌，陈歌也不知道这是好还是坏。
　　“难得遇见一个比较讲道理的红衣，可是却如此冷漠，他肯定是从我身上看出了一些什么，所以才这样的。”
　　“医生，要不你再帮我看看？我心底的那枚种子长什么样？你说它被啃咬过，那牙印是什么样的？它大概是被什么东西咬的？”陈歌在医生耳边念叨，可能是说的太多，影响了校医的工作，对方加快脚步，进入了第四个房间，顺手关上了通道中间的房门。
　　“这里只有你一个医生吗？”站在门外面，陈歌还有很多问题想要询问。
　　“脾气挺大的，等以后有机会了，一定要把他弄进地下尸库，让卫老爷子和他好好交流一下。”
　　医生可能也是看出陈歌没有恶意，所以才没有伤害他，当然也有可能是因为医生看到了某些特别的东西，有意想要避开他。
　　不管怎么说，现在陈歌可以自由探索医务室了，只要不是弄的太过分，校医应该都不会出来阻止他。
　　“刚才我看到哪个病床了？”
　　陈歌将病床旁边的白布帘子挨个掀开，前几张病床都没有人，在他准备掀开第四张病床外面的帘子时，那帘子突然自己动了一下。
　　“闫飞？”
　　手指缓缓伸向白布，陈歌还没碰到帘子，一只苍白的手猛地伸了出来。
　　手臂上残留着针孔，纤细，惨白，没有血色，就像是严重营养不良。
　　“你好。”陈歌轻轻握住了那只手，在他的手掌触碰到对方的时候，他能明显感觉到对方颤抖了一下，这只手臂的主人似乎很不习惯有人和自己产生肢体接触。
　　用另一只手挑开帘子，陈歌朝病床上看去。
　　干净整洁的床单上坐着一个骨瘦如柴的小女孩，她看着就像是一只受伤的麻雀，一手被陈歌抓着，另一只手抱着膝盖，蜷缩在病床一角。
　　女孩发现抓住自己胳膊的人不是医生后，表情很是惊恐，她抽了一下手，但很快又放弃，似乎是担心自己反抗会遭受更多的欺负。
　　这孩子不是闫飞，不过陈歌并没有直接离开，因为其他拥有成为推门人资格的孩子可能也在这里。
　　“你叫什么名字？”女孩看着很柔弱，仿佛停落在掌心的蝴蝶，五指握紧，就会把她拧碎。
　　“樱白。”
　　女孩说话声音很小，陈歌靠近了以后才听清楚。
　　“樱白？我刚才在外面见到了一个女孩叫做樱红，那是你姐姐吗？”陈歌见女孩有点怕光，将帘子合上了大半，只留下了巴掌宽的间隙。
　　听到樱红这个名字，女孩身体颤抖的更厉害了，她嘴唇紧闭，似乎是担心自己说出什么不该说的东西出来。
　　“你……不舒服吗？”
　　“没有人欺负我，大家只是在跟我玩，我没事的。”女孩突然用很快的语速说了一段话，她不断重复着，感觉快要哭了一样。
　　“这里没有其他人，你不用害怕。”陈歌不知道这孩子遭遇过什么，她状态很不稳定：“好好休息，需要什么帮助尽管开口。”
　　陈歌松开了手，他看着女孩，想要从对方身上看出更多有用的信息。
　　这孩子身上没有任何伤口，只是瘦的不可思议，让人有点心疼。
　　从背包里拿出那本档案，陈歌确定医生没有出来后，翻看起来，他在闫飞前面那页找到了樱白的名字。
　　这个孩子患上了厌食症，病发原因未知，好像是因为被迫吃过什么东西，留下了心理阴影。


第0840章 老校长的过去
　　陈歌很同情樱白，但如果樱白不开口，他也没办法去帮助对方。
　　“我是刚转校来的新生，对这学校还不太了解，要是说的某些话让你感到不舒服，希望你不要往心里去。”
　　女孩精神状态很不稳定，强行逼问可能会导致她直接崩溃，为了女孩的安全考虑，陈歌记住了女孩的病床号，准备合上帘子等会再过来。
　　厚厚的白布重新的合上，将病床和外界隔绝成两个不同的世界。
　　陈歌转身朝下一个病床走去，没迈出几步，突然感到衣服下摆被人拽动。
　　回头看去，一只苍白的手从白布下面伸出，抓住了他的衣服。
　　“逃走吧，不要在这所学校里上课，你会发疯的。”樱白的声音很低，需要集中注意力才能听清。
　　“我倒是感觉咱们学校学习气氛停好的，大家也很喜欢跟我交朋友。”陈歌不怕女孩害自己，就怕女孩不开口，只要能交流，一切都好说。
　　“回你以前的学校去，回去吧。”女孩的声音中带着一丝哀求，她没有说具体的原因，但是陈歌能从她的语气中听出，这孩子确实是在为他考虑，不希望他受到伤害。
　　在门后血红色的世界里，竟然还有这么善良的女孩，陈歌自己都觉得不可思议。
　　“我不能回去。”陈歌稍一停顿，大脑在零点几秒内已经想好了一套说辞：“我在以前的学校里遭遇过校园霸凌，我不知道自己做错了什么，那些人就天天以欺负我为乐趣，我爸妈为此找了学校领导和老师，可越是这样那些人就越过分，到最后班级里没有一个人愿意和我做朋友。我实在呆不下了，所以才转校到了这里。”
　　“你在以前的学校被欺负，所以转学到这里？”白布被掀开一条缝，露出了樱白那巴掌大的脸。
　　她眼中的恐惧褪去不少，取而代之的是惊讶和担忧：“我都不知道该怎么跟你说，如果你不想再次受到伤害，我劝你还是去其他学校吧。”
　　可能是同为被霸凌者，樱白和陈歌之间的关系拉近了不少。
　　“为什么？今天是我转校过来的第一天，半个小时前我还在讲台上做自我介绍呢，现在就走不太合适吧？”陈歌在诱导女孩说出真相，他需要了解更多信息，才能真正帮助对方，改变这个学校。
　　“这所学校像一个黑色的漩涡，你必须要在靠近之前离开，一旦身处其中就再也无法逃离，你会被它们拖拽到深渊最底层，要不粉身碎骨，要不就成为和它们一样的怪物。”女孩坐在病床上，她拒绝和外面的世界接触，把手伸出白布似乎已经是她的极限了。
　　“有那么恐怖吗？”门后血红色的世界和镜子里画家构建的校园形成鲜明对比，此时此刻陈歌有些理解画家和常雯雨了。
　　一个只接纳美好和希望，撕裂人性；另一个选择逃避，躲到不会受伤害的地方。
　　他们获得学校意志认可的做法比较讨巧，不能说错，只是并未从根本上解决问题。
　　“你会被同化的，想要不被欺负，最后只能把自己变成怪物。”樱白应该是很久都没有跟人说过话，看着陈歌比较面善，又是转校生，所以才选择和陈歌交流。
　　“只有这两种情况吗？那你……”陈歌放下背包，坐到了病床旁边。
　　白布隔绝的病床就像是女孩封闭的内心，陈歌带着善意一点点走进她的世界当中。
　　“能给我说说你的故事吗？”
　　女孩没有回话，也没有驱赶陈歌，或是表现的很烦躁，她内心深处是渴望有人能够和她站在一起的，只是因为种种原因，她已经失去了和人交谈的勇气。
　　她的世界被恶意包裹，主动迈出一步，可能就会掉进满是毒蛇和尖刀的陷阱里。
　　近距离看着女孩，陈歌发现这孩子长得很可爱，身上带着一种有些病态的美，很容易唤醒人潜在的破坏欲。
　　纤细的手臂，白皙的脖颈，毫无血色的皮肤和脸蛋，这孩子抱着自己的膝盖，黑发盖住了眼睛，似乎是在无意识的发呆。
　　床铺很软，陈歌注意到女孩枕头那里下陷严重，她好像在枕头里藏了什么东西。
　　视线移动，陈歌又在女孩枕头旁边发现了一个相框，里面是一张全家福。
　　体型微胖的老人推着一个轮椅，身体虚弱的年轻女人捧着一束花坐在轮椅上，手背上依稀还能看到针孔。
　　轮椅两边是两个可爱的小女孩，她们穿着漂亮的裙子，一左一右依偎在母亲身边。
　　两个女孩正是樱红和樱白，不过这张照片上真正引起陈歌注意的，是那个推着轮椅的老人。
　　老人头发黑白参半，长相和陈歌印象中的某一个人很相似。
　　“他的脸型和笑起来的样子，跟暮阳中学的老校长有八九分相似！”
　　陈歌看过老校长的照片，在暮阳中学所有学生的合照上，一个胖乎乎、笑呵呵的老人坐在正中间的位置。
　　“年龄有点对不上啊！老校长为什么会和这两个小女孩在一起？”
　　干咳一声，陈歌小声询问：“樱白，那张照片上的老人是你爷爷吗？”
　　“恩。”樱白点了点头：“他是我唯一的亲人，偶尔会过来看我。”
　　“他会来看你？！唯一的亲人？”樱白的这句话信息量巨大，陈歌脑海里瞬间涌现出无数的想法。
　　如果这个老人真的是暮阳中学的老校长，那对方之前在暮阳中学，樱白却说老人会偶尔来看他，也就是说老校长知道进出通灵鬼校的方法！
　　这是其一，第二点，照片上明明有樱白和樱红两个人，樱白却说老人才是他唯一的亲人，也就是说在樱白看来，樱红根本算不上她的亲人，她们之间应该发生过很糟糕的事情。
　　“樱白，你能给我说说你爷爷是个什么样的人吗？”陈歌朝女孩挪动身体。
　　呆坐在病床上的樱白抬起了头，过了好久才开口：“我爷爷不能生育，他没有血缘上的亲人，但却有很多孩子。”


第0841章 我就做那道光吧
　　“我妈就是爷爷收养的众多孩子之一。”樱白的眼睛很漂亮，清澈见底：“我妈是个弃婴，身体从小就很虚弱，直到被爷爷收养，情况才有所好转。”
　　“她被爷爷抚养长大，一直呆在爷爷身边，直到二十岁的时候，我妈遇到了我父亲。”
　　“他们办了很简单的婚礼，很快就有了我。”
　　“母亲生下我以后身体越来越差，父亲对母亲的态度也逐渐发生改变。”
　　“后来母亲的公司倒闭，欠下了大量债务，他天天被人追债，经常把我和母亲丢在家里，自己一个人跑到外面躲债。”
　　“他总说追债的不会为难女人和新生儿，每隔几天才敢在深更半夜回来。”
　　“就这样持续了几个月，直到父亲停止和家里通讯，再也没有回那个家。”
　　“带着孩子担惊受怕，每天被追债的敲门，泼油漆，终于有一天母亲病倒了。”
　　“医生给爷爷打了电话，他这才知道自己收养的女儿过的很糟糕。”
　　“白发人悉心照顾黑发人，这在医院里并不常见，母亲的身体越来越差，她想要再见父亲一次，不是为了什么所谓的爱情，只是想给父亲一巴掌，问父亲一句话。”
　　“她的愿望直到死都没有实现，爷爷送走她那晚，感觉又老了很多。”
　　“后来我就跟着爷爷生活，读书、上学……”樱白说着说着又低下了头：“我不想给他添麻烦，我不想的。”
　　在樱白口中，暮阳中学的老校长是一个非常好的人，人性中的邪恶和欲望几乎无法在老人身上看到，这也坚定了陈歌想要找到对方的决心。
　　“你爷爷真是一个很不错的人，你知道现在在哪里吗？我想见他一面。”如果能知道离开的鬼校的方法，陈歌就再也不用有所顾忌，他将立于不败之地。
　　樱白摇了摇头：“他住在学校外面，总是在我最无助快要撑不下去的时候出现，每次看到他我都会很安心。”
　　“明白了。”陈歌没有再去询问，鬼校很快就要大乱，老校长绝对会过来保护自己这个孙女的，所以他守株待兔就好：“你好好休息，我就不打扰你了。”
　　合上帘子，陈歌满脑子想的都是老校长，对方几次避开自己，这回一定不能放过了。
　　离开了樱白的床位，陈歌才忽然意识到了一件事，女孩在回忆过去的时候，没有提及任何和樱红有关的信息，就仿佛她的生活中根本没有樱红这个人一样。
　　“全家福上明明有樱红的存在，这孩子为什么要忽略掉她？在这对姐妹当中发生过什么事情？”
　　陈歌感觉樱白之所以会变成现在这个样子，很可能也和樱红有关。
　　“等找到了老校长，一切就都迎刃而解，先不管他们了。”记住樱白的床位，陈歌脑海里甚至产生了将樱白留在自己身边，贴身保护的想法，不过考虑到里屋的那个医生很难对付，他还是放弃了。
　　继续查看病房，陈歌在经过最后一张病床的时候，闻到了一股刺鼻的药味。
　　掀开白布帘子，陈歌看向病床，里面平躺着一个长相非常普通的男孩。
　　他双手双腿都缠着绷带，两眼无神，怔怔的盯着天花板，就算有人掀开帘子，他也没有任何反应。
　　这孩子似乎不在乎外界发生的所有事情，就像是一具行尸走肉。
　　“闫飞？”
　　看到男孩这个模样，陈歌心里很不是滋味，这孩子就像是所有普通平凡的人一样，他是一个大众的缩影。
　　“我知道你心里难受，我也不是来劝解你的，只是想告诉你，我帮你报仇了。欺负你的人我帮你揍了他一顿，等放学以后，我还会再给他们一些更深刻的教训。”
　　面对不同的人说不同的话，陈歌想要快速和闫飞拉近距离，只能这么做。
　　他说完后，病床上的闫飞依旧没有任何反应，似乎对什么都不感兴趣。
　　陈歌又试着说了几句，可不管他怎么说，闫飞都没有回应，甚至身体都没有动一下。
　　无法交流，常雯雨给陈歌的任务要比想象中困难很多。
　　站在病床旁边，陈歌正要把手伸进帘子，检查一下闫飞的身体到底出了什么问题，不远处的房门突然被打开，好像是医生出来了。
　　时间有限，陈歌收回了手，他带着一丝惋惜看向闫飞。
　　“黑暗就在那里，就算你无视它，它也不会凭空消失，你要不融入它们成为黑暗的一部分，要不就自己成为光，照亮所有黑暗。”
　　“我知道你能听见我的声音，也知道你曾经反抗过，现在我就坐着你曾经的座位上，你没有做到的事情，我来帮你做。”
　　“以眼还眼，以牙还牙，等我惩罚了应该受到惩罚的人，我会再来找你。”
　　闫飞的情况比陈歌想象的还要严重很多，他彻底封闭了自己，不说话，不交流，可能只有刀子割在了身上，那种最原始的疼痛能让他感知到自己还活着。
　　“你没有错，我会证明给你看。”
　　陈歌想要改变这所学校，首先要改变学生们的观念。
　　在遭遇或者看到同学遭受校园暴力后，沉默解决不了任何问题，只有勇敢的站出来，才能保护自己，保护别人。
　　如果所有学生都可以这么做，那校园暴力会在产生一个苗头时就被制止。
　　陈歌不奢望其他学生能像他一样，他只是把自己树立为一个标志，一个敢在鬼校里对校园暴力说不的男人。
　　走出医务室，陈歌回到自己班里。
　　讲台上的老师扫了他一眼，就没有再说话。
　　放学铃声响起，老师第一个走出教室，他似乎有什么急事要处理。
　　老师走后，最后一排的几个学生立刻窜出教室，他们对着陈歌指指点点，似乎在计划着什么事情。
　　“你今晚不要一个人回去了，让你爸妈来接你。”李炳出于好意，冒着很大的风险，塞给了陈歌一张纸条。
　　“如果我爸妈真过来，恐怕会直接掀了这学校，可惜，我也好久没有见他们了。”陈歌坐在自己位置上慢吞吞的收拾着课本。
　　“我没跟你开玩笑，他们人很多！你破坏了游戏规则，他们会一起对付你的！”李炳很是着急，他似乎已经看到了陈歌的悲惨下场。
　　“放心吧，比人多我还真没怕过谁。”陈歌把最后一本书塞进书包，大步走出教室。


第0842章 引诱
　　陈歌本身就是为了挑事而来，鬼校变得越混乱，他就越开心。
　　“左边口袋是学生证，右边口袋是教师资格证，两手准备，我现在就等着在废墟上重建新的秩序了。”
　　按下复读机开关，陈歌提着两个背包朝着走廊尽头走去。
　　李炳似乎是担心他，看着他离开后也跟了出去，一直走在陈歌后面，犹犹豫豫，好像要对陈歌说什么，但是又害怕自己被那些霸凌者误伤。
　　陈歌沿着走廊向前，他不认识路，只是漫无目的的转悠。
　　长廊上的学生逐渐变少，剩下的那些似乎都认识他，看他的目光躲躲闪闪，对着他后背指指点点，应该在谋划着什么。
　　“他们怎么还不动手？我已经尽量朝偏僻的地方走了。”
　　陈歌在竭尽全力配合着那些混蛋，哪里阴森危险就朝哪钻。
　　为了引诱霸凌者对自己出手，他还控制着自己的表情，让自己表现出一种外强中干，表面平静，内心惊慌不安的样子。
　　此时那些霸凌者或许正在享受戏耍猎物的快感，他们在玩猫捉老鼠的游戏。
　　“门后的鬼校是好几栋大楼连在了一起，办公楼和老师居住的地方集中在东边，相对来说，西边是管理最混乱的地方，多是无人的实验室和仓库，几乎没有老师和学生过去。”
　　陈歌表情越来越急躁，仿佛一只没头苍蝇在学校里乱转，最后“不经意间”进入了鬼校最“荒凉”的仓库区。
　　在他迈出东校区走廊的那一刻，李炳就离开了，他最终还是没有勇气去提醒陈歌。
　　空荡荡的走廊上已经看不见一个人，薄薄的血红色雾气笼罩在陈歌身边。
　　“该动手了吧？我都主动跑到这么偏僻的地方了。”听着耳边复读机沙沙的声响，陈歌看了眼窗外，血雾笼罩了世界，透过雾气，依稀能看到一轮血红色的艳阳，那东西似乎完全是由负面情绪组成。
　　“在其他门后面，我可从来没有见过这个东西。”
　　血红色太阳在血雾深处若隐若现，这一幕触动了陈歌的记忆，让他想起了很早之前发生的一幕。
　　做隧道深处那个噩梦级别日常任务时，陈歌曾陷入幻境，看到了多年前在隧道里被杀死的自己，他无法摆脱过去，最后是张雅出现救了他。
　　当时在那场看见死亡的幻境里，张雅出现时就像是一轮血红色的太阳。
　　“太像了，和我在迷失时看到的张雅几乎一样，这学校里的血红色太阳会不会也是一个厉鬼？”
　　突然出现的脚步声，打断了陈歌的思考。
　　他回头看去，走廊两边原本闭合的房门被推开，周围的血雾浓郁了很多。
　　脚步声逐渐逼近，气氛越来越压抑，甚至还有金属碰撞地面的声音。
　　“新生不懂事可以理解，但公然破坏规则，不把我们放在眼里，这就需要好好教育一下了。”
　　某间实验室的房门被推开，一个看起来很壮的男人走了出来，他身后还跟着三个学生。
　　这几个人都是陈歌班上的孩子，他们坐在最后一排。
　　“就你们四个？”陈歌有些不满意，自己在公开场合闹的那么大，对方居然只来了四个人。
　　“放心吧，大家同学一场，我们是不会动手的。”为首最强壮的那个学生笑眯眯的守在通道口，他上下扫视陈歌，一副要好好教训陈歌的样子。
　　“这里是学校，你们敢动我试试？”陈歌狠声威胁对方，但是那几个学生却丝毫不在意。
　　“你还是回头看看再说吧，这里没有监控，平时也没有人会过来，就算有人看到也不会把这些事情说出去。”那几个学生应该不止一次这么做过了，他们有恃无恐。
　　“回头？”陈歌朝身后看去，距离他不远的仓库门被推开，一股刺鼻的臭味从中飘出：“这味道好熟悉，我在画家重建的学校里也闻到过，是从那些颠倒怪人身上散发出来的。”
　　臭味愈发浓重，陈歌班上的那些学生往后退了几步，堵住了走廊一端的出口，陈歌想要逃，只能朝长廊更深处跑。
　　“怪你太不走运，竟然主动跑到我们的地盘上，这里老师们都很少敢过来。”仓库中走出一个中年人，他穿着沾染着血迹的衣服，脸好像被烙铁烫过，有一块非常吓人的伤疤。
　　“疤哥，就是这小子，转校过来第一天就拿椅子打了我朋友。”
　　“他是怎么打的？”中年男人从仓库里拖拽出一把崭新的木椅，看都没看陈歌一眼。
　　“就是用椅子，直接砸了我朋友的头。”
　　“下手还挺狠。”中年男人手托着下巴：“让我想一下，他虽然不守规矩，但毕竟是新生。这样吧，你们几个过来，拿着我这把椅子，按照他打你朋友的方式，一人砸他一下。如果他敢反抗，我就把兄弟们都叫出来，继续砸。”
　　“我们砸？这不太好吧？”
　　“少废话。”
　　中年男人和那几个学生交流的时候，陈歌一直在观察他。
　　对方并不是学校里的学生，应该是鬼校在疯狂扩张时，无意间吸引进来的孤魂野鬼，而且听中年男人说的话，像他这样的存在还有不少。
　　“吞食鬼校里的原住民可能会引起学校意志的不满，但是这些外来者应该不在学校意志保护范围之内，我让员工们吞掉他们，甚至还可以说是在帮助鬼校净化学习环境。”
　　陈歌看中年男人的目光跟之前截然不同，他本来只是准备把所有霸凌者全部揍一遍，打到服为止，但现在他改变了主意。
　　“吵什么？他们不敢就我们来，多大点事？”仓库里陆陆续续走出了几个大人，他们穿着打扮都和鬼校学生不同，每个人身上都有伤疤，保留着临死时的模样。
　　争吵很快结束，被叫做疤哥的中年人拖着椅子走到陈歌前面，他看着小腿不自觉打颤的陈歌，脸上的疤痕逐渐扭曲：“现在知道害怕了？”
　　“没有，我只是好奇，你们为什么听那几个学生的话？是不是他们之中有人掌握了你们的弱点，你们只能被迫跟他合作？”陈歌大概猜到了一些东西。


第0843章 受害者的反击
　　中年男人显然没有回答陈歌问题的意思，在他看来陈歌只是个不知天高地厚的新生。
　　“你的话真多！”
　　高举的木椅砸向陈歌肩膀，中年男人并不想在陈歌身上留下什么明显的伤痕，他们经验老到，知道怎么打人最疼，同时又不留痕迹。
　　“嘭！”
　　椅子砸在了走廊墙壁上，陈歌险之又险的避开了。
　　“还敢反抗？”中年男人脸上的伤疤开始扭曲，他身后的几个同伴也朝这边走来。
　　“我来的时候，已经有人告诉老师了，他们很快就会过来。”陈歌的话根本没有人相信，他身体打颤，眼神飘忽，种种细节都在告诉这里的所有人，他在撒谎，他很害怕。
　　“你说的话自己相信吗？”中年男人拖着椅子又一次朝陈歌抡来，陈歌向后虚晃了一下，看准空隙，朝着仓库区更深处跑去。
　　越往里走越荒凉，没有人想到陈歌会自寻死路，所以他们反应稍慢了一点。
　　等他们意识到的时候，陈歌已经窜出去了好几米。
　　“看把这孩子吓的，连方向都分不清楚了。”中年男人和其他几个从仓库里出来的男人相互对视一眼，他们的瞳孔之中浮现出一道道血丝。
　　“赶紧追啊！别让他跑了！”陈歌班级上的几个学生还没有搞清楚状况，他们还想着要给陈歌一个教训。
　　那些校外的孤魂野鬼却没有立刻动身，似乎是有意想要让陈歌跑的更远。
　　“不着急，他跑不了。”人群边缘一个老人舔了舔嘴唇，咽了下口水，朝其他几个人伸出了一根手指：“我要一份，剩下的你们平分。”
　　“老东西，半分就够你吃了。”中年男人将木椅扔到几个学生身前：“你们守在这里，走廊深处很危险，我们也不知道里面到底藏了多少不属于这个学校的人。”
　　眼看着陈歌快要从视线当中消失，那些不属于鬼校的外来怪物才追了过去。
　　他们故意和陈歌保持着距离，希望陈歌能跑的更远一些，好方便他们接下来的行动，而这恰巧也是陈歌想要看到的。
　　双方莫名其妙达成了一种默契，一追一逃，跑过了两条长廊，最后还是陈歌主动停了下来。
　　他装出一副体力不支的样子，躲进了走廊尽头一个很破的厕所里。
　　“通灵鬼校的推门人最开始就是在厕所里推开的门，现在我又被逼到了厕所里，这是一个巧合，还是冥冥中的‘天意’？”
　　那位推门人是在最后一个隔间里受到了伤害，陈歌这次也躲到了最后一个隔间里。
　　飘着血雾的长廊，荒废的校园，周围空无一人，只能听见自己的心跳声和呼吸声。
　　“嘎吱。”
　　房门被推开，一个脚步声出现在耳边，对方的鞋子好像踩在了鲜血上，夹杂着一种奇怪的声响。
　　“曾经那个孩子也遭遇过这样的事情吗？”
　　历史又一次重现，只不过这回的受害者换成了陈歌。
　　“你在这里吗？”
　　刺耳的男声从厕所门口传来，那些校外的孤魂野鬼他们在玩弄陈歌。
　　“嘎吱……”
　　第一个隔间的门被缓缓推开，脚步声逐渐靠近。
　　陈歌吸了一口气，他脑海中浮现出自己在教学楼顶层看到的场景，自己现在经历的这些，可能都是那个孩子临死前承受的。
　　恐惧，不安，心跳加快，用力捂住口鼻，不让自己发出任何声音，后背紧紧贴着墙壁，身体里的力气一点点被抽干，蜷缩在肮脏的厕所隔间角落。
　　瘦小的身体在不断打颤，大脑中满是被抓住了他们会把我怎么样的恐惧，种种负面情绪折磨着大脑和灵魂，一个未成年的孩子要怎么才能独自去面对这些。
　　身临其境，陈歌更加理解了那些孩子了，大人看待世界的角度和孩子不同，孩子眼中的恐惧也和大人不太一样。
　　搓了搓冰凉的手掌，陈歌停止胡思乱想：“刚才那个声音又出现了吗？”
　　“你是不是在这里？”
　　第二个隔间的门被推开，他们的声音听着很诡异，就像是摆脱不掉的幽灵，如影随形。
　　“我看见你了，我知道你藏在这里。”
　　第三个隔间的门被推开，空气的血雾浓郁了很多，厕所变得越来越压抑。
　　淡淡的血腥味刺激着的所有人，眼眶中满是血丝，一张张兴奋扭曲的脸挤入厕所。
　　“你快要被我们抓住了。”
　　伤疤渗出了鲜血，中年男人拿着从仓库中找到的绳子，他的手指划过厕所门板，轻轻敲击，动作优雅，他在享受这个过程。
　　“第四个隔间也没有，看来他在最后一个隔间里。”
　　指甲摩擦着木板，发出}人的声响，脚步声停在了最后一个隔间门口。
　　“你是在这里吗？”
　　门锁晃动，不安的心也跟着跳动，霸凌者早已做好了准备，结局早已注定。
　　“上锁了？我知道你在里面！出来吧，出来吧！”
　　厕所隔间门被捶打不断摇晃，此时躲藏在里面的孩子会是怎样的无助，他只能孤零零一个人去面对那些恐怖的家伙，独自去承受。
　　“出来，出来！”
　　外面的声音越来越大，脚步声，叫喊声，捶打房门的声音，三者汇聚在一起能将人给活活逼疯。
　　“嘭！”
　　老旧的锁头经受不住那么多人捶打，隔间门最终被砸开。
　　冲在第一个的中年男人抓着绳索，在隔间门还没完全打开时就挤了进去。
　　“把他拖出来！把他给拖出来！”
　　后面的人在叫喊，但是中年男人却没有任何回应，他就像是消失了一样。
　　“嘎吱……”
　　锁头被砸坏的门板缓缓打开，滴答滴答的声响在每个人耳边响起。
　　新鲜的血液从门板下面渗出，浓重的血腥味扑面而来，狭窄的厕所隔间里挤满了人。
　　“你们想的是打架斗殴，我想的是杀人灭口，咱们从一开始目的就不一样。”
　　陈歌合上漫画册，靠着墙壁，手掌向上抛动一个红褐色血块，那好像是一个枯萎的心脏。
　　“吞掉你们全部，白秋林应该也能红衣了吧？”


第0844章 血色晴空
　　受害者仓皇逃窜，躲入废校厕所的最后一个隔间。
　　凶手步步追击，慢慢逼近猎物，带着狞笑，勒紧受害者脖颈上的绳索。
　　守在厕所外面的老人脑海中浮现出这样的场景，可当他迫不及待朝厕所里面看去时，却发现一切都和自己想象中不同。
　　一个身上血迹斑斑，只有一只手的男人掐住了为首者的脖颈，将其甩在墙壁上。
　　无数的血丝缠绕着为首者的双腿，他拼命挣扎想要逃离，双手在洁白的墙壁上留下了一道道的指痕，可不管他如何反抗就是无法挣脱束缚。
　　刺鼻的臭味在厕所中飘荡，一个体型肥胖到夸张的胖子从隔间里挤出，他表现的比其他员工都要热情，那些从校外鬼怪身上散发出来的臭味让他异常兴奋。
　　一道又一道人影从厕所隔间里走出，老人看傻了。
　　他愣在原地，还不明白到底发生了什么事情，直到五根苍白的手指掐住了他的脖颈。
　　喘不上气，他竭力想要看清楚对方是谁，可就连这最简单的愿望他都没有实现。
　　“疼吗？”
　　魂飞魄散之前，这是老人听到的最后一个声音。
　　不到三十秒的时间，厕所内重新恢复平静，陈歌走出隔间，目光扫过自己的员工。
　　白秋林吞掉了熊青的心脏，再加上疯狂进食，他距离红衣只差临门一脚。
　　此时他已经掌握了很多熊青才会的技巧，怪谈协会制造出来的红衣熊青，只有半边身体，另外半边完全由血丝和负面情绪构成。
　　刚才在打斗当中，陈歌发现白秋林也用血丝编织出了自己的断手。
　　白秋林在不断变强，不过变化最大的不是他，而是陈歌从西城私立学院带出来的恶臭男孩。
　　这个和父亲尸体在一起呆了很久的男孩，早已习惯了恶臭，他没有名字，所有人都厌恶他，恶臭就是他的代名词。
　　让陈歌没想到的是，在通灵鬼校当中，这个连半身红衣都不是的特殊厉鬼竟然找到了增强自己的方法，他将孤魂野鬼身上的恶臭吸走，变得更加庞大和恐怖。
　　“沾染在校外人员身上的臭味到底是什么东西？我在画家重建的学校里为什么也会闻到那种气味？”
　　陈歌一开始并没有在意那臭味，但是恶臭男孩的异常反应让他留了一个心眼。
　　“等有机会，可以让他去一趟东西校区之间的垃圾处理中心，那些不可回收的脏东西说不定能派上大用场。”
　　让员工们简单打扫了一下厕所，毁掉凶杀现场，确定没有什么遗漏后，陈歌将所有员工收回漫画册，从厕所当中走了出来。
　　“原本我以为现在恐怖屋人员配置就算比不上四星场景，但是也不会差太多，事实证明我想多了。”陈歌看向走廊旁边的窗户，血雾之中那轮血日仿佛在注视着他：“通灵鬼校里残念、执念无数，拥有十三个能够成为推门人的恐怖厉鬼，红衣数量不明，保守估计会超过十个，再加上学校本身的意志，这四星场景真的太恐怖了。”
　　陈歌现在只是感到庆幸：“幸好通灵鬼校场景本身对我没有恶意，不会去刻意针对我。不过如果我能活着离开通灵鬼校，那接下来的冥胎场景要怎么办？那个四星场景的存在，可以说就是为了杀死我！”
　　四星场景和三星场景完全不同，陈歌觉得就算自己不去接受任务，那个场景也会主动找上他。
　　“是福不是祸，是祸躲不过，该来的总会到来，我现在能做的就是通过鬼校场景增强实力，然后等待冥胎到来。”
　　游走在厉鬼和红衣当中，在生死边缘增强实力，这种事情也只有陈歌敢去做，不过他也是被逼无奈，一路向前，等回过神来才发现，自己已经没有了退路。
　　站在厕所门口，陈歌没有关闭复读机，提着两个背包朝仓库区更深处走去。
　　“既然来了，总不能白跑一趟。再说学校是学习的地方，现在被那些家伙搞得乌烟瘴气，太过分了。”
　　陈歌不清楚学校意志为什么会纵容这些外来的孤魂野鬼，可能仅仅只是腾不出手。
　　“你不方便做，我可以帮你。”
　　他不知道获得学校意志认同有什么好处，但这是完成计划必须要迈出的一步。
　　进入一间间仓库，陈歌派出所有员工，可那些鬼怪却好像收到了什么信息全都消失不见了。
　　“有问题。”
　　空气中的血腥味浓重了许多，窗户外面的红雾开始不安的翻腾起来，笼罩整片鬼校仿佛血日一般的东西也在慢慢变大，似乎要降临到学校当中。
　　“应该不是因为我的原因，看来画家和常雯雨要正式撕破脸了，不能在这里久留，我现在要把剩余那些拥有推门人资格的学生团结在身边，大家拧成一股绳，才能有话语权。”
　　陈歌真正的底牌是张雅，常雯雨或许也是看到了这一点才把陈歌强行拖拽进入鬼校，但她不知道的是张雅究竟有多强。
　　收回员工，陈歌原路返回，他必须要在大乱发生之前，确保樱白和闫飞在自己身边。
　　“暮阳中学老校长担心樱白的安危，很可能在大乱到来之时带她去安全的地方，这就是我的机会。”想到这里，陈歌跑的更快了，他走出长廊，那几个他班上的学生还堵在路中间。
　　“你居然还能站着？”那几个学生看陈歌的目光非常诧异。
　　“差点把你们几个忘了。”陈歌翻开漫画册，让老白抓住那些学生，刚才他们准备对陈歌做什么，现在陈歌就对他们做什么。
　　“别着急，我要留个证据。”陈歌拿出林思思的手机：“这手机以前拍摄的都是被霸凌的痛苦记忆，但从现在开始，它要记录下另外一些东西了。”
　　一堆人欺负一个人，不管是肢体冲突，还是冷暴力，这都叫霸凌。
　　但是反过来，一个人追着一群人打，这就不能说是校园暴力了，至少在陈歌看来，他这是为民除害。


第0845章 第三条路
　　陈歌将自己惩罚霸凌者的视频保存在了林思思的手机里，他不怕留下证据，他需要让所有人知道这所学校里有人敢站出来对校园暴力说不。
　　为了视频更有说服力，同时也更加逼真一些。
　　陈歌在拍摄的时候专门挑选好了角度，他并没有拍到自己的员工，只拍到了自己和那些霸凌者。
　　不知道真相的人，如果光看视频的话，恐怕还会以为是陈歌一个人在跟数倍于他霸凌者肉搏。
　　视频拍完，所有霸凌者全部倒地，他们看向陈歌的眼神中满是畏惧。
　　“这回你们应该长记性了吧？”陈歌没有再去搭理那些霸凌者，他放下背包，躺倒在地，让自己身上沾染上灰尘，然后又撕扯开外衣和裤脚，最后沾着被人的血涂抹到了自己的身上。
　　“英雄，总要悲壮的。”
　　周围的员工早已见怪不怪，只是有些同情的看着那些霸凌者，遇到自己老板算他们倒霉。
　　收好员工，陈歌扶着墙壁朝来时的路走去，他要回医务室一趟。
　　没跑出多远，刚转过一个拐角，迎面就有一个男生和陈歌撞了个满怀。
　　“霸凌者的帮手？”不管对方是谁，陈歌在被撞到以后，顺势朝后倒去，拉开了距离。
　　“陈歌！”
　　映入陈歌眼中的是一张圆嘟嘟的胖脸，来人长相普通，带着点婴儿肥，眼中满是担忧。
　　“李炳？”这个男孩正是陈歌的同桌，之前在其他孩子欺负陈歌的时候，他一直保持着沉默，为防止被针对，他就算跟陈歌交流，也只是通过传纸条来进行：“你怎么来了？”
　　“我……”李炳看到陈歌狼狈的样子，衣服被撕开，灰头土脸，身上还沾染着血迹，一下慌了：“对不起，对不起！”
　　“你道什么歉？我没空跟你废话，如果你跟那些霸凌者不是一伙的就让开。”笼罩鬼校的血日出现变化，陈歌现在急着去医务室。
　　“我是来帮你的！我已经告诉老师了！”李炳目光坚定，他身上发生的变化出乎陈歌的预料：“我只能帮你到这，希望你不要再去招惹他们了，那些家伙跟学校外面的混混有来交往，他们的人很多，还有学习很好的朋友在老师身边帮他们说话，你再这样下去，会吃大亏的。”
　　“你能站出来帮我，我很感激，但有些事我是不会妥协的。”陈歌虚弱的站在墙边：“我这个人认死理，对就是对，错就是错。明明错了，还要跟风说这是对的，我做不到。”
　　“不是让你跟风！我是告诉你怎么才在这所学校里更好的生活下去！”李炳苦口婆心，陈歌也明白他的好意。
　　“你的有道理，但是总要有人站出来才行。”陈歌擦了擦衣领上血迹，声音带着一丝沙哑：“跟霸凌团体对抗，帮助受欺负者出头，大家都知道这是出力不讨好的傻事，何必为了别人的生活，把自己给搭进去？但是你有没有想过一件事，正因为每个人都是这么想的，所以那一小部分心理扭曲的霸凌者才会如此的肆无忌惮！”
　　陈歌声音渐渐变大：“我始终相信，人心是善良的，绝大多数人都是没有恶意的。可善良的人明明占据绝大多数，为什么还会被那一小撮混蛋欺负？”
　　李炳张着嘴巴，一时间不知道说什么好。
　　“我来告诉你答案，因为善良很容易被当做懦弱，没有人敢发声，没有人敢站出来，所以那些混蛋才会无法无天。”陈歌抓住了李炳的手，按在自己心口，那里涂抹了大片校外混混的鲜血：“像我们这样善良的人占据大多数，大家只是不敢站出来而已，他们需要一个人来做表率。”
　　李炳终于明白了陈歌的良苦用心：“所以你才正面挑衅班级里的霸凌者？”
　　“无论在什么时候，什么地点，霸凌都是不对的，他们没有意识到错，那我就用自己的方式去提醒他们。”陈歌伸手抓住李炳的肩膀：“我不能倒下，我必须要让大家看到，那些霸凌者不过如此，我们根本没有必要害怕他们！所有人都可以站出来，勇敢的批评他们，鄙视他们！如果每个人都有这样的觉悟，那在霸凌发生之前，就会被阻止！”
　　坦白说李炳后面已经没有在听陈歌具体说了什么，他只是感觉陈歌说的很有道理，让他体内的血液变得炽热。
　　“霸凌者一共有四个人，这次你站出来帮我，若是帮你其他的学生也像你一样，那会有多少人来帮我？我们的人是不是远远要比霸凌者多很多？”
　　李炳重重的点了一下头，他可能依旧不敢当着霸凌者的面，站出来帮助陈歌，但至少他的观念已经发生改变。
　　“走吧，跟我去一个地方。”陈歌想要带着李炳一起去医务室，他想到了一个很不错的计划。
　　“去哪？老师一会可能就过来，还有那些欺负你的人他们……”
　　没等李炳说完，陈歌就将林思思的手机递给了他：“这次我赢了，如果有一天我倒下，希望你也能做到不向他们低头。”
　　看完视频，再看陈歌满是灰尘和血迹的衣服，李炳这次真的动摇了，绝望的意志被击碎，他心底萌生出了一丝希望。
　　两人一起朝医务室所在的地方狂奔，走廊上没有一个学生的身影，偶尔能看到了几名行色匆匆的学校工作人员。
　　“跟我一起进去吧？”陈歌领着李炳进入医务室，他直接走到闫飞床边：“白布里面，就是闫飞。”
　　对于闫飞，李炳心里有些愧疚，他犹豫了很久才掀开白布。
　　看到病床上的闫飞时，李炳连声说了好几句对不起。
　　让陈歌注意的是，原本一直都没有反应的闫飞，看到李炳后，竟然手指弹动，视线慢慢移动到了李炳身上。
　　“他们两个曾经应该是很好的朋友。”
　　时间有限，陈歌也不废话，直接拿出林思思的手机，打开视频让闫飞去看。
　　“以后他们再也不会欺负你了。”陈歌把刚才对李炳说的话，又对闫飞说了一遍，他希望闫飞能够理解自己，因为这就是他选择的路，一条和画家、常雯雨截然不同的路。


第0846章 樱白、樱红
　　陈歌对于闫飞来说只是一个陌生人，但李炳不同，他曾经是闫飞的朋友。
　　有些话陈歌说可信度很低，但同样的内容让李炳说出来，效果就完全不同了。
　　陈歌知道攻克闫飞的心理防线很难，所以他先攻克了闫飞的朋友。
　　李炳对闫飞说了很多，闫飞的双眼慢慢有了一点色彩，他心里已经动摇，可还是无法去相信陈歌。
　　“这所鬼校已和之前不同，我会从根源上改变一切。”陈歌轻轻拿起闫飞的手臂，掀开他的长袖，这孩子下意识的想要阻拦，他不希望被别人看到自己的秘密。
　　长袖下面缠着绷带，绷带下面是还没有愈合的伤口。
　　“身上的伤口，缠上绷带，涂点药就会好，可是心里被人撕破的伤口却会永远留下。我知道你在用身上的疼痛麻痹自己，可是这解决不了任何问题。你何必要用自己的痛苦来惩罚自己，就算你死了，那些讨厌你的人也不会为此流下一滴泪，他们会站在你的墓边，看着你的黑白相框幸灾乐祸。”
　　把掀开的衣袖重新放好，陈歌握住闫飞的手掌，活人的掌心让闫飞感受到了一丝久违的温暖。
　　“我知道你还是不能相信我，但我会用实际行动来证明。”陈歌站在床边：“鬼校马上就会大乱，你一个人在这里很危险，跟我和李炳一起走吧，我们来保护你。”
　　“是啊，闫飞，这次我不会再逃跑了，我会站在你身前。”李炳十分配合，他和陈歌不断劝说，闫飞的态度开始出现变化。
　　“你、我、李炳，我们还有很多朋友，大家早已不愿意再沉默，我会把他们全部找来！”
　　陈歌在镜子那一边救出来的学生，也在这血红色的世界当中，他们虽然和陈歌走散，但陈歌仍把他们当做朋友和伙伴。
　　“还有其他人？”李炳和闫飞同时看向陈歌。
　　“是的，我们并不孤单。”陈歌缓缓扶起闫飞：“善良的人就像是光，所有向善的人都会被吸引过来，你们等着看吧，我不会让你们失望的。”
　　这所学校也到了该改变的地步，它虽然为那些无家可归的孩子提供了一个家，但这个家冷漠混乱，并不适合他们。
　　“是时候换一个当家的人了。”
　　让李炳照看闫飞，陈歌并没有立刻离开医务室，他又走到樱白所在的病床。
　　这个孩子和老校长认识，陈歌不可能把她留在这里不管。
　　掀开白布，樱白瞪大了眼睛坐在病床旁边，她刚才一直在偷听陈歌他们说话。
　　“我……没有听你们说话……”
　　她就像是父母不在家，偷偷吃了很多零食的小孩子，表情非常可爱，和这充斥着痛苦和绝望的门后世界形成了一种鲜明反差。
　　“樱白，有一件事我必须要告诉你。”陈歌拿出了自己的杀手锏，他将背包里的漫画册取了出来：“我认识你爷爷，他是我最尊重的人之一。”
　　“你认识我爷爷？”这下轮到樱白傻眼了，小嘴张开又合上，眼中满是惊讶。
　　“没错，我也不想骗你，老爷子曾开办了一家私人福利机构，收养了很多孤儿。后来在当地政府的帮助下，他将那所福利机构改建成了一所学校，叫做暮阳中学，我曾多次进入那所学校。”陈歌说的这些，让女孩更加惊讶了。
　　“爷爷确实开办有一家福利机构，可是并没有成立学校，你会不会是认错人了？”陈歌的话已经成功引起了樱白的好奇。
　　“不会错的，你既然知道老爷子开办过福利机构，那你应该也认识他们。”陈歌已经知道自己立于不败之地了，他走出病房，翻动漫画册，将暮阳中学的学生唤了出来。
　　几个呼吸的时间，当陈歌再从屋子外面进来的时候，身后跟着好几个学生。
　　他们脸上带着好奇和微笑，虽然只剩下虚幻的执念，但他们看起来却很幸福。
　　对于这些被收养的孤儿来说，飞黄腾达什么的他们并不在意，他们生活在一起，他们是一家人，一家人只要呆在一起那就足够了。
　　“樱白，我找了你很久了。”陈歌语气颇为感慨，他侧身让到一边，那几个暮阳中学的学生这才看到了病床上皮包骨头的樱白。
　　那些学生都愣住了，他们似乎是不敢相信自己的眼睛。
　　“你们……”
　　病床上的樱白眼里直接流下了泪水，声音在不断颤抖：“好久不见。”
　　陈歌没有影响他们叙旧，提着背包守在门外面。
　　他找了个不引人注意的角落，拿出背包里缠满绷带的圆珠笔，将其放在一张白纸上：“笔仙，能不能给我说说你们校长和那个女孩之间的故事？你们应该是老朋友了吧？”
　　手中的笔悬停在白纸上，过了许久才开始书写：“谢谢。”
　　出乎陈歌的预料，脾气极差、性格非常糟糕的笔仙，这次竟然对陈歌说了谢谢两个字。
　　“你别这样，我会以为你被其他替死鬼夺舍了。”
　　笔仙并没有在意陈歌的话，继续在白纸上书写：“福利机构和民办小学是两个不同的概念，校长一直有这个想法，但实施起来难度很大，直到李雪樱出事，才坚定了他为被收养孩子创办学校的决心。”
　　“她叫李雪樱？这孩子不是叫做樱白吗？”
　　“我不会认错的，她就是李雪樱，她是老校长收养的第一个孩子的孩子。”
　　“有点绕，能不能说的具体点？”陈歌握着笔，很认真的盯着那张白纸。
　　“李雪樱的妈妈是老校长收养的第一个孩子，因为身体存在缺陷，她无法工作，老校长一直照顾到她结婚。”
　　“看到自己收养的孩子步入婚姻的殿堂，老校长非常感动，他以为自己的女儿终于获得了幸福，过上了正常人的生活，可没想到后面就发生了那些不好的事情。”
　　“李雪樱的母亲病情恶化，她父亲果断抛弃了她们母女，最后是老校长在医院送走了李雪樱的妈妈。”
　　陈歌点了点头：“这些我都知道，你只需要告诉我樱白身上后来发生了什么事情。”
　　“李雪樱的母亲离开人世对校长打击很大，他很愧疚，觉得是自己看人不准，把女儿推入了火坑。”
　　“老校长又收养了李雪樱，他给把所有的愧疚都转化为疼爱，用心照顾李雪樱。”
　　“雪樱从小就很懂事，学习成绩也非常棒，为了不耽误她，老校长将她送入了市里最好的学校，可让所有人都没有想到的事情发生了。”
　　“入学半年，雪樱离开了人间，直到那个时候老校长才知道，雪樱在班里一直被欺负。同班的人并没有因为雪樱考第一就羡慕她，反而愈发厌恶，觉得她只是个被收养的孤儿，没爹没妈，家长会都是孤儿院工作人员来帮忙参加的。”
　　“校长真的很疼雪樱，他根本没想到会发生这样的事情，活了大半辈子的人在那一天崩溃了，他指着那些表情无辜的学生，大喊着你们都是凶手！”
　　“这件事对校长刺激很大，他收养那些孩子是为了让他们得到幸福，不是看着他们步入深渊。”
　　“人死不能复生，校长为了自己的孩子不被欺负，为了这样的事情不再发生，所以最后才不顾一切将孤儿院改建成了暮阳中学。”
　　手中的笔还在动，陈歌真没想到暮阳中学背后还有这样的事情。
　　“暮阳中学修建好，校长的头发也全变白了，他还是那么的和蔼，但却没有以前那么爱说话了，笑的次数也变少了。”
　　“如果我没有记错，也是从那个时候开始，他经常独自一人在晚上外出。”
　　“等一下。”陈歌看到笔仙写的最后一句话，觉得有些奇怪：“老校长经常深夜独自外出吗？”
　　“好像是坐最后一班车去含江西郊，校长白天很忙，只有晚上有时间。”
　　“你知不知道他为什么去西郊？”
　　“好像是去见什么人，不过有一次我在他的办公桌上看到了咱们鬼屋的门票。”笔仙虽然嘴上不承认，但心里已经把自己当成鬼屋的员工了，这点从她的用词就能看出。
　　“老校长在深夜去西郊新世纪乐园？”陈歌眼睛瞪大，他想起了另外一件事——自己第二次夜探暮阳中学的时候，在老校长的办公室里看到了一份捐赠记录，上面有自己父母的名字，也有高医生的名字！
　　“老校长认识我父母！”陈歌眼睛眯起，他感觉老校长能进入鬼校找到樱白，可能就是自己父母指引的！
　　“我明白了，我全明白了。”陈歌吸了一口气：“老校长知道通灵鬼校非常危险，他不放心暮阳中学的那些学生，所以一直没有下定决心进入鬼校救出樱白。后来等我赶到鬼校，他知道我父母的性格，所以对我也很放心。表面上看似是我收走了那些学生，其实是他想要为那些孩子找个永远的家。”
　　弄清楚了这些，陈歌并没有因为被欺骗恼火，反而更加觉得校长是个了不起的人，他就算是死后仍在考虑那些孩子。
　　获得了黑色手机，陈歌看到了另外一个世界，他见过最深的黑暗，也看到了真正的光明，比如暮阳中学的老校长，还有把自己遗体捐赠给法医学院的医生卫九卿等等。
　　“没有了后顾之忧，老校长应该会进入通灵鬼校，想方设法救出樱白，他现在很可能就在这学校里。”
　　得知老校长和自己父母认识后，陈歌更加迫切的想要找到老校长，只要见到他本人，很多困惑自己的谜团都能解开。
　　“老校长把暮阳中学的学生托付给我，看来他已经做好了魂飞魄散的准备，何必呢？都是一家人，给我说一声，大家一起商量多好。”
　　陈歌已经明白了前因后果，正要收起圆珠笔，忽然又想到了一件事：“笔仙，李雪樱有没有姐姐和妹妹？这所鬼校里除了樱白之外，还有一个叫做樱红的女孩，她和樱白长得很像，只是性格完全不同，看起来比较有心计。”
　　“李雪樱没有姐妹，她唯一的亲人就是老校长。”笔仙老老实实在纸上写道。
　　笔仙写的内容和樱白说的一样，陈歌点了点头：“那估计是李雪樱在进入鬼校后出了什么问题，樱白、樱红，李雪樱、李血樱……看来我要把那个樱红也带在身边才行。”
　　陈歌现在已经不在乎这个场景到底有多复杂了，他和自己的员工们在一起，多难他都有信心可以应对。
　　收起圆珠笔，陈歌走回病房，刚一进去，李炳就跑了过来：“陈歌，这些都是和我们一样的人吗？原来我们早就有这么多的朋友了？”
　　“是的，他们都是我们的朋友，你可以多跟他们交流交流，以后你还有很多东西要跟他们学习。”
　　陈歌轻拍李炳肩膀，这哥们长得很喜庆，算是执念和厉鬼当中的一个异类，班上的同学不喜欢他，但陈歌倒觉得这孩子人不错。
　　“好的！”李炳没有听出陈歌话中的深意，他只是感到激动，没想到这学校里还有这么多和自己一样的人。
　　从李炳身边走过，陈歌来到樱白床边：“你现在相信我说的话了吧？”
　　“恩。”樱白认出了自己曾经的朋友，她忘记了很多东西，记忆还停留在自己一个人去上学的时间段。
　　对她来说，这就像是很多朋友来看望她。
　　她忘记了自己已经死亡，更不知道这些朋友其实都已成为残念。
　　“大家先出去，我有些话想要和樱白单独聊一聊。”陈歌看向暮阳中学的那些学生，他们只是死后不愿离开暮阳中学的残念，连厉鬼都算不上，真正打斗厮杀起来，很容易消散，陈歌这么做是在保护他们。
　　跟随学生们走出医务室，陈歌借助关门的机会，将所有学生收入漫画册，等见了老校长，他就指望这些孩子能帮他说几句好话了。
　　医务室里又重新安静了下来，陈歌回来的时候发现樱白已经走下了病床。
　　她身体虚弱，看起来弱不禁风，不过还是很努力走到陈歌身边，似乎是把陈歌也当成了家人。


第0847章 医生的秘密
　　“你身体没有大碍吧？”陈歌赶紧扶住樱白胳膊，那孩子下意识往后退了一步，不过还是被陈歌抓住了手臂。
　　她没有挣扎，像只小猫一样安静的呆在陈歌身边。
　　“在你爷爷来之前，我会照顾你。”陈歌摸了摸女孩的头，他的手指穿过女孩的黑发：“我会带你离开，去看看外面的世界，生前不能给你幸福，死后至少要让你体验下人间的温度。”
　　女孩不是太理解陈歌的话，她只是乖巧的点了点头，怯生生问道：“你……叫什么名字？也是爷爷收养的孩子吗？”
　　“我算是你爷爷的委托人，我会保护你，让你再也不被伤害。”陈歌提起背包，准备离开时又看向医务室最深处的那个房间。
　　通灵鬼校的医务室共有四个房间，樱白和闫飞住在第三间，最里面还有一间。
　　“樱白和闫飞应该属于情况非常严重的了，他们还没有资格住进最里面那间病房？”陈歌有些好奇，蹲在樱白身前：“你知道最后一间病房里住着什么人吗？”
　　“只有受伤严重，或者彻底崩溃疯掉的学生和老师才会被送进去。”樱白瞪着大眼睛，似乎对第四间病房有些畏惧，说话的时候，身体不自觉的远离了那房间：“那间病房进入过很多人，不过却很少看见人出来，也许还有其他的出入口。”
　　“这校医院只有一个入口。”陈歌将樱白护在身后，按下复读机开关，悄悄来到第四间病房门外。
　　医务室的负责人是个红衣，陈歌之前见过，对方外面穿的白大褂只是一种掩饰。
　　握住门把手，缓缓转动，陈歌发现房门并没有上锁，他将门板推开了一条缝。
　　血液顺着门缝渗了出来，当房门被彻底推开的时候，陈歌眼睛轻轻眯起，下意识挡在了几名学生身前。
　　第四个病房根本不是为病人们准备的，里面没有病床和医疗器械，只有一面面满是裂痕的镜子。
　　所有镜子前面都挂着一件被鲜血浸湿的白大褂，这些白大褂大小一样，应该属于同一个人。
　　陈歌捂住口鼻，小心翼翼进入第四间病房。
　　温热潮湿的感觉从每一寸皮肤传来，迈入房间的那一刻陈歌好像是掉进了血海里，血腥味汹涌而来，几乎让他喘不过气。
　　“医务室里为什么会有这样一个病房，那些镜子我在画家重构的学校里也看到过。”陈歌停在距离自己最近的一面镜子前，他掀开了盖在上面的白大褂，整面镜子完全是血红色，裂痕密布。
　　“和我在东校区教师公寓修理间里看到的镜子一样。”指尖划过镜面，差点割伤陈歌的手指：“我站在镜子前面，镜子里却映照不出我，只有一片血红……”
　　他正想去下一面镜子，耳边忽然听到了一个声音。
　　“救救我……不要走……救救我……”
　　停下脚步，陈歌再三确定，发现那声音是从镜子里传出来。
　　“有人被关在了镜子里面？”瞳孔缩小，陈歌看向那面满是裂痕的血色镜子。
　　“救救我……这里好黑，我什么都看不见，不要把窗关上，帮帮我好吗？”声音变得清晰，似乎有个人此时正站在镜子边缘。
　　“我要怎么帮你？”陈歌往后退了一步，他心里很清楚，在门后这片充斥着绝望的土地上，根本没有同情和怜悯这种情绪存在，好心没好报才是正常的。
　　“镜子左上角有一块碎片摆错了位置，你找到它，按照我说的将它重新摆好就能看到我了。”
　　“就这么简单？”陈歌向前挪动，快要靠近镜子的时候，突然又停了下来：“我帮你可以，但这对我有什么好处？”
　　“你想要什么？只要我有的都可以给你！”
　　“这样吧，我问你几个问题，如果你的回答让我满意，那我就帮你。”陈歌指着那些白大褂：“你对医务室的医生了解多少？那个家伙看起来有点吓人。”
　　“我才是医务室的医生，那个怪物将我关进了镜子里！”鲜血从镜面裂痕中渗出，男人反应很大，情绪异常：“他根本不是我们学校的人，他是一个外来者！”
　　“外来者？”
　　“救我出去，快！他要回来了！我要把这些全部告诉校长！”镜面上的血越来越多，每块裂痕都在颤抖。
　　“你说他是外来者，你有什么证据？”
　　“他是从一个叫做什么‘心’的医院跑出来的，我不知道他是医生还是病人，但我确定他已经疯了！他在这里尝试着某种东西，老师们全都被他骗了！”
　　镜子里那个声音透露的信息，引起了陈歌的注意，名字里带有“心”字的医院他恰巧知道一个，那就是黑色手机里的四星场景——被诅咒的医院。
　　“越来越有意思了。”陈歌回忆起了很多细节，他在做荔湾镇试炼任务时，和这个被诅咒医院有关的线索也出现过，那些穿着病号服的女病人乘坐灵车来到荔湾镇，荔湾镇的那个私人医院里也躲藏有从被诅咒医院里逃出来的病患。
　　当时的情况陈歌记得很清楚，所有疾病的源头是一个小男孩，那个男孩所穿的病号服上就带有一个“心”字，后来这个男孩被红色高跟鞋带走。
　　“到处都有这个医院的身影，它们究竟想要干什么？”陈歌思考的时候，镜子里的男人在不断哭喊：“我暂且先相信你，医生是外来者假冒的，那他为什么在病房里摆这么多镜子？镜子在通灵鬼校里有什么寓意？”
　　“每面镜子都是一个活生生的人，救救我，放我出去吧！要来不及了！他就快回来了！你放我出去以后，我把所有东西全都告诉你！”镜子里的声音越来越急促，但陈歌却一点都不着急，医生回来大不了把医生一起拿下。
　　事实上在看到医生的时候，陈歌就打起了对方的注意，如果不是医生跑的快，此时可能就是另外一种情况了。
　　“我可以救你，希望你不要骗我。”陈歌的眼睛一直盯着镜面，他的眼神平静的吓人。
　　走到镜子前方，陈歌看向左上角：“是哪一块碎片？”
　　“就在左边偏上的位置，你靠近一点，仔细找找。”镜子里的声音不断催促陈歌靠近。
　　“碎片有很多，你说的到底是哪一块？”
　　“很小的一块，你再靠近一点。”
　　“好的。”陈歌往前走了一大步，身体几乎都要贴到了镜子上：“是这里吗？”
　　“对，是这里，就是这里！”镜子里的声音突然增大，一只满是伤疤的手从镜子里伸出，抓向陈歌的胳膊：“你就是缺少的那一块，进来吧！替我……”
　　镜中怪物说到一半忽然发觉不太对劲，他用力想要把陈歌往镜子里拖拽的时候，却发现陈歌纹丝不动。
　　更让他感到恐惧的是，他发现自己的手竟然收不回来了！
　　“别紧张，我只是想要换一种方法救你出来。”陈歌往后退去：“许音，把他给我拖出来。”
　　镜子里的怪物这时候才看到，自己的手抓在了另外一个人身上。
　　那人穿着一身红衣，寸步不离守在陈歌的身边。
　　“等等！找不到替身，我会……”他已经没有机会说出后面的话，许音抓着那只手将他生生拽出碎裂的镜面。
　　镜子上的裂痕就像是刀片一样，镜中的怪物在拖出镜面的时候，身体被割碎，化为鲜血，将镜面染的更红了。
　　许音最后只从镜子里拽出了五根手指，不过陈歌也不是完全没有发现，他看到镜中的怪物穿着白大褂，对方应该没有撒谎，他确实是医务室里的医生。
　　“我不想伤害你，你非要找事，弄成这样我也很痛心，不过幸好……”陈歌扫视四周：“这里还有其他的镜子。”


第0848章 不笑
　　医务室的第四个房间更像是一个囚笼，关押着各种各样的人，不过被关在这里的全都是成年人，没有一个孩子。
　　“看来这个假冒医生的外来者很清楚鬼校的规则，他不对孩子下手，最大限度避免被学校意志针对。”
　　陈歌看过一面又一面镜子，里面关着的怪物，已经彻底被负面情绪同化，满怀恶意，根本不能当做朋友。
　　他走过小屋，地上只留下一摊摊血迹，最终他停在了屋子角落的最后一面镜子前。
　　“这面镜子有点不一样。”
　　其他的镜子上的全都盖着医生的白大褂，只有这面镜子上挂着一件病号服。
　　破旧残缺，满是血迹，在衣服胸口处依稀能看到一个心字。
　　“衣服不是通灵鬼校里的东西，应该是那个红衣从被诅咒医院中带出来的！”
　　陈歌虽然没有去过那个医院，但是已经不止一次见过类似的病号服了。
　　“看来那个医生是由被诅咒医院的病人假扮而成，现在的问题是那个四星场景里的怪物是怎么跑进这个场景里面来的？”
　　陈歌很不理解，他发现被诅咒医院里的怪物，不管是红衣还是执念，都在想尽一切办法往外跑逃。
　　“只有顶级红衣和红衣之上的存在能让普通红衣落荒而逃，医生看着也要比一般的红衣厉害许多，那所医院里发生过什么事情？逼的红衣都要逃到其他四星场景中避难？”
　　疑惑有很多，但是陈歌根本不在意，只要找到医生将他控制住，一切问题都迎刃而解。
　　“老板，不要离这面镜子太近，它给我一种很不好的感觉。”开口说话的是白秋林，他双眼之中满是血丝，已经杀红了眼，身上散发着一股非常危险的气息。
　　“你们能看到镜子里关着的人吗？”陈歌非常谨慎，稍有危险就立刻后撤，现在是在门后世界，可不能胡来。
　　单手插兜的白秋林站在镜子左边，低垂着头的许音站在镜子右边，两“人”一左一右将陈歌护在中间。
　　“我看不到，但是能感觉到他的恶意，这个家伙很强。”白秋林朝许音看了一眼，许音则没有任何反应，在得到陈歌示意之后，一句话也没说，染血的手掌直接按到镜面上。
　　“啪！”
　　本就布满裂痕的镜面好像承受不住压力，又出现了几条裂缝。
　　“你自己不出来的话，我们就直接毁掉镜子，把你永远关在里面。对我们来说只是损失了一个不怎么重要的镜子，对你来说却是丧失了最后的希望，该怎么选择，你应该很清楚吧。另外，不要想着反抗，这屋里屋外有五位红衣，我不是在威胁你，是在帮你。”近朱者赤，白秋林和陈歌在一起呆了那么久，耳濡目染，现在也学到了陈歌一些为人处世的技巧。
　　血红色镜子里是映照着陈歌一个人的身影，渐渐那人影开始出现变化，五官扭曲，镜子里出现了一张陌生的人脸。
　　这场景看着非常怪异，镜子里映照的还是陈歌自己的身体，只有脸不同。
　　“你们也是外来者吧？”镜子中的男人声音很低，双眼之中隐藏着一抹阴毒，更让人不解的是他脸上一直挂着笑容，似乎只会微笑这一个表情一样：“既然你们出现在这里，说明那个疯子已经被你们杀了，否则他绝对不会放活人进入这个房间。”
　　镜中男人认出了陈歌，他的目光总是若有若无扫到陈歌身上。
　　“如果你是想要抓我做替死鬼，那我劝你最好还是打消这个主意，上一个原鬼现在还在我的影子里，不敢出来面对我呢。”陈歌往后退了一步，和镜子保持一个安全的距离。
　　“我不知道你为什么会这么想，其实我对你们没有恶意，你们杀了那个疯子，算是帮我报了大仇，我感激还来不及，怎么可能会去害你？”镜中的男人嘴巴裂开，笑的更难看了。
　　“你看起来是个聪明人，我也不跟你绕圈子了，告诉我关于医生和医务室第四间病房的一切，否则我就毁掉镜子。”
　　“你放心，我肯定会把所有东西都告诉你，只有让你知道我的价值，我才能活命。”男人不管说什么脸上都带着笑容，他似乎只会笑，这让陈歌很不舒服，脑海里隐约想到了另外一个人。
　　他当时坐着灵车去荔湾镇时，车上有位乘客脸上就一直挂着笑容。
　　在荔湾镇试炼任务最后部分，那位乘客还帮了陈歌一次，虽然对方也是为了自保。
　　荔湾镇任务结束后，那个怪人就不见了，陈歌当时也没放在心上，没想到这次在通灵鬼校当中又以另外一种形式，见到了一个类似的人。
　　他们一直在笑，就像是患有某种疾病一样。
　　“先来说说那个假冒医生的红衣吧，他是怎么来到这所学校里的？”陈歌不确定男人会不会欺骗他，决定先问几个不重要的问题试探一下。
　　“他是从某个医院里逃出来的病人，具体是哪个医院我不能说，因为只要把那个名字说出来就会被诅咒。”男人说的第一句话就给了陈歌很重要的提示，不管是黑色手机里，还是在其他地方，都没有直接说出那个医院的名字，似乎那个名字是一个禁忌。
　　“被诅咒的医院吗？”陈歌眼睛眯起，他说完这几个字后，镜子里的男人双眉上挑，眼中的血丝明显增多，好像是有点控制不住情绪。
　　“没错，也可以这么称呼它。”
　　“那医生为什么要逃离？”
　　“我也不知道，因为我不属于那里，我是鬼校当中的一名教师……”
　　“你在撒谎。”没等男人说完，陈歌就打断了对方，他扫视四周，捡起一把椅子走到镜子前面：“你到底是谁？”
　　看陈歌的样子仿佛下一秒就会砸碎镜子，男人目光阴沉，但是却笑的更开心了：“好吧，我其实和你们一样，也是从外面进来的，你们可以称呼我……或者像我一样的人为不笑。”
　　男人每说一个字都会停顿一下，似乎这么说显得很有意思。


第0849章 不断求饶，忍气吞声，从未触及天空
　　镜子的碎片掉落在地，叮叮咚咚，猩红的血色镜面后，微笑的人脸扭曲歪斜。
　　嘴角裂开，越是死到临头，越是开心，越是控制不住的想要大笑。
　　“我们被叫做不笑，父亲曾说过，我们不配拥有笑容。”镜子里的男人像是想起了什么开心事，嘴唇裂开，隔着镜子都能听见他刺耳的笑声，仿佛父亲说过的话就是这世界上最好笑的笑话一样。
　　“父亲？”
　　“他是医院里的一名医生，他不是一个好父亲，但他是我见过最伟大的医生。”男人癫狂的双眼中藏着一丝痛苦，一丝惊恐，还是一丝狂热：“别的医生只管治病，他却一边救人，一边杀人，他相信天使和魔鬼都隐藏在人心当中，为此还亲手搭建了天堂和地狱。”
　　“地狱就是指那所被诅咒的医院吗？”
　　“不，那是天堂，只不过是个人人都想要逃离的天堂！”镜中的男人已经彻底暴露了自己的本性，他看着陈歌，笑的非常开心，似乎特别喜欢和陈歌说话。
　　“既然是天堂，你们为什么要逃离？”陈歌心里对镜中男人也有一个简短的评价——疯子。
　　“那是我父亲一个人的天堂，不是我们的。”镜中的男人脸贴在镜面上，满是裂痕的镜面印在他的脸上，仿佛把他的脸割裂成了一块一块，看着非常吓人。
　　“天堂都已经那么恐怖，你父亲搭建的地狱会是什么样子？”
　　“没有人见过地狱，你觉得有人见过地狱后，还能站在你面前说话吗？”男人眼睛睁得很大，嘴角裂到了人类的极限，似乎下一刻就会将脸皮撕扯开：“喂，你为什么会对那医院感兴趣，你知道一些关于医院的信息，在我说自己是学校老师时，立刻意识到我在撒谎，难道你以前见过其他的不笑？你见过我的家人？又或者你也收到了那所医院的邀请？”
　　这个镜子里的中年男人简直就是邪恶的化身，他非常聪明，只是从一些细节就推算出了很多信息。
　　对付这样看起来明显很聪明的人，陈歌通常都不会跟对方废话，他偷偷给许音比划了一个手势，找个机会直接做了对方。
　　不管对方是敌是友，干掉了他，他就成了自己鬼屋的养分。
　　这也是陈歌和高医生交手之后，不断反思总结出来的教训。
　　“算了，不管你见过我的家人，还是收到了那所医院的邀请，只要你跟那医院扯上关系，你就再也逃不掉了。他会不断出现在你的身边，以各种各样的形式，直到某一天，当你睁开眼的时候，会突然发现自己躺在冰凉的手术台上，开始属于你自己的诅咒游戏。”男人的语气不像是在威胁陈歌，仿佛只是在陈述一个事实。
　　“我的事情用不着你操心。”陈歌盯着镜子：“你刚说你还有其他家人？”
　　“怎么？你看不出来吗？我和你一样，都曾是活生生的人，只不过陪伴你的是亲情和友情，陪伴我们的是痛苦和仇恨，每日生活在阴森绝望的医院里，看着死亡和疾病在蔓延，直到它们爬到自己身上。”
　　“啪！”
　　男人的手掌用力拍着镜面，他的身体完全压在了一条条裂缝之上：“爸爸不喜欢我们哭，所以我们只能笑，难受的时候要笑，病的时候要笑，心里越是疼痛越要笑的开心！可是我们明明笑的那么努力，他还是不喜欢我们，他说我们笑的很难看，说我们不是真的在笑！”
　　镜子里传来男人的笑声，他的脸挤在镜面裂痕之中，拼命撞击镜面：“你看，你看！我笑的这么开心，我明明笑的这么开心啊！”
　　血液顺着伤口流出，男人的脸被刮花，他摸着嘴角的血：“我们每时每刻都在笑，但是我们却被叫做不笑，这是不是很好笑？”
　　“我这个人情商很低，理解不了你的笑点，不过你如果告诉我更多关于医院和学校的信息，我可以考虑帮你。”陈歌和很多变态疯子打过交道，他不是医生，无法救治那些病人，他能做的就是不听不信，坚持自己的想法，不被那些人说服。
　　其实真想要说服陈歌也非常困难，他看到过一个完全不同的世界，深入交流的话，谁被谁说服也不一定。
　　可以探讨切磋，但没这个必要。
　　“看来被我猜中了，你确实见过我的家人！会是谁呢？我最可怜的大哥？最小最笨的弟弟？还是身体最完整的姐姐？又或是我的妹妹？不可能，她要是见了你，一定会爱上你，然后不顾一切杀掉你。”
　　“你能安静一会吗？”陈歌感觉这个男人暴露本性，不再掩饰的时候，话非常的多：“从现在开始，我来问，你来回答。”
　　“好，我会把知道的所有东西告诉你，你见过我的家人，相信那一定不是什么愉快的记忆，我……”镜子里的男人贴在镜子上，身体几乎要挤出镜面，血迹在镜面上流淌，他却想感觉不到疼痛一样，疯狂和病态已经不足以来形容他。
　　不过他这么做也让陈歌发现了另外一件事，这个自称为不笑的男人，全身血红，是一个货真价实的红衣！
　　陈歌回想荔湾镇的那个不笑，他发现这疯疯癫癫的一家人好像全都是红衣。
　　“你和那个从被诅咒医院里逃出来的患者是什么关系？他为什么要把你困在镜子里？”陈歌直奔主题，他嘴上这么说，心里却在盘算，这个红衣现在好像正是虚弱的时候，干掉了他自己的员工里说不定又能多出一个半身红衣出来。
　　“我们两个是合作关系，凭我一个人的力量根本逃不出医院，所以我需要一个帮手。”
　　“那你为什么又被他关进了镜子里？”
　　“逃出医院，目标已经达成，我们都想杀了对方，这很正常。”
　　“这正常吗？”陈歌还是不习惯疯子的思维：“然后呢？你被他制服，关进了镜子里？”
　　“我们谁也奈何不了谁，当时的计划是逃脱医院，躲入另外一扇门后，但是让我们没想到的是这扇门后有一个非常恐怖的存在，它好像是和医院同级别的。”镜子里的男人指了指头顶：“你看到窗外的眼睛了吗？”
　　“窗外的眼睛？”陈歌皱了下眉：“你是说笼罩鬼校的血红色太阳？”
　　“对，它才是这里的主人，我和我的合作伙伴几次交手已经引起了它的注意，所以想要给自己留一条后路。”男人仿佛早就看透了陈歌的心思：“我们想要找到一条可以只有进出学校的路，我们再次合作，发现这学校里有一个很特别的地方，整个校园里都看不到一面正常的镜子。”
　　“你也发现了？”
　　“学校的主人似乎不愿意去面对自己，自我厌恶，自我放弃，他不想看到自己。”男人的话让陈歌双眼睁大，他想通了一个很关键的点。
　　“你继续说。”
　　“所以我们就开始寻找镜子，结果有了一个意外的发现，在这所学校里，每一面镜子都是用记忆做成的，镜子里藏着曾经厌恶的自己。人们回想过去，就是在看着曾经的自己。我们探索了很多镜子，但是在探索这面镜子时出现了意外，我所在的这面镜子和其他所有镜子都不同，我进去以后才发现自己出不去了。”男人脸上的笑容让人看着心生寒意：“我的同伴察觉到异常后，并没有跟进来，真是太可惜了，我当时应该演得再逼真一些。”
　　“都这种情况了，你还想着坑死队友，你果然是个无可救药的人渣。”陈歌仔细观察最后的这面镜子，他也逐渐发现这面镜子和其他镜子的不同，镜面上的血迹全都是印在镜子里面的，而且这镜子的镜面上有一层怎么都擦不掉的灰尘，镜子边缘还有被火烧灼过的痕迹。
　　“被火烧过，这镜子里藏着的记忆是谁的？画家？还是通灵鬼校的第一位‘推门人’？”陈歌本想直接干掉镜子里的男人，但他现在打消了这个念头，想要干掉对方，就要破坏镜子，或者直接进到镜子里面去。
　　破坏镜子等于说破坏了一份很重要的线索，进入镜子却很有可能出不来。
　　陈歌忽然发现镜子里的不笑，在不经意间扭转了局势，如果他说得不是真话，而是在欺骗自己，那这个人就真的太可怕了。
　　“这么聪明疯狂的家伙，还是变成养料让人安心。”陈歌在心里念叨，脸上没有任何表情。
　　“除了镜子，你们还有什么发现？”陈歌暂时还没有进入镜子的打算，他只是想要尽可能多的获取一些信息。
　　“这所学校比我们要比我们预计的危险很多，不能被表象蒙蔽，另外我在这面镜子里也看到了很多有意思的东西，但是我现在没办法告诉你，因为我还在镜子里，说出这些会被镜子里的东西吃掉。”男人说的已经很明白了，他知道很多情报，但是必须要等陈歌把他从镜子里救出去以后才会告诉陈歌。
　　“我知道该怎么做了，老白，背上这面镜子，我们先离开医务室。”陈歌准备等到张雅醒来以后再慢慢跟不笑玩，现在最好的办法就是不搭理他：“找些衣服废布，随便什么东西把镜子包住，我不想看见这家伙的脸。”
　　镜子里的怪物很危险，陈歌为防止意外出现，没有再让许音和白秋林回去，时刻警戒，毕竟有时候危险就发现在一瞬间。
　　陈歌第一个走出病房，樱白和李炳看见他出来还挺开心，赶紧凑了过去，可当他们看到跟在陈歌后面的白秋林和许音后，两人硬生生停下了脚步。
　　“别怕，这都是自己人。”陈歌简单介绍了一下白秋林和许音，带着他们离开了医务室。
　　“那个假冒医生的病患一定要找到，只有抓住他，才能验证不笑说的话。”陈歌也有点在意那所医院，不笑说的没错，自己并没有接受黑色手机里关于医院的任务，但是和那所医院有关的东西已经开始不断出现在自己的生活当中。
　　他不知道再这么继续发展下去会变成什么样，这让他有些不安。
　　“先把眼前的事情解决了吧，如果真到了那一步，我走投无路，大不了破罐破摔，带着冥胎一起去被诅咒的医院里，大家一起玩完。”
　　想法很好，但陈歌自己也知道这么做成功的概率很小。
　　“现在唯一的好消息是，我还有时间，这次的通灵鬼校任务就是关键。”陈歌看向闫飞和樱白，两个孩子都虚弱到了连走路需要让人搀扶的地步，要说他们拥有成为“推门人”的资格，估计没有几个人会相信。
　　“朱龙和王一城他们是在记忆被唤醒后，实力才慢慢恢复的，难道我要帮助闫飞和樱白回想起过去才行？可是樱白不是已经想起了很多东西吗？她甚至还见到了暮阳中学以前的朋友……不对！她的记忆里没有提及任何关于樱红的内容！她缺失的关键记忆在樱红身上，只有找到那个女孩，樱白才能完整！”
　　对于陈歌来说，樱白和其他推门人候选者不同，因为有老校长和暮阳中学这层关系在，他已经把樱白当成了可以放心依靠的自己人。
　　“我记得樱红所在的班级距离医务室不远。”陈歌回到自己第一次见到樱红的地方：“老校长来过学校很多次，他应该知道樱红的存在。在他心里，是不是也把樱红当做了亲人？”
　　加快脚步，陈歌正要推开樱红所在教室的房门，走廊上突然响起了广播声：“紧急速报！请所有同学呆在教室里不要随便走动！紧急速报！……”
　　广播不断重复着同样的句子，用语非常严肃，似乎鬼校里发生了很可怕的事情。
　　“越是在危险的时候，广播预警的用语会越简短，画家和常雯雨开始行动了？”陈歌赶紧走到窗边，他发现血雾比之前浓郁了数倍，大雾里还有什么东西在疯狂冲击着鬼校。


第0850章 樱红的人格
　　“那是什么？”
　　血雾之中隐约能看到红色的人影，因为他们和雾气颜色相同，所以陈歌也看的不是太清楚。
　　“不管了，天塌下来有高个顶着。”
　　陈歌收回目光，转身推开教室门。
　　学生们正在上自习，忽然听到房门发出声音，都朝教室门口看去。
　　“大家继续，我们只是来找一个人。”陈歌走到讲台上，目光扫过一个个学生，并没有看到樱红的身影。
　　“她人呢？”
　　陈歌走到第三排的一个空位旁边：“坐在这里的学生是不是叫做樱红？”
　　周围的学生似乎都和这位置上的孩子不熟，没有一个人开口。
　　“你们不是同学吗？”陈歌翻开女孩的课本，上面写着樱红的名字：“没错，就是这间教室，她去哪了？”
　　陈歌看向樱白的同桌，表情有些可怕。
　　“刚才有个老人过来把她接走了，他自称是樱红的爷爷。”
　　“你知道他们去哪了吗？”
　　“好像是要说几句话，不过他们已经出去很久了，算算时间应该快要回来了。”樱红的同桌有点害怕陈歌，或者说是更害怕站在陈歌身后的许音和背着镜子的白秋林，这些人一看就很不正常。
　　“老校长带走了樱红，他动作倒是挺快，不过我今天是不可能放跑他的。”陈歌将樱红的东西全部收好塞进书包里，然后递给许音，他自己则站在樱红同桌面前：“老人带着樱红往走廊哪边去了？”
　　“西边……”
　　“好的，我就不打扰你们上课了，外面很危险，你们呆在教室里好好上自习应该能逃过一劫。”陈歌带领所有人走出教室，他们停在长廊拐角。
　　“樱白，你爷爷现在就在学校里。”陈歌不知道该怎么把樱红的事情告诉樱白，这女孩看着单纯善良，她好像是刻意遗忘了所有关于樱红的记忆，也许是因为那些记忆太过痛苦，身体出于本能的一种保护。
　　“爷爷来了吗？可他为什么不来找我？”
　　“他那么爱你一定会第一时间去找你，现在这种情况只能说明，他可能遇到了什么麻烦事。”陈歌让许音搜查樱红的书包，寻找和樱红有关的信息，同时又拿出漫画册冲着樱白说道：“你爷爷是我见过最善良的人，我们不能让他独自面对危险，大家还想和他团聚，只有他在，这才是一个完整的家。”
　　短短几句话，陈歌已经说动了樱白。
　　“我了解你爷爷的性格，就算他遇到了危险，也绝对不会牵连我们，他一定是想要自己去承担，所以我们只能主动去找他。”陈歌抓住了樱白冰凉的手：“樱白，现在能帮你爷爷的人，只有你了。”
　　被陈歌这么一说，樱白已经充分意识到了问题的严重性，她轻轻咬了一下单薄的嘴唇，低声说道：“爷爷曾跟我有个约定，如果有一天，非常害怕，非常无助，感觉自己要撑不下去的时候，就去学校西边的老校区一栋……”
　　“稍等。”
　　陈歌给樱白一个噤声的手势，让白秋林背着镜子走远点，他牵着樱白的手和许音走到远处。
　　“说吧，去老校区的什么地方？”
　　“他让我去那里寻找一栋被烧毁的建筑，在废墟里藏着一扇红色的门，找到它，推开它。”樱白给人的感觉像是那种不会撒谎的类型。
　　“不可能这么简单，如果推开那扇门就能离开，老校长早就带着樱白逃走了，不会一拖再拖。”陈歌望着樱白的眼睛，那双眼眸澄澈干净，没有隐藏任何东西：“只有这些吗？”
　　“恩。”
　　“好，我们现在就过去，说不定能在路上遇见你爷爷。”陈歌叫上所有人朝学校西边赶去，在移动的过程中，他接过许音手中的书包。
　　这就是一个很普通的女孩子的书包，只不过陈歌在樱红课本和一些课外书上看到了大量用笔涂抹的痕迹。
　　东一块西一块，看着很丑很乱，根本不像是一个女孩子的课本。
　　“她为什么要涂抹？难道是为了遮住某些东西？”陈歌翻遍课本，终于找到了几处没有完全被涂抹掉的地方，将那一页对着的光，从书页背面看，依稀能看到一些字迹：“她为什么还不死，还不去死？”
　　“所有被涂抹掉的地方都是关于一个人的诅咒吗？”陈歌放回课本，在书包底部找到了几个揉搓过的纸团，这是在樱红抽屉里发现的，当时他本着不放过任何东西的想法，将纸团也塞了进去。
　　展开纸团，正面是随手勾画的一些答案和公式，背面则写着一行又一行小字。
　　“我越来越没办法控制住自己，我总能看着她，她却忘了我，我们不应该这样。”
　　“血溅在了我的睫毛上，并不愉快的体验，我帮过她那么多次，为什么她就不能帮我一次？”
　　“乖乖的去死不好吗？就像我曾经对他们做的一样，她忘记了自己的承诺，明明是因为我，她才能懦弱单纯的活下去。”
　　“那些爱她的人一次都没有出现，那些口口声声说要照顾她的人在最紧要的关头全都消失了，只有我陪着她，我才是她最应该感谢的人。”
　　“一次又一次，她难道就看不到我的付出吗？”
　　“我做了那么多，现在只求她一次，只求她去死而已，我会连同她那份一起活下去。”
　　“她为什么还不肯去死，这世界上除了我根本没有人再爱她，她还在幻想什么？”
　　“好了，我知道了，那个满口谎言伪善充斥恶臭的家伙来了。”
　　“一个从来没有兑现承诺的骗子，这就是她不肯去死的理由？我明白了，我知道该怎么做了。”
　　“就像那些欺负过她的人一样，哈哈哈哈哈。”
　　纸团上的字非常潦草，陈歌看到最后，吸了一口凉气：“咱们恐怕要加快速度了，老校长真的遇上了大麻烦。”
　　老校长是个非常善良的人，以陈歌对他的了解，就算樱红想要杀他，他估计也不会还手。
　　因为樱红顶着樱白的外皮，老校长心里对樱白一直很愧疚。
　　“快！去西边老校区！”陈歌是真心不希望老校长出现意外：“无原则的善良就是对自己的残忍，希望他能平安无事。”


第0851章 血红色的城市轮廓
　　为了找到老校长，陈歌光暮阳中学就去了好几次，这次是他和老校长距离最近的一次，谁在中间阻拦，那谁就是他的敌人。
　　在陈歌看来，那种兜兜转转最后擦肩而过的场景只会在三流电视剧里出现，他已经下定了决心，不管付出怎样的代价都要找到老校长。
　　不仅仅是因为老校长知道离开鬼校的路，更因为他知道很多关于自己父母的信息，对自己了解鬼屋、了解黑色手机，甚至真正了解自己都有很大的帮助。
　　“撇下一大家子不管，自己跑到四星场景里搏命，他这么做到底有没有把班级上的其他孩子放在心里。”
　　陈歌不知道这个问题的答案，所以他想要当面问一问老校长。
　　鬼校当中的气氛愈发诡异，走廊上的窗户传来啪啪的脆响，红色的雾气附着在玻璃上，隐隐约约还能看到一条条裂痕。
　　“门后的三星场景大多是一个封闭场景，比如说第三病栋，荔湾镇属于特殊情况，所以黑色手机给它的评级是三星半……”陈歌看着窗户，心中不断冒出疑惑：“我在第三病栋曾看到过一块被打碎的窗户，门楠一直在修补那个缺口，据他所说如果不修补好那个缺口，被其他脏东西看到，很可能会吸引来一些非常危险的东西。”
　　“第三病栋是封闭的，因为弱小，所以门楠也从未想过要走出场景，他不敢也不想知道第三病栋外面有什么。”
　　看着窗户外面浓浓的红雾，陈歌又想到了活棺村：“那个村子门后的世界同样是一片血红，不过投井女鬼的实力要比门楠强很多，和没有吞掉影子心脏的张雅有一拼，所以她才有能力守住那个小村子。可是看她的样子，一直在研究如何重生为人，一直想要摆脱厉鬼的身份，她应该在门后看到过什么非常恐怖、难以应对的东西，所以才会有这种急迫感。”
　　“能让顶级红衣畏惧的存在，这才是门后真正恐怖的存在。”
　　陈歌的脑海中又闪过自己在地下尸库和高医生对决时的场景，高医生选择独自承受门后所有的罪孽，他埋葬了门，亲手毁掉了自己推开的门。
　　在那扇“门”崩塌后，由血管和脏器组成的天花板大块掉落，有血红色的月光从头顶照射下来。
　　陈歌清楚记得自己当时看到的场景，他顺着地下尸库的缺口看向地面，那里有一片血红色的城市。
　　“那无边无际血红色的城市，就是这些恐怖场景外面的东西？又或者说所有恐怖场景，不管难度为几星，它们实际上全部都存在于那片血红色的场景里？”
　　陈歌感觉自己距离真相越来越近，但是他心里也越来越担心。
　　高医生是自己遇到过的最恐怖的对手，心思缜密，实力强大，帮手众多，陈歌甚至怀疑他最后选择自杀其实都是计划好的。
　　可就是这样一个几乎无法战胜的存在，脱离原本场景，进入那片血红色城市之后，短短几天就变成了一个浑身缠着锁链的疯子。
　　最让陈歌感到震撼的是，高医生生前最爱的妻子，那是一直支撑他的信念。
　　在陈歌看来，高医生就算魂飞魄散，也不会让任何人去伤害自己的妻子，就算是伤害那具尸体也不行。
　　可现实是，再次见面的时候，高医生身边只剩下了妻子的头颅。
　　陈歌都不敢想象高医生在门后经历了什么，遇到了多么恐怖邪恶的存在。
　　他在荔湾镇果断选择和高医生联手，也有这个原因。他想弄清楚门后的一切，因为他怀疑自己的父母也进入了那片血色城市当中。
　　“三星场景我已经见过了很多，完全封闭，那四星场景……”陈歌正在思索，耳边听到了一声脆响。
　　“啪！”
　　他旁边一面窗户上的玻璃突然炸裂，无数的玻璃渣子朝他溅落而来，不过幸好被许音挡住。
　　“玻璃碎了？”
　　校园的玻璃窗户被击碎，这个场景与外界连通，血雾当中隐隐约约能看到一片建筑的轮廓，更奇怪的是那些建筑和学校之间的距离在慢慢拉近，就好像它们会移动一样。
　　“这边！”走廊尽头传来叫喊声、脚步声，陈歌赶紧让大家先躲到旁边一个教室里。
　　血雾顺着碎裂的窗户缓缓涌入，宛如一条寻找猎物的红色蟒蛇。
　　片刻后，七个穿着学校工作服的男人和老师匆匆赶到，为首者正是陈歌之前见过的雷主任。
　　他们手中提着各种工具，只用了短短十几秒种就将窗户修补好了，不过让陈歌惊讶的是，来修窗户的时候是七个人，走的时候却变成了六个人，有一个人不知不觉就消失不见了。
　　“每面碎裂的窗户都是一个灵魂或者说一种执念？”陈歌脑中划过一道闪电：“推门人在最绝望的时候推开了门，他们的绝望也算是某种执念，解不开放不下，所以才会越陷越深，这绝望的执念把他们的心灵和世界隔绝，也正是这层执念避免了自己的场景和血色城市交融，所以才会出现一个个完全封闭的恐怖场景。”
　　“对于三星场景来说，一个窗户出现破损就是很危险的事情，它们从未接触过那片血红色的城市，但是四星场景则不同，看雷主任他们的样子，似乎经常遇到这样的事情，他们已经习惯了场景之外的血色城市。”
　　陈歌越想越觉得有道理，通灵鬼校原本的推门人被吃掉，它变得千疮百孔，但却又很幸运的没有被毁掉，撑过了最难熬的一段时间之后，这扇门变得与众不同了。
　　“这次学校外面出现异常，很可能是画家或者常雯雨引起的，这两个疯子不知道还会做出什么事情，现在越来越混乱了。”
　　等到雷主任他们走远，陈歌才带着所有人从教室里出来，继续朝学校西边狂奔。
　　走廊上几乎看不到其他人，喇叭里的预警广播也停止了，周围只剩下死一般的寂静。


第0852章 你让我找的好苦
　　图书馆在通灵鬼校中心位置，陈歌从图书馆的镜子出来后，见识了鬼校门后真正的世界。
　　可随着他朝学校边缘走去，周围开始出现越来越多稀奇古怪的东西。
　　通灵鬼校非常大，可是学生和老师大多集中在学校中心处，鬼校外围的很多教室和房间都是空的。
　　如果仅仅只是空的其实也没什么，但是陈歌近距离观察过后发现，这些教室之中残留着各种各样的痕迹。
　　有的教室好像被水浸泡过，课桌和木椅全部发了霉，散发出一股股浓浓的怪味。
　　还有的教室被人用木板钉死，隔着窗户缝隙朝里面看，会发现所有课桌的抽屉都被木板钉住，似乎是担心抽屉里有什么东西跑出来一样。
　　这还不是最奇怪的，在陈歌走过及条走廊，已经彻底离开学校中心区域的时候，他看到了一间废弃的礼堂。
　　那礼堂的布置和他当初去新海挑战别人家鬼屋时，看到的礼堂几乎一样。
　　新海的鬼屋是按照日记本上还原出来的，也就是说这礼堂曾在日记本真正主人的生活中出现过。
　　陈歌也看过那本日记，可是他发现眼前的场景和日记本中描述的完全不同。
　　礼堂上悬挂着欢迎新生的标语，水泥讲台上摆放着几个人偶，它们面容怪异，每一个后背上都贴着一种负面情绪，比如愤怒、嫉妒等等。
　　“这些人偶面对学生笑的开心，背后却贴着各种负面情绪的名字，是在暗示什么吗？”
　　在陈歌经过礼堂的时候，他清楚看到讲台上的人偶朝他转动头颅，脸上的表情也发生了变化，这个礼堂里应该另有玄机，隐藏着一些比较可怕的东西。
　　“看什么？再看把你们全吃了。”隔着窗户，陈歌像个暴脾气的大男孩，冲着人偶狠狠的威胁了几句。
　　那人偶倒也识趣，不知道什么时候又把头扭了回去，就好像刚才的一切都是陈歌自己的幻觉一样。
　　“要不是我急着找到老校长，你们以为我会放过你们？”陈歌盯着刚才看他的那个人偶：“躲也没用，我记住你了。”
　　通灵鬼校里稀奇古怪的房间有很多，这里对陈歌来说就像是一个装满了各种口味巧克力的礼品盒，他也不知道自己推开下一扇门会遇到什么。
　　“我只搜查了学校西边，如果学校其他方向也是这样，那这个场景可真的太庞大了。”
　　一想到自己有机会将这整个场景搬到鬼屋里，陈歌双眼就开始泛红，能拥有如此庞大、恐怖、复杂的体验场景，应该是每一个鬼屋老板的毕生梦想。
　　“光是一个通灵鬼校，就涵盖了所有和学校有关的恐怖场景，这里有数不清楚的教室和房间供我改造，只要我肯花费时间，甚至能把我在怪谈协会里听到的所有故事全部在这里还原出来！”
　　仅仅只是想着这些，陈歌就有种热血沸腾的感觉，付出和收获成正比，若是能成功解锁通灵鬼校场景，那对抗来势汹汹的虚拟未来乐园也不是没有胜算。
　　“可惜黑色手机解锁后的场景只是一个空壳，里面的怪谈和鬼怪员工还需要我自己去寻找才行。”想到黑色手机，陈歌瞬间冷静了下来，就仿佛冬天站在暖炉旁边取暖，忽然被人浇了一头冰水。
　　背包找到了，里面所有东西都在，可是黑色手机却不见了。
　　根据现在掌握的线索来看，它很可能是在常雯雨手里。
　　“还是不够谨慎，这样的情况绝对不能再发生了。”陈歌很擅长分析总结，自己经历的所有事情他都会详细记录下来，一点点分析改正，然后再将记录给烧掉，也正是这谨慎的性格让他可以活到现在。
　　“等离开通灵鬼校，我要定制几个和黑色手机外形差不多的手机，每一个里面都放一个厉鬼。”
　　也不知道跑了多久，原本刷着白漆的墙壁上开始出现孩童的涂鸦，地面上垃圾逐渐变多，墙角也开始出现各种各样的杂物。
　　空气中血腥味淡了许多，取而代之的一股大火焚烧过的焦臭味。
　　“快要到了，大家注意四周。”
　　陈歌打开漫画册将西城私立学院的恶臭放了出来，他属于那种非常特殊的厉鬼，无形无体，只是由臭味聚集而成，不容易受伤，也可以大范围保护队友。
　　继续向前，墙壁上的墙皮开始脱落，露出了后面黑红的墙砖，屋顶、地板，越来越多的地方出现大火焚烧过的痕迹。
　　“应该就是这里。”陈歌把樱白叫到身边：“你爷爷现在的处境很危险，有人想要害他，只有我们能够救他。”
　　樱白唯一的亲人就是老校长，听到陈歌如此严肃的语气，被吓坏了。
　　“你确定他没有再告诉你其他什么信息了吗？”
　　“真的没有了。”
　　“那我们只能慢慢找了。”陈歌试图站在老校长的角度去思考，樱红和樱白都是李雪樱的一部分，他不可能抛弃樱白，只带着樱红逃走。
　　通灵鬼校的尽头有什么陈歌也不知道，他越是靠近学校边缘，心里中的不安就越强烈。
　　走过了两条长廊，眼前的场景已经彻底发生变化，墙壁上满是被焚烧过的痕迹，地面上也到处都是垃圾。
　　“这地方看着有些眼熟。”陈歌走到旁边的教室门口，被烧黑的木板轻轻一推，直接整扇倒下。
　　他看着教室内的桌椅，手指划过的桌面：“和我当初在暮阳中学见到桌椅很像，这间教室……”
　　指尖被桌上的木刺扎了一下，陈歌这才发现桌面上刻着一行行小字，这些字他当初探索暮阳中学时也看到过。
　　“为什么暮阳中学的教室会出现在通灵鬼校的老校区里？这是一个偶然？还是说整个通灵鬼校就是由一个又一个废校组合成的？”陈歌想要确定心中的想法，他快步朝走廊尽头的最后一间教室跑去。
　　穿过长廊，当陈歌推开最后一间教室的门时，他一下子愣住了。
　　教室的每张椅子上都放着一套被烧毁的校服，在教室的中央位置，坐着一个长相可爱乖巧的女孩，她外貌和樱白有八九分相似。
　　而就在女孩的对面，站着一个胖胖的老人，他背对陈歌，那背影让陈歌非常熟悉。


第0853章 你忍心丢下我们不管吗？
　　“和我记忆中的人一样，你让我找得好苦！”
　　陈歌记得很清楚，那是一个下着暴雨的夜晚，手机上的时间是凌晨两点多钟，自己在废校的走廊上狂奔。
　　在经过最后一间教室时，他第一次见到了老校长。
　　矮胖慈祥的老人站在讲台上，他和陈歌目光相互交错，当初零点几秒钟的对视种下了因，如今在通灵鬼校的相遇就是果。
　　估计老校长也没有想到，那时不经意的回眸，竟成了改变自己命运的一场“邂逅”。
　　头皮发麻，后背感到一阵寒意，站在樱红课桌前的人影缓缓转身，当他看到提着两个大背包的陈歌时，表情变得很不自然。
　　“你是……”
　　“陈歌。”
　　陈歌大步走向老人：“我们曾在暮阳中学见过一面，如果你想不起来，我可以让你看看当时的录像，那天我恰巧在直播。”
　　“有印象，不过我现在还有其他的事情要做，等我处理完，咱们再来叙旧。”老校长似乎知道陈歌身上的秘密，他很清楚自己和那些只剩下执念的学生不同，一旦跟陈歌牵扯上关系，以后就会有数不清麻烦。所以他非常果断，伸手抓住樱红的胳膊就准备离开。
　　“不知道什么事情比暮阳中学的那些孩子们还重要？”陈歌从背包里拿出漫画册：“校长，大家都很想你，你不在的这些时间，孩子们脸上的笑容都失去了光彩，你是暮阳中学的主心骨，没有你，这个家就不算完整。”
　　不管是从表情，还是声音，抑或是说话内容和语气，陈歌都完美诠释出了情真意切这四个字。
　　自己的学生们都在陈歌手上，老校长眼神发生了些许改变，他张着嘴巴，但却没有立刻说话。
　　就算是活了大半辈子，老爷子似乎还是没有学会怎么去拒绝别人。
　　“校长，我知道您有难处，也知道你这么做有自己的考虑，但你有没有想过？你把自己认为的安逸给了学生们，独自进入鬼校这么危险的地方，那些曾经被你救助的孩子们真的愿意接受这份安逸吗？”
　　“如果他们知道自己现在的生活是由您的一切交换来的，您觉得他们会继续享受这样的生活吗？您的孩子，您最了解，您若是不想让他们生活在自责当中，最好还是把所有事情都说出来，大家一起想办法。”
　　陈歌的每一句话都说在了老校长的心里，他不在乎自己的安危，可他在乎自己的那些学生。
　　那些学生就是老校长的弱点，当然，他们也是老校长最好的帮手。
　　没有给老校长更多思考的时间，陈歌拿出了一杆缠满胶带的圆珠笔，他把笔递给老人，然后又从樱红的书包里翻找到一张白纸：“我不骗您，只希望您能听听他们的意见。”
　　缠满胶带的圆珠笔被老校长握在掌心，笔杆轻微颤抖，在笔尖触碰到白纸的时候，笔杆自己动了起来。
　　“不管别人是怎么想的，我愿意帮你。”
　　看着白纸上的字，陈歌也是颇为感慨，笔仙在得知自己准备进入鬼校的时候，摆出一副宁为玉碎不为瓦全的架势，宁愿自杀都不愿意进来，现在见到老校长后却直接改口。
　　老校长摇了摇头，他轻轻握着那根笔，生怕弄坏，感觉就像是抚摸着自己孙女的头。
　　“不止她，还有其他人。”陈歌翻开漫画册，将暮阳中学那些学生们的执念全都放了出来：“他们本是孤儿，你给了他们一个家，他们死后执念仍旧回到了暮阳中学。因为对于他们来说，不管这世界再大，只有那里才是他们的家。”
　　看着一道道熟悉的身影，老校长沉默了。
　　十几秒后，他看向陈歌：“我要去做一件非常危险的事情，你不该来的，更不该带他们一起来的。”
　　“你见过我的父母，知道他们的一些事情。既然你放心把你的孩子们交给我，那说明你清楚我的为人。”陈歌站在老校长面前：“那座鬼屋是我的家，他们住在那里就是我的家人，我怎么可能让自己的家人每天难过自责。”
　　不管是暮阳中学的那些执念，还是背着镜子的白秋林，在听到陈歌的这些话后，都有些动容，他们对于陈歌的鬼屋已经有了一种归属感。
　　这种感觉不是陈歌强加给他们的，也没有刻意灌输过什么，而是陈歌通过生活中一件又一件小事累积起来的。
　　“我要去做的事情很危险，会害了你，更会连累他们。”老校长头发花白，他站在这间被大火焚烧过的废弃教室里，看着那些熟悉的身影，他本以为自己再也见不到那些孩子们了。
　　“我千辛万苦，想尽各种办法才进入这所鬼校，其中有一个理由就是为了帮你。”陈歌把暮阳中学那些学生的执念收回漫画册，他们只是执念，非常脆弱，一旦出现意外，很可能会直接消散，彻底失去在这世界上的最后一点痕迹。
　　老校长看着那些学生的执念消失不见，脸上表情十分复杂，最后轻轻叹了口气：“你跟你父亲的性格很像，爱多管闲事，爱闯祸，喜欢胡闹，不考虑后果，但是又坚守着自己的底线，拥有一份难能可贵的善良。”
　　陈歌是第一次听到别人去评价自己的父亲，他印象中的父亲和老爷子说的完全不一样，他是害怕破坏气氛，才强忍着没有开口插话。
　　“看来你跟他们很熟。”陈歌漫不经心的问了一句。
　　“恩，就是你父亲告诉我雪樱被关进了通灵鬼校里，也是他不求回报，帮我找了一条可以进出这里的路。他帮了我那么多，现在你又亲自进入鬼校里找我，我……真是亏欠你们太多了。”老校长话语中的陈歌父亲形象非常高大，但是陈歌听着却感觉很不对劲，他很清楚自己进入鬼屋是个意外，遇见老校长这种事他之前根本就没有想过。
　　之前他还在疑惑，感觉有些太巧了，现在被老校长亲口说出来，陈歌才忽然意识到，这位老校长好像被坑了。
　　“也是我太自私了，只想着自己的事情，没有考虑别人。”老校长在反省自己，陈歌一时间不知道该怎么接话。


第0854章 深谋远虑？
　　“老爷子，你别这么说，过去的都过去了，我们要活在当下。”
　　陈歌干咳了一声，他是真没想到会在通灵鬼校里遇见老校长。
　　他这次进入鬼校只是个意外，幸好他保持着自己的好习惯，不管去哪都会带上所有员工，人多力量大，指不定什么时候就能用上某一位员工的特殊能力，就算没什么能力，带在身边也可以壮胆。
　　种种巧合之下，形成了这样一个局面，看似偶然，又像是必然，搞得他自己都有些头皮发麻。
　　“年龄大了，就容易回想过去，看见你我就想起了你的父母，他们真的帮了我很多。”老校长有些内疚：“其实你第一次进入暮阳中学的时候，我就注意到了你，也是从那个时候我有了把雪樱救出鬼校的念头。”
　　“你不用在意这些。”陈歌担心樱红伤害老校长，往前走了几步。
　　“你让我说，有些东西憋在心里，我不吐不快。”老校长轻轻摇了摇头：“通灵鬼校非常危险，我知道自己救出雪樱的机会不大，如果我无法回来，那班上的其他孩子没人照顾肯定会出事，我放心不下他们，所以才让你来照顾。”
　　老人停顿了一下：“你的父母帮了我，我却又利用了你，现在你还为了找我，主动跑进这么危险的地方，我实在不知道该说什么好。”
　　“校长，这里虽然很危险，但也不必太过绝望。”陈歌的目光跃过老校长，看向躲在老人背后的樱红：“我可是做足了准备才进来的。”
　　他翻动漫画册，泛黄的纸页发出声响，鲜红的血从中流出，这本看似普通的漫画册里竟有一页是血红色的。
　　“嘭！嘭！嘭！”撞击声在四周响起，一条苍白的手臂从书页中伸出，她的手腕上还绑着一缕黑发。
　　空气中的血腥味变得更浓了，手指、小臂、肩膀，一个没有头颅的女人爬出漫画册，这还没完，她又将手伸进书页里，摸了半天，从中取出了一个女人的头颅。
　　血红色的裙摆垂落在地，女鬼捧着自己的头颅，安静的站在陈歌左边。
　　“别害怕，她们全都是自己人。”陈歌拉开背包拉链，收起漫画册，又从背包最深处拿出了一双血红色高跟鞋。
　　他将鞋子随手摆在旁边的课桌上，教室里却莫名其妙响起了“咯噔”、“咯噔”的脚步声，地面上也浮现出一个又一个血红色的鞋印，最后那鞋印停在了陈歌右边。
　　“许音。”
　　陈歌轻声呼喊许音的名字，刺鼻的血腥味扑面而来，不再隐藏自己本性的许音歪头看着老校长，整间教室都好像被血海包裹！
　　不算白秋林，陈歌身边环绕着三位红衣！
　　“这些够吗？”
　　老校长根本没想到陈歌居然带了这么多红衣进来，他睁大了眼睛：“够了，只要小心一点，我们……”
　　“我知道还不够。”陈歌没等老校长说完，就又开口了：“所以我提前进入通灵鬼校，已经跟这学校里的三位红衣谈好了条件，大家有共同的利益，他们已经答应跟我合作。”
　　“也就是说，会有六、六个红衣来帮我们？”老校长很清楚红衣有多么的恐怖，他们是绝望、残忍和痛苦的代名词，若是自己单独遇到，除了魂飞魄散，他想不出第二种下场。
　　“六位红衣只是我用来迷惑敌人的棋子，我真正的底牌……”陈歌扭头看向自己的影子，目光变得柔和：“是红衣之上！”
　　听到了从陈歌嘴里说出的那几个字，老校长开始怀疑自己的耳朵，但他也不敢问，他甚至连重复那几个字的勇气都没有。
　　眼前这个年轻人太可怕了，如果不是亲眼看到三位红衣就站在他身边，老校长怎么都不可能相信他说的话。
　　自己只是一个半身红衣而已，双方根本不在一个层面上。
　　“现在，你觉得我们有几成胜算？”陈歌站在老人身前，表情很是认真，根本不像是在开玩笑。
　　“如果真是这样，那我们有九成概率可以安全逃出鬼校。”
　　“只有九成？还只是逃出鬼校？”陈歌微微皱眉，算上还在沉睡的张雅，他们也只有九成概率逃脱，看来还是不能正面对抗，要顺从学校的规则，最大化利用学校意志。
　　“你可以先听一下我的计划。”老校长已经把陈歌当成了自己人：“这座鬼校为何会出现，你父亲没有告诉我，他只是告诉我说，鬼校里的门一直在寻找被欺凌的、无人帮助的孩子，雪樱也是因为这一点才进入门后。他仔细研究过这扇门，发现了一个很特别的地方，这扇门内的学校场地实际上是由数个学校拼合而成的，混杂了所有被欺凌孩子的记忆。”
　　“可这跟你的计划有什么关系？”陈歌不太明白。
　　“当然有关系，那些孩子的记忆当中，就有暮阳中学这个地方。”老校长叹了口气：“这是我的失职，以前暮阳中学也曾发生过很不愉快的事情，有一个孩子因此退学，后来被他养父送到了乡下，那个孩子很老实的，虽然学习成绩不好，但画画特别棒。”
　　“画画？”
　　“怎么了？”
　　“没事，你继续说。”陈歌摆了摆手。
　　“说来也很巧，通灵鬼校里的暮阳中学是一所废校，在学校里隐藏着一个缺口，就像是记忆主人心里一道永远也无法愈合的伤疤。”
　　“那个缺口在哪？”
　　“后操场的废弃水井，那口井能直接通到鬼校外面。”老校长接下来说的每一句话都让陈歌感到非常惊讶：“离开这所学校后，我们会进入一片血雾弥漫的城市。我们要一直往西走，不管看到什么都不要回头，不管谁叫你的名字都不要回应。一直走，直到进入一个废弃的精神病院，在那个精神病院的第三栋楼有一扇被打碎的窗户，只要进入那扇窗，我们就彻底安全了。”
　　“废弃精神病院的第三栋楼？”陈歌听着竟然觉得有些耳熟，老校长的描述有点像是门楠所在的第三病栋！
　　“是的，这些都是你父亲告诉我的，我第一次来看望雪樱就是你父亲带着我，从那扇窗户溜进的鬼校。可惜后来你父母失踪，那扇门又被一些恶鬼霸占，我是抱着必死的念头去闯时，才发现那里竟然一个人都没有了。”老校长颇为感叹：“可能上天也想让我去陪陪雪樱吧。”
　　世上没有那么巧的事情，陈歌的大脑在飞速运转。
　　高医生进入血色都市，一周就疯了，所以凭借老校长一个人的能力根本不可能穿过血色都市，从第三病栋走到通灵鬼校！
　　背后一定有人在保护他！或者说有什么东西在护着他！
　　双眼泛红，陈歌心里浮现出了一个答案，他咬紧了牙关才没有将那几个字说出来。
　　把通灵鬼校所有信息告诉老校长的是陈歌父亲，打碎第三病栋窗户的同样是陈歌的父亲！
　　“他为什么要大费周章将老校长送入通灵鬼校？”陈歌握紧了双拳，目光无意间扫向窗外那轮血日，由无数负面情绪凝聚成的绝望意志正在沸腾，那些孩子无法得到解脱，他们每时每刻都在痛苦的叫喊，可是没有人能听到他们的声音，没有人能理解他们，更没有人愿意陪伴他们。
　　瞳孔缩小，陈歌猛然间想到了一种可能：“难道他是想让暮阳中学的校长，来做通灵鬼校的校长？”
　　心脏跳的厉害，陈歌扶着桌边，深吸了口气才平静下来。


第0855章 我有另外一种解决的方法
　　“第三病栋的主人是门楠，姓门的人本来就很少，那孩子的名字说不定就是他留给我的一个暗示。”
　　门代表着未知，同样也代表着出路。
　　“仔细想想，之前的暗示还有很多，我的父母他们到底遇见了什么麻烦？为何只能通过这种方式来引导我慢慢接近真相？”
　　有些问题不能细想，陈歌通过和老校长之间的谈话，知道自己父母隐藏了很多东西，他们也绝不像表面上表现的那么简单。
　　有些连高医生都无法应对的情况，陈歌的父母却可以解决，可就算这样，他们依旧不敢告诉陈歌真相，只是通过不断引导和暗示来透漏一些信息，这反常的表现让陈歌非常不安。
　　“我不知道自己要小心什么，但我现在可以肯定，我的家人遇到了一件很棘手的事情。”
　　陈歌站在桌子旁边，他大脑仍在不断的思索，老校长说的每一句话对他都十分重要。
　　“陈歌，你还好吧？”校长见陈歌久久呆立，想要过去，可是又有些害怕陈歌身边的红衣。
　　“我没事。”陈歌摆了下手：“你说的那条路太危险了，血色都市里存在着各种各样恐怖的怪物，从那里离开，我一点把握都没有。”
　　高医生当初的遭遇对陈歌造成的冲击太大，好好的一个人，过了一周就疯了，这让他无法接受。
　　“我不能拿员工们的命去赌。”陈歌坐在了桌子上，可能是思考过度的原因，他脸色泛白。
　　“可那是唯一的出路了！”老校长没想到陈歌会反驳自己。
　　“我还知道另外一条路。”陈歌慢慢抬起头，看向老校长：“每个场景里都有一扇门，我们可以从通灵鬼校里的那扇门离开。”
　　“不可能的，学校意志绝对不会放任何一个孩子离开，它为那些孩子提供了一个家，那些孩子也就变成了门的一部分，他们是一个整体。”老校长朝窗户外面指了指：“你看见那个血红色的眼睛了吗？所有学生的负面情绪都聚集在那里，一旦被它发现有人想要离开学校，就会瞬间被整所学校的意志阻拦。他不可能放任何一个学生离开，更不要说主动去打开门放雪樱出去了。”
　　“你对这扇门还不够了解，据我所知，很早以前就有一个女孩通过那扇门离开了鬼校，她叫常雯雨。”陈歌很清楚学校意志的局限性。
　　“你确定？她是怎么做到的？”老校长很是惊讶，这件事他还是第一次听说。
　　“这所学校现在是被众多学生的意志控制，那些绝望的学生们不会放我们离开，可如果我们之中有人代替那些学生的意志成为鬼校新的主人，别说开门放人，整个鬼校都是我们说了算。”陈歌在说话的时候，双眼一直盯着老校长，他把老校长脸上所有细微的表情都记了下来。
　　“我们？”老校长一副看疯子的眼神：“这是不可能做到的事情，学校意志这几年来不断成长，现在已经变成了一个怪物，红衣也无法跟它抗衡……”
　　老校长说完似乎是担心自己表达的不清楚，又强调了一遍：“就算是六位红衣也不够！”
　　他想要打消陈歌脑海里那个危险的想法，在他看来，取代学校意志，无疑是自寻死路。
　　“你难道就不好奇，我为什么宁愿选择跟学校意志对抗，也不愿直接进入那片血红色的城市当中吗？”陈歌脑海中浮现出自己的父亲的身影，可以他印象中自己的父亲和老校长描述的那个男人完全是两回事，他根本没办法站在自己父亲的角度去看待一切。坦白说，他也不知道自己家人究竟想要做什么，他只是单纯的认为自己的家人绝对不会害他。
　　“为什么？”老校长也很疑惑，他就是从通过那条路进来的，在他看来那是一条还算安全的路。
　　“你低估了那片血红色城市的危险程度。”陈歌把高医生的事情告诉了老校长，没有任何隐瞒。
　　“我这里有很多人都是见证者，比如许音、白秋林，还有你的学生笔仙，那像噩梦一般的过去一直萦绕在我们心中，直到现在我闭上眼，脑海里还会浮现当时的场景。”为了证明自己没有夸大，陈歌将笔仙拿了出来，荔湾镇高医生出现的时候她也在身边，陈歌经历的这些她都有参与。
　　在描述危险方面，笔仙拥有一种常“鬼”难以企及的天赋，她在白纸上勾勾画画，写的内容把老校长的脸都吓白了。
　　“那片血色城市这么危险？”老校长心里一阵后怕。
　　“对啊，所以我听说你穿过血色城市来到这里时，非常的惊讶。不过也有可能是你生前做过很多好事，吉人自有天相，冥冥中被一股力量保佑。”陈歌说的很委婉。
　　“运气比较好罢了。”
　　“运气也是实力的一部分，学校后操场上的荒废水井我准备把它当做咱们的后路，如果我的计划失败了，咱们再通过这条后路离开。两手准备，双重保险，这是现在这种情况下最稳妥的办法了。”陈歌还有进入血色城市的打算，那里充满了太多的未知。
　　说服老校长并没有花费太多时间，老爷子很快答应跟随陈歌一起走。
　　“校长，既然咱们现在是一个团队了，那团队当中某些不确定因素就要尽快说清楚，免得引起误解。”陈歌把躲在“人”群里的樱白拉了过来：“你要找的是李雪樱，可是这学校里面为什么会有两个李雪樱？他们哪个是真的？哪个是假的？”
　　樱白没想到会有自己的事，她本来看见老校长的时候非常开心，可是当她看到老校长身后的樱红时，心里突然变得很堵，就像是自己最重要、最珍贵的东西被别人抢走了一样。
　　樱红在看到樱白后，表情也变得紧张了起来，她抓着老人后背的衣服，一句话也不敢说。
　　为了防止意外出现，陈歌将所有红衣全部放了出来，他就是为了震慑樱红。
　　他不想因为某些小事和老校长闹得不愉快，所以就用绝对碾压的优势，将那些可能会闹出不愉快的事情扼杀在萌芽当中。


第0856章 又一个暗示？
　　樱红躲在老校长身后不愿意出来，她看起来很紧张，不过陈歌并没有在她脸上找到太多的畏惧，也就是说即使面对三位红衣，樱红可能仍有逃走的把握。
　　陈歌不知道樱红的依仗是什么，他只能小心应对。
　　“校长？”陈歌见老校长一直沉默，似乎是有什么难言之隐。
　　“这两个孩子都是李雪樱，她们是一个人。”校长看这两个女孩的目光中充满疼爱和愧疚：“我知道她们一个叫樱红，一个叫樱白，可不管她们叫什么，她俩都是我的亲人。”
　　伸手轻轻摸了摸樱红的头，老校长将樱红护在身后。
　　被老校长抚摸脑袋，樱红眼底闪过一丝厌恶，不过可能是因为现在的局势对她太过不利，她还需要老校长来充当靠山，所以她并没有反抗，还故意表现出一副很乖的模样。
　　“其实要说起来，樱红更像当时的雪樱，面对酗酒滥赌的父亲，还有身体虚弱不能离开轮椅的母亲，她只能自己保护自己。”老校长把所有责任都拦在了自己身上：“这都怪我，是我瞎了眼相信了雪樱父亲的鬼话，是我亲手将她们推进了火坑。”
　　老校长说的这些，樱白似乎并不知情，她茫然的看着老校长，漂亮干净的眼眸里满是不解，嘴里喃喃念叨着爷爷两个字。
　　樱红的反应则和樱白完全不同，她在竭力压制心中的怒火，表情没有发生太大的变化，但是双瞳已经泛出一抹血色。
　　过去的记忆对她伤害非常大，她的身体在慢慢发生变化。
　　“校长，事情恐怕没你想的那么简单。”陈歌不想对老校长隐瞒什么，他打开樱红的书包，翻找到从樱红抽屉里搜出来的纸团。
　　看到那些被揉成一团的纸，樱红脸上的平静被打破，那样子就像是凶手知道了自己埋藏的尸体已经被警察发现一样。
　　纸上写着樱红对世界的不满，还写有想要杀害老校长的话。
　　一张张纸拿在手中，陈歌看着一心想要保护樱红的老校长，还有双眼泛红紧紧抓着老校长衣服的樱红，他又犹豫了。
　　轻轻摇头，陈歌将那几张纸放回书包里：“校长，能详细说一下雪樱为什么会变成这个样子吗？”
　　收回那些写满了疯言疯语的白纸，陈歌发现樱红和老校长都松了口气。
　　他心里隐约明白了，老校长其实什么都知道。
　　“樱白是雪樱内心深处最干净的一面，她单纯、善良、天真，但她之所以可以这样生活下去，是因为所有的不安、恐惧、憎恨等等负面情绪都被樱红承受。”老校长声音中带着一丝懊悔和愤怒：“雪樱的母亲是我收养的第一个孩子，她身体不好，无法生育，所以就收养了雪樱。当时是我陪着他们夫妻两个一起去的，雪樱那时还很小，我看着他们一家三口说说笑笑那么幸福，自己也很开心，但随后我才知道，事情根本不是我想的那样。”
　　陈歌从老校长的声音里听出了一股恨意，这让他有些惊讶，脾气这么好的老校长竟然也会如此憎恨一个人。
　　“知人知面不知心，雪樱的父亲就是一个彻头彻尾的骗子，他一开始接近雪樱的母亲就不是因为喜欢，而是想要弄到我名下的几处房产。他知道我没有血缘上的孩子，所以才专门接近我们，包括领养雪樱这件事在内，所有的一切都是他故意做出来演给我们看的。”
　　如果仅仅只是这样，老校长也不会如此生气，他后面说的话才是自己真正被激怒的原因：“在得知我准备把自己的房产全部捐出，并且早早请律师立了遗嘱后，他恼羞成怒，每天都在找各种理由挑事，殴打雪樱的母亲，甚至有一次还把主意打在了雪樱身上，幸好被雪樱的母亲及时发现。”
　　老人的声音在颤抖，他是个好人，但这不代表他不会生气。
　　换一个角度来说，以老校长的性格估计不会吞食其他厉鬼，他在这种情况下能成为半身红衣，那只能说明他的执念很深，有必须要完成的事情。
　　“这些东西我都是在雪樱死后，从她房间的日记本上看到的，你知道我当时捧着那本日记心里有那么难受吗？”老校长轻轻将樱红拦在身边：“樱白是无法在那种地方生活下去的，所以才会有樱红的出现。”
　　听完老校长的话，陈歌有些庆幸自己没有直接将那些纸团拿出，他看着樱红，脑海里忽然想起了另外一件事。
　　樱白说自己的父亲在某个时间突然离开了家，然后再也没有回来，起初陈歌也没有多想，但是现在看到了樱红以后，他隐约猜到了那个男人最终的下场。
　　他肯定是不会回来的，他也永远不会回来了。
　　樱红本来对老校长很有意见，她甚至偏激的想要伤害老校长。
　　但随后发生的事情让她没有料到，在被三位红衣针对时，老校长一步不让将她护在身后，反倒成了她的救命稻草，这让她对老校长的看法有了变化。
　　紧接着当她看到老校长懊悔难过的样子时，心中产生了一种很不舒服的情绪，似乎冷硬的心痂上出现了一条细小的裂痕。
　　“没想到她还有这样的过去，我能够理解，但……”陈歌没有说后面的话，他将无头女鬼和红色高跟鞋收起，这两位还不能算鬼屋真正的员工，无头女鬼很是不情愿，红色高跟鞋就更不听话了，鞋子虽然被收进了背包里，但是桌子上的血红色鞋印却越来越多。
　　收起两位红衣就是表明自己的态度，陈歌决定让老校长自己来处理这件事，樱红虽然内心残暴充满负面情绪，但她毕竟和樱白是一体的。
　　双手搭在樱白肩上，陈歌的目光在樱红和樱白之间移动，他正要再询问老校长一些问题，忽然意识到了一件事。
　　“樱红和樱白这种情况怎么感觉有点熟悉？就好像我和荔湾镇的影子一样？”
　　确切的说，陈歌想到了自己和冥胎，一个只是乐观开朗的鬼屋老板，另一个却是四星场景里最恐怖的存在。
　　“等一下，等一下……”陈歌狠狠揉着自己的太阳穴：“我的家人告诉老校长雪樱在通灵鬼校里，也就是说他非常清楚雪樱的情况，这会不会是他们给我的又一个暗示？”


第0857章 “我”为何出现
　　陈歌站在教室当中，身体好像石化了一般，一动不动。
　　老校长的出现带给了他很大的冲击，一条条隐秘的线索被发现，他的世界观正在慢慢被颠覆，思考问题的方式也开始出现变化。
　　“暮阳中学和第三病栋是我最早经历的几个场景之一，已经过去了那么久，没想到在四星场景里还会遇到和它们相关的事情。”没有人去打扰陈歌，大家都十分的默契的护在他身边。
　　“通过老校长的描述，我有百分之九十的把握，他所说的那个精神病就是第三病栋，也就是说四星场景里唯一的一条退路，是我很早以前经历过的一个三星场景。”
　　暮阳中学是陈歌经历的第一个二星场景，第三病栋是陈歌经历的第一个三星场景，通灵鬼校是他经历的第一个四星场景，这三个场景以一种非常巧妙的方式连接在了一起，形成了一个闭环，这让陈歌非常的惊讶。
　　他开始怀疑黑色手机上的任务并不是随便发布的，每一个任务都有其背后的深层用意。
　　“手机上所有任务前面都加有试炼两个字，如此困难危险的任务仅仅只是试炼任务吗？”
　　“一星场景是人，二星场景是厉鬼，三星场景是红衣，四星场景是红衣之上，按理说星级不同，场景之间的跨度也就越大，但是他们内在却相互关联，给我的感觉就像是有人……想要通过这些场景让我经历一些事情，慢慢找到一个丢失的东西。”陈歌眉头紧锁，他很少露出这样的表情：“为什么要这么做？我需要知道些什么？又曾经丢失了什么？”
　　低头看着樱红和樱白，两个小姑娘都有点害怕陈歌的目光。
　　“难道我也丢失了一个自己？”陈歌不知道该露出什么样的表情，他脑子很乱，不知为何又想起了自己的鬼屋，还有鬼屋里的那扇门。
　　在他第一次知道自家鬼屋里有扇“血门”时，他真的被吓坏了。
　　更让他不安的是，他在午夜零点门被打开的时候，曾在门外听到了有人在呼喊他的名字。
　　那个声音他记忆犹新，很熟悉却又说不出是谁，就像是他自己的声音一样。
　　“被自己的声音喊自己的名字？”回想起这诡异的体验，陈歌就感觉后背有一股凉气不断往上冒。
　　“或许我真的弄丢了自己吧。”
　　陈歌有很多秘密无法和别人分享，只能自己去承受，他不是不会害怕，只是把所有东西压在了心底。
　　“高医生进入过我鬼屋的那扇门，差点被吓疯，狼狈撤出，以当时怪谈协会的实力，还未深入探索就直接被吓的逃命，这说明那扇‘门’后可能也是一个四星场景。”
　　那扇门在鬼屋的厕所里，也就是说，门后的世界就是陈歌的鬼屋。
　　“不知道门后的恐怖屋会是什么样的。”陈歌有些好奇，但以他现在的实力，进去估计就再也出不来了。
　　“门后的人在呼唤我，我主动进去，岂不是正中他下怀？在事情彻底被弄清楚之前，我一定要控制住自己。”陈歌决定回鬼屋以后，就给厕所隔间安装上防盗门，然后再弄混凝土浇灌一遍，只用木板钉住太没有安全感了。
　　“那扇门只会在午夜零点打开，如果我能处理掉这个问题，那以后我的鬼屋还可以开放夜场，增加营业时间，挣更多的钱。”摇了摇头，陈歌发现自己想远了。
　　他放下背包，蹲在樱红和樱白中间。
　　不管樱红和樱白是不是自己家人留下的暗示，他都要去问清楚原因。
　　“我不会伤害你们，只是从你们身上看到了曾经的我自己，所以我想弄清楚一件事，你们是什么时候变成这样的？或者说樱红是什么时候出现的？”陈歌在一步步接近真相，他就好像穿行在大雾当中，任何一丁点光亮都是他想要紧紧抓住的希望。
　　“我不知道。”樱白非常可爱，双手抓在一起，所有人里她最亲近的是老校长，可现在校长却护在另外一个女孩身前，那个女孩还和自己长得那么相似。
　　陈歌没有为难樱白，他又看向樱红。
　　被他的目光注视，樱红一开始是害怕、紧张，表现的和樱白差不多，但她慢慢发现这招不管用，根本博取不到同情的时候，本性终于暴露出来。
　　猩红的眼睛盯着地上自己的书包，樱红低着头，周围的人都看不到她的表情：“如果我告诉你答案，你能把我的书包还给我吗？”
　　樱红的书包装饰不多，但看着很少女、很青春，谁又能想到里面塞满了关于诅咒和谋杀的纸条。
　　“好。”陈歌一口答应下来。
　　“我睁开眼的那天是一个夜晚，当时凌晨两点多，我听到卧室里有响动，扭头看去时，发现养父在我的房间里。”樱红语气平静的吓人，就好像在讲述别人的故事：“我被吓了一跳，尖叫出声，养父打开门跑了出去。”
　　她停顿了片刻，慢慢说出了几个字：“我是在那天出现的，只有樱白睡着后我才会出现，我知道她经历的一切，但是她却不记得我。”
　　“我不会去责怪她，因为这世界上最了解她的人是我，我清楚知道她生活在怎样的地狱里，面对着怎样的恐惧。”
　　“我不知道自己为什么会出现，可能是因为樱白太过害怕，太过胆小，但是又得不到帮助，所以她创造出了我。”樱红瞥了一眼单纯的樱白：“当然也有可能，我本身就是一个孤魂野鬼，只是碰巧上了她的身。”
　　嘴角露出一个残忍的笑容，樱红很想去触摸樱白的脸蛋，但是却被樱白躲开了：“白天我是天真可爱的小孩，晚上我是什么东西我自己也不知道，我在努力给自己的存在找一个意义，后来我终于找到了自己存在的意义。”
　　樱红掀开自己的长袖，两条纤细的手臂上都有被烫伤的痕迹：“那条老狗喜欢在深夜进入我的房间，我就在床边准备了一暖瓶开水，那是我第一次反击，但可能是因为力气太小的原因，结果并不算太完美，不过也把他给吓的半死。”
　　樱红对养父的称呼在不断改变，她彻底撕掉了自己的伪装。


第0858章 我曾看见过什么？
　　“从普通人的视角来看，我可能算是一个疯子，至少那条老狗不断这么说，他还扬言要杀了我。”樱红不屑的笑了笑，她没有继续往下讲，似乎再说下去就会牵扯到另外一个秘密。
　　“我大概懂了，你之所以会出现，是因为樱白长期处于恐惧当中，没有依靠，所以激发出了一个和本人性格完全相反的人格。”陈歌试图从樱红和樱白身上找到跟自己相同的地方，但是他思考了很久也没有发现自己和她们有什么相同点。
　　从小家庭幸福美满，吃喝不愁，除了父母的教育方式稍微有些独特外，找不到任何跟其他孩子不同的地方。
　　“我的童年很普通，不存在被虐待这种情况。”陈歌又看向樱红：“你俩现在是成为两个不同的个体了吗？你们还有没有可能合二为一？”
　　“不知道，没有试过，应该不可能，她一直在逃避，应该也不希望和我在一起。”樱红看老校长的目光中有一丝嫉妒：“在她最困难的时候是我在帮她，但她现在却害怕我，甚至跟一个局外人如此亲近。”
　　樱红对老校长很不满，她心中充斥着负面情绪，在她看来樱白会遭遇那些事情，老校长有不可推卸的责任。
　　她埋怨周围的一切，憎恶一切，唯独只对樱白一个人好，但这种好也不是没有代价的，说不定某一天樱红彻底走入极端的时候，她会对樱白干出什么出格的事情，以此来真正霸占樱白。
　　“你是在某个夜晚突然醒来的，没有任何征兆……”陈歌在思考另外一种情况：“会不会是因为突然受到了惊吓，超过了心理极限，所以才导致这样的事情发生？”
　　陈歌感觉这个倒非常符合自己的情况，都说小孩子能看到常人看不到的东西，那个时候的记忆现在已经模糊，很可能就是他那时看到了超出心理承受范围的东西，所以才出现了意外，不得不分离出了冥胎。
　　“只是看一眼，就会直接崩溃，什么东西有那么恐怖？”上一个问题还没有答案，新的问题就又浮现出来。
　　“问完了吗？现在书包能给我了吗？”樱红说话的语气和面部表情都跟之前有很大的变化，要不是亲眼看到，陈歌也很难想象，同样一个人，长着几乎完全相同的脸，但是竟然会有截然相反的性格。
　　“好的。”陈歌将书包递给樱红：“咱们也在这里停留很久了，鬼校里已经大乱，我们要赶快行动起来。”
　　弄清楚了自己想要知道的信息，陈歌带上老校长他们走出教室，回头看着门后的暮阳中学，他心里有种莫名的感觉。
　　一切看似偶然的巧合，背后可能都有一双替代命运的黑手。
　　“这种感觉并不好受，不过我身上也有别人没有办法掌控的地方。”陈歌视线移到了自己影子上，他身上已经出现了谁都没有料想到的变故，那就是张雅。
　　在荔湾镇，陈歌从小布嘴里得知，自己的父母原计划是想要让小布成为自己的影子，他们为此还和小布做了约定，但让他们都没有想到的是陈歌站在小镇最高的建筑上，让张雅住进了自己的影子里。
　　“未来在不断改变，没有人能够彻底掌控，我丢掉的东西，会自己找回来。”
　　“通灵鬼校和暮阳中学、第三病栋有关，可是不管这里隐藏有多少秘密，存在多少未知的东西，有多少暗示，有一点是无法改变的。”陈歌重新恢复平静：“吃掉通灵鬼校原本推门人的是张雅，她现在才是最有资格拥有这里的人。”
　　陈歌在思考时，会不经意间露出种特别的气质，鬼屋员工们早已习惯，但是老校长和樱红却是第一次见到，两人反应各不相同。
　　老校长眼中有些惊讶，似乎看到了什么熟悉的场景。
　　樱红则表情很是纠结，似乎放弃了某个危险的想法。
　　“校长，咱们先去后操场的水井那里看看，确定一下后路是否安全。”不亲自去看一眼，陈歌不会安心。
　　“好。”老校长牵着樱红的手走在前面，几人来到长廊尽头，通道中间被人用木板封死，再也没有路了。
　　“等会可能会放进来一些其他怪物，你们做好准备，另外动作一定要快，否则学校意志就会察觉，引来很多老师和工作人员。”老校长半蹲在地，很熟练的将靠墙的几块木板拆下。
　　那些木板刚一松动，就有大量血雾从缝隙渗透进来。
　　“快！”
　　为了节省时间，陈歌并没有让所有人过去，他只带着许音。
　　拿开木板，老校长、陈歌和许音从缺口钻出，三人离开后，老校长又赶紧将木板放回原处。
　　“必须要重新钉一遍，才不会被学校意志发现。”老校长扶着木板，寻找刚才掉落在地的钉子：“那些钉子不是一般的东西，能够伤害震慑学校外面的东西，还附带有诅咒……”
　　“是这样的钉子吗？”陈歌从口袋里摸出了一把钉子，刚进入通灵鬼校他就被诅咒，身体里会被不断钉入钉子，这样的钉子他有很多。
　　“对。”老校长看着陈歌脸色古怪：“你怎么有这么多钉子？从哪弄得？”
　　“说来话长。”陈歌不想在这个问题上耽误时间，他又打开了自己的背包：“你需要锤子吗？”
　　处理好木板，陈歌才有心情打量四周，身边飘着浓浓的血雾，空气中透着一股腥臭味，能见度非常低。
　　“不知道是不是鬼校意志专门安排的，暮阳中学在废校最外围。”老校长领着陈歌在血雾中前行：“这里其实还算在鬼校范围之内，再往外走，你会看见一道血红色的围墙，围墙将鬼校和外面的血红色世界隔绝。”
　　“那岂不是说只要我们翻过围墙，就能直接离开鬼校？还用那么麻烦的去寻找水井吗？”陈歌不是太明白。
　　“只要靠近血红色围墙就会被学校意志发现，无数绝望孩子的灵魂会一拥而上，将你吃的连渣都不剩。”老校长心有余悸：“想要神不知鬼不觉的离开鬼校，水井是唯一的路。”


第0859章 人心深处的红
　　血雾笼罩，陈歌只能依稀看出一个操场的轮廓，眼前的场景和他记忆中暮阳中学的后操场慢慢重合。
　　“水井在那边。”老校长很照顾陈歌，他似乎是担心陈歌出现意外，一直将陈歌护在身后，自己走在前面。
　　横穿操场，在老校长的带领下，陈歌终于找到了那个废弃的枯井。
　　他刚一靠近，就听见水井里传出各种各样的哭声，有男人的、有女人的，还有孩子的，听着非常}人。
　　“出口在井底吗？”雾气弥漫，陈歌就算拥有阴瞳也看不到井底有什么。
　　“对。”
　　“你就是从这里进入鬼校的？”陈歌站到井边时，许音拦住了他，似乎那口井让他感到不安。
　　“是的，井底的血雾非常浓郁，几乎要化为实质，这可能也是枯井可以避开学校意志的关键。”老校长示意陈歌不要长时间站在井边，避免引起学校意志的注意：“下到井底，里面只有一条路，沿着那个方向走，大概经过三到十五分钟，就能离开鬼校，进入那片血红色城市的地下，然后我们再找到通往地面的路就可以了。”
　　整个过程听起来很简单，但是其中却有很多地方经不起推敲。
　　陈歌双手扶着水井边缘，回头望向老校长：“进入井底后，要走三到十五分钟才能离开鬼校？为什么时间会相差这么多？如果路程一致的话，就算速度放慢也不可能误差这么大啊！”
　　“我也说不清楚，每次走的都是同样的路，但有时候用的时间长，有时候用的时间短，你要不要先下去看看？”老校长自己也没搞明白。
　　要是换做其他人对陈歌这么说，陈歌不仅不会下去，甚至还会怀疑对方是故意想要害他，然后把对方扔下去探路，但老校长不同，他非常信任这位老爷子。
　　“有了这条后路，我就立于不败之地，也可以放心大胆的去做一些事情，但前提是这条路走的通，不是一条死路。”
　　陈歌思索良久，又询问了一下许音的意见，得到许音同意之后，他才决定和老校长一起下去看看。
　　“我之前都是一个人下去的，没有参照，这次咱们人多，还有红衣陪同，应该不会出问题。”老校长为了让陈歌安心，第一个走到井边，在他准备跳下去的时候，陈歌又将他拦了下来。
　　“等等。”陈歌从林思思的背包里拿出一些绳索，这是他在西校区翻墙时用剩下的：“系在腰上，防止走散。”
　　“你怎么什么都有？”老校长已经没有之前那么惊讶了。
　　“这井有多深？两根绳子够吗？”
　　“差不多。”老校长双手撑住井壁，原本看起来老旧的外套上冒出一朵朵黑红色的花，他的双眼慢慢被血色占据。
　　看到老校长身体出现变化，陈歌才发现眼前的这位半身红衣和自己遇到的其他半身红衣都不相同。
　　老校长给他一种很奇怪的感觉，说不上来，他和老校长站在一起，根本不会把对方当做厉鬼，感觉对方就是一个活生生的人。
　　“就算是红衣也没有出现过这种情况，难道是因为老校长生前做了太多好事，就算变成了鬼，身上也没有一丝阴邪暴戾的气息吗？”
　　看着老校长一点点消失在井口，陈歌也赶紧跑了过去，他让许音殿后，自己在中间。
　　一进入枯井，浓重的血雾就扑面而来，枯井里的雾气要比外面浓郁太多，这口井也不知道什么原因，它似乎在主动吸纳那些满是负面情绪的血雾，导致大量血雾沉积在这里。
　　进入其中，就好像是掉进了血池里一样。
　　衣服贴在身上，陈歌感觉皮肤上传来一阵阵刺痛，仿佛被人用牙咬过，可是他使用阴瞳看去，自己的皮肤上什么都没有。
　　“许音没有预警，那就是说暂时安全，一切都在可控范围之内。”
　　周围完全被血雾笼罩，什么的都看不清楚，要不是许音守在身边，陈歌说什么都不会下去。
　　“还没到底吗？”这口井比他想象中深太多了，也难怪鬼校意志没有察觉到这个漏洞。
　　越往下就越压抑，陈歌很担心老校长出现意外，他害怕等自己下去的时候，绳子另一端绑的并不是老校长。
　　绳子不再绷紧，井下慢慢浮现出老校长的身影。
　　还没有到井底，但是老校长却停了下来。
　　“怎么不继续往下走了？”陈歌有些疑惑，他感觉老校长的状态不太对劲。
　　“下不去了……”老校长声音在颤抖。
　　陈歌挪动身体，靠近老校长，他顺着校长的视线向下移动，冷汗刷的就冒了出来。
　　老校长脚下已经不再是血红色的雾气，而是血红色的水面，更为恐怖的是，水面之下拥挤着一张张人脸！
　　随着血雾汇聚，废井当中的水面还在以肉眼可见的速度上升，那些藏在水下的怪物张大了嘴巴，似乎迫不及待想要冲出来，大口撕咬陈歌。
　　“我上次进来时，还没有这些怪物……”老校长有点着急。
　　“没事。”
　　陈歌会说没事，单纯是因为许音没有任何反应：“我在画家建造的镜中学校里见过它们，没有皮肤，浑身被血污包裹，散发着刺鼻的臭味。”
　　这些怪物和陈歌之前看到的那些没什么不同，唯一的区别，仅仅在于他们不再是颠倒着行走。
　　“这些怪物到底是怎么形成的？它们来自学校外面的血色都市，还是说这口井就是它们诞生的地方？”
　　“如果说怪物来自学校外面的血色都市，那为什么我会在画家的镜中学校里也看到他们？而且他们还全都是颠倒的？难道这些怪物是画家养出来的？现在学校出现异变，也是因为他？”
　　陈歌感觉自己距离核心秘密又近了一步，他轻轻拉了下绳子：“校长，我们先回去吧。”
　　“我好像在什么地方见过它们。”老校长盯着井里的怪物：“它们在吸收血雾，这些家伙以人心里的负面情绪为食，我以前听人说过！可是……不对啊，它们怎么会在这口井里出现？这里又为什么会聚集那么多的负面情绪？”
　　“以人心中的负面情绪为食？出现在井里？”陈歌隐约意识到了什么，他想起了黑色手机当初关于暮阳中学的一句提示——每个人心中都有一口深不可测的井，里面埋藏着无法言说不堪回首的记忆。


第0860章 范郁！
　　“后操场的枯井是学校的漏洞，老校长说这里是一个无法愈合的伤口，如果将整个学校比作一个人的心脏，那这口深井就是埋藏秘密的地方。”
　　陈歌突然又想起了一个问题：“校长，你说通灵鬼校是由无数学生的记忆构成，暮阳中学会出现在这里是因为曾经咱们学校也有一个孩子被欺凌，对吗？”
　　“是的。”老校长不是太愿意回答这个问题。
　　“能给我说说和那孩子有关的事情吗？”陈歌知道老校长不想回忆起那段过去，但是种种线索表明那个暮阳中学的孩子非常关键！
　　通灵鬼校唯一的漏洞在暮阳中学被烧毁的校区里，还有另外一点也值得注意，鬼校里所有建筑都是随机排布的，但暮阳中学却被挤到了学校最边缘，这里是距离血色城市最近的地方。
　　“具体情况我也不了解，我只知道那个孩子叫做范郁，他的养父是我们学校的老师，以前在市区教学，后来听说是得罪了人，没有学校要他，最后来了我们学校。”老校长说的话再次颠覆了陈歌脑海中的某些记忆。
　　“范郁？那个孩子在暮阳中学上过课？”
　　“是的，别看暮阳中学面积很小，但是却开设有小学和初中的所有课程。”老校长面带苦笑：“我们也是没有办法，郊区那边根本没有小学，我收养的孩子和周围一些农民工的孩子都没有学校上，所以我才专门增设了小学课程。”
　　“这不重要。”陈歌一点点往上移动身体：“范郁在暮阳中学上了几年？他又是因为什么原因退学的？”
　　“范郁会来暮阳中学上课，是因为他的养父，也就是我们学校的那位老师。当时范郁还不到上小学的年纪，但在他养父的强烈要求下，我们将他安排进了一年级，他父亲当初还求我帮忙开了证明。”老校长回忆起那时的事情，他记忆力非常好，这也是他和其他厉鬼不一样的地方，大部分厉鬼只记得自己的执念。
　　“上了大概几个月，范郁就跟不上同龄人了，那孩子很聪明，也有天赋，只不过他的天赋表现在绘画方面。”老校长对这一点记忆很深刻：“那孩子画什么都很像，可以说是个绘画方面的天才。一开始他养父也不反对他画画，直到有一天，那孩子在课堂上了画了一张人像，当时他养父勃然大怒。据班上学生说，那孩子的养父直接撕掉了孩子的画，在课堂上狠狠扇了那孩子几巴掌。当时事情闹的很大，是我和另外一个女老师合力才将他拦下。”
　　“只是在课堂上画画，不认真听讲，他父亲应该不会生这么大的气。”陈歌非常敏锐：“或许是那孩子画的东西触怒了自己父亲，校长，你知道他画了什么吗？”
　　“画都被撕碎了，不过我听那孩子的同桌说，范郁在画那幅画时，借用了他的红色彩笔，好像是说自己的红色彩笔没水了。”老校长竭力回想，他并不记得范郁当时画了什么。
　　“红色彩笔？”陈歌瞳孔缩小：“能把自己的红色颜料笔用没水，还要去借同桌的红色彩笔，也就是说那幅画他使用了大量的红色！”
　　神色逐渐变得严肃，陈歌慢慢看向校长，指了指四周的血雾：“你刚才说范郁很有画画天赋，画什么像什么，那究竟他想要的画什么场景，才需要用到大量的红色？”
　　本来老校长还没觉得什么，但是听陈歌这么一说，猛然惊醒。
　　“凶杀现场？！”
　　“很有可能！”陈歌放慢了语速：“这样也能说得通他养父为什么会暴怒了，我怀疑凶手就是范郁的养父。”
　　事情比陈歌想象的还要复杂，陈歌的一开始以为范郁的养父只是杀了范郁母亲一个人，现在看来事情并没有那么简单，他父亲可能是个彻头彻尾的变态。
　　白天是受学生们尊敬的老师，晚上却是残暴无法控制自己的杀人狂。
　　“也对，只有这样的人，才会在暮阳中学的厕所隔间上画满眼睛，以此来偷窥，我以前真是低估了一个人恶的底限了。”
　　重新思考一遍，陈歌发现范郁过的远比自己猜测的痛苦：“范郁姑姑的双胞胎无缘无故消失，死后却徘徊在暮阳中学，他们的死会不会也和范郁养父有关？”
　　陈歌将范郁父亲的真面目告诉了老校长，校长眼中满是赤红：“我还以为范郁只是单纯的在学校被欺负，没想到背后还有这么多的事情。”
　　“知人知面不知心，他隐藏的很好，否则早就被人发现了。”陈歌对一些事情有了新的看法：“校长，范郁在退学之前，有没有做过什么奇怪的事情？”
　　“我没留意，因为范郁是在他养父的班级上课，虎毒尚且不食子，所以我就没有多问。对了，有件事很奇怪，范郁身上总是带有伤，他养父给我说那孩子不讨人喜欢，特别爱打架。”校长有些后悔：“现在想想，那些伤可能是他养父弄出来的。”
　　“只有这些吗？”
　　“范郁在班级上被孤立，大家莫名其妙嫌弃他，他养父还严令禁止他画画，只要看到他画画就会又打又骂。那孩子短短几个月里，就像是变了个人一样。”老校长不忍心再说下去：“是我的责任，当时学校要被取缔，我四处奔走，很少在学校里呆着，忽略了太多东西。”
　　“就算你主动去询问，范郁估计也不会回答，不管他怎么挣扎，最后还是要回家，他不是不想说，是不敢说。别的学生在学校被欺负，至少回家还有父母的安慰，可对他来说，在学校里被欺负完后，还要回家独自面对那个恐怖的养父。”陈歌很是心疼范郁，也坚定了他继续照顾范郁的念头，但紧接着又有一个问题从脑海中冒出：“如果说通灵鬼校里出现暮阳中学是因为范郁，那范郁肯定进入过鬼校，可实际情况是，范郁现在还在含江福利院里老实呆着，并没有离开过。”
　　陈歌眼睛眯起，以前经历的很多事情都浮现在脑海当中。
　　他和范郁关系很好，他也看过范郁画的画。
　　现在的范郁可以说没有任何绘画天赋可言，所有的画都是用很简单的线条构成，跟幼儿园的小孩差不多。
　　“这个画画技术和天才完全不沾边，难道说范郁的情况跟李雪樱一样？他绝望的那一面进入了鬼校，只剩下了一个单纯美好的空壳？”
　　大脑好像被闪电击中，陈歌狠狠咬了一下舌尖，他发现早在自己之前就有另外一个“人”发现了范郁的不同寻常！
　　活棺村试炼任务结束后，那个存在了上百年的投井女鬼在离别时赠送给范郁一个手镯（详见339章）！
　　那位顶级红衣对谁都爱答不理，唯有对待范郁的态度非常好，就像是有意要和范郁接触，并且留下一个好印象一样。
　　“她附在小女孩身上被送入福利院时，院里有那么多孩子，她却偏偏找上了范郁！一直跟范郁呆在一起，姜还是老的辣啊，我早该意识到的！”
　　爬出枯井，陈歌看着深不见底的水井，想着范郁，又想起了画家构筑出的东西校区，一边绝望阴森，一边却美好宁静……


第0861章 陈歌的计划
　　陈歌脑海里浮现出很多过去的片段，一个又一个巧合在他的身边出现，看似偶然，实则是必然。
　　“常雯雨和画家，我该帮他们谁比较好呢？”
　　刚获得黑色手机的时候，陈歌做过一个选择，那个选择改变了他的一生，也正是那个选择让他拥有了找寻真相的资格。
　　“通灵鬼校虽然是四星场景，但是却没有推门人，盯着这块肥肉的人一定很多。”
　　陈歌一开始将“门”当做一种负担，但是在怪谈协会高医生的“培养”和“熏陶”下，他逐渐明白了“门”的重要性。
　　利用的好，“门”可以做非常多的事情。
　　从这方面来说的话，高医生既是陈歌的敌人，同时也是他的引路人。
　　高医生想要把陈歌吸纳入怪谈协会，想要让陈歌成为自己的帮手，他计划的很好，只是在实施的过程中出现了太多意外，最后导致陈歌虽然成功加入了怪谈协会，但是协会里却只剩下陈歌一个会员。
　　“如果范郁真是画家，那可就有意思了。”陈歌并不讨厌画家，当然对他也没什么好感，他只是觉得画家和自己见过的其他红衣不同。
　　门后有那么多厉鬼和红衣，但画家是唯一一个想要靠自己的力量来改变门后世界的“鬼”。
　　这个想法其实非常疯狂，有的厉鬼想要复仇，有的红衣想要重生，唯有画家不一样。
　　他不想着回到现实里，而是想要在门后的血红色世界中打造出一片“现实”。
　　要是真让他成功，以后门后的血色世界和现实之间的界限将变得更加模糊。
　　陈歌不知道这意味着什么，他只是觉得这样做非常的危险。
　　“盯着通灵鬼校的人太多了，外面有不断逼近的血色城市，还有那个到处都能看到其身影的被诅咒医院，内部又有常雯雨捣乱，在这种情况下他想要成功，除非有另外一位红衣之上的存在倾尽全力帮他。”陈歌想到这里突然愣了一下，他心里冒出一个想法：“若是张雅成为红衣之上，那我是不是能够帮助他完成自己的心愿？”
　　摇了摇头，陈歌很快打消了这个念头，通灵鬼校越乱对他来说就好：“我跟门外的小范郁是朋友，但跟门内的画家却没有任何交集，就算我帮了他，他也不一定会领情。甚至还可能在事成之后，对我下手。”
　　陈歌知道门外的范郁是个单纯无辜的好孩子，但是他却对门内的画家非常警惕。
　　他完成暮阳中学试炼任务后，警察赶到暮阳中学，在水井里挖出了范郁父母的尸体，紧接着范郁的姑姑承认是自己杀害了范郁的养父。
　　原因是过失杀人，她想要阻止悲剧发生，但是却没有成功。
　　这个理由现在想想有很大的漏洞，她一个弱女子，是怎么将一个具有丰富作案经验的变态杀人狂给“不小心”杀掉的？
　　警方当时也觉得奇怪，但除了范郁的姑姑外，再没有跟这个案件相关的人，所以他们最后采用了范郁姑姑的说法，破获了多年前的一桩迷案。
　　可仔细想一下，跟这个案子有关的还有一个人，那就是范郁。
　　“这口井埋藏着他心底最深处的秘密，也许他就是从那个时候进入的门内。”陈歌永远忘不了范郁，因为那是他鬼屋的第一位特殊游客：“老校长知道范郁进入过学校，还知道暮阳中学场景出现是因为受到范郁记忆的影响，这些东西凭他一个半身红衣很难调查出来，所以最大的可能是有人告诉了他。”
　　“整个鬼校里会这么帮助老校长的只有我的家人，先是樱红，然后是范郁，他们是想要通过老校长婉转的向我表达某些东西？”陈歌猜不透自己父母的想法：“难道他们是想让我通过接触樱红和画家来意识到某些东西？通灵鬼校试炼任务结束后，冥胎说不定就会找上门来，时间非常紧迫，莫非他们是担心我，想要我从画家身上分析出冥胎的弱点？毕竟冥胎就是我的影子，从某种意义上来说他也算是我的黑暗面。”
　　弄清楚了一些事情后，陈歌又慢慢恢复了平静，他伸手将老校长从井内拉出：“我们先回学校里。”
　　“好。”原本的生路变成了死路，老校长难过之余也有一丝庆幸：“幸好你进来找我了，否则我还真不知道该怎么离开。”
　　“不用这么客气。”陈歌带领老校长原路返回，在他们拆除木板的时候出现了一点小意外，笼罩鬼校的血日不断下降，驱散了陈歌附近的血雾，差点发现他们。
　　安全回到学校内部，陈歌拿出工具将门板钉好，确定看不出什么问题后才带着老校长他们离开。
　　“咱们接下来去哪？你不是要获得鬼校意志的认可吗？”老校长牵着樱红的手，跟在陈歌后面，樱白则无辜的看着老校长，感觉就好像在思考自己犯了什么错一样。
　　“除我之外，你也要获得鬼校意志的认可。”陈歌一句话就把老校长说懵了。
　　“我就不用了吧。”
　　“你才是改变一切的关键！”陈歌语重心长地说道：“通灵鬼校虽然蚕食了很多灵魂，但不得不说，它也为那些无家可归，已经濒临绝望的孩子们提供了一个家，只不过现在这个家非常混乱，缺少一个合格的管理者。”
　　老校长下意识的点了点头：“是啊，失控的门后世界太恐怖了。”
　　陈歌没有接老校长的话，而是继续说道：“在我看来，没有谁比你更适合管理这所鬼校了。”
　　“我？”原本还在感叹的老校长直接愣在了原地，随后连连摆手：“别开玩笑……”
　　“不要急着否认，一切等获得了鬼校意志认可后再说。”陈歌看起来非常有信心。
　　“好吧，那你有什么计划？”老校长现在也只能跟着陈歌，他是真的没有后路了。
　　“简单，樱红在鬼校里生活了那么久，应该知道这学校里那些人不好惹，等会我们就一路碾过去。”陈歌笑眯眯的看着老校长：“我来扮恶人，你来扮好人，我负责以暴制暴，你只需要做你自己就好。”


第0862章 用我的方式来救赎
　　“我只需要做自己？”老校长总感觉陈歌这个计划不太靠谱，与其说是计划，不如说是上门挑衅。
　　他一辈子本本分分，做了无数好事，所以难免会有些不习惯。
　　“对，你就做你想做的事、说想说的话，不要有任何顾虑。”陈歌打开背包开始翻找工具：“我们不能放弃任何一个孩子，我就勉为其难做一次恶人，咱们先从‘肉体’上让他们知道错误，再从精神上拯救他们。”
　　陈歌已经做好了准备，这件事他早就想要做了。
　　“樱红，你能不能帮我一个忙？”陈歌蹲在樱红身前：“你在鬼校生活了那么久，应该知道这学校里有哪些可怕的人和可怕的地方吧？”
　　“为什么问我？”樱红皱了下可爱的眉毛。
　　“因为你就是一个可怕的孩子，至少在你们班上那些同学看来是这样的，他们似乎都很怕你。”
　　“我……”樱红狠狠的瞪了陈歌一眼，她拿陈歌是一点办法没有：“这所学校里确实有很多疯子和鬼怪，既然你们找死，那我就带你过去。”
　　“我们时间有限，先从那些坏孩子开始，鬼校的老师们不管，那就我们来管。”
　　陈歌说的很有气势，但是樱红却不屑一顾：“你就算惩罚了那些孩子，还会有新的混蛋出现，除非你一直呆在这所学校里重复着惩罚学生这件事，但有没有想过，如果你真的这么做了，那你和那些靠暴力来欺负弱者的混蛋有什么区别？”
　　樱红似乎知道这所鬼校当中的一些隐情：“除了少数一些被封印了记忆的家伙，现在这所学校里大部分霸凌者都是曾经的受害者，在混乱的门后世界，他们被鬼校的意志改变了，他们不是在霸凌，而是在宣泄。也正因为如此，鬼校的老师们才会睁一只眼闭一只眼，这是鬼校意志允许的，他们也不敢去管？”
　　“鬼校意志允许的？鬼校意志不是一个意志集合体吗？它会开口讲话？”陈歌有些明白，为什么那些老师会对霸凌视若无睹，他们不想多事。
　　“鬼校意志虽然没有明说，但这是大家公认的。”
　　“恐怕不是这样吧？鬼校存在数年时间，都没有选出新的推门人，可能就是因为你们揣测错了鬼校意志的真实想法。”陈歌自己也经历过很多非常黑暗的事情，但他从未沉沦，就算是躲藏在黑夜最深处，他心底也在期盼着黎明的到来：“改变那些孩子的应该不是学校意志，而是他们自己，怨念和仇恨被负面情绪引动，他们已经变成了自己曾经最讨厌的样子。”
　　陈歌轻声叹了口气：“之前我还有些犹豫，但听你这么一说，我想要帮助他们的想法更加强烈了。残害更加弱小的人，永远不可能获得救赎，只会越陷越深。”
　　“这点我赞同。”老校长突然开口，他看陈歌的目光中带着一丝欣赏。
　　“时间有限，我们尽快出发吧。”
　　常雯雨交给陈歌的任务是找出所有能够成为“推门人”的厉鬼，陈歌准备超额完成这个任务，他要把所有异常的“人”全部拉拢到自己身边。
　　常雯雨和画家争夺鬼校控制权，陈歌则把主意打在了所有学生身上。
　　“鬼校意志是由无数绝望孩子的意志集合而成，也就是说这所学校里的每一个孩子可能都会影响最终的结果，这一点画家做的还算不错，不过他那种另起炉灶的做法，相当于直接放弃了大部分怨念深重的学生。”
　　朝着学校中心处走了几分钟，樱红停在了某间自习室外面，她指了指身边的房门：“这地方平时老师都不愿意来，进不进去，你自己看着办。”
　　自习室外面的墙壁看着很普通，只是门上的玻璃窗口贴着一张白纸，上面歪歪斜斜写着几个字——备考冲刺中，请勿打扰。
　　“感觉也没什么。”陈歌刚说完，自习室内突然传来一声巨响，好像是有人被推倒，撞翻了桌子。
　　“在打架？”门上的窗户被白纸遮住了大半，陈歌顺着缝隙看了半天，然后回头冲老校长说道：“校长，你等会再进来。”
　　“要等多久啊？”老校长不知道陈歌要干什么，有点担心。
　　“你自己看着办，别让他们被打的魂飞魄散就行。”
　　老校长还没理解陈歌的话，陈歌就已经唤出了许音和无头女鬼。
　　“樱红，再帮我个忙。”陈歌不等樱红拒绝，一脚将自习室的房门踹开。
　　“嘭！”
　　门上的玻璃被震碎，那些白纸随着玻璃渣子一起掉落在地。
　　“有人吗？”陈歌踩着那张白纸进入自习室，屋子里一共七个男生，三个在打牌，另外三个将一个穿着跆拳道服的学生围在墙角殴打。
　　他踹门而入，所有人都停下了正在做的事看向他。
　　“樱红，是他们欺负的你吗？”陈歌牵起樱红的小手，将正在门外准备看热闹的樱红拽了进来，这孩子原本幸灾乐祸的小脸瞬间僵住了。
　　“不要害怕，有哥哥在，以后我来保护你。”陈歌捏了一下樱红的小脸，因为生气和愤怒，樱红不仅是脸，连眼眸都因为充血变得通红。
　　“你特么有病吧？”正在打牌的学生站了起来，其中有一个人身高将近一米九，看起来非常壮实。
　　从来都是他们去欺负别人，哪想到有一天会被人找上门来。
　　个子最高那人，生气之后，外衣上浮现出大片散发恶臭的血污。
　　“半身红衣？怪不得老师都不愿意过来。”陈歌就好像看不见樱红生气的脸蛋，十分自然的将其护在身后，很是深情地说道：“樱红，以后再也不会有人欺负你。”
　　他说完之后，无头女鬼和许音进入自习室，接下来的场面变得极为血腥。
　　陈歌随手关上自习室的门，将刚才被打的男生扶起：“你没事吧？”
　　那个男孩双手戴着陪练专用的手套，但是脸上却满是伤痕，那些人并没有攻击手臂，而是直接朝他的身体上打。
　　这孩子被欺负怕了，半天不敢说话，最后才羡慕的看了樱红一眼，轻轻说了一句：“我没事。”
　　樱红被那学生看的浑身直起鸡皮疙瘩，她想要甩开陈歌的手，但脑海里却浮现出刚才陈歌说的话，虽然实际情况并不是那样，但那种感觉却很微妙。


第0863章 韩松
　　樱红现在对陈歌的那种感觉怎么说呢，有点想打他，但是却并不讨厌。
　　在樱红纠结的时候，陈歌已经牵着她的手，开始跟被围殴的孩子交谈。
　　或许是可爱的樱红降低了那学生的警惕心，也可能是他发现陈歌要比自习室的那些混蛋更加可怕，不管原因是什么，他对陈歌的态度非常好。
　　“他们为什么欺负你？”陈歌搀扶着那个穿着跆拳道服的学生：“不要有所顾忌。”
　　“我们想成立跆拳道社，但学校不允许，所以我们就自己建立了一个社团。”
　　“建立社团就是几个人群殴你一个？”陈歌感觉这孩子没有说实话。
　　“我是陪练，新人都是这样走过来的，我之前还有几个学生，他们没撑下去，然后就抡到我了……”学生说着说着眼泪不自觉的流了下来，他身体有些不真实，这是魂飞魄散的征兆。
　　“你别难为他。”樱红从陈歌身后走出：“那大个子是一个红衣。”
　　她拽着陈歌的衣角，示意陈歌往门口走，防止他一不小心被弄死。
　　“红衣？”陈歌最开始以为那学生只是一个半身红衣，他太过相信阴瞳。
　　“对，而且是很恐怖的红衣。”樱红嘴角上扬露出了可爱的小虎牙：“他叫韩松，患有巨人症，从上小学开始就被周围异样的目光环绕，大家一开始都很怕他，后来发现他脑子不太好，为人特别老实以后，就有许多无聊的人开始捉弄他，那些人自称是他的朋友，实际上只是指挥他做各种事情，把他当做工具，甚至……家畜来对待。更可悲的是，这些事情都是在学校发生的，他的家人都不知道，还为他交了朋友感到开心，他父母还曾邀请那些欺负他的孩子到自己家做客。”
　　“那他是怎么进入门内的？如果是肉体上的欺负，以他的身体素质应该可以很轻易的打倒那些欺负他的人。”老白不放心陈歌，也跟着走了进来，他看到大高个只是半身红衣后，还想着跟对方比划几下。
　　“这就是校园暴力当中最难处理的冷暴力，没有人欺负他的肉体，只是排挤他，用语言攻击他，冷落他，从各个方面让他觉得自己是个怪物。”陈歌很清楚这些：“有些自己一无是处的废物，就喜欢通过贬低别人来满足自己，他们满怀恶意，这孩子越是不想让别人觉得自己是个怪物，那些人估计就越要说他是个怪物。”
　　“对，韩松就遇到了这样一群人，有一次他们逼急了韩松，双方打了起来，最后的结果是韩松被罚。受伤的是韩松，被伤害的也是韩松，但是那些家长却疯狂的攻击他，都想让韩松退学，他们觉得跟这样一个又傻又暴力的人一起，自家孩子会随时处于危险当中。”樱红嘴角带着冷笑，她满眼猩红，似乎准备把所有看见的生命都杀了。
　　“后来呢？”
　　“学校谁也没有处罚，不过针对韩松的冷暴力越来越严重了，他们对韩松的所作所为也越来越过分。他们学校曾经有个跆拳道社，其他社团都不愿意要韩松，唯有这个社团主动邀请了他，不过社团担心他发狂，所以只让他当陪练，也就是一个人肉桩。”
　　“韩松很珍惜这个机会，可惜有些人就是见不得他好，也选择加入跆拳道社，后面的情况你也看到了。”樱红指了指陈歌身边被围殴的男学生：“那就是他曾经经历过的事情，门外的他是一个被欺凌者，在这里他变成了霸凌者。”
　　“你为什么对韩松的情况这么了解？”陈歌有些好奇。
　　“我们来自同一个学校。”樱红没有再继续说下去，她似乎想到了什么不愉快的事情。
　　“恩，我明白该怎么做了。”陈歌看着自习室内已经被单方面碾压的学生们，又将红色高跟鞋取了出来：“韩松可能是觉得只要自己去欺负别人，让别人害怕，那就没有人再能够欺负自己。”
　　“你想干什么？”樱红总感觉自己看不透陈歌。
　　“我要告诉他，他的想法是错误的。”不等陈歌说完，自习室内就传出一声嘶吼，之前被按在地上打的韩松双手撑着地板一点点站了起来。
　　他的外衣被血污彻底染红，身体在不断胀大，散发着刺鼻的臭味，从他裸露在外的皮肤上还能看到一条条蚯蚓般的伤疤。
　　“那些伤是怎么形成的？”
　　“我也不知道啊，我只知道他在学校里发生过的事情，可能他在学校外面也遇到了一些事情吧。”樱红也是第一次看到韩松被逼到这种地步。
　　“他会进入门内，估计跟他的家庭也有关系。”陈歌看着已经发狂的韩松，心里有些惊讶，面对无头女鬼和许音两位红衣的围攻，他竟然没有受太多的伤：“这家伙攻击手段很少，不过非常能抗揍。”
　　陈歌不能在这里耽误太多时间，冲着手中的红色高跟鞋说了几句话，但是高跟鞋一点反应都没有，他也是没办法了，直接将高跟鞋扔到了韩松身上：“大姐，帮帮忙，我无法离开鬼校，你也出不去。我在这里先口头上答应你，只要我能活着离开鬼校，立刻还你自由，咱们两不相欠。”
　　樱红像看傻子一样看着陈歌，但接下来的事情让她完全没有想到，屋子里响起高跟鞋细跟碰撞地面的声音，一个个红色鞋印在桌子和椅子上出现，最后那些鞋印开始出现在韩松身上。
　　没过多久，血红色的鞋印化为细小的黑色丝线钻入韩松身体当中，这是红色高跟鞋最擅长的诅咒。
　　在蚕食了冥胎携带的诅咒后，红色高跟鞋好像变得更加恐怖了。
　　三位红衣合力压制住韩松，但是直到快把韩松打的魂飞魄散时，他还是不肯服软。
　　血衣变得暗淡，动作也越来越迟缓，韩松眼中的猩红散去大半，他仿佛又看到了以前被欺负的自己。
　　一切还是没有改变……
　　身上的伤逐渐增多，眼看着韩松快要被三位红衣分食，自习室的门再次被推开，一个矮胖老人冲了进来。
　　“停手！”
　　老校长在门外光听声音都感到揪心，进来后更是被吓了一跳，一眼望去，满是血红。
　　陈歌示意许音他们全部停手，很是委屈的看向老校长：“是他们先欺负人的，我刚进来的时候看到他们在殴打这个学生，我没有错。”
　　“是吗？可我只看到你在动手打人！”老校长望向地上那个学生，但那个穿着跆拳道服的学生似乎不想惹事，他支支吾吾没有说话。
　　韩松瘫倒在地，眼前的一切让他有种似曾相识感觉。


第0864章 因材施教
　　“校长，这些家伙欺凌同学，我看不过去才出手。”陈歌一把揪住那个男学生的衣领：“刚才我进来的时候，他正被那几个人围殴，是我帮了他。”
　　“可是我只看见你在殴打别人！”老校长看起来非常生气，脸上还带着一丝失望，他走到那个男学生身边：“地上躺着的那些人刚才在打你？”
　　“我们只是跟他在练习，沈清，你快回答啊！”自习室内刚才欺负他的几个人好不容易盼来了救星，大声叫喊。
　　穿着跆拳道服的男学生张着嘴，却半天没有说话，最后他好像是下定了什么决心，指着地上躺着的那些学生：“他们说新入社的人都要经历这个过程，第一个新生被他们殴打取乐的时候，我没有开口，甚至还在他们的逼迫下，也拿那孩子练了手，第二个新生被欺负时，我依旧保持沉默，直到最后轮到了我。”
　　沈清没有被吓住，他选择将真相说出来：“我以前犯了错，但以后不会了。”
　　自习室内所有人都盯着沈清，他很害怕，肩膀、小腿都在打颤，声音也很不自然。
　　“校长，你也看到了，地上躺着的那些家伙是罪有应得，我这可不是欺负他们，而是在帮助那些被欺负的孩子出气。”陈歌招了招手，示意许音和无头女鬼继续对韩松下手，瘫在自习室中央的韩松血肉模糊、奄奄一息，样子非常凄惨。
　　不过有些奇怪的是，这孩子一直盯着沈清，他的目光很复杂，包含着许多情绪。
　　事情的发展和韩松自己的经历不同，在他被诬陷时，并没有人站出来帮他，就算他保护了别人，别人也不会领情，因为种种原因远离他。
　　“可能真的因为我是个的怪物，所以大家才会那么做？”
　　为了给韩松一个记忆深刻的教训，陈歌没有让员工们留手，同时被三位红衣围殴，韩松能撑到现在已经让人惊讶了。
　　他身体变得有些虚幻，血衣暗淡，脑袋里的记忆变得模糊，曾经的执念在眼前浮现，他赤红的眼眸之中满是负面情绪，看不到一丝一毫的希望。
　　“我变成了自己最厌恶的人，但这样并没有让我感到快乐，明明已经再也没有人能够欺负我。”
　　胀大的身体逐渐恢复正常，但他身上的那股腥臭味却没有散去，反而越来越浓，就像是萦绕在内心的绝望在慢慢发酵。
　　“如果我不是个怪物就好了，大家不会讨厌我，父亲也不会嫌弃我。”
　　脑袋被什么东西压着，诅咒宛如一条条在体内游动的毒蛇，拖得越久，他的情况就越糟糕。
　　韩松想要逃走，但所有出路都被封死，他感觉自己的身体正在一点点消减，似乎被人撕扯切割。
　　“好累……”
　　他感到一股无法形容的困意从身体各处涌来，在他快要闭上双眼的时候，一个矮胖老人站在了他身前。
　　老人个子不高，那张脸看着很和善，但此时他的表情却非常严肃。
　　“陈歌，可能你觉得就算把他杀了也没关系，但我希望你能仔细考虑一下，这个孩子曾经也是一个受害者，你憎恶校园霸凌，但是以暴制暴终究不可取，因为有一天你也会遇到比你更恐怖的人。”老校长在进门之前大概知道了陈歌的计划，但是进门后，当他走到韩松身边时，还是被吓到了，红衣之间的搏杀要比普通厉鬼凶残百倍。
　　他发现陈歌手下的那几位红衣是真的起了杀心，他们想要吃掉这个红衣，摘了他的心！
　　“你不能这么做。”老校长一步不让，他是发自真心的。
　　其实他也是错怪陈歌了，那三位红衣厉鬼，除了许音会百分百执行陈歌的请求外，其他两个红衣早已杀红了眼，陈歌也无法指挥她们。
　　“校长，你确定要帮他们？”
　　“人性本善，就算是在最漆黑的深渊里也能找到盛开的花。”老校长很认真的看着陈歌：“能让我单独跟他聊一聊吗？”
　　“他可是红衣。”
　　“我知道。”
　　老校长也是个脾气非常倔的人，陈歌为避免意外发生，有意让红色高跟鞋留下。
　　“你们都出去吧，对了，让那位女士把诅咒也收了吧，太危险了。”老校长一眼看出了陈歌的小算盘，他给了陈歌一个放心的眼神，等所有人都出去以后，亲自关上了自习室的门。
　　陈歌有点担心老校长，紧贴着门缝偷看，校长一有危险，他会立刻冲进去。
　　隔着门缝，陈歌看到老校长将韩松扶起，很小声的说了几句话。
　　一开始只是他自己在说，慢慢的韩松也开始回话，两人足足交谈了十几分钟，韩松突然发狂，可是老校长不躲不闪就站在韩松面前，声音也变大了很多。
　　陈歌在门外隐约听到了——怪物、家等少数几个词。
　　发狂的韩松没有伤害老校长，最后跟着老校长一起走出了自习室。
　　“这孩子同意加入我们了，他已经为自己犯下的错受到了惩罚，希望你们能再给他一次机会。”老校长非常诚恳的看着陈歌：“其实他比我们更加憎恶霸凌，只不过他掉进了一个迷宫里，找错了出路。”
　　站在老校长身后的韩松还是有点害怕陈歌，他驼着背，低垂着头，似乎是不想让自己显得那么高。
　　“校长，他跟我们不是一路人，最稳妥的做法是让他以另外一种形式加入我们。”陈歌指了指白秋林的肚子，他没有搭理韩松，既然要做坏人，那就要贯彻到底。
　　“陈歌，这一次算我求你。”老校长都说到这个份上了，陈歌也就没有再坚持。
　　他同意韩松加入，然后拉着老校长走到一边：“校长，我很好奇你是怎么说服他的？能给我讲讲整个过程吗？”
　　陈歌想要跟老校长学习一下，他感觉自己以后肯定也会用的上。
　　“不能说，他选择相信我，我就要帮他保守秘密。”老校长永远是用真心待人，他被骗的很惨过，也吃过大亏，但他并没有因此而改变，这颗真心经历了很多事情后，终于遇到了一些能够懂他的人，那些人也一直陪伴着他，保护着他：“不过我还是要谢谢你，没有你打醒他，我再怎么劝说也没有用，不过你下次可别再往死里打了。”
　　老校长也是一阵后怕，如果自己晚进去一会，韩松可能就不存在了。
　　“我心里有谱的，这所学校里全是很特殊的孩子，所以我只能用很特殊的方法去教育引导他们，这也算是因材施教吧。”陈歌偷偷回头看了韩松一眼：“找出他们身上的优点，同时也不去回避他们的缺点，然后用我自己的方式，帮助他们突破个人局限，迈上崭新的人生阶梯！”


第0865章 我想知道他们去了哪？
　　真正的因材施教不是扬长避短，而是正视问题和缺陷，对症下药。
　　陈歌虽然没有孩子，但从某种程度上来说，他就是自己鬼屋的一家之主。
　　对待不同的员工，用不同方法沟通，最大限度激发员工们工作的热情，这也是一个成功老板必须要具备的能力。
　　韩松和跆拳道社的成员加入之后，陈歌身后的队伍又变长了许多。
　　“校长，其实我从一开始就没有打算干掉韩松，我只是想让他感受到弱者的疼痛，让他回忆起曾经的自己。”陈歌不想和老校长之间存在误会：“我们的根本目的是获得鬼校意志的承认，杀死鬼校当中的学生这明显会违背鬼校意志。”
　　陈歌很早就明白了这个道理：“这所学校里除了鬼校意志之外，最强大的存在应该是一个叫做画家的厉鬼，他很有想法，利用手里的资源想要把鬼校打造成一个没有争斗的天堂，可惜他遭到了另外一位顶级红衣的阻挠。最后结果我不知道，但那些得罪了画家，妨碍画家的厉鬼最后全部被抹除了记忆。”
　　“画家没有杀他们？”老校长一下就说到了关键。
　　“是的，就算那些厉鬼不断的捣乱，画家也没有去杀他们。”陈歌轻声说道：“吞食红衣能够大幅提高自己和同伴的实力，画家不会不明白这个道理，所以他不是不想杀，而是不能杀。你别忘了，在新的推门人出现之前，这所学校真正的主人是悬在学校上方的鬼校意志，画家很强，但还是要在学校意志的允许范围之内行动。”
　　“你为什么不早点告诉我这些？”
　　“如果我告诉你真相，你还会流露出那样的表情吗？刚才你去救韩松的时候，是真的想要救他，不顾一切，真心实意，这些东西是伪装不了的，我能看的出来，韩松应该也能看得出来。”陈歌嘴角挂着笑容：“校长，你是我见过最善良的人，我不是有意欺骗你，只是我想做到更多，这世界上有很多事情不是光靠善意就能做到的。”
　　他脸上的笑容的慢慢收敛：“门后充斥着绝望和负面情绪，可是这些情感的源头是在门外，我不知道门后世界是怎么出现的，但我知道如果人人都像你一样，门后可能只是一个纯净的梦。”
　　扭头看向窗外，陈歌望着浓郁的血雾：“说不定这里也能看见星星。”
　　老校长是第一次见陈歌露出这样的表情：“你似乎心里有事？”
　　“这些东西我从来不会跟别人说，你是第一个听到的，可能是因为你认识我的父母，并且我确定你不会伤害我的原因吧。”陈歌和老校长走在队伍最前面：“偌大一个鬼校，站在红衣和厉鬼当中，我或许是唯一的活人，有时候我也会害怕，可是我知道自己不能去害怕。我是一个很普通的活人，但也是鬼屋的老板，是那些孩子们的主心骨，若是我乱了分寸，所有人都会魂飞魄散，所以我不能害怕，也不敢产生害怕的念头。”
　　直到陈歌说这些的时候，老校长才重新开始看陈歌，如果自己还活着，自己的孙子应该跟他年龄一样大吧。
　　应该陈歌表现的很强势，所以就连他也忽视了一个最根本的问题，他是死亡绝境里唯一的活人。
　　在这血红色的深渊里，他就像是摇曳的烛光，一阵稍大的风就会将其吹灭。
　　他应该也很难吧。
　　老校长心里的不由的浮现出了这些：“以后如果你想跟人聊聊，可以随时来找我，我活了大半辈子，虽然没有办成什么大事，但做一个合格的听众还是没有任何问题的。”
　　“谢谢。”陈歌随口问道：“其实我很想知道关于我父母的事情，他们什么都没有告诉我，校长，你能给我说说你心中的他们吗？”
　　“我只知道他们很热心，不求回报，帮了我很多。另外据我所知，他们帮了西郊很多人，自己鬼屋的收入也总会捐出去大半，他们做的远比我做的要多。”老校长对陈歌父母评价非常高。
　　“那他们有没有提到过我？我想知道他们眼中的我是什么样的？”陈歌语速变慢，他想要弄清楚自己和影子之间到底发生过什么。
　　老校长没有立刻回答，他过了很久才说道：“我曾去过你们家，那是一个深夜，你父母正要出门。我不知道他们要去哪，只看见他们在你房间门口站了很久很久。”
　　“你去过我家？”陈歌为了维持鬼屋正常运营，将家里的老房子买了，他也不想回那个地方，免得想起过去。
　　“陈歌，不管怎样，我希望你明白，你父母真的很爱你，他们或许做过很多你现在还不能理解的事情，但我希望你不要生他们的气。”老校长似乎知道一些内幕，但是他没办法把那些告诉陈歌。
　　“我已经很久没有见过他们了？”陈歌的声音让老校长听着很心疼。
　　“你能告诉我他们最后去了哪吗？”停下脚步，陈歌突然开口，老校长嘴巴微微张开，似乎下意识想要说出什么，但在快要说出的瞬间，他又赶紧闭上了嘴。
　　“不能告诉我吗？”陈歌停下脚步，双眼就那样直直的看着老校长，像一个站在暴雨中无家可归的孩子。
　　老校长犹豫再三，最后还是摇了摇头：“他们会回来找你的。”
　　“没事，我也觉得他们会回来的。”陈歌吸了口气，又变得和平时一样了：“走吧，我们继续向前，等获得足够厉鬼的认同，鬼校意志应该也会认可我们，到时候我们就直接跟所有人摊牌，我已经不想再拖下去了。”
　　阳光，坚强，善良，骨子里透着一股狠劲，冷静到令人发指，但是有时候却又像个孩子一样。
　　老校长望着陈歌，他对陈歌的看法在不知不觉中改变了，如果说以前只是合作关系的话，那现在就是把陈歌当做自己的后辈来看待。
　　这种转变，他自己也没有意识到，可能是因为愧疚，也可能是因为其他原因。
　　“校长，我今天跟你说的这些，希望你不要告诉别人。”


第0866章 十三个禁地
　　“放心，我不会告诉别人的。”老校长小声回道。
　　陈歌轻轻点头，他走在队伍最前面，谁也看不见他此时的表情。
　　紧跟在陈歌和老校长后面的白秋林也不敢插话，他是第一次见自己老板露出那样的神情，他不知道陈歌究竟是了获取老校长的信任故意那么做的，还是真的把心里的某些事情给说了出来。
　　“老板……”
　　他印象中陈歌是一个天不怕地不怕的人，所以很多时候他甚至会忘记陈歌只是一个活人，跟在陈歌身边很舒服，他心里也会下意识忘记自己其实早已不在人间这件事。
　　可能是因为陈歌从来没有把他们当做鬼怪来看待的原因，这也是他和其他员工喜欢恐怖屋的原因之一，那里成了收留他们的家。
　　“我们一直想着自己，纠结自己的执念，忘不掉自己的过去，但是我们都忽略了老板，一直是他在考虑我们的感受，我们却从来没有考虑过他。”白秋林背着镜子，糟糕的人生让他体验过人间百态，所以他才会更加珍惜现在的生活。
　　白秋林悄悄侧头看了许音一眼，他想要询问许音的看法，但是他很意外的发现，许音此时正望着走在前面的陈歌。
　　眼眸之中的忧郁和痛苦少了很多，血迹流动，许音嘴唇微动，似乎是想要安慰陈歌几句，但是嘴巴张开了才发现，自己早已忘记了怎么去安慰别人。
　　“樱红，咱们学校有没有比刚才那个自习室更加恐怖的地方？你现在带我过去。”陈歌说话的语气并没有发生什么变化，但是却让听的人感觉到一丝不妥，这个男人似乎是生气了，而且他好像是准备把自己心里的那股怨气发泄在其他厉鬼身上。
　　“我们学校里有十三个禁地，后操场会传出哭声的水井，房门紧闭的自习室，校医院只进不出的病房，这三个地方大家应该都去过了。”樱红掰着手指数道：“剩下还有几个地方很危险，平时老师严令我们过去，你确定要去？”
　　“这么危险的地方竟然有十三个？咱们学校的孩子们还真是生活在水深火热当中。”陈歌笑眯眯的，一个普通人保持微笑其实很容易，但如果是在门后世界，在被厉鬼和红衣环绕时还能露出笑容，那这个笑无论从什么角度解读都有些惊悚了：“别愣着了，咱们边走边说。”
　　樱红的手被陈歌抓住，仿佛他牵的不是一位红衣，而是邻居家刚跟父母吵过架的问题少女，他急着去那些地方，倒也没有在意这些细节：“剩下的禁地都有什么？”
　　“第四个禁地是拥有隐藏窗户的标本室，这个也在学校偏西方向，那个标本室里存放有各种标本，因为储存物比较特殊的原因，标本室是没有窗户的，但是有些学生在经过那里的时候，偶尔会看到一扇窗，窗户里还有一张人脸在笑。”樱红盯着自己被牵着的手，她很想打人，但又知道对方没有恶意，她心里也不是太讨厌，这种矛盾的感觉前所未有。
　　“可能是有人在标本室里放了一张人脸的标本吧。”陈歌说话语气已经跟平时没什么区别了：“他要是跟我们理念相同，那等回家以后，我可以为他修一面墙。”
　　“第五个禁地是颠倒的教学楼楼梯，学校中心教学楼四楼，在下楼的时候如果我们抬头看，有时候会发现自己头顶也有人在下楼，至今没人能搞清楚原因。”
　　“第六个禁地是关不上门的保安亭，那扇门关上以后，过会去看，就又被人打开，非常奇怪，就算是红衣也弄不明白。”
　　“第七个禁地是女生宿舍的椅子，这也是最危险的几个禁地之一。”樱红着重介绍了一下这个地方：“女生宿舍四楼没有住人，四楼走廊中间摆着一把血红色椅子，上面写着一个女生的名字，传说以前某个宿舍发生过霸凌事件，几个女生在学习跳舞的时候将同寝室另外一个女生给逼跳楼了。”
　　“等一下。”陈歌觉得这个地方的描述听着有些耳熟：“那个跳楼的女孩叫什么你知道吗？”
　　“不知道，我只知道四楼有个寝室千万不要去，听说里面塞满了红椅子和红鞋子，住着这所学校最恐怖最残暴最可怕的红衣，至今没有人见过她，因为所有见过她的厉鬼和红衣都已经魂飞魄散，他们的心被做成糖果，残魂被做成布偶，仅存的执念被囚禁在椅子上，永生永世不得解脱。”樱红光是提到这个红衣，就感到一阵害怕，似乎是担心被对方找上门来。
　　“她……有那么可怕吗？”陈歌额头也冒出了汗水，他不着痕迹的松开了樱红的手：“你继续说。”
　　“第八个禁地是男生公寓最深处的一个房间，那个房间上了锁，里面散发出浓浓的臭味，据说是锁了一具父亲的尸体，还有一颗发臭的真心。”
　　“第九个禁地也在男生公寓，我忘记了是哪一个房间，那个房间里挂着上吊的裸女，他们全都是站在地上被吊死的，据说这是说谎的惩罚。”
　　“第十个禁地在图书馆，只要靠近某一排书架，不管是厉鬼还是红衣都会消失。”
　　“第十一个禁地是镜子，在这所学校照镜子就会发生不好的事情。”
　　“第十二个禁地是一份资料和一个名字，没人知道那个名字是什么，只知道那是一个男生的名字，所有念出了这个名字的厉鬼都会消失不见，所以现在也没人能说得清楚那个名字到底是什么。”
　　“最后一个禁地就是校长办公室，没人知道校长办公室在哪里，也没人见过这所学校的校长，所有老师和学校的工作人员都是根据学校意志来行动。但传说中，这所学校是有一位校长的。”
　　樱红将鬼校当中最危险的十三个地方告诉了陈歌，其中有些是真的非常危险，还有些地方陈歌也不好评价。
　　因为张雅的原因，他没有做和西城私立学院有关的任务，但他心里清楚，那个没有门的三星场景很有可能是通灵鬼校的前身。


第0867章 红衣恶臭！
　　樱红透漏给了陈歌很多信息，也验证了他的一些猜测，这十三个禁地应该就是鬼校当中最后的秘密。
　　“通灵鬼校有几个场景和西城私立学院吻合，这也间接证明了我之前的推测，现在那几个禁地当中没有厉鬼存在是因为他们已经跟随张雅一起离开。”陈歌的大脑在飞速运转。
　　“刚才樱红说男生公寓最深处的某个房间散发着恶臭，那个房间应该就是我鬼屋员工曾经住过的地方，房间锁着一具父亲的尸体和一颗发臭的真心，这个描述也有点意思，难道我身边的‘恶臭’还不完整？他将自己的心和父亲的尸体锁在了一起？”
　　只有红衣才会拥有一颗属于自己的“心”，樱红的话引起了陈歌的注意。
　　在陈歌的印象当中，西城私立学院虽然是三星场景，但那个场景之所以会被评定为三星，完全是因为张雅。
　　“看来我有些低估这个场景了。”陈歌想起自己在仓库区和那些校外混混打斗时的场景，那些混混身上散发着刺鼻的腥臭味，其他厉鬼都避之不及，唯有恶臭很开心：“难怪他在这鬼校里如鱼得水，以前在活棺村和荔湾镇，其他厉鬼都通过进食得到了提升，唯有他显得例外。”
　　陈歌期待恶臭能够带给他更多的惊喜，男生公寓对别人来说是禁地，但对他来说却像是探访员工的家一样。
　　“鬼校正在不断发生变化，夜长梦多，如果恶臭的心真被锁在了宿舍深处，那我就帮他把这颗心找回来，不过前提是，他愿意拿回自己的心。”恶臭把心和父亲的尸体锁在了一起，陈歌不知道他这么做的用意是什么，如果恶臭想要忘记过去，只做个开心的胖子，那他也不会去强求。
　　陈歌在樱红的带领下朝学校中心跑去，越是靠近中心，遇见的学生也就越多。
　　大部分学生都按照广播中的警告，安静的呆在教室里，这时候还在外面乱跑的孩子，大多都是刺头。
　　这么说不一定百分百正确，但陈歌是这么认为的，他只要看见不老实的学生就会跑过去跟人家谈心。
　　有时候不得不承认陈歌在劝说和辩论方面确实相当有天赋，一阵“推心置腹”的谈话过后，很多同学都流下了感动的泪花，他们大多选择加入陈歌的队伍。
　　少部分有要事在身，不方便和陈歌同行的学生，也在口头上表示支持陈歌，认同陈歌的想法，然后才急匆匆离去。
　　一路从鬼校西边来到学校中心，陈歌身后队伍的人数翻了几倍，他也成功引起了学校意志的注意。
　　那一轮血日已经冲破血雾，压在鬼校正上方，因为距离不断拉近，陈歌也第一次真正看到了血日的真面目。
　　它其实是一个巨大的血红色眼珠，赤红的瞳孔，无数血丝在其中交织翻滚，眸子当中映照着一张又一张绝望的人脸。
　　“每张人脸应该都代表一道绝望的残念，不过这数量也太多了吧？”陈歌感觉含江市应该没有数量如此庞大的残念，这个怪物可能还从其他地方吸引来一些执念，就像那所被诅咒的医院一样，它在两座城市的交界处，却被黑色手机算在了含江范围之内。
　　“四星场景已经开始影响周边，那五星场景会有多恐怖？”陈歌望向窗外，鬼校上方的眼睛非常强大，可是它眸子里的人脸却在不断哀嚎和嘶吼，似乎在畏惧着什么。
　　“鬼校意志一直盯着血色城市的方向看，那座城市里究竟藏着什么怪物？它又在害怕什么？”
　　远处的血红色城市不断逼近，感觉就像一片血色大潮，想要将鬼校一口吞下一样。
　　“好奇怪，我总觉得那座城市就像拥有生命一样……”
　　“到了，就是这。”在陈歌思考的时候，樱红已经领着他们来到了学生公寓附近，她抓住陈歌的衣袖小声说道：“学校里所有建筑连接在一起，形成了一个庞大的封闭建筑群，左边是教学区，右边是公寓宿舍，你仔细看应该能发现这两边墙皮的颜色不太一样。”
　　“既然来了那就进去看看吧。”陈歌现在除了常雯雨和画家，谁都不怕，他已经超额完成了常雯雨的任务，身边聚集了一大帮人，只是还未获得鬼校意志的认可罢了：“我们先去男生宿舍看看吧，就去你之前说的那个散发臭味的房间。”
　　“你的要求还真是奇怪，一开始我觉得你是故意逞强，装出一副什么都不怕的样子，现在我才发现自己错的很离谱，你明明就是乐在其中。”樱红表情古怪，有一种病娇遇到了变态的感觉。
　　“大人的世界很复杂，我一句两句跟你说不明白，前面带路去。”陈歌唤来恶臭，这个体型庞大、时刻散发着恶臭的肥胖男孩，眯着一双小眼睛，抱着自己的肚子，摆出一副人畜无害的样子。
　　自从他在陈歌的鬼屋出现，他就一直表现的很温顺，陈歌自己也知道用温顺来形容一个厉鬼非常不恰当，但恶臭给自己的感觉就是这样。
　　任劳任怨，被欺负还笑呵呵的，不管干什么都冲在第一个，虽然有时候好心办坏事，还经常因为害怕游客投诉，一个人缩墙角不敢出现，看到游客过来也只敢躲在远处，生怕因为味道太冲把人家给熏走。
　　谁又能想到，这样一位体贴的员工，竟然有可能是一位隐藏的红衣，还把自己的真心和父亲的尸体锁在了一起。
　　“恶臭没有形体，这样的厉鬼也能成为红衣吗？算了，不想那么多等到了地方再说。”陈歌和樱红拐入男生公寓所在的长廊，可能是因为正在上课的原因，这里一个学生也看不到，周围弥漫着淡淡的血色雾气，似乎某扇窗户被打破了，还没来得及修理。
　　他们穿过长廊，又进入楼道，往下走了四层，最后停在一扇被木板钉死的大门前。
　　“学校将这里封死，从来没有人进去，也没人知道里面到底有什么，你冒然打开门，很可能会放出某些极为恐怖的东西。”连樱红这种性格的厉鬼都出声提醒，说明这地方在鬼校学生们看来真的非常危险。
　　“没事，相信我。”陈歌望了一眼还在发呆的“恶臭”，示意所有人一起过来拆掉木板。


第0868章 下一个是谁呢？
　　随着一块块木板被拆卸下来，站在陈歌身边的恶臭表情慢慢发生变化，胖乎乎的脑袋缓缓转动，被肥肉挤成了一条缝的小眼睛，直勾勾的盯着那条长廊。
　　木板封死的走廊和鬼校正常的走廊完全不同，里面没有一丝血雾，墙壁、水泥地面、带有鞋印的墙壁，一切看着都跟现实当中一样。
　　“所有在鬼校生活的学生都知道这里是禁地，他们几乎不会过来，所以这条走廊保留原样也很正常。”樱红见陈歌眼神不对，小声解释道。
　　“门后的世界是一片血红，怎么可能有跟现实当中一样的场景？这绝对是学校意志有意保留下来的。”拆下最后一块木板，血雾扩散，陈歌和其他人都准备进入其中，唯有恶臭停留在原地。
　　“你是不是想起了什么？”陈歌想要伸手拍拍恶臭的肩膀，但是他的手却从恶臭身体当中穿过，这个憨厚的胖子严格意义上来说只是一团散发着臭味的念想，他和其他厉鬼都不相同。
　　恶臭没有回答，他圆滚滚的身体慢慢朝走廊里移动，他走的很慢，似乎有些害怕。
　　“为什么会有害怕这种情绪？是不想见到真实的自己？还是不想去面对心底的记忆？”陈歌不知道如何去安慰恶臭，他没有催促对方，如果恶臭表现出明显的抗拒，他会立刻带人离开。
　　长廊里没有装灯，所有窗户都被木板钉死，这里和学校的其他地方完全隔绝，鬼校意志似乎不喜欢别人进来，仿佛这里是他的私人领地。
　　“以前我只听老师讲过，没想到里面看着如此的普通。”樱红非常好奇，她走在最前面，没跑出几步就又停了下来：“这个房间就是我之前提到的那间宿舍，凡是住过这个房间里的学生都说自己半夜醒来，看见床边站着一个人，他双脚踩着地面，脖颈上拴着一条长长的绳子，脸色发青，盯着某个床位。如果你跟他对视，就会莫名其妙的失踪。”
　　“门上锁了吗？”陈歌伸手按住房门。
　　“喂！你有没有听我说话？给点反应行吗？我在说很恐怖的事情！”樱红有些不满陈歌的态度：“我知道你胆子很大，但这几个禁地都是学校老师严令禁止学生来的地方，所有刚入学的学生，上的第一堂课就是要知道自己哪些地方可以去，哪些地方不能去。”
　　“门没锁，许音，跟紧我。”陈歌完全忽略了樱红，在对方自言自语的时候，他已经将门推开了一条缝。
　　“你是真的没死过啊！我给你讲，这世界还有很多比死更痛苦的事情，所以你不要以为自己不怕死，就……”樱红一直是作为樱白的负面情绪出现，所有不好的记忆和残忍的事情都需要她去面对，所以她才会慢慢变成一个怪物，但是经过之前发生的一些事情，她在陈歌面前不再有所隐藏，可能是因为她觉得陈歌和自己是同一类人，冥冥中觉得很亲近。
　　陈歌也发现了樱红的变化，不过他并没有将这些放在心上，樱红是李雪樱的负面记忆，在他看来就算事实如此，也应该是樱白对自己更亲切一些才对，除非冥胎继承的是美好的记忆，而他才是独自承担了所有痛苦的那个人。
　　但这在他看来，显然是不可能的，所以他就没有多想，只是将樱红的变化归结到了自己的人格魅力上。
　　得到许音同意后，陈歌将寝室门打开，一股淡淡的霉味从中飘散而出。
　　闻惯了门后世界的血腥味，闻到这股霉味都有一种久违的亲切感。
　　“这也太乱了吧。”
　　寝室里各种垃圾和穿过的脏衣服扔的到处都是，行李和被褥随便堆放，就跟刚刚遭遇了台风一样。
　　“你们有什么发现吗？”校长一直跟在陈歌身边，似乎是担心陈歌做什么出格的事情：“要不咱们还是走吧，这里是鬼校的禁地，最好不要乱闯。”
　　“稍等。”陈歌站在寝室中央，抬头看着屋顶。
　　刷着白漆的房间顶部钉着一根根钉子，每根钉子前端都系着一条破布，色彩各异的布条向下垂落，仰头看去，仿佛头顶是一片白色的海，那些红色布条是海底生长的珊瑚。
　　伸手抓住一根布条，陈歌轻轻拽动：“这些布条根本承受不住一个人的体重，不可能是用来上吊的。”
　　“我倒觉得这些布条是用来固定蚊帐的，话说你怎么就直接想到了上吊啊？”老校长站在宿舍门口：“这宿舍内部空间不大，应该不会隐藏什么秘密，鬼校意志保护这里，可能仅仅只是因为这地方对它来说有特殊的意义吧。”
　　“老板，你看这。”白秋林单手扶着镜子，另一只手指着宿舍的铁床边缘，所有上铺的床边都系着一条绳子，绳子另一端绑着一个写有名字、缠绕黑发的布娃娃。
　　“看这做工和张雅当初送我的人偶很像，难道张雅很早以前曾帮助过站着上吊的学生？”光看寝室里的东西，根本找不出原因，陈歌打开背包取出漫画册，他决定当面问一问那个站着上吊的学生。
　　平时在鬼屋里，“站着上吊的人”会躲在陈歌专门为他制作的人偶当中，他实力很一般，还不如恶臭。
　　书页翻动，一个干瘦的男孩出现在屋子中央，他脖颈上有一道非常明显的勒痕，脑袋也和肩膀错位，看着很奇怪。
　　“这间屋子你有印象吧？”陈歌轻声询问，男学生双眼中的迷茫慢慢消失，他就像是一只受惊的猫，突然冲向某一个床铺，将床上的各种杂物扔到一边，最后在床单下面找到了一个黑色的信封，上面还写着一句话——下一个是谁呢？
　　信奉里鼓鼓的，似乎塞满了东西，男学生双手紧紧抓着信封，恐惧和惊慌涌上心头，他现在非常害怕。
　　“能让我看看那封信吗？”陈歌很好奇站着上吊的人经历过什么，为什么他们整个宿舍的床铺旁边都吊着疑似出自张雅之手的布娃娃。
　　男学生很坚定的摇了摇头，他将黑色信封收起，直接回到了漫画册里。
　　“那信封看起来像是一个诅咒，不过我也没什么好害怕的。”员工不愿意说，陈歌也不会强迫，他又检查了一遍寝室，最后将所有东西放回原位，带着所有人朝男生寝室更深处走去。


第0869章 我更希望你快乐
　　随着不断深入，空气中多出了一股淡淡的臭味，像是垃圾长时间堆积在一起，没有人处理。
　　越是往里走，那股臭味就越重。
　　许音和樱红走在前面，陈歌和恶臭并排走在队伍中间。
　　体型肥胖的恶臭竭力收敛身上的气味，他似乎是担心被身边的陈歌嫌弃。
　　这个孩子在陈歌眼中一直是这样，他拥有一具无时无刻都在散发着臭味的身体，但是他的内心却干净的让人不敢想象。
　　“如果你感觉不舒服，我们就不往前走了。”陈歌小声说道，他不断的跟恶臭交流，他很少会去强迫自己员工做不喜欢的事情。
　　满是肥肉的头颅左右摇动，脸颊上的肉轻轻颤抖，恶臭没有拒绝，越是靠近走廊深处，他脸上的表情就显的越忐忑。
　　“不要勉强自己，比起获得真相，我更希望你能做一个快乐的孩子，生前没有感受过快乐，死后若是还被执念折磨，那可就太痛苦了。”
　　走了几分钟，众人来到长廊尽头，很多鬼校的学生都捂住了口鼻，这地方实在是太臭了。
　　那种臭味很难形容，已经不是垃圾腐烂能发出的臭气，它仿佛不是飘散在空气中，而是直接钻进人身体里，让一个人从心里觉得厌恶、抗拒。
　　所有“人”都有些受不了，唯有恶臭不仅没有感到不舒服，它原本虚幻的身体还在一点点凝实，这里的臭味仿佛本来就是他身体的一部分。
　　他曾经将那些臭味抛弃，现在那些臭气正不断朝他的身上汇聚。
　　恶臭身边的气味最重，很多学生都远远避开了他，就像很早以前他上学时那样，没有人愿意跟他做朋友，大家都离他远远的，他只是大家用来取笑的对象，是别人活跃气氛的一个笑话。
　　“你没事吧？”陈歌的手轻轻搭在恶臭肩膀上，随着身体一点点凝实，陈歌的手臂已经不能穿透恶臭的身体，他也是第一次感受到了恶臭体温——凉到刺骨，跟恶臭憨厚的外表完全不同。
　　不管别人躲到多远的地方，陈歌都选择站在恶臭身边，没有什么其他的原因，这是他的员工。
　　陈歌手下其实有很多鬼怪员工，但他并没有因为厉鬼数量变多，就忽略了他们的感受。
　　这些鬼怪员工每一个对陈歌来说都非常重要，因为他心里很清楚，不管是什么原因，那些厉鬼现在把恐怖屋当做了自己的家，这是他们现在唯一的家。
　　“别怕，不管遇到什么，我都会跟你一起面对，现在的你已经有了很多朋友，大家会永远和你站在一起的，你再也不用去独自承担什么东西，有事咱们一起来抗。”陈歌想要摸摸恶臭的头，但是他发现恶臭个子太高，他实在碰不到。
　　就在他准备收回手的时候，高大肥胖的恶臭十分费力的弯下了腰，藏在肥肉当中的小眼睛轻轻眨动了几下。
　　“你这家伙。”陈歌只是想要安慰恶臭，他轻拍恶臭的肩膀，站在恶臭身边，一步也没有走远。
　　“这地方能被当做禁地果然不是没有原因的，要是把里面的东西放出来，咱们估计都要遭殃。”一个后来加入的学生小声说道，很多人都在议论，老校长也过来希望陈歌慎重。
　　大家都认为队伍的核心是陈歌，这件事只要听从陈歌的意见就可以了。
　　但让他们所有人都没想到的是，陈歌最后带着恶臭停在了宿舍门口，他把选择权交给了恶臭：“开门，还是离开，你来选择。”
　　很多鬼校学生都在猜测恶臭和陈歌之间的关系，唯有白秋林和许音不同，他们只是心里有些感动。
　　站在走廊最深处，长相丑陋，体型肥胖的恶臭停在原地，仿佛石化了一样。
　　他抬起手掌，抓住了门把手，但是却没有转动的勇气。
　　回头看去，幽暗的走廊，自己站在最角落里，这一幕很多年前也曾出现过，自己很多次想要走出这个房间，可是只要抬头看见外面幽长的走廊，想起那一张张脸，他就会犹豫。
　　这个小屋曾经是唯一属于他的地方，是让他觉得最安全的地方，直到自己最尊敬的父亲死在了这间小小的宿舍里。
　　空气中的臭味变得浓重了许多，恶臭犹豫了很久，五指用力，推开了宿舍门。
　　刺鼻的臭味从房间里涌出，很多人下意识朝远处躲闪，此时还站在门后的只有恶臭、陈歌和许音。
　　最后这间宿舍里堆满了各种各样的垃圾，很多都已经腐烂，还有的早已认不出形状。
　　门一开，垃圾就直接洒落到了走廊上，屋内根本没有落脚的地方。
　　“哗……”
　　恶臭进入屋内，他踩着屋子里的垃圾，双眼盯着屋子角落里的一个衣柜。
　　陈歌知道那柜子里装有什么东西，他拦下了身后的人，没有打扰恶臭。
　　这屋子里的一切恶臭都非常熟悉，他停在自己床边，挥动手臂扫掉床单上的垃圾，看着隐藏在垃圾下面的床单。
　　破旧的床单上满是黑红色的污迹。
　　身体颤抖，他一直回避的东西再次出现在眼前。
　　床单上的红映在了他的眸子里，让他的双瞳之中也多出了一点猩红。
　　喉咙里发出古怪的声音，恶臭似乎是因为太久没有跟人说话，已经忘记了怎么说出完整的句子，他情绪越来越激动，最后双手抓住床单，像是疯了一样将其撕碎。
　　带着黑红色污渍的床单碎片，像是黑色的雪在房间里飘落，恶臭站在自己床铺旁边，一幕幕回忆在眼前闪过。
　　他喉咙里的声音越来越大，像是在质问，又像是在无力的哭喊。
　　看着屋子里无助的恶臭，陈歌轻轻关上了房门，恶臭应该不想让太多人看到自己这样。
　　狭窄脏乱的宿舍里，只剩下恶臭和陈歌。
　　安静的站在门边，陈歌任由恶臭宣泄自己的情绪，他觉得自己应该在这种时候陪着那孩子。
　　屋子里的臭味能把活人逼疯，恶臭失控了很久才终于清醒，不过他小小的眼睛已经发生了变化，双瞳之中满是黑红色的血丝。
　　肥胖的双手抓住衣柜，恶臭缓缓将柜门打开。
　　但让陈歌感到惊讶的是，屋子里的臭味并没有变得更加浓郁，柜子里也没有掉出缠满保鲜膜的成年人尸体。


第0870章 跟随
　　恶臭站在衣柜前面，呆呆的看着衣柜。
　　陈歌有些好奇，他缓缓靠近柜子，当看到里面的东西时，他脸上的表情非常惊讶。
　　衣柜角落里蜷缩着一个又矮又胖、长相丑陋的小男孩，这孩子全身缠满了保鲜膜，心脏位置有一个明显的伤口，脖颈上也有一道浅浅的勒痕。
　　“这个孩子是那时候的恶臭？”
　　男孩双手攥拳，到死都不愿意松开，能看到他的左手里攥的是一张照片，右手拧着一块衬衫的碎片。
　　那衬衫明显是大人才会穿的，这个孩子出现在这里，说明陈歌鬼屋场景里恶臭的那本日记描述有问题。
　　“真相似乎并不是我之前猜测的那样，男孩为什么会变成这副样子？”
　　站在衣柜前面沉默的恶臭，他看着柜子里的男孩，圆乎乎的胖脸上露出了一个苦涩的笑容。
　　他撕开那孩子手臂上的保鲜膜，将孩子掌心的照片拿到眼前。
　　那是一张父子合照，照片里的人都笑的很开心，谁又能想到后面会发生这样的事情。
　　喉咙里发出低沉的嘶吼，恶臭双手慢慢用力，将那张以前到死都不愿意松开的照片，一点一点撕碎。
　　他明明撕的是照片，但是柜子里那个小孩的身体上却出现一道又一道家暴留下的伤口。
　　血液在保鲜膜下流淌，合照里的成年男人在哭喊，小孩却在拍着手，又笑又跳。
　　在照片被全部撕碎的时候，柜子里那孩子的身体已经彻底变成了红色，他身上裹的一层又一层保鲜膜也开始崩裂。
　　“呜……”
　　恶臭似乎是在叫某个人的名字，像是在告别，又像是在呼唤。
　　他将手中的碎照片洒在地上，双眼中闪着猩红的光，他转身看了陈歌一眼，然后低头说了一句话。
　　陈歌没有听清楚，他正想追问，恶臭已经迈入衣柜当中。
　　空气中的臭味逐渐变淡，血雾飘散入这个房间，一条又一条血丝以衣柜为起点向四周蔓延。
　　这个房间原本和现实当中几乎一样，但只过了几分钟，房间的墙壁上已经爬满了血丝，这才是门后世界该有的样子。
　　“所有臭味都汇聚到了衣柜当中？”恶臭庞大的身体挤入狭窄的柜子，随同他一起进入的，还有满屋的臭气。
　　当最后一丝臭味消失不见的时候，衣柜内传出一声异响，陈歌望向柜内，一个穿着血红色外衣的小胖子也在看着他。
　　“恶臭？”陈歌眼睛轻轻眯起，他上下打量着对方：“你叫什么名字？”
　　陈歌不知道恶臭身上发生了什么事情，对方应该是放下了过去，重新找回了自己的心。
　　一切重新开始，陈歌也觉得自己不能再用恶臭来称呼这孩子，他应该有自己的名字。
　　衣柜的里的小胖子没有说话，他长相丑陋，但是并不讨人厌。
　　“你不记得我了吗？我是咱们鬼屋的老板——陈歌啊！”
　　男孩依旧没有说话，只是盯着陈歌，似乎是想要将陈歌的脸印在脑海里。
　　交流无果，陈歌朝男孩伸手，想要将他拉出衣柜，但是胖男孩却一点反应都没有。
　　“好吧，路是你自己选的，我也不会去强求，认识你的这段时间我很开心，以后如果你遇到什么自己无法解决的困难，可以来西郊恐怖屋找我。”现在的陈歌已经有能力对一位红衣许诺了。
　　他说完这句话，转身朝房间外面走去，可在他往外走的时候，衣柜里再次传出响动。
　　陈歌回头一看，那个穿着红衣的肥胖男孩已经跳出了衣柜，他身上还缠着保鲜膜，紧紧的跟在陈歌后面，似乎是很害怕一个人呆在这个房间里。
　　“不管你做什么选择，我都理解，你愿意回来，恐怖屋的大门永远敞开，不过我到时候一定要重新检查下员工守则，不通过考核是不能跟游客们接触的。”刚才在某一瞬间陈歌其实已经放弃，但让他没想到的是，找回了自己心的恶臭，依旧愿意跟随他。
　　走出走廊最深处的这个房间，屋子外面的人还在惊讶于臭味消失不见，直到他们看见了陈歌身后的红衣小胖子。
　　“又一个红衣？”所有人包括老校长在内都傻了眼。
　　“那个男孩你们认识吗？”樱红轻轻碰了碰白秋林，摆出一张可爱单纯的模样。
　　“有点眼熟……”白秋林也搞不清楚状况，不过这件事发生在自己老板身上，他觉得没什么可惊讶的。
　　恶臭变成了一个红衣小胖子，实力比之前翻了很多倍，但是他却拒绝和任何人交流，不知道是丧失了说话的能力，还是不敢开口。
　　“走吧，男生宿舍已经探索完毕，接下来，咱们去女生宿舍。”陈歌的目光从恶臭身上移开，他心里其实在想另外一件事。
　　西城私立学院曾经有一位推门人，也就是说门后会有西城私立学院这个场景，自己现在看到的男生宿舍应该就是当时门后西城私立学院的场景。
　　鬼校意志疯狂扩张，但是对于几个比较重要的场景却选择了保留，这应该是推门人临死前最后的一点执念。
　　“这个西城私立学院的管理有很大问题，怪不得最后会成为一所废校，除了恶臭、站着上吊的人和张雅，还有一位被逼到了绝望最深处的推门人，很多学生都在这里遭到了霸凌，对于他们来说这学校本身就是一个地狱般的存在。”
　　陈歌看着逐渐被血红色染红的长廊，他产生了一个想法：“真正想要获得鬼校意志的认可，那就必须彻底改变鬼校，因为这所鬼校才是所有绝望孩子们心底的噩梦。”
　　摇了摇头，陈歌决定一步一步来。
　　“和恶臭有关的场景被保留了下来，那跟张雅有关的场景也可能完整保存在门后。恶臭在进入门后自己对应的场景时，实力大增。如果我进入张雅曾经呆过的地方，会不会也能帮助到张雅？”
　　陈歌心里很清楚，张雅现在可能正处于一个非常关键的时期，他想要尽自己所能去帮助对方。


第0871章 我就是第一个站出来的人
　　血雾涌入男生公寓，被鬼校意志单独隔离的禁区遭到了严重破坏。
　　遗忘的记忆被主人拾起，血丝爬满了破旧墙壁，这里变得和鬼校其他地方一样了。
　　“往另一边走就是女生宿舍，那里也被鬼校意志封禁，从来没有人进去过。”樱红和陈歌中间隔着一米多远：“我劝你最好还是不要过去，女生宿舍的那个传说和校长的故事并称为不能触碰的两大禁忌，就连鬼校意志都选择性的遗忘了他们。”
　　“没事，我有把握。”陈歌声音平静的让人害怕。
　　“你一个外来者，还能比我们更加了解这学校？男生宿舍算是你运气好，但有些事情根本不是运气所能左右的，你打开男生宿舍已经引起了某些变化，学校意志在慢慢受到影响，如果你再打开女生寝室当中的禁地，说不定会触怒学校意志，让你被全校师生针对。”樱红小声劝阻，她本身属于那种看热闹不嫌事大的人，但她在陈歌面前完全不敢松懈，这个男人根本不用自己“教唆”就直接朝着最危险、最恐怖的“无底深渊”狂奔，若是自己不拦着，到时候恐怕自己也会受到牵连。
　　“你们自以为了解鬼校意志，可是这么多年过去了，依旧没有新的推门人出现，这说明你们全部理解错了鬼校意志的想法。”陈歌十分肯定地说道。
　　“我们不了解鬼校意志？”樱红撇了撇嘴：“鬼校意志就是由这学校里一个个学生的意志组成，我们就是鬼校意志的一部分，鬼校意志就是我们，我们会不了解自己吗？”
　　“有时候最了解你的，并不一定是你自己。”陈歌目光在樱红和樱白之间移动。
　　“陈歌，咱们动作这么大，肯定会引来鬼校意志的关注，你再这么弄下去，咱们想要脱身可就难了。”老校长也很担心，他是觉得越低调越好，但陈歌显然和他的想法不同。
　　“鬼校意志很快就会自顾不暇，再说了，我们所有的一切，都是为了帮它，要不了多久，它就会明白的。”陈歌说着让所有人都感到惊讶的话，头也不回朝着另一边走去。
　　比起男生公寓，他更想去的是女生公寓，理由很简单，因为那里可能藏着张雅遗失的某些东西。
　　来到走廊拐角，陈歌还未进入女生公寓，长廊另一边和楼上就同时传来了脚步声，有很多人正在往这里赶。
　　男生公寓禁区被打开造成的影响，要比陈歌预想中大很多。
　　血雾蔓延，一道道身影在雾气中出现。
　　“许音。”
　　陈歌向后退了一步，和许音、无头女鬼站在一起。
　　“这么多人想要阻拦我？女生寝室有那么重要吗？”鬼校意志反应越大，越说明女生寝室有问题，那里可能隐藏着张雅身上的秘密。
　　这个超出常理的顶级红衣，似乎和四星场景——通灵鬼校之间存在某种特殊的联系。
　　停在两条走廊的交叉口，陈歌抬头看去，左边是急匆匆赶来的鬼校老师，右边是穿着深色校服的高年级学生，正前方是刚刚从楼上教室跑下来的普通学生。
　　“男生公寓的木板是你拆的？”一位老师大声质问。
　　“是的。”陈歌并没有否认。
　　“你知不知道那是学校的禁区？学生禁止入内，连老师都不能随便过去。”
　　“知道。”陈歌满不在乎的态度，彻底激怒了那名老师。
　　“明知故犯！你……”
　　“我只是去拿回我朋友曾经丢失的东西，你说我明知故犯，可是谁规定禁区就不能谁便进入？又是谁说那里就是禁区？”陈歌从一开始就不觉得自己做的有问题，他准备从根本上颠覆这座鬼校，相比较来说，画家和常雯雨都算是小打小闹，只不过现在还没有人看出陈歌的打算，就算有人看出来了，估计也不敢相信。
　　“你是在质疑学校意志？”第二个开口说话的人陈歌见过，正是跟他有过一面之缘的雷主任。
　　“如果它错了，那我为什么不能去质疑？学校意志是这鬼校里所有学生的意志，但有时候大多数人坚持的并不一定就是正确的，你们不敢反抗，盲目屈从，那就让我站出来好了。”陈歌像是黑夜里高举火把的旅人，他行走的地方，就是后来者的路。
　　“你知道自己在说什么吗？”雷主任和其他老师朝着陈歌慢慢逼近，走廊上气氛瞬间变得凝重。
　　“我很清楚自己说的是什么，我也清楚自己正在做什么，我只是想让自己在粉身碎骨之前为你们留下一条可以改变的路。”陈歌目光望向那些赶来的学生：“你们真的快乐吗？在这所由绝望孩子组成的鬼校里，你们并没有因为同类数量增多而感到一丝温暖，反而是你们自己在朝着深渊滑落！我看到你们有的人从受害者变成了霸凌者，你们也开始把别人的痛苦当做自己的快乐，你们正在慢慢变成自己曾经最讨厌最恶心的人。更可怕的是，如果你敢站出来说不，那就是和整所鬼校的意志对抗，那个敢于说不的人会被碾的魂飞魄散。”
　　“你说的太严重了。”雷主任皱起了眉，他感觉陈歌和其他的鬼校学生不一样，非常的棘手。
　　“你作为这里的老师还没有察觉，已经能说明事情有多么严重了。”被两位红衣保护，陈歌说话底气十足，他直接无视了雷主任，看向那些学生：“不管你们还记不记得，其实你们所有人都曾有过一段灰暗的过去，因为只有绝望的人才会进入这个门后的世界。我不知道门存在的意义是什么，但推门人会推开门，最有可能的原因是门后藏着能够救赎他的方法。”
　　陈歌声音不大，但是却能清晰传入每一个人耳中：“这所学校本不该成为现在的样子，它是收留你们的家，是帮助你们走出绝望的地方，可你们自己看看，这里现在像是一个能够让人安心停靠的港湾吗？”
　　那些学生没想到陈歌会说这些，他们之中很多人甚至记忆都已经残缺，只是浑浑噩噩的呆在鬼校当中。
　　“你们可以慢慢思考我所说的话，我知道改变所有人的意志很难，但我不会放弃。”陈歌似乎根本不知畏惧为何物，他从一开始想的就不是简简单单获得学校意志的认可，而是想着去改变学校意志。


第0872章 进入女生宿舍
　　陈歌的目光扫过每一个学生的脸，他将自己的学生证举过头顶：“我也是这学校当中的一员，我一个人的力量有限，改变不了你们所有人，但是我会努力去做，哪怕只要能再多一个人认同我这就足够了。”
　　他说的东西都是鬼校老师从来没有教过的，在这所学校当中，孩子们在逐渐麻木，看不清自己真正需要的什么，学校意志是由他们每一个人组成，但同时他们对学校意志来说，也只是微不足道的一小部分。
　　改变不了，无力挣扎，所以只能成为同类，在学校意志的笼罩下生存。
　　陈歌说了很多，但想要仅仅凭借几句话就让所有人认同几乎是不可能的，不过也不是完全没有效果，部分学生在思考，还有的学生脸上的表情慢慢凝固，似乎是想到了什么痛苦的事情。
　　“人们常常告诫我要安于现状，躲进编织好的壳里，才能享受温暖。没人在乎壳的外面是什么，因为不管是什么，都有壳的保护，谁也伤害不到壳里躲藏的人，可事实真的是这样吗？”陈歌指着走廊里飘散的血雾：“在你们躲在壳里沉默的时候，外面的毒已经渗透进了壳内，一点点钻进你们的身体，等你们真正意识到的时候，一切都晚了。你们再也无法获得救赎，希望成为了奢望，你们只能看着自己的身体一点点被蚕食，那个你们不愿走出的壳会成为埋葬你们的墓。”
　　向前一步，陈歌朝着女生宿舍所在的地方走去，他身后长长的队伍都是支持他的人，就连以雷主任为首的老师们都不敢小瞧。
　　硬碰硬的话，他们胜算很小，毕竟这所鬼校真正的主人是那些绝望的孩子们。
　　“这所学校里还埋藏有很多秘密，但我已经没时间去慢慢探索了，在常雯雨和画家分出胜负之前，我必须聚集更多的力量。”
　　陈歌不在乎什么禁区，他只知道那个地方藏着张雅的过去，也许在西城私立学校的门刚被推开的时候，张雅就已经存在，而那个女生宿舍就是她曾经呆过的地方。
　　“将灵魂做成糖果，把执念做成玩偶，将厉鬼封印进椅子当中，这些描述确实和张雅很像，不过我相信她也有自己的苦衷。”陈歌带着许音和无头女鬼停在挡路的学生前面：“我不奢求你们能支持我，如果你们觉得我说的有道理，如果你们在这所学校里过的不快乐，也曾被欺负过，那请你们不要阻拦我。”
　　陈歌之前说的内容，他们是第一次听说。
　　也对，在门后的血红色鬼校里，竟然还有人傻傻的去坚持希望，想要让执念缠身的灵魂感受到快乐？获得救赎？
　　这在他们看来无疑是天方夜谭，那些穿着高年级深色校服的学生，早已放弃了这些想法，在鬼校里呆的越久，他们越是明白，这所鬼校根本不存在希望，这里只是一个充满绝望、永远也无法摆脱的噩梦。
　　人群之中不知是谁先朝旁边退了一步，紧接着越来越多的人让开了路，他们也不知道是害怕陈歌身后的红衣，还是相信了他说的话，又或者两者都有吧。
　　在那些穿着深色校服学生退让开的时候，鬼校外面传来轰隆隆的声响，仿佛血雾中有雷声传来。
　　周围的血雾朝着陈歌汇聚，附着在他的身体表面，似乎是想要钻进去，但是却发现陈歌并不是厉鬼，无法进入他的身体。
　　“鬼校意志又出现了变化，难道是因为我获得了越来越多学生的认可？”
　　陈歌很清楚，鬼校意志就是由一个个学生的意志组成，改变学生们的意志就是改变鬼校的意志。
　　鬼校学生们没有阻拦，这有些出乎雷主任的预料，眼前着陈歌就要离开，他高声喊道：“女生宿舍是禁区，你口口声声说自己是为了学校的孩子们，打开禁区就是你拯救他们的方法？打开禁区就能获得救赎？”
　　陈歌没有搭理雷主任，看到陈歌这个态度，雷主任更加的生气了：“禁区里藏着最恐怖的怪物、最恶毒的诅咒，你打开禁区会害死你自己，还会连累所有人！他们那么相信你，你却带着他们去送死？”
　　学校老师是鬼校规则的执行者，他们会阻拦陈歌，这也在陈歌的预料之中。
　　“那你敢不敢跟我打个赌？如果我能安然无恙走出禁区，你以后就不要来阻拦我，更不要说什么我会害死别人的鬼话。”陈歌停下脚步，回头看了雷主任一眼。
　　“若是你输了呢？”雷主任脾气火暴，他在面对陈歌时已经收敛了很多。
　　“我输就代表我死在了禁区里，赌不赌也就无所谓了。”陈歌的话似乎是有一点道理，雷主任还没回答，他已经走远了。
　　穿过那群高年级学生堵住的长廊，陈歌进入女生宿舍，走到四楼，面前的路被一堆杂物堵死，旁边还立着一块木板，上面写着禁止入内。
　　透过杂物缝隙朝里面看，黑漆漆的走廊中间，摆着一把浅红色的椅子。
　　那椅子就摆在走廊正中间，仿佛上面坐着一个看不见的人一样。
　　“走，进去看看。”眼前的场景和陈歌第一次去西城私立学院看到的场景十分相似。
　　“看来我是来对地方了。”每个人心里都有一些秘密，张雅也不例外，她身上笼罩着无数谜团，越是接触，陈歌就越是好奇。
　　“美的惊心动魄，实力恐怖到离谱，还有一段神秘的过去，这样一个女孩却偏偏找上了我……”陈歌让许音和白秋林将杂物清理掉，几人进入女生宿舍四楼。
　　没走出几步远，陈歌肩膀被人轻轻拍了一下，他回头望去，发现是许音正看着自己。
　　“怎么了？”
　　找到了自己的心以后，许音脸上的表情也逐渐增多，他加快脚步走到了陈歌前面。
　　没有说一句话，但陈歌能明白许音的意思，这地方让许音感觉到了危险，所以他主动走到了前面开路。


第0873章 那女孩看到了什么？
　　浓郁的血雾顺着陈歌开辟出的路涌入长廊，远处血红色长椅时隐时现，耳边能清楚听到哀嚎和求救声。
　　“这条走廊上死过多少人？怎么走在其中都有种心惊肉跳的感觉？”老校长小声说道，他一开口就感觉有凉气拼命朝着嗓子里钻。
　　“不知道。”陈歌摇了摇头，他正在一步步接近张雅的秘密：“一个内向单纯的女孩是怎么变成最顶级红衣的？她经历的事情应该能在这里找到答案。”
　　耳边的惨叫和哀嚎声逐渐增大，血液滴落，一条条细小的血丝在墙皮上浮现，这条长廊像是凶兽的食道，非常的压抑。
　　“陈歌，我感觉有些不妙啊。”
　　老校长护着樱白和樱红，他还想说什么，但是被樱红打断：“这地方让我很不舒服，心里有种刺痛感，你们最好不要再继续往前了。”
　　红衣的心跟活人的心不同，她们的心是最深的执念，心中出现刺痛感，代表着执念被动摇，说明她们正处于非常危险的场景当中。
　　“老板，我也有种头皮发麻的感觉。”白秋林口袋里的那只断手轻微颤抖，上次他这样还是在荔湾镇遇到影子的时候。
　　“别慌。”所有人中只有陈歌还保持着镇定，他双眼望着长廊深处的椅子，每一次眨眼，那椅子跟他之间的距离好像就变近了一些。
　　这一幕似曾相似，就跟他第一次去西城私立学院时那样。
　　“小心那把椅子！”樱红再次出声提醒，那把椅子并不是太恐怖，但它似乎是代表着某种东西，会直接激发出人心底的不安。
　　“求救声好像是从椅子里发出的，学校的那些传说不会是真的吧？”那些高年级的鬼校学生和老师守在女生宿舍入口处，他们也看到了这一幕。
　　血雾飘荡，那把椅子正在慢慢逼近，所有人之前都没有进入过禁区，这一刻他们的心全部提了起来。
　　鬼校里最恐怖的传说就在眼前，谁也不知道下一刻会发生什么，所有人都屏住了呼吸。
　　“救救我……救救我……”
　　一个女孩的声音听着越来越清晰，随着椅子不断靠近，众人隐约看到那椅子上坐着一个眼中满是恶毒的女学生。
　　“她好像是在找替死鬼。”
　　就算是红衣也不能让椅子上的女孩后退，她脸上的表情不断扭曲，直奔众人而来。
　　“那是什么？能够看到，但是感知不到，不像是厉鬼，也不像是残念，好奇怪。”不止陈歌一个人有这样奇怪的感觉，包括他身边的红衣在内，所有人都发现了异常。
　　椅子上的女孩和这条走廊似乎是一个整体，看着女孩逼近，就仿佛整条走廊在移动，仿佛一张巨大的嘴巴，正准备一口将所有人吞下。
　　“小心！”
　　浓重的血腥味混杂在求救声中，所有人都产生了一种不详的预感。
　　“雷主任，我们就站在外面看着吗？万一他们出了什么事怎么办？有很多学生跟着他一起进去了。”女生宿舍走廊外面一位女老师开口说道。
　　“那你进去把他们喊出来吧，我不会拦着你的。”雷主任瞪了女老师一眼：“在我进入这所学校时，禁区就已经存在，这里藏着学校当中最危险的秘密，你知道什么是秘密吗？”
　　女老师脸色不是很好看，她轻轻摇头。
　　“秘密就是，你知道了它，就要付出相应的代价，比如死亡，又或者你也成为秘密的一部分。”雷主任是个很聪明的人，否则也不可能在鬼校当中混的风生水起：“等会多叫点帮手过来，带上人砖，做好将这里封死的准备。”
　　“主任，现在学校正被外面的一些东西冲击，到处都是缺口，再抽调人过来恐怕会出大问题。”
　　“顾不了那么多了，照我说的去做。”
　　“那这里的学生用不用疏散？”
　　“不用，我要让他们亲眼看着那个叫做陈歌的家伙死在禁区里，这样就不会再有人怀疑鬼校意志，他刚才说的那些话也就不会有人去相信了。”雷主任退到了人群当中：“这个学校里不听话的孩子已经够多了，该让他们清醒清醒了。”
　　“可这样真的好吗？”女老师还想劝说。
　　“现在说什么都迟了，从他们看见那把椅子的时候，结局就已经注定。不管是厉鬼，还是红衣，只要被那些锁在椅子当中的怪物盯上，除非逃离这所学校，否则必死无疑。”雷主任很显然知道些什么，他没有明说，只是眼神中带着一丝痛苦，似乎自己的朋友们就是消失在了此处：“这女生公寓是个吃人的怪物，所有进去的人都没有再出来。”
　　隔着人群，雷主任看向走廊深处，那把血红色的椅子飞速靠近陈歌他们。
　　“反抗只会引发更多的异变，整条走廊两边的房间里，全都是怪物，只要他一动手，这些人立刻就会被吞食的渣也不剩。”雷主任睿智的双眼仿佛已经看到了结局，他朝身边的所有学生喊道：“往后撤！这里很快就会……”
　　话音未落，雷主任忽然发现自己身边的女老师脸色很奇怪，他扭头看去，只见走廊当中那把椅子终于出现在了陈歌面前，可椅子还未停稳，坐在椅子上的女生突然尖叫着，以比来时更快的速度朝着走廊深处逃窜。
　　“这不可能！”雷主任的手僵在半空，他大步走到女生宿舍楼道口，扒开那堆杂物朝里面看去。
　　椅子上女孩的尖叫惊动了走廊里的所有怪物，但和雷主任预想的不同，陈歌他们被吞食撕碎的画面并没有出现，反而是一扇扇半开的房门全部被死死关上，他甚至还听到了上锁的声音。
　　“那个椅子上的女孩看到了什么？！”
　　雷主任想不明白，走廊里跟在陈歌身边的学生和老校长也想不通，事实上就是陈歌本人也是过了几秒钟才反应过来。
　　“椅子上的女孩可能是感觉到了张雅的存在，唯有这样才说的通。”陈歌回头看了看自己的影子：“仅仅只是我身上残留的气息应该不能直接吓跑她，难道说张雅快要苏醒了？”


第0874章 张雅的礼物
　　陈歌坚信这鬼校当中藏着对张雅很重要的东西，恶臭就是一个很好的例子，他在男生公寓里找回了自己的心，变化非常大。
　　如果陈歌能够找到张雅遗失的东西，说不定张雅会直接苏醒过来，到那时候，他才真正敢去做一些自己想做的事情。
　　“陈歌，那个女孩怎么直接走了？”老校长有些不解，现在走廊里的气氛很诡异，虽然仍旧恐怖压抑，但是那种不安却少了许多。
　　“因为她害怕了。”陈歌随口说了一句，他神色平静，仿佛一切尽在掌控之中。
　　看到他这样，周围的学生更加觉得自己跟对了人。
　　“我来带路吧。”樱红对陈歌越来越好奇，她刚才距离陈歌很近，看的很清楚，椅子上的怪物是在看到陈歌后突然发疯后退的。
　　也就是说，那个女孩害怕的不是护在陈歌身前的许音，而是陈歌本人。
　　“你站在我旁边就行，看那些怪物的表现，她们似乎并不畏惧红衣。”陈歌选择主动走在前面。
　　说者无心，听者有意，樱红在心里揣摩陈歌的话。
　　“她们不畏惧红衣，所以这个男人让我站在他的身边，这是不是间接说明他拥有超越红衣的实力？”樱红看着几乎一直保持平静的陈歌，产生了一个很美妙的误会：“在我眼里他只是一个普通人，难道我错了？他不是很弱，只是我看不透他？”
　　西城私立学院的女生公寓陈歌去过，他也知道张雅的宿舍在哪，所以用不着樱红领路。
　　走廊里的椅子已经消失不见，不知藏到了什么地方，陈歌也没去管它，径直走到了四楼最深处。
　　“门后就是你的秘密吗？”
　　站在门口喃喃自语，陈歌说了很多，然后才推开了面前房间的门。
　　“啪！”
　　木质房门在推开的一刹那就出现道道裂痕，陈歌彻底推开门的时候，那扇破旧的木门直接碎裂，似乎长久以来承受了很大的压力，陈歌轻轻的一推只是压到骆驼的最后一根稻草。
　　木屑和血丝在空中翻飞，无边无际的恶意从宿舍当中涌出！
　　陈歌是第一次如此清晰的看到人心中的恶，负面情绪化为了实质，在血红色门后世界里，那些恶意凝聚成了黑色的触手，瞬间就将房门附近的墙壁侵蚀成了深黑色。
　　“站在我身后！”
　　恶意涌出的时候，陈歌首当其冲，但是那些黑色的恶意却避开了他，似乎连纯粹的恶意都不敢打陈歌的主意。
　　“你们放出了什么东西？！”黑色的恶意在走廊上蔓延，雷主任看到这一幕立刻让学生后撤：“不要碰到那些东西！快退出去！叫所有人过来！快！把这里封死！”
　　女生宿舍四楼外乱作一团，站在宿舍门口的陈歌却没有受到丝毫影响。
　　“这些恶意就是张雅曾经承受过的？”陈歌好像是打开了潘多拉魔盒，鬼校外面也不断传来响动，鬼校意志好像发疯了一样。
　　“你好像闯大祸了。”樱红被汹涌的恶意给吓到了，天不怕地不怕的她，直到遇见了陈歌后才发现自己以前是多么的乖巧。
　　“没事。”
　　“这还没事吗？你没听见外面的声音？鬼校意志……”
　　“安静，我说没事，那就是还在掌控之中。”陈歌放下了手中的背包，将身上的所有道具全部取了下来。
　　“你想干什么？”
　　“我要进去看一眼，那些恶意专门避开了我，但我担心它们会伤害我背包里的员工。”陈歌知道这宿舍里的所有东西都在惧怕自己影子当中的张雅，他不知道张雅能不能护住背包里的其他人，保险起见，还是自己独自进入比较好。
　　“许音，你不要离我太远，如果出现问题，马上拽我离开。”
　　交代完后，陈歌看着眼前的女生寝室。
　　恶意已经消散了很多，他使用阴瞳能够看清宿舍内部。
　　一把把残缺的椅子堆积在房间当中，每张椅子上都刻印着一个名字和一张人脸。
　　在陈歌没有出现之前，它们哀嚎求救，可是当陈歌进入以后，所有的声音一瞬间消失了。
　　那一张张椅子上的人脸全部看向陈歌的身后，表情惊恐到了极点。
　　“你到底对它们做过什么？”
　　宿舍不大，地上除了椅子外，就是一双双女士鞋子，什么样子的都有，唯独看不见红色芭蕾舞鞋。
　　“她的鞋子丢了一只，所以就一直在寻找吗？”
　　陈歌发现如果单纯结合自己看到的场景，还有传说中提到的怪谈，那张雅简直就是自己迄今为止遇到的最恐怖的厉鬼！
　　身体在轻微打颤，陈歌知道张雅很恐怖，事实上张雅要比他想象的还要可怕数倍。
　　形影不离的“人”，有这样的过去，换做其他人一定会惊慌失措，但陈歌却只是深吸了一口气，仿佛无意识地说道：“以后，那些充斥着恶意的家伙由我来面对就好了。”
　　陈歌没有搬开木椅，他耐心呼喊张雅的名字，想要接着这熟悉的场景唤醒她，可惜仍旧没有得到回应。
　　“看来我还要继续深入。”浓浓的恶意无法接近陈歌，但是距离他比较远的学生身体表面已经开始出现黑色的斑块，他们的神智受到了影响。
　　“你们先退出去吧，红衣和半身红衣留下来就行。”陈歌在刚获得黑色手机时，估计从来没有想过自己有一天能说出这样的话。
　　独自翻过那些椅子，陈歌看到所有女生的床铺上摆满了布偶，这些娃娃用黑发缝制而成，有的衣服上还沾染有血迹，似乎在成为娃娃之前是半身红衣。
　　目光掠过那些头发缝制的娃娃，陈歌看向宿舍最里面的一个床铺，这是唯一一个整洁干净的床铺。
　　床单上连褶皱都没有，被子叠的整整齐齐，枕头旁边还摆着一小袋包装精致的糖果。
　　每一个糖果都是一个惊恐的灵魂，不同的包装纸，似乎是专门用来区分不同的口味。
　　“喜欢亲手制作布娃娃，还爱吃甜食，这丫头的性格……还真是蛮可爱的。”
　　陈歌走到了宿舍最里面，他将那袋糖果拿在手中，正要转身，忽然看到被子上面还有一个血红色的礼物盒。
　　盒子皱皱巴巴，跟干净整洁的床铺有点不搭。


第0875章 背后说人坏话不好
　　礼物盒陈歌见过很多，但像这样仿佛被鲜血淋过的礼物盒他还是第一次见到。
　　“这是张雅准备送给别人的？还是哪个不开眼的混蛋送给张雅的？”
　　干净整洁的床单上摆着这样一个脏兮兮的礼盒，任谁都能看出，礼盒的拥有者非常在意这份礼物。
　　站在鬼校最恐怖的禁区当中，周围全是哀嚎绝望的怪物，陈歌此时竟然没有感到害怕，反而还产生了一种特别的情绪。
　　“以前张雅送我带血的情书，用灵魂做成的糖果，头发捆扎的布偶时，我还觉得心里有些不能接受，可今天看见张雅床上这份血红色的礼盒时，我竟然感到酸酸的。”
　　恶意环绕，陈歌独自站在禁区最深处，外面同行的人高度紧张，时刻盯着陈歌，稍有异动就准备救援，他们哪能猜到陈歌脑海里此时竟然在想这些东西。
　　从他们的角度来看，陈歌一直平静的脸，突然变得凝重，眉头微微皱起，似乎发生了什么预料之外的事情。
　　“要不要打开看看？私自打开别人的礼物不太好，不过张雅对我来说也算不上别人了，她现在还未苏醒，我帮她看一眼应该没有问题。”
　　陈歌心里有些矛盾，他双手刚碰到那礼盒，盒子顶部的绳结就自己滑落了。
　　“我还没动手……”陈歌回头看了眼影子，然后缓缓打开盒盖。
　　宿舍里没有出现任何异常，盒盖里传出心脏跳动的声音，陈歌附身看去，礼盒里放着一件血红色的芭蕾舞裙。
　　“这是礼物？”
　　在裙子正上方还有一张贺卡，陈歌将贺卡拿起，上面只是很简单的写着一句话。
　　“圣诞快乐，宝贝女儿，我和你妈很想你，给你准备了一件新的裙子。”
　　礼物应该是张雅父母送给她的，在这个充满恶意和绝望的房间里，这个小小的盒子是张雅最宝贵的东西。
　　看着盒子里的裙子，陈歌仿佛看到了张雅跳动的心，在那个冷漠的外壳下，包裹着一丝暖意。
　　“这是张雅最珍贵的东西，可我看着它，为什么心里有些难受？”陈歌轻轻放下那张贺卡，他的手指划过芭蕾舞裙，这裙子上沾满了血迹，那些血痕不规则分布，有的深，有的浅，礼盒边角还有被撞击碾压过的痕迹，所以看着皱皱巴巴的。
　　“礼盒被张雅专门放在干净的床铺上，这些压痕不可能是她弄得，估计现实里，张雅第一次看到礼盒时，盒子就变成了现在的模样，被鲜血染红，满是碰撞和碾压的痕迹。”陈歌不知道送来礼盒的张雅父母遭遇了什么，但这礼盒能成为张雅心底最深处的一个秘密，已经说明了很多东西。
　　盒子里除了芭蕾舞裙和那张贺卡外，好像还有其他东西，压在裙子下面，不过陈歌没有去随便翻动。
　　他将礼盒重新盖好，回头看着自己的影子：“对不起，我这个人嘴比较笨，也知道该怎么去说，我没办法向你承诺什么，我只能告诉你，只要我在，你就不会孤独，以后我来陪着你。”
　　小心翼翼将礼盒抱在怀里，陈歌本想着亲手交给张雅，但是他发现礼盒底部和床单粘黏在了一起。
　　仔细看去，礼盒底部满是女人的长发，那些发丝似乎拥有生命一般，将礼盒固定在床铺之上，除了陈歌，任何靠近的东西都会被黑发穿透。
　　“大意了，一开始我竟然没有看到，幸好她对我没有恶意。”陈歌不再强求，他将礼盒放回原位，准备等张雅苏醒后，让其自己来决定。
　　说也奇怪，当他把礼盒放回床上的时候，旁边的衣柜里忽然发出声响，似乎有人在故意吸引他的注意力。
　　“柜子里有东西？”
　　这地方可是禁区当中的禁区，陈歌也不敢大意，他缓缓靠近柜门，一点点将门拉开。
　　随着门板被打开，一个布偶从柜子里掉了出来。
　　这个布偶非常的丑陋，它不能说完全是由布制作而成，看着更像是在活人身上用头发缝了几块补丁。
　　“什么东西？”
　　布偶的眼睛透着光，他好像无法控制自己的身体，只有一根手指可以移动。
　　“你想告诉我什么？”陈歌隐约觉得这个布偶想要向自己表达些什么，他没有冒然靠近那个布偶，而是拖着布偶的腿，来到门口，和许音汇合后，才蹲在布偶身边。
　　离开了张雅的宿舍之后，那个布偶仿佛活了过来一样，眼神更加的灵动，他用仅有的那根手指冲着陈歌比划。
　　“老板，这是你从宿舍里带出的？”白秋林和许音护在陈歌身边，两人都很好奇的看着地上的布偶，他们还是第一次见到这样被加工过的灵魂。
　　“似乎是欺负过张雅的人。”陈歌刚说完这句话，地上的布偶就拼命的晃动手指，好像被冤枉了一样。
　　看到他这异常的表现，陈歌有些好奇，他指着布偶身边的地面：“你直接在地上沾着血写吧，我能看得见。”
　　布偶有些犹豫，他想要说的东西似乎不能让太多人知道。
　　在布偶的一再坚持下，陈歌和许音用后背挡住了其他人的视线：“现在，你可以比划了。”
　　布偶的手指快速滑动，陈歌尝试着解读布偶的话——带我离开，我知道她的秘密。
　　“跟我谈条件？”陈歌被气笑了，这个布偶竟然想要用张雅的秘密来做条件，他正要卸了布偶一条胳膊让对方清醒一些时，布偶的手指又开始在地面上书写。
　　“我能闻到你身上残留着她的气息，但我从你进门就开始观察，她似乎陷入了沉睡，否则她要是知道我还保留着意识，一定会杀了我！”
　　“所有靠近她的人都会惨死，你也不例外！我知道你在害怕！带我离开！我很了解她，知道如何才能摆脱她！”
　　“你现在可能还感觉不到，她是在利用你，等榨干你的价值后，就会毫不犹豫杀掉你！那些布偶就是你最后的归宿！”
　　“不要被她的外表欺骗，她是最恐怖的厉鬼，是无法逃脱的噩梦，是一个彻头彻尾的疯子！”
　　“相信我！我是这所学校的第一任校长，那个女人杀了真正的推门人！她才是鬼校意志真正的敌人！”
　　布偶的眼珠轻微跳动，看起来很是激动，他写完后眼巴巴的看着陈歌，预想当中陈歌惊讶的表情并没有出现，反倒是气氛有些诡异。


第0876章 张雅的秘密
　　“我没有骗你！我写的这些全都是真的！”
　　布偶的手指都快要写断了，身边的人却连点反应都没有，这让它既抓狂，又尴尬。
　　陈歌当然知道布偶所说句句属实，但问题是，自己并不是被张雅利用的。
　　如果硬要来分析的话，反倒是张雅救了陈歌好多次，没有这个宛如噩梦般无法摆脱的厉鬼，陈歌在第一次试炼任务时就被人一斧子劈死了。
　　布偶躺在地上，双腿还被陈歌拖着，他这个样子完全无法让人联想到鬼校最神秘的校长。
　　“自她离开后，再也没有人进入过禁区，我知道她还会回来，一旦被她发现我还保留有意志，那我必死无疑，所以你是我唯一的机会！”布偶不能说话，他的手指疯狂书写，双眼紧盯着陈歌，眼神中蕴涵着极为复杂的情绪。
　　走廊上没人开口，陈歌也不知道该说什么好，这种情况他也是第一次遇到。
　　“你会死的，屋子里那些被囚禁的厉鬼，就是你最后的下场，不要被她欺骗！”
　　“她对你做过什么？”过了半天，布偶才从陈歌嘴里听到了一句话。
　　“看不出来吗？我已经变成这个样子了，还需要再详细告诉你过程吗？”布偶羞愤欲绝，眼珠赤红。
　　“你口中的她，和我印象中的她完全不同，张雅……”
　　“别！不要说出那个名字！不要提！不要念！”陈歌只说到一半，布偶就开始疯狂书写。
　　“好吧，在我看来，那个女孩……”
　　“女孩？你清醒一点啊！你看着门里那些哭喊哀嚎的可怜人，你觉她能用女孩来称呼吗？！”布偶似乎精神已经出现了问题，如果说他死后变成厉鬼是因为某个执念，那对现在的他来说，张雅已经成了他新的执念。
　　“这样不许，那也不许，你这人真有意思。”陈歌看着布偶赤红色的眼睛，语气慢慢发生变化：“你会变成现在的样子，是不是做过什么让她不开心的事情。”
　　布偶疯狂挥动的手指，突然停了下来，他似乎在思考怎么回答陈歌这个问题。
　　“你只有说实话，我才能帮你。”陈歌脸上挂着亲切的笑容：“毕竟，救你需要承受很大的风险。”
　　“好吧。”布偶终于被陈歌说动，他肚子和喉咙里发出声响，一条条细小的血丝绕开补丁，在他破旧的外套上形成了一行行血字：“这所学校之所以会出现，是因为有一个孩子推开了一扇门，那个孩子曾是我学校的学生，因为一点误会，所以他在推开门后，将我也弄进了门内。”
　　“只有身处绝望最深处时，才有机会推开门，你被推门人弄进门内，恐怕不简简单单是因为误会吧？”陈歌一眼就看出布偶在撒谎：“你这样，我们可就没法继续往下聊了。”
　　“我没有骗你！推门人就读的学校叫做西城私立学院，我就是西城私立学院的校长，那孩子遭到学校霸凌，直到最后因为种种原因葬身火场。我承认我管理学校有问题，但他的死真的和我无关！”
　　“你是西城私立学院的校长？”西城私立学院这个名字应该没有几个人知道，布偶能说的这么清楚，说明他确实知道些什么。
　　“是的，我被推门人带入门内，我知道那孩子很可怜，所以不管他对我做什么，我都不会记恨他，反而是心里十分的愧疚。当时这门后的学校里只有我和他，或许是我的陪伴打动了他，最终我获得了他的谅解。”
　　“不要把自己说的那么高尚。”陈歌觉得对方肯定是在撒谎，不过谎言中也夹杂着几句实话。
　　“随着门存在的时间越来越长，开始不断有人和厉鬼通过那扇门进入门内，她就是那个时候进来的。”布偶终于说到了陈歌感兴趣的地方：“我和推门人从来没有害过她，她一开始也表现的很无害，后来我们才知道这只是她的伪装。在她进入后不久，学校里的厉鬼和一些外来者开始莫名其妙消失，我和推门人怀疑他们是被什么东西给吞食了。”
　　“这所门后的学校从那个时候开始变得不同，经过调查，推门人发现凶手就是那个女人。”
　　布偶说的这些东西，陈歌并没有全信，他本来就不是那种会轻易相信别人的性格：“推门人发现张雅是凶手，可结果却是推门人被张雅杀死，你不觉得这很矛盾吗？”
　　“那个女人吞食了很多厉鬼，甚至还吃过红衣，推门人不是她的对手……”
　　“你还在撒谎。”陈歌抓住布偶的两条腿，盯着他的眼睛：“推门人在自己推开的门后，实力至少能翻一倍，他只要不走出这个场景，当时的张雅根本不是他的对手。”
　　陈歌也算是见过大世面的人，对红衣的力量划分非常清楚，他第一次见张雅的时候，张雅已经吞食了推门人，可就算如此想要在门后杀死推门人也是一件非常困难的事情。
　　“确实是她杀死了推门人，只是时间过去了太久，我可能有些地方记得不太清楚……”
　　“记不清楚就不要乱说，撒谎是要付出代价的。”陈歌抓住布偶的腿，用力拉扯，不过他根本伤害不了对方：“许音，帮我打断他的一条腿。”
　　站在旁边的许音伸出惨白的手臂，不等布偶写出更多的东西，直接抓住他的身体，硬生生将他的一条腿给撕了下来。
　　明明只是一个玩偶，但是伤口处却有鲜血流出，布偶的眼睛也瞬间变得赤红，快要鼓出眼眶。
　　许音随手将布偶的断腿扔到一遍，安静的退回原处。
　　事实上陈歌也没想到许音这么果断，他所说的打断腿只是类似于打骨折的意思，并不是直接让腿和身体分离。
　　当然，这些陈歌是不会告诉别人的，他保持微笑，靠近布偶：“脑子清醒些了吗？如果不清醒的话，我还可以帮你。”
　　布偶在地上挣扎，可是他除了眼睛和手指再没有其他地方可以动弹，只能服软：“我告诉你真相！吃掉鬼校里其他厉鬼和外来者的就是推门人自己，他在猎杀那个女人时出现了意外，他们两个进入了一片血红色的城市。最后推门人死在那片城市里，那个女人却回来了。”
　　“也就是说，张雅能够杀死推门人，是因为那片血红色的城市，她的秘密在那片城市当中？”陈歌看着老实了许多的布偶。
　　“没错，她在那片血红色的城市里找到了一些东西，最关键是，她知道一条通往血色城市中心的路。”


第0877章 唯一的弱点
　　“通往血色城市中心的路？张雅进入过血色城市中心位置？”陈歌看着布偶身上的血字，眼睛慢慢眯起，在他印象当中那座城市非常危险，是绝对不能进入的禁地，可让他没想到的是张雅很早以前就进去过。
　　“是的，她从一开始就知道那条路，在被推门人追杀的时候，她直接逃出了学校场景。”布偶不像是在撒谎，但陈歌还是没有完全相信他。
　　“推门人对自己推开的门拥有绝对掌控权，他清楚这场景里的每一个地方，因为整个场景就是以他的记忆为基础编织出来的。”陈歌抓住布偶的另外一条腿：“你是不是还在骗我？”
　　“没有！”布偶身上的血字颜色加深，他似乎是真的怕了陈歌：“每个半身红衣或者说每一个有资格成为红衣的厉鬼，他们都具有一种特殊能力，你知道那个女人的特殊能力是什么吗？”
　　“不要卖关子。”陈歌确实不知道张雅的特殊能力是什么，因为他发现张雅身上实在是有太多的特殊能力了，数量之多让人震惊。
　　“她的能力具体是什么我不清楚，但我从推门人嘴里得知，她可以通过某种方式获得其他厉鬼的能力。”布偶的话验证了陈歌之前的一些猜测：“这是我见过的最特别也是最恐怖的能力，所以迄今为止根本没有人知道她到底会什么，因为她掌握的能力非常多。”
　　看了布偶身上的血字，陈歌没有立刻开口说话。
　　张雅是唯一一个在黑色手机中拥有专属页面的厉鬼，一开始陈歌以为只有红衣才能在黑色手机里获得专属页面，但随着许音成为红衣，他发现事情并没有那么简单。
　　已经在红衣中算比较强的许音，他在黑色手机的员工名册中，仅仅只是名字变成了血红色，介绍中多出了红衣两个字而已。
　　“张雅在红衣里也属于最特别的存在，这一点甚至得到了黑色手机的强烈认同。”
　　陈歌回想起了张雅在荔湾镇和影子交手时的场景，影子一连说出了张雅具有的好几种能力，巧的是这些能力全都是陈歌在其他厉鬼身上见过的。
　　“她的真正能力应该也有某种限制，这应该也是她唯一的弱点。”陈歌喃喃自语，他抓着布偶将其提了起来：“张雅的恐怖不用我多说你应该也清楚，救你就是跟她为敌，我为什么要为了一个不相关的人，去招惹一个根本无法杀死的顶级红衣？”
　　布偶身上的血字半天没有发生变化，陈歌语气稍有变化，他凑近布偶，只有两个人能够听到的声音说道：“除非，你告诉我她的弱点，让我有一丝战胜她的希望。”
　　陈歌的声音仿佛魔鬼在低吟，他应该是第一个去诱骗厉鬼的活人：“你现在已经没有其他的选择了，要不告诉我一切，要不我就亲手把你交给张雅。”
　　布偶通红的眼珠子死死盯着陈歌，似乎在考虑该不该去相信对方。
　　“我时间有限，你不能让我满意，那我就不会为你去冒险。”
　　“她的弱点就是她的心，我从推门人那里偷听到了一些东西，每个红衣都有一颗自己的心，是用执念凝聚而成，这既是她们能成为红衣的关键，也是他们最脆弱的一点。”布偶并没有意识到陈歌看自己的眼神正在慢慢发生变化：“想要彻底杀死那个女人很难，除非毁掉她的心，推门人一开始以为她的执念是学校里曾经伤害她的人，但后来才发现并不是这样，当他改变思路的时候，那个女人已经有所察觉，她将自己的心藏了起来。”
　　“把心藏了起来？心还能藏起来？”陈歌牢牢记住了布偶说的每一个字，如果说他在黑色手机的引导下接触到了另外一个世界，那现在布偶说的话可以帮助他更加深入的去了解这个世界。
　　“红衣的心是某种执念化成，如果她将那执念寄托在某个地方，或者某个人身上，只要那个人不出现意外，那她就算遭受再大的创伤，也不会魂飞魄散。”布偶身上血丝愈发灵活，他离开那个房间以后，受到的压制正在不断减弱。
　　“推门人调查了那么久，你们有头绪了吗？”陈歌随口问道。
　　“两种可能，第一，她将自己的心藏在了那片血色城市最深处，但这个可能性不大，因为血色城市中心非常危险，她自己也无法掌控；第二个可能就是，她将心放在了门外的某一个地方，那个地方可能是一个人，也可能是一件物品，比如……”布偶衣服上血字到这里戛然而止，他留了一手，如果在这里把所有东西都告诉陈歌，那他的安全将无法得到保证。
　　其实在布偶提到某件东西的时候，陈歌脑海里就闪过了某一件物品——张雅的情书。
　　张雅将心放在了情书上，在荔湾镇，陈歌撕毁情书，让张雅住进了自己的影子里。
　　一生一世形影不离绝不是说说而已，张雅现在的寄托就是陈歌的影子，按照布偶所说，现在陈歌就是张雅的弱点。
　　“带我出去，我告诉你一切。”布偶双眼通红：“你身上有她的气息，她绝对不会放过你，她会生生世世纠缠着你，只有我能帮你。”
　　“你让我考虑一下。”陈歌面带笑容，看着布偶的脸，心里考虑的是如何真正让一个厉鬼魂飞魄散，不留一点痕迹在这个世界上。
　　“她随时可能醒来，你尽快考虑吧。”布偶还在催促陈歌。
　　“好，我会尽快给你一个答复，在我考虑好之前，就先带上你吧。”现在陈歌又多了一件对他来说很重要的东西，那就是这个布偶，他思考了很久，最终决定还是亲手把布偶交给张雅来处置，那个女人应该有更好的解决方法，毕竟布偶就是她做出来的。
　　在张雅苏醒之前，陈歌绝对会保证布偶的完整。
　　他提起背包，让许音抓着布偶，几人一起走出女生寝室。


第0878章 校长办公室
　　解决了布偶，就不会再有人知道张雅的弱点，没有人知道的弱点那就不是弱点。
　　走出女生寝室，陈歌发现鬼校外面已经发生了很大的变化。
　　红色血雾和黑色的恶意交织在一起，如果世界上真有地狱，大概也就是这个样子了。
　　“能见度又变低了，每一次吸气都感觉喉咙里有一股腥味，好像咽了一大口血似得。”陈歌已经在这扇门内停留了太久，他的身体快要承受不住，皮肤表面附着的血丝越来越多，再这么下去，他很怀疑自己会不会被这扇门同化，永远也无法离开。
　　“去其他场景，最多只停留一个晚上。”陈歌使劲挥动手臂，想要把那些怨念和负面情绪形成的血丝甩掉，但并没有什么用处，更可怕的是有一少部分血丝好像钻进了他的肉里，不注意看，还以为是他的手臂上被划出了细小的伤口。
　　行走在黑色的恶意和血红色雾气当中，陈歌身后跟随的学生数量又变多了：“雷主任呢？他不是说我没办法活着出来吗？”
　　“学校外围遭受到了严重破坏，雷主任有事先离开了。”一位女老师见陈歌安然无恙很是惊讶：“你能从禁区里活着出来，这没什么好炫耀的，相反你这次闯了这么大的祸，以后定会被学校意志处处针对。”
　　“你张口闭口都是学校意志，你觉得学校意志做出的决定就一定正确吗？”陈歌擦了擦胳膊上的血迹，发现擦不掉，他干脆不去管了。
　　“我说不过你，学校意志不一定正确，但学校意志就是这所学校里大多数孩子的意志，在这里，它们才是真正的主人。”女老师也有些无奈，她作为鬼校的老师，虽说学生们也喊她老师，但实际上却有很大的限制，她更像是鬼校意志雇佣的底层管理者。
　　“门后的世界是属于推门人的，这扇门是谁推开的，那就应该听谁的。”陈歌半真半假地说道：“除非有人杀了推门人，哪谁杀了推门人，我就听谁的。”
　　“疯子。”女老师和其他几位学校老师站在了一起，她不想离陈歌太近。
　　“等我走后，这个地方你们还是封起来比较好，里面虽然没有我要找的东西，但确实非常危险，万一有学生偷偷溜进去就不好了。”
　　“不用你来教，我们知道该怎么做。”
　　没有继续停留，陈歌带领其他人朝学校最中心处走去，他现在已经获得了很多学生跟随，但数量还是远远不够，他需要获得更多学生的认可，让他们相信自己才行。
　　“必须要在常雯雨和画家反应过来之前，获得足够多的学生支持。”陈歌很清楚，现在画家和常雯雨没有搭理他仅仅只是因为，双方都觉得陈歌没有威胁，如果他们发现陈歌真正的目的是想让老校长掌握鬼校，那他俩很可能会先将陈歌给干掉。
　　“陈歌，我们现在去哪？”樱红现在对陈歌的看法已经大为改观，连喊出陈歌的全名都要犹豫一下。
　　“学校中心位置的学生最多，我们先去那里，另外你们学校里不是还有一个和鬼校校长有关的禁忌吗？据说校长办公室就在中心位置，我们正好顺路过去看看。”陈歌已经计划好了，他时间有限，十三个禁地不能挨个查探，只能先从最关键的入手。
　　“鬼校校长和女生寝室四楼是最危险的两个禁忌，你刚从女生寝室出来，要不要休息一下？”
　　“兵贵神速。”陈歌和许音走在最前面，他靠近许音肩膀上的布偶，小声说道：“到你证明自己的时候了。”
　　布偶赤红的眼珠子轻微跳动，他本能的想要远离陈歌，其实让陈歌带他离开女生寝室也是没有办法，在他看来只要成功离开女生寝室，以后有的是机会逃离。
　　“你不是说自己是鬼校当中的第一任校长吗？告诉我校长办公室的位置，我需要能证明你身份的东西。”如果时间充足，陈歌准备把鬼校的禁忌全部趟一遍，然后在自己鬼屋里创造出新的十三个禁忌。
　　“时间过去了太久，中间发生过很多事情，这所学校也变得跟以前不同，你想要去校长办公室，恐怕有点难度。”布偶胸口的裂缝处，血丝交织出一个个字。
　　“你不愿意吗？”陈歌抓住了布偶仅剩的另一条腿：“还是说你根本不是鬼校的第一任校长，之前说的话是在骗我？”
　　“我带你去！”布偶双眼外凸：“校长办公室有两个，一个是西城私立学院的校长办公室，在鬼校顶层，但那里什么都没有，只是一个空壳。还有一个校长办公室是推门人居住的房间，他很喜欢一个人躲在那里窥伺门后其他厉鬼和怪物的生活。”
　　“推门人居住过的房间？”
　　“对，这个房间是隐藏的，很少有人知道……”
　　“带我过去。”陈歌已经迫不及待了。
　　在他的不断催促下，布偶将他带到了鬼校正中心处。
　　“就是这里。”布偶用唯一能动的手指，指着前面的告示栏：“鬼校里有很多隐藏的房间，每个房间都隐藏有秘密，如果你能带我离开，我可以把所有隐藏房间的位置全部告诉你。”
　　陈歌停在告示栏前，这面墙壁上贴满了各种通报和检讨，还附带了一个个学生的照片，这不是荣誉墙，而是一面耻辱墙，这所学校里所有的丑态都被张贴在了这面墙壁上。
　　“将所有通报和检讨撕下来就能看到那个房间。”
　　“好。”陈歌示意身后的学生们一起动手，可是却没有学生敢去撕墙上的通报，他甚至看到有一个孩子的照片就贴在自己面前，那个孩子就看着墙上自己的照片不敢动手：“你们在害怕什么？”
　　“犯了错就要受到惩罚，这是学校意志规定的，我们自己去撕下这些通报，等于说违逆了学校意志。”韩松小声说道。
　　“怪不得这个房间一直没人能找到。”陈歌听完后朝窗外的天空看了一眼，那血红色眼珠子仿佛压在头顶，让人喘不过气，只是那枚眼珠好像也正承受着很大的压力，眼球里满是跳动的血丝。
　　“批评是为了警示，不是为了羞辱。”陈歌抬手撕下了一张通报：“一起动手！别墨迹！”
　　由他和鬼屋员工领头，慢慢的，开始有更多的学生加入。
　　数年时间，这面墙壁上贴了一层又一层通报，撕了很久才露出后面血红的墙皮。
　　一张张通报和照片下面的墙壁，就像是一块伤痕累累的皮肤，到处都是裂口，还在往外渗血。
　　“入口在左边，这面墙最初只有一米多宽，后来它好像是吸收了太多怨念，会自己成长一样。”
　　陈歌在墙壁上不断摸索，最后找到了几乎和墙壁融为一体的房门。
　　“这就是推门人居住的房间？”
　　用力推开门，陈歌朝里面看去，那整个房间都堆满了各种各样的镜子。


第0879章 惊变！
　　在通灵鬼校当中，镜子有特殊的含义，每一面镜子都代表一个人，每面镜子后面都藏着一段记忆。
　　眼前的场景让陈歌感到震惊，他进入鬼校那么久，一共也没看见过几面镜子，没想到那些镜子全部被藏在了这个房间里。
　　“镜子代表着记忆，记忆里隐藏着秘密，推门人在窥探门内所有厉鬼和外来者的过去。”
　　房门和墙壁颜色完全一样，几乎融为一体，外面又被贴满了通告和照片，在推门人死后，根本没有人会想到这面耻辱墙后面还会有一个房间。
　　“这个推门人的喜好有些特别，是门后的绝望扭曲了他，还是他放弃了自我，张开双臂开始拥抱深渊。”
　　陈歌对每一个推门人都很好奇，而通灵鬼校的推门人又是唯一一个死亡的推门人，非常具有研究的价值。
　　“你们跟紧我。”陈歌拽着许音一起进入这个隐藏的房间。
　　“我没有骗你，这里就是你要去的校长办公室，推门人是鬼校的主人，这个房间也是鬼校隐藏最深的房间。”布偶像是在偷换概念，但此时陈歌被屋子里的场景吸引，根本没有注意到布偶身上新出现的血字。
　　屋子不大，没有窗户，没有换气孔，整个房间和外界相连的只有那扇门。
　　“这是我见过最压抑的房间。”白秋林背着镜子，没有跟随陈歌一起进入，他只是在外面看了一会就连连摇头：“每天把自己关在一个满是镜子的房间里，天天只看着镜子里的自己，就算是厉鬼也很少会去做这样的事情。”
　　“你可不要小看这些镜子。”陈歌小心翼翼捡起地面上的一块镜子碎片，他将镜子拿在眼前，但是镜子里映照出来的却不是他自己。
　　空无一人的镜面，看着有些诡异，也有些可怜。
　　“鬼校和其他场景不同，有一个关键点就在于镜子这件特殊物品的出现，关于镜子的秘密应该都在这个房间里了。”
　　屋子里没办法下脚，镜子和镜子碎片堆在一起，相互重叠，你中有我，我总有你，就仿佛头顶的鬼校意志一样，所有人的记忆和意志聚合在了一起，不分彼此。
　　“校长办公室我也带你来了，我是很有诚意的。”布偶手指勾住陈歌的衣服，让陈歌朝自己身上看。
　　“恩。”陈歌的回应只有一个字，他此时被房间角落里一片镜子吸引。
　　这屋子里大多数镜子都已经碎了，边缘参差不齐，表面涂抹着鲜血，残留着污渍，但是墙角那里有一片镜子保存完好，它散发出淡淡的红光，不断有血液在镜面上流淌，仿佛有什么东西想要出来。
　　“那会是谁的镜子？看外形像是一个女生用的小镜子，难道是常雯雨的？”
　　陈歌突然想到一个问题，如果说每一位鬼校学生都对应着一面镜子，那张雅的镜子有没有可能也在这个房间里？
　　晃了晃脑袋，陈歌将这个想法驱赶出脑海：“张雅连推门人都杀了，怎么可能会留下自己的镜子？”
　　想到这里，陈歌更加好奇了：“许音，去把那面镜子取过来。”
　　陈歌接过布偶，他担心这是布偶的阴谋，提前预防，让布偶无法和屋子里任何东西接触。
　　听到陈歌的话，许音朝房间角落走去，可他刚踩到地面的镜子上，房间里所有镜子都开始向外渗血，一道道裂缝出现，一面面镜子仿佛一张张嘴巴要将许音吞掉。
　　“回来！”
　　陈歌高声喊道，在许音停止接近后，房间里的镜片又慢慢恢复原状。
　　衣服被触碰，陈歌回头看去，那个布偶身上又浮现出了一行字：“这些镜子一旦被触碰，学校意志会立刻开始针对你，刚才就是一个警告。”
　　“只能看，不能碰吗？”
　　“也不是，这个预警应该只对红衣有效，如果是普通执念，它们反应估计不会这么强烈。”
　　“那如果是活人呢？”陈歌将布偶还给许音：“推门人和学校意志应该都想不到会有活人进入这个房间，刚才我拿起一块镜子碎片的时候，它们也没有发生异变。”
　　“不清楚……”
　　陈歌没有再去询问布偶的意见，他缓缓踩向地面上镜子碎片，和他猜测的差不多，房间里的一切正常。
　　“许音，守在这里别动。”
　　一点一点向前，陈歌的身体完全站在了那一堆镜子碎片上：“不好意思，多有得罪。”
　　每一片镜子都是一段记忆，陈歌提前道歉，也是为了让自己安心。
　　低头朝四周看去，一面面镜子碎片，仿佛这里是一个镜子的坟场。
　　“只有墙角的那面镜子表面鲜血流淌，那到底是谁的镜子？”陈歌现在已经拥有了画家的镜子，不过这个情报是从不笑嘴里得到的，可信度不高。
　　脚下全是镜子碎片，稍不注意就会摔倒，受伤到还是小事，陈歌只是不愿意破坏这些镜子。
　　他慢慢挪动身体，用了一分多钟才靠近墙角，他蹲下身体仔细端详面前的镜子碎片。
　　这面镜子与众不同，他看向镜子的时候，镜面上开始涌现出越来越的血液，仿佛这不是一面镜子，而是一个跳动的心脏。
　　“镜子里面好像有东西。”陈歌使用阴瞳，他很惊讶的发现满是血红的镜面里，映照着这个房间。
　　堆满了镜子碎片的密闭空间内，一个穿着红衣的男生正蹲在墙角，聚精会神看着一面女生化妆用的镜子。
　　“等下！这个场景跟我现在遇到的情况……”陈歌正准备后退，镜子里蹲在墙角的红衣男生突然转过了头，这个人的脸竟然和陈歌有七八分相似，更恐怖的是，他的五官还在慢慢发生变化，和陈歌的脸越来越像。
　　“替死鬼吗？”陈歌正准备后退，血红色镜子里的红衣男生突然惨叫了一声，他双手拼命撕扯着自己的脸，挖下了大块的血肉，似乎这张脸预示着极致的不详和灾祸一般。
　　随着镜子里的红衣男生发疯，走廊外面传来一声巨响，紧接着陈歌就听到了老校长的声音。
　　“陈歌！学校意志出问题了！那枚眼珠流血了！”


第0880章 裂开的眼睛
　　“学校意志怎么突然出问题了？”陈歌此时还站在一堆镜子碎片上，他只要动作过大就会弄碎脚下的镜子。
　　“全都注意！不要靠近窗户！”老校长大声喊道，他没有多想就开始让学生们去避难，这是扎根在骨子里的，身体甚至先比思维开始行动。
　　“外面到底发生什么了？”走廊上一片混乱，陈歌还没来得及询问，长廊外面就传来了一声声玻璃炸裂的巨响，鬼校的窗户全部炸开了！
　　浓郁的血雾飘入长廊，陈歌朝门口看去，外面惊叫声和玻璃破碎声不绝于耳，唯一让他心安的是，不管发生什么事情，许音都单手拖着布偶，守在房间房口，似乎任何东西都不能让他动摇。
　　“镜子里那个红衣男生尖叫的时候，正好就是鬼校意志出现变化的时候，这中间会不会有什么联系？”
　　陈歌收回目光，扭头看向身前的血红色镜子。
　　镜面上出现了一条条裂痕，血液不断从镜子里涌出，就像一颗被插满了尖刀的心脏。
　　镜面里的小人疯狂撕扯着自己的脸，他仿佛是想要把陈歌的那张脸彻底撕下。
　　“这是个什么玩意？”陈歌现在胆子非常大，他知道红衣和厉鬼很难靠近这里，咬着牙，伸手抓向墙角的镜子。
　　指尖刚触碰到镜子边缘，陈歌就听见镜子里传出一声嘶吼，那张血肉模糊的脸冲着镜子外面的陈歌大喊。
　　看他的样子就像是一个重度洁癖患者，发现有人用满是泥泞的手去摸自己的喝水杯一样。
　　镜子里的红衣男生在咆哮，鬼校上方的意志集合体在暴走，玻璃炸碎的声音响彻走廊，血雾如同浪潮疯狂冲击着房间。
　　不过陈歌所在的屋子并没有受到什么影响，许音站在门口，一手抓布偶，另一只手撑住房门，血衣上一条条红色血丝盘缠在身体上，苍白的手死死抓住门框，他阻挡了所有涌入房间的雾气。
　　红衣飘荡，身体承受着难以想象的压力，但许音的表情却没有发生任何变化。
　　“是你在呼唤学校意志？你能影响学校意志？”陈歌双手抓住镜子边缘，猛地用力，想要将镜子拿起。
　　这镜子要比陈歌想象中重很多，他用尽全力，也无法将镜子从那堆碎片里取出，更糟糕的是，随着他不断用力，整个房间里的镜片都开始出现异常，那些镜子就像是活人身上的伤口一般，渗出鲜血。
　　陈歌感觉自己此时好像被无数只流血的眼睛看着，那些眼睛来自不同的人，他们用不同的情绪透过镜面正盯着自己。
　　“嘭！”
　　外面的长廊上又传出一声巨响，距离他们很近，似乎有东西过来，正在跟老校长交手。
　　“是学校老师？还是鬼校里的其他红衣？”陈歌心里着急，镜子里的红衣男生可以间接影响鬼校意志，而且似乎还知道一些关于自己这张脸的秘密，对方刚才肯定是意识到了什么，才会不顾一切，撕下已经开始变换的脸。
　　“这块镜子很可能是西城私立学院推门人的镜子！里面残留着他的记忆碎片！”陈歌还记得自己第一眼看向镜子时看到的东西，这面镜子里就是这个房间，房间里关着那个红衣男生。
　　“如果真是张雅杀了推门人，那这块镜子碎片就不能留，说不定他会对张雅不利。”考虑到布偶就在旁边，陈歌并没有将这句话说出口，他只是更加想要弄出这面镜子。
　　陈歌比任何时候都要清醒，只有把这块镜子拿到手，才能防止他干扰鬼校意志。
　　“推门人已经死了，现在的鬼校属于所有人，你不应该存在。”陈歌无法将镜子拔出，一脚直接踹向镜子，可是镜面上没有出现任何变化，只是镜子里的红衣男生似乎慢慢冷静了下来。
　　那个红衣男生躲在镜子最里面打量陈歌，慢慢发现自己似乎是认错了人，那张脸和某个人很像，但两者之间存在着根本的不同！
　　陈歌也发现了红衣男生的变化，经历了这么多事情，他何等敏锐，没有任何犹豫，果断开口：“许音！拿出这镜子！”
　　地面上镜面碎裂，许音一个箭步来到陈歌身边，苍白的手指抓住镜子边缘。
　　镜子里的红衣男生惊声尖叫，镜面裂缝处渗出大量鲜血，那些血包藏着细密的血针刺入许音的手掌。
　　一个个细小的伤口在苍白如纸的手掌上出现，许音猩红的眼眸慢慢跳动，熟悉的痛感让他嘴巴慢慢张开。
　　无数血丝从他手掌的伤口处涌出，许音松开了布偶，用两只手死死抓住镜子碎片。
　　“啪！”
　　埋藏在一堆镜子碎片当中的血红色镜子被生生掰断，这是谁都没有想到的事情。
　　许音手中的半块镜子上裂痕密布，瞬间炸开，下半部分血色全无，缩入那堆碎片里，消失不见了。
　　“你以为你逃掉的吗？”陈歌咬着牙，他已经从红衣男生刚才的异常行为中意识到了一些东西，假设镜子里的红衣男生就是推门人残留的记忆，这能说得通为何鬼校到现在都没有出现新的推门人，因为真正的推门人还没“死”干净。
　　第二点，也是最重要的一点。
　　如果红衣男生真是推门人，那根据布偶所说，他进入过血色城市中心。
　　而他刚才在变换出陈歌的脸时，表现已经不能用反常来形容，简直就像是打开礼物盒，发现里面是一个快要爆炸的炸弹一样。
　　这个家伙很可能在某个地方看到过一张和陈歌差不多的脸！
　　“连鬼校意志都开始发疯，这是受了多大的刺激？他会不会是在血色城市里见到了冥胎，然后刚才认错了人？”
　　之前在荔湾镇，影子养的那条狗也曾认错过人。
　　“陈歌！你拿到想要的东西了吗！我们不能在这里停留了！”
　　老校长不断提醒，陈歌赶紧带着许音和布偶走出房间：“这个房间里的镜子碎片，我准备一块不剩，全部筛查一遍，暂时不能离开……”
　　话未说完，陈歌仰头看见了窗外的鬼校意志，那枚巨大的血色眼珠中倒映出了鬼校的所有建筑，让人感觉不可思议的是，眼珠本身正在慢慢胀大，似乎随时可能从中间碎裂开。


第0881章 镜子的含义，颠倒的世界
　　笼罩鬼校的血红色眼珠就像陈歌刚才看到的那面镜子一样，表面流淌着鲜血，在瞳孔中央还有一道明显的黑色裂缝。
　　“鬼校意志从来没有出现过这样的变化……”樱红牵着樱白的手也站在房间门口，她疯狂的表情早已消失不见，眼中只剩下震撼和不安。
　　鬼校的窗户破损严重，如果说以前这所学校还能勉强算是一个封闭的场景，那现在它已完全和外界接触。
　　走廊上几乎所有的窗户都破损严重，想要全部修复非常困难。
　　没有玻璃阻隔，鬼校的学生们这才发现，那片血色城市已经近在眼前。
　　“校长，立刻把学生们组织起来，千万不要靠近窗户，外面非常危险。”血色城市距离鬼校越来越近，陈歌使用阴瞳能清楚看到那片城市里的一栋栋建筑：“血色浓雾里隐藏着很可怕的存在，甚至有红衣也不愿意招惹的东西。”
　　高医生是在血色城市里被逼疯的，陈歌这么做是在保护那些孩子。
　　隐藏房间里的镜子破碎成两半，天空上的血色眼珠也出现了相似的变化，这之间要说没有联系陈歌绝对不相信。
　　“你们快看！血雾里有人！”长廊上不知是谁喊了一句，众人朝着窗外看去。
　　教学楼外面的空地上隐约能看到一些人影，他们全都是从鬼校内部跑出来的！
　　“这些人想干什么？”
　　不等陈歌想出答案，鬼校意志已经做出反应，无数尖嚎的鬼影从头顶眼球中爬出，将那些擅自走出鬼校建筑的人全部撕碎。
　　第一批走出的人很快被解决掉，但紧接着又有更多的人从建筑当中跑了出来，其中大部分都是鬼校的学生。
　　他们不知道是被什么人诓骗，还是有人提前计划好的，所有人都冲向鬼校正门。
　　鬼校意志撕碎那些大人的身影毫不犹豫，但是在面对鬼校学生时，鬼校意志犹豫了，它虽然有媲美红衣之上的实力，可说到底也只是由无数意志聚合而成，和真正的红衣之上还有差距。
　　就是这犹豫的功夫，有极少部分学生冲到了学校正门。
　　但看似普通的大铁门，上面却好像施加了某种诅咒，所有鬼校的学生只要触碰正门就会化为一朵血花，魂飞魄散，那朵最后的血花也会成为鬼校意志的养料。
　　“进入鬼校容易，想要出去可就难了，那些彻底绝望的意志会疯狂阻挠，他们不会允许自己沉沦在痛苦的地狱里，却看到别人得到救赎。”樱红很是可惜的看着那些学生：“他们逃不出去的，这鬼校不知道从什么时候开始，就再也没有人能离开。”
　　“那可不一定，我就认识一个逃出了鬼校的人。”陈歌双眼紧盯着鬼校正门，他好像在寻找着什么。
　　没过多久，在大部分学生都化为血花重新回归鬼校意志的时候，那群人里有一道很不起眼的身影摸到了校门。
　　这个人似乎演练了无数遍，他手中拿着什么东西，用力砸向铁门。
　　原本纹丝不动的铁门颤动了一下，天空中的巨大血色眼珠里传出一个男人的声音，无数意志残影疯了一样冲向校门口的那个怪人。
　　学校制服被血丝划破，露出了下面的白大褂，这个冲撞学校正门的家伙正是校医院里的“医生”，他的真实身份是从被诅咒医院里逃出来的患者。
　　“这个家伙怎么冲出去了？他来通灵鬼校不是为了避难吗？为什么要主动挑衅学校意志？”陈歌隐隐觉得事情没有那么简单，鬼校意志似乎正被什么东西牵扯，无法发挥出全部实力，不过就算这样阻挡一个红衣也没有问题。
　　校医院的“医生”吸引了鬼校意志的注意，他扛下了所有压力，身上的白大褂一层层破碎，慢慢露出了最里面那层血红色的病号服。
　　“有问题。”在陈歌印象中，大多数红衣都是非常狡猾且自私的，这名患者能跟不笑联手从医院里逃出，绝对不是一个头脑简单的家伙，他为什么会在这时候出头？
　　“背后有人在算计鬼校意志，这是个针对红衣之上的局！”陈歌心里隐隐有了答案。
　　在校医院医生抗下所有攻击的时候，人群最后有一个身材矮小，稍微驼背的男人摸到了校门。
　　他一直低着头，直到身体触碰到了校门的时候才扬起自己的脸，那是一张苍老平凡的脸，他的右眼一片浑浊，他的左眼处却只有一个黑黝黝的孔洞！
　　“常孤？！”
　　没有任何停留，在他仰头的同时，拿着什么东西的手掌已经按到了铁门的锁芯上。
　　“嘭！”
　　一个声音在鬼校中回响，好像是什么东西被按碎了一样，这个声音找不到来源，仿佛是从头顶的巨大眼珠中发出，又好像是从鬼校每个学生的左眼里发出。
　　黑红色铁门被推开了一条缝隙，紧接着一股如大潮般的血雾直接从外面将鬼校的正门给冲开，席卷校园！
　　同一时间，整所鬼校的所有学生都感到意志深处传来剧痛，好像烙在灵魂上的铁块被生生拽出，无数陌生又熟悉的记忆涌入脑海。
　　陈歌周围的学生也有很多直接倒在了地上，他们痛苦哀嚎。
　　“啪！”
　　天空中好似划过一道闪电，由无数学生意志组成的血色眼珠从中间裂开，巨大的眼眸仿佛融化的冰山，无数纠缠翻滚的血丝在天空中交织出了一面巨大的“镜子”。
　　“镜子”里也是一片校园，无数的孩子正抬头仰望着这个颠倒的血红色世界！
　　“那是画家构筑的东西校区！”陈歌双眼睁大，一切都那么熟悉，他看着头顶的天空，被震撼的说不出话来。
　　随着眼珠裂开，血丝崩断，这面笼罩鬼校的巨大镜面也在慢慢崩碎。
　　镜子里那些看似正常的学生正在变为一段段承载着记忆的血丝，而镜子那边的学校最中心位置，有一个男生和一个女生正站在实验楼楼顶。
　　他们是距离血红色世界最近的人，男生面前扔着一块破碎的画板，脸上看不出任何表情。
　　女生坐在大楼边缘，她安静的欣赏着头顶血红色的天空。
　　“画家，你输了。”


第0882章 命运是什么颜色
　　悬挂在鬼校上方的血色眼珠从中间裂开，化为一面笼罩了整所鬼校的巨大镜子。
　　镜面是血红色的，镜子这边是门后的血色世界，镜子那边是画家虚构出的东西校区。
　　“东西校区只是画家利用学生们残存的记忆，构建出来的，当学校意志被重创的时候，他耗费大量心血搭建的东西校区自然也会受到影响。”
　　陈歌仰头看着天空中的镜子，镜子那边坐在实验楼顶层的女生也做着相同的动作。
　　“常雯雨？”
　　一个名字在陈歌脑海中划过，那女生和陈歌想象中的样子完全不同。
　　在常孤拍摄的电影里，常雯雨拥有很多种性格，但大体上是一个安静可爱的姑娘。
　　这应该是常孤心目中常雯雨的样子，而他这个做哥哥的其实并不了解自己的妹妹，种种原因之下，导致陈歌被误导。
　　真实的常雯雨是个让人看一眼就不想靠近的女生，她左眼被挖去，只剩下一个漆黑的孔洞，右眼当中仿佛燃烧着火焰，隐藏着一种压抑到极限的疯狂，这样的“人”无论做出什么样的事情都有可能，世界上根本没有什么能够束缚她们，甚至连她们自己都无法控制住自己。
　　相比较来说，画家就是另外一个极端，他一言不发，沉默的像是一片死海。
　　就算画板破碎，就算自己辛辛苦苦构建的东西校区正在崩溃，就算学校意志遭受重创，他的表情自始至终都没有变过。
　　画家和常雯雨是两个极端，在鬼校意志出现大问题，整所鬼校暴露在血色城市面前时，这两个人，一个低头看着自己的画板，似乎在回忆曾经用这画板画过的画，另一个坐在大楼边缘仰望镜子另一边的天空，像是在欣赏这难得一见的混乱场景。
　　“两个疯子。”陈歌的目光已经从女生身上移到了那个男生身上，他现在可以肯定，画家和范郁之间绝对存在某种联系。
　　他们长着完全相同的脸，只是身体稍有不同，范郁可能是因为自卑的原因，一直低着头，稍有些驼背，画家看起来则更加普通一点。
　　“我亲眼见过门外的范郁，还带着他吃过饭画过画，没想到真会出现这样的事情。”陈歌的视线无法从画家身上移开，他实在想不明白，门外的范郁明明还活着，为什么门后的世界也会有一个“范郁”，而且这两者性格完全不同，能力更是天差地别。
　　“真是那个孩子。”老校长也认出了范郁，他脸上除了惊讶外，还有一丝愧疚。
　　“校长，你确定范郁在学校被欺负这件事和你无关吧？”陈歌将校长拉到自己身边。
　　“我是暮阳中学的校长，学校里发生的任何事情都和我有关，他被欺负我怎么可能没有责任？”老校长没有理解陈歌的话。
　　“我的意思是，你有没有做什么直接或间接伤害他的事情，比如说他向你求救，但是你因为太忙没有理会……”
　　“如果他向我求救，这悲剧就不会发生了。”老校长也看着范郁：“他是个好孩子。”
　　“既然范郁被欺负和你无关，那咱们的计划就不会被影响。”陈歌眼神坚定：“我会尽我所能让你成为鬼校的校长，主导鬼校意志。这里的情况你也看到了，他们之中任何一个人都无法带给孩子们救赎和解脱，只有你可以。”
　　“我也做不到的，每个孩子都有自己的执念，想要解脱太难了。”
　　“至少你不会让他们走向歧途，再遭受更多的伤害。”陈歌很认真地说道：“没有比你更合适的人，校长，你可以把这里当做是第二个暮阳中学。”
　　“好吧，我尽量试一试。”老校长脸上挂着苦笑，他只是一个半身红衣，而他的竞争对手全都是顶级红衣。
　　“画室里有十三张画，代表十三个拥有成为推门人资格的人，他们当中大部分都不用在意，我们只需要关注画家和常雯雨就行。”陈歌从进入鬼校就开始计划，现在也到了他计划最关键的时候了。
　　“那我们接下来要做什么？”老校长有些紧张。
　　“咱们先找个安全的地方呆着，常雯雨敢算计鬼校意志，很有可能是和血色城市里的某个怪物达成了协议，这鬼校要大乱，咱们必须保存实力。”陈歌让跟随自己的学生们呆在一起，他们沿着走廊去寻找安全的地方。
　　血色大雾肆意冲刷鬼校，头顶的镜面笼罩住校园，只能勉强不让血色城市里的怪物进入。
　　不过这面血色镜子是由无数学生们的意志组成，当意志被击溃的时候，全面崩塌只是一瞬间的事情。
　　镜子那边的东西校区，越来越多的学生回想起了自己丢失的记忆，种种负面情绪开始涌入，东西校区之间的墙壁上浮现出一个又一个血手印，各种恐怖古怪离奇的事情开始上演。
　　“这才是他们真实的模样，每一段美好记忆的背后都有数不清的伤痛和绝望，命运就是这么公平、残酷。”常雯雨晃动自己的双腿，她开心的看着一切。
　　“命运？”画家缓缓抬头，他嘴唇微动，说出了几个字：“你知道命运是什么颜色吗？”
　　“不知道，大概是红色吧，我喜欢红色。”常雯雨回头看向画家，光听两人交谈的语气，不知道的人恐怕会以为他们是关系很要好的朋友。
　　“命运是白色的，你用什么颜料在上面涂抹，它就会变成什么样的颜色。”画家的声音能让人平静下来。
　　“所以你就借助鬼校意志，私自篡改了他们的记忆？只为他们保留下美好的瞬间？你怎么知道这就是他们想要的？你又有什么资格去篡改别人最珍贵的东西？”常雯雨的记忆似乎也被画家动过手脚，这应该就是他们发生冲突的原因之一：“不要以为鬼校意志最认可的人是你，你就把自己当做这座学校的上帝！”
　　面对常雯雨的责问，画家并没有反驳，他只是低头捡起破碎的画板：“门后的世界哪有什么上帝？就算有，也不过是魔鬼偶尔发了善心。”
　　在他说完最后一个字的时候，一股刺鼻的血腥味从画板某处散发了出来。


第0883章 红
　　实验楼顶层是距离天空最近的地方，同样也是伸手就能触摸到另一个世界的地方。
　　原本正常的校园已经开始出现异变，越来越多的学生化为血丝，变成丑陋的怪物。
　　他们在曾经平静的校园里哀嚎，习惯了美好的他们，根本想不到自己曾遭受过如此痛苦的事情。
　　笼罩鬼校的血红色镜子每存在一秒，就会有数条血丝崩碎，血丝中蕴藏的记忆就此消失，记忆的主人在这世界上的最后一点痕迹被抹去。
　　画家的东西校区正在发生不可逆的崩溃，而作为东西校区的主人，画家此时正站在实验楼顶层。
　　他捡起了破碎的画板，随着手掌抬起，画板之上浮现出了黑红色的血。
　　“你想杀了我？”常雯雨双腿悬空坐在大楼边缘：“你获得了鬼校里一半学生的认可，可还有另外一半学生的意志你无法掌控，杀了我，学校意志会被那座城彻底吞没。”
　　“我从未杀过人，但很多人却因我而死，我用画板记录下他们最后的模样，偶尔会在闲暇时拿出来欣赏。”画家抓住画板一角，苍白的手指蘸着上面未干的血迹，他似乎根本不在意常雯雨说了什么，只是自言自语，说着自己想说的话。
　　“你没杀过人？”常雯雨翘着腿，双臂舒展：“你总能为自己的所作所为找出理由，这是我最讨厌你的地方。”
　　实验楼顶的血腥味越来越重，常雯雨站了起来，她眼底燃烧着血红色的火焰：“你知道我为什么明明逃出了这所学校，最后还要回来吗？”
　　画家轻轻摇头。
　　“我在门外看到了部分孩子的家人，他们守着昏迷的孩子，一直在等他们回家。”常雯雨站立在大楼边缘，头顶是血红色世界的倒影，脚下是正在崩溃化为血丝的东西校区：“可我知道这是不可能实现的，门束缚了他们，看似是救赎，实际上只不过是将他们送入了更深的绝望里。”
　　漆黑的长发被血红色的风吹拂，常雯雨的右眼跳动着红色的光，她被挖去的左眼眼眶里却渗出了黑色的血：“所以我回来了，我救不了这里所有的孩子，我能做的就是毁了这扇门，葬送你们全部，然后不让我们的故事在其他人身上重现。”
　　血花一点一点在她的外衣上绽放，常雯雨脸上的表情愈发疯狂：“不惜一切，也要毁掉这里。”
　　“你做的到吗？失去鬼校意志的认同，你会变得越来越弱，你在这所学校里学到的东西，最后还是会还给它。”画家平淡的语气，仿佛只是在询问对方有没有吃早饭一样。
　　“我不需要得到鬼校意志的认可，只要这学校里有人认可我就足够了。”实验楼顶部的气氛越来越紧张，常雯雨也做好了和画家交手的准备。
　　“有自己的想法是好事，可你为什么要引来那片城市里的鬼？”画家的目光略过常雯雨，看向鬼校外面的血色城市：“争夺鬼校意志认可，成为新的推门人，这是我们之间的事情，你又何必拉上他们一起？难道你还在害怕我吗？”
　　“我知道同样的错误你不会再犯，所以我只有这一次机会，在你成为新的推门人之前，彻底毁掉这里。”
　　“破坏学校的门；引来血色城市的鬼；联系上所有反抗过我，同时又拥有成为推门人资格的红衣；这就是你的全部计划吗？”画家的手在画板上轻轻挪动：“其实我很好奇你是怎么打开学校正门的，所有厉鬼都会被鬼校意志压制，没有谁能接近那扇门，这应该是我唯一没有想到的地方。”
　　“厉鬼会被针对，但活人却不一定。”常雯雨擦了擦从左眼眶里流出的黑血：“我在鬼校里找到了推门人的左眼，这些年一直藏在门外，就是为了等这一天，鬼校门归根结底是他推开的，也只有他的眼睛能欺骗鬼校意志，于是我让一位活人拿着推门人的左眼，把鬼校的正门推开了一条缝隙。”
　　常雯雨外衣上的血花在绽放，这位顶级红衣正在露出自己真正的模样。不过似乎是因为她身处于画家构筑的东西校区当中，此时被全面压制，身上的气息忽强忽弱。
　　“我用数年时间把这片坟场打造成天堂，你却用数年时间想着怎么去摧毁一切。”画家缓缓的叹了一口气：“看来我确实不能对你们抱有任何期望，想要专心做好自己的事情，只能让你们永远闭嘴。”
　　“别再欺骗自己了，没有人能打造出天堂，你粉饰的，只是地狱。”常雯雨站立在距离天空最近的地方，她的外衣几乎完全变为红色：“画家，我从第一次看见你，就知道学校意志一定会认可你，因为这所学校里，只有你还相信门后并非是绝望的囚笼。只是让我没有想到的是，有一天，你能做到这个地步，几乎快要成功掌控一切。”
　　画家这次并没有回话，他苍白的手指在画板上移动。
　　“你在做什么？”常雯雨的外衣只差心脏位置还没有完全变红。
　　“我在画画。”画家扬起手中破旧的画板：“我喜欢画下它们临死前的样子。”
　　那碎裂的画板上，画着一个穿着红衣的女人，她一只眼猩红如血，另一只眼被挖去，只有一个漆黑的孔洞。
　　“你觉得她喜欢什么样的死法？”
　　画家用蘸血的手指刺向画中女人的心脏，站在大楼边缘的常雯雨在同一时间向后倾倒，她嘴里发出疯狂的笑声。
　　“那你又觉得我是因为什么原因在故意拖延时间？”
　　在笑声中，常雯雨化为一朵血花，她的身体破碎成无数的血丝，空中只剩下一件除了心脏位置，其他地方全都被染红的外衣。
　　“知道了我的能力，所以提前把自己的心藏了起来吗？”画家看着画板上的常雯雨：“她损失了身体，但是却消耗了我的一张画……”
　　画家没有去再去看空中的血衣，而是望向鬼校正门，浓郁的血雾当中，新的威胁正从血红色城市里走出。


第0884章 我的画板碎了
　　心脏跳的越来越快，胸腔里传出咚咚的声音，很疼，很冷，喘不过气，无法呼吸，张开了嘴巴，有一股腥甜堵在了喉咙当中。
　　“这就是我曾经丢失的记忆？这就是记忆的味道？”
　　诸如此类声音在鬼校各处响起，一个个残缺的怪物从校园角落走出，他们的眼睛之中充斥着恶毒，一边流泪，一边嘶吼。
　　笼罩鬼校的镜子出现越来越多的裂痕，随着学生们找回丢失的记忆，构筑成镜子的血丝开始失控。
　　那面镜子从根本上来说，是由鬼校学生们的意志和记忆组成，人类的负面情绪和遗忘的痛苦记忆，在门后成为了厉鬼的力量，也正是它们组成了鬼校意志这个超越了红衣的存在。
　　鬼校意志一直庇护着学校，但在今天，因为常雯雨的背叛和其他种种原因，它遭受了从未有所的重创。
　　“一切又都回到了原点。”画家单手抓着破碎的画板，他另一只手慢慢抬起，伸向头顶正在崩溃的血红色镜子：“我的画板……碎了。”
　　被剥夺记忆的感觉并不好受，东西校区里的学生曾经有多么单纯，此时就有多么的恶毒。
　　渐渐的，开始有血丝主动脱离镜面，东西校区里的建筑变得模糊，画家为所有人编织出的梦境慢慢消散，笼罩天空的血色巨幕向下砸落，两片颠倒的校园将要重合，而重合的焦点正是画家所在的实验楼。
　　他站在镜面和现实的中间，就像是他现在的处境，血红色世界当中是不认同他的学生和来自血色城市的威胁，镜面东西校区里则是慢慢找回记忆，想要抓住元凶的学生。
　　镜子两边的世界都在挤压着画家，但他的表情却依然没有发生太大的变化。
　　“画板碎了，那就再换一个好了，这世界上从来不缺画板和颜料，只是少了作画的人。”
　　在血色镜面快要彻底破碎的时候，画家手中的画板化为飞灰，这似乎是某个信号，东西校区里四处建筑流淌出红色的血液。
　　东校区图书馆里走出了一个蒙着双眼的怪人，西校区人工湖一具黑红的尸体浮出水面。
　　东校区男生宿舍某一个房间门被推开，一个矮小的男孩拔掉了手背上的钉子，他旁边还扔着一张学生证，上面只写了三个字——林思思。
　　最后一处建筑是位于两个校区中间的垃圾中转站，某扇紧闭的房门被一个四肢着地的怪物打开，刺鼻的恶臭涌入鼻腔，数不清的恶念和负面情绪喷涌而出。
　　四栋建筑像是四个支点，镜面还在崩碎，巨幕仍在下落，但是在它们的支撑下却暂时避免了和血红世界重合。
　　“没用的，东西校区的根基是鬼校意志，镜子外面的鬼校被冲垮，镜面还是会破碎。”樱红看着天空中破碎的镜子，她的眼睛红的吓人：“鬼校意志能够和红衣之上抗衡，这也是鬼校能不被那片城市吞掉的原因，现在获得鬼校意志最多认可的两个人产生了分歧，现实和倒影被割裂，这里要完了。”
　　“嘭！”
　　鬼校的正门彻底被冲开，血雾之中开始出现黑色枝条，像是某种植物，又像是干尸的手臂，所有触碰到那些东西的人都被卷入大雾深处，消失不见了。
　　“陈歌，我们要不要从那口井离开？鬼校现在被血色城市针对，他们应该想不到鬼校里面还有一个出口能够离开。”倒不是说老校长胆小，只是现在这种情况，他一个半身红衣根本无法改变局面，老校长很善良，但经历了那么多事情后，他已经不再是盲目的善良了。
　　“我们走了，这鬼校就真的完了。”陈歌咬着牙，看着画家和楼顶那件常雯雨的血衣：“一个个都在自说自话，你们以为这扇门是谁推开的？”
　　“陈歌？”老校长发现陈歌语气不太对：“你没事吧？”
　　“我当然没事，我现在状态比任何时候都要好。”陈歌眼睛眯起，双瞳缩小：“还是那句话，门后的封闭场景是属于推门人的，谁杀了推门人，谁才是这里新的主人。”
　　老校长不明白陈歌的意思，他早就知道陈歌不是个让人省心的孩子，所以也没有多想，只是小声建议道：“要不咱们先往井那边走？”
　　“好的，有条后路在手，我们可以更加从容一点。”陈歌在说话的时候，眼睛也一直注视着实验楼：“我脑海里的很多线索已经串联了起来，这次进入鬼校并非意外，我还有件事要跟那个利用我的人好好谈谈。”
　　“那……咱们现在可以往暮阳中学那边走了吗？”老校长生怕陈歌再做出什么冲动的事，他很希望陈歌能老实，但很快就发现自己错的离谱。
　　“往那边走没问题，不过在此之前，我要先把那个人给抓住。”陈歌伸手指着在操场上狂奔的常孤，鬼校意志分裂，画家被常雯雨拖住，打开了鬼校正门的常孤此时在校医院“医生”的帮助下朝教学楼逃去。
　　那个“医生”估计也不怀好意，他和常雯雨肯定达成了某种协议，但他又担心常雯雨毁约，所以常孤就是他手中的人质。
　　“现在直接跟他们照面不太好吧？”
　　“得手后我会立刻离开，尽量避免正面冲突。”陈歌有必须要抓住常孤的理由，这个理由他没办法告诉任何人，因为黑色手机是他最大的秘密，而这个秘密现在可能在常雯雨手中。
　　打开漫画册，陈歌将所有红衣放出：“找准机会就动手，谁拦你们的路，谁就是敌人！”
　　同一时间，常孤和校医院的红衣“医生”已经逃回了教学楼，就仿佛是提前约定好的一样，常孤他们刚逃回来，鬼校正门就传来凄惨的哭声。
　　这哭声压过了那些学生的哀嚎和嘶吼，传入每一个学生耳中。
　　血雾之中隐隐多出了一道身影，她站在鬼校正门，没有进入校门，但是涌入鬼校的血雾却变得更加浓郁，其中开始混杂越来越多的怪物。
　　这还不算完，没过多久，哭声当中又出现了咀嚼啃咬的声音，在第一道身影旁边又出现了一道狰狞怪异的庞大的黑影。
　　大雾阻隔了一切，建筑里的人只能模模糊糊看个大概，可仅仅只是远远看着那两道影子，心中就会产生恐惧和无助。


第0885章 三首
　　“那就是血色城市里的东西？”称呼第一次见面的“人”为东西非常的不礼貌，但是陈歌在看到了高医生进入血色城市的下场后，他已经不把那座城市里的怪物当做可以交流的“人”了。
　　哭声和咀嚼声在每个人耳边响起，还未看见他们的样子，很多鬼校学生心中就开始害怕。
　　“陈歌，情况不妙啊，鬼校意志分裂，光凭这些学生估计挡不了多久。”樱红对通灵鬼校知根知底：“门引来孩子绝望的灵魂和残存的执念，他们有的是孤魂野鬼，还有的肉体仍在现实当中，只是意志被关在了门后，这一部分学生非常脆弱，他们也是鬼校的基石和最底层。”
　　陈歌明白樱红的意思，鬼校意志的基石其实非常脆弱，只是平时看不出来，现在发生大乱，鬼校意志很快就会暴露出自己的弱点，到时候可能会引来更多怪物。
　　“鬼校意志毕竟是红衣之上的存在，那个层次有很多东西是我们不能理解的，不要小瞧血色城市，但是也不能低估鬼校意志。”顶级红衣已经非常恐怖，红衣之上到底有多强陈歌根本无法想象，他总觉得鬼校意志虽然因为常雯雨和画家的原因内部分裂，但绝对还保留有自己不知道的底牌。
　　“这扇门在失去推门人的情况下，发展成了一个庞然大物，它不可能把所有希望寄托在那些孩子们身上。”白秋林永远支持着陈歌，他并不想帮助鬼校的学生，在他看来这里除了鬼屋的员工外，所有人都有成为敌人的可能，没必要为了他们的死活，让自己人去冒险。
　　“可是……”
　　“先找到常孤，然后再说其他的。”陈歌让许音守在自己身边，所有人一起赶往是常孤和校医院“医生”所在的一楼：“常雯雨为了拖住画家付出了惨重的代价，就算她的心还在，但想要恢复到巅峰还要一段时间，这就是我的机会。”
　　血红色的浓雾倾泻入鬼校，宛如干尸手臂的黑色植物，顺着破损的窗户爬入建筑内部，整个鬼校现在就好像一颗表面攀缠着无数坏死血丝的心脏。
　　走廊上的学生四处逃散，躲藏在教室里的孩子情况也很不妙，那些黑色的东西敲打着玻璃窗，完整的窗户上开始出现越来越多的裂痕。
　　“不想死的，就跟我一起！”能救则救，陈歌将沿途的学生收入队伍当中，但这么做并不能影响大局，残魂和执念的惨叫在鬼校各处响起，曾经收留孤魂野鬼的避风港变成了一个被荆棘包裹的囚笼。
　　三位红衣开路，横冲直撞，陈歌他们以最快速度来到了教学楼一层。
　　血雾从碎裂的大门涌入，在这里看着更为震撼。
　　“找到了！”在一楼通往校医院的走廊拐角，樱红堵住了“医生”和常孤。
　　左眼淌血，常孤浑身是伤，只剩下一口气。
　　“活人打开了鬼门，他不死也要脱层皮。”陈歌盯着医生手里的常孤：“把常雯雨的哥哥放下，你可以走了。”
　　陈歌没有绕弯子，直接说出自己想要的是常孤。
　　“你们是她准备的另一张底牌吗？”医生全身染血，硬抗学校意的一次攻击，他现在状况并不是很好。
　　“如果你不愿意的话，也可以一起留下来。”陈歌的态度很明确，不惜一切代价抓住常孤。
　　“我就算了，希望常雯雨能够兑现她的承诺。”医生将常孤扔在走廊上，眼睛却瞟向陈歌身后的白秋林：“你朋友背着的那面镜子我有点眼熟。”
　　“你想要照一下吗？”
　　“不，我只是想提醒你，校医院最后一个病房里有一面和它一样的镜子，那镜子里关着一个魔鬼，他谎话连篇，实力恐怖，是从某个医院里跑出来的疯子。”医生缓缓后退：“如果你不想身边的人受到伤害，最好不要相信他说的任何一句话。”
　　医生说的正是关押不笑的镜子，他说完后消失在了长廊尽头。
　　“真是个恐怖的家伙。”见医生离开，樱红松了口气，她不愿意和医生翻脸，作为鬼校最初的学生之一，她很清楚医生的可怕。
　　“那家伙让你觉得很危险吗？”陈歌也发现医生有问题，在自己靠近的时候，许音和无头女鬼几乎同时阻止了他。
　　“谁能保证自己一辈子不生病？况且他还是鬼校里唯一的医生。”樱红的话好像在暗示什么：“这个活人是谁？打开了学校正门，竟然还没死。”
　　“他算是我的一个朋友。”陈歌蹲在常孤身前：“你们兄妹让我做的事情我全都做了，现在你能告诉我常雯雨在哪吗？”
　　奄奄一息的常孤看到了陈歌，他张开嘴巴，但是却说不出话。
　　嘴角流着黑色血，他体温低的吓人，费尽全部力气，也只是抬起手臂指了指窗外镜子后面的画家。
　　“她把自己的心藏在了画家构筑的东西校区里？”
　　常孤听到陈歌的话，摇了摇头，手依旧指着画家。
　　“只有画家能猜到？还是说……”陈歌眼皮轻轻跳动：“她把心藏在了画家身上？”
　　常孤依旧摇头，但手却一直指着画家，直到昏迷过去。
　　“老板，现在怎么办？”白秋林看着地上的常孤，有些拿不定主意，他担心陈歌去尝试很危险的事情。
　　“先去暮阳中学附近，确保水井没有问题后，再安静等待。”陈歌慢慢握紧了拳头：“现在还不到最危险的时候，不要急着离开。”
　　在陈歌他们朝着暮阳中学撤离的时候，鬼校正门处传来哭声和咀嚼声同时消失了。
　　大雾之中出现了第三道身影，远远看着，他没有任何特别的地方，但是这最后出现的身影却站在了另外两道身影中间。
　　“竟然真有一扇无主的门。”男人沙哑的声音从校门口传出，在他开口说话的时候，连血雾中的风都停止吹动，整片鬼校周围只有他一个人的声音。
　　仔细端详了许久，那个男人抬起左脚迈向鬼校。
　　“啪！”
　　一脚踏出，仿佛踩碎了某种禁锢，鬼校的铁门撞击在两边的墙壁上，那最后出现的男人脚步落下，进入了鬼校当中。
　　无数执念传来惊恐的叫声，学校正门对应的血色镜面开始以一种难以置信的速度崩塌。


第0886章 你们可以叫我画家
　　鬼校当中的学生仓皇逃窜，可是他们又能逃到哪去？
　　躲避只是延缓魂飞魄散的时间，血色城市里的怪物不需要鬼校意志，所有东西对他们来说都是可以吞食的养料。
　　鬼校正门撞击在墙壁上，大门两边的高墙被黑色的荆棘压塌，那男人左脚踏入鬼校，身后的血色浓雾如同一片赤潮。
　　“要比预想的容易很多。”
　　大雾笼罩了他的身体，只能看见一道模模糊糊的人影，他的头颅缓缓转动，最后似乎是看向了头顶的血色镜面。
　　“门后的每一个鬼都在打造地狱，只有你去构建天堂。”男人的声音中带着一丝嘲笑：“倘若你真的见过天堂，就不会被遗弃在门后了。”
　　他抬起脚步，继续向前，鬼校里没有任何厉鬼站出来阻拦，无论是那些被鬼校收留的孤魂野鬼，还是鬼校当中诞生的红衣。
　　天空中的镜面浮现出越来越多的裂痕，镜中的建筑不断崩溃，就算有林思思他们几人支撑也无法改变什么。
　　“看来已经没有再支撑下去的必要了。”画家站在实验楼顶层，看着正在崩碎的东西校区，忽然抬起手。
　　他的指尖触摸到了东西校区的天空，那是一面镜子，一面由无数记忆和意志组成的镜子。
　　“这还不是天堂，这里只是我的一幅画，一幅还没有想好取什么名字的画。”
　　指尖穿过镜面，无数血丝涌向画家，当他的手指从镜子另一边伸出的时候，上面已经沾满了血污。
　　“这幅画毁了，再画一幅就好了，我需要一块新的画板，还有新的颜料。”身体穿透镜面，画家的外衣被彻底染红。
　　东西校区当中的画家给人的感觉仿佛一片死海，沉默冷静，走出镜面的他则带给人另外一种感觉，很难形容，一举一动都让人不愿意靠近。
　　画家离开东西校区之后，天空中的镜子开始大块脱落，仿佛下起了血雨。
　　“放弃了吗？”血雾中的人并没有立刻上前，他仰头看着鬼校某处，似乎嗅到了什么气息。
　　实验楼上画家的身影已经消失，但是空中飘落的每一块镜子碎片上都映照出了画家的身影。
　　当第一块镜子碎片落在鬼校地面上时，碎片化为无数细密的血丝，画家的身影出现在教学楼前。
　　他独自一人站在鬼校大楼前的空地上，血雾冲击着他的身体，黑色的荆棘在四周蔓延，但是他却没有像其他厉鬼那样躲闪。
　　“鬼校意志已经分裂，你亲手灭掉了自己最后的希望，常雯雨被重创，凭你一个人怎么挡得住一座城？”血雾中的男人停下了脚步：“你完全可以像常雯雨一样，逃离这个地方，我知道鬼校当中一定还有其他出口。”
　　“出口？”画家的外衣被染红，血丝在他的身上交织，覆盖在他的心口：“你站的位置不就是鬼校的出口吗？”
　　镜子的碎片掉落在画家身上，划出一道道血痕，天与地的距离从未像现在这么短，短到中间只有一个人。
　　“我是这所学校里人人都怕的鬼，所以在他们所有人都害怕的时候，我会站在他们的最前面。”
　　双臂猛然张开，一条条血丝凝聚成的手臂从画家身后伸出，冲散了血雾，撑起了头顶的镜面！
　　“一起上吧，我要用你们的血，来完成我新的画”
　　没有更多的言语，撑起了天空的画家主动冲向鬼校正门，无数的意志跟随着画家的声音在嘶吼。
　　镜面中的世界在怒吼，无数的负面情绪如同黑色的瀑布顺着画家后背的手臂涌入他的身体！
　　“我不喜欢这个样子，但这世界上又有谁能一直做喜欢的自己。”
　　一张张狰狞的脸浮现在画家的身上，他们撕咬着画家的身体，将所有的痛苦和仇恨注入画家体内！
　　“谁不曾在坟墓的枯骨中汲取营养，谁不曾扎根在血肉中成长，我见过无数的地狱，可正因为如此，我才要找到天堂！”
　　红衣上出现一条条黑色的裂痕，狰狞的鬼脸啃咬着红衣之下的身体，每一道裂痕都藏着令人不寒而栗的绝望，每一道伤口中都开始长出狰狞的人脸！
　　“这是什么能力？为什么跟常雯雨说的不同？”血雾中的男人声音已经和之前不一样了，事情出现了意料之外的变化：“你把那些死人画在了自己的身上？！你能获得他们的力量？不对，你承受了他们的痛苦和绝望！是他们在啃食你的身体！”
　　他的问题注定没有答案，画家转瞬间已经冲入血雾。
　　“我只要那扇无主的门，你又何必出来阻拦？”血雾里的男人挥动手臂，他身后的另外两道身影朝前走去。
　　画家经过的地方，血雾避散，那两道从血色城市里走出的怪物露出了真容。
　　其中一个戴着羊头面具，她身材完美，皮肤上涂抹着红色的纹路，看起来非常柔弱，不断有泪水从羊头面具下渗出。
　　这个女人似乎没有自己的脸，那羊头面具仿佛已经成了她身体的一部分。
　　另外一个怪物体型巨大，像人又像是猪，四肢着地，依稀能看出人的样子，他带着一个猪脸面具，更恐怖的是这个男人身侧裂开了一张半米长的嘴巴，嘴巴里满是尖牙。
　　“善、恶，你们拖住他，我去寻找那扇门。”站在中间的男人似乎对那两个怪物非常有信心，可还没等他迈出脚步，戴着羊头面具的女人突然停止了哭泣，面具下流出的泪水变成了血水。
　　“善？”血雾中的男人回头看去时，正好看到暴露在画家眼前的女人呆立在原地，她的羊头面具缓缓脱落，连同她的头一起掉落在地。
　　“善！”被驱散的血雾瞬间从四面八方涌来，护住了另一边的恶，男人确保不会被画家看到后才敢靠近善，可是已经太晚了。
　　“我不喜欢善，因为我的善，从来没有被善待过。”画家撕下心口被血丝包裹的一张皮，上面正画着羊头女人的模样！
　　“现在只剩下两个了。”


第0887章 黑色
　　血雾中的男人万万没想到，自己最看重的手下，一个照面就被瞬杀。
　　他回想起了常雯雨的话，画家拥有一种非常恐怖的特殊能力，可以在付出一定代价的情况下，将看到的人或厉鬼画入画中，剥夺对方的一切。
　　这个能力的限制非常大，但是常雯雨并没有告诉他限制到底是什么，只是说画家一段时间内只能使用三次这个能力，也就是说对方只能画三个人。
　　“善没有魂飞魄散，她只是被剥夺了某种东西。”血雾里的男人查看着羊头女人的身体状况，他很清楚，红衣魂飞魄散后不会在这世界上留下任何痕迹，但是善的身体却保留了下来。
　　“如果常雯雨没有撒谎，画家短时间内只能使用三次这个能力，那也没什么好怕的。”男人放下了善的身体：“常雯雨为了拖住画家，消耗了一次对方的能力，刚才善又消耗了他的一张画，现在他只剩下一次使用能力的机会。”
　　浓郁的血雾遮住了视线，为首的男人一直躲藏在大雾当中，至今没有露出自己的真容：“很可怕的能力，但是在绝对的数量差距面前没有任何意义，他画完第三幅画的时候，就是他魂飞魄散的时候。”
　　遮挡住恶的血雾慢慢散去，为首的男人几乎是把恶送到了画家眼前，在他看来，用恶的一条命换取画家的一幅画很值。
　　“等我推开那扇无主的门，成为红衣之上，我会找到你们丢失的东西，让你们在自己的尸体上重生。”
　　男人的这些话似乎对恶所说，那个似人似猪的怪物在男人说完后，发了疯一般冲向画家。
　　血雾翻腾，恶的嘴巴里流出黑色的液体，他浑身都散发着恶臭，和善相反，这个怪物身上没有任何一点招人喜欢的地方。
　　“画家的特殊能力强悍，但是他本体并不是太强，恶正好克制他，要是善还在就好了，由善的辅助，善恶相互融合，就算是红衣之上也能抵挡一会。”血雾中的男人可以操控门后世界的浓雾，不管其他的，仅仅是这个能力就已经足够神秘：“可惜了，他应该也是看出来了问题，所以才不惜浪费一次作画的机会也要重创善。”
　　浓雾聚集在身边，那个男人就像是风暴的中心，他引动了周围所有的血雾，这才进入鬼校。
　　黑色荆棘在脚下铺路，男人和恶从两个不同方向靠近教学楼。
　　血雾中的男人有意避开了画家，但让他没想到的是，体型发生巨变的画家竟然挪动脚步，站在了他和恶的中间。
　　“你要同时对付我们两个？”血雾中的男人很强，他至今没有露出真容，身份和实力都是一个谜，如果不是顾忌画家恐怖的能力，这场战斗可能早已结束。
　　画家没有废话，用行动证明了一切，后背通天的手臂，在负面情绪的刺激下，鼓起一道道黑色的血管，画家身上的气息在不断变强。
　　他想要整合鬼校的意志，汲取所有不安和绝望，把所有鬼校学生的负面情绪化为自己的武器。
　　人的情感中蕴含着一种非同寻常的力量，执念因此而生，门也因此而出现。
　　“红衣能承受的灾厄有限，没有获得门的认可，你背不起整所学校中沉积的负面情绪，你会丧失理智，会被撑爆。”血雾中的男人又一次挥动手臂，鬼校外围隐隐约约浮现出更多的身影：“那座城市里有无数的鬼怪，它们扭曲疯狂，都在眼馋这所学校。就算你拦得住我和恶，那又能怎样？只要你被拖住，鬼校里那些学校意志就会被吞食，你被拖住一秒钟，就会有无数的意志消散，随着意志消失，你会越来越弱。”
　　血雾中的男人不想打，可是画家却没有再给他说话的机会。
　　“嘭！”
　　头顶的血色镜面崩碎了一大块，画家身后的一条手臂抓着破碎的镜面，用力刺向恶。
　　血色镜面在脱落的瞬间变为无数哭喊的意志，他们成了画家手中的刀，在挥动的过程中凝聚一道血芒。
　　镜面划过恶的身体，切开了恶戴着的猪脸面具，撕开了恶身侧的巨嘴，但就在镜面快要从巨嘴另一边切出时，恶身侧的嘴巴里发出一声轻响。
　　无数细密的牙齿咬住了镜面，黑色的液体滴落在镜面上，由学生记忆组成的镜面瞬间破碎，那些孩子的残影哭喊着被巨嘴吞没。
　　“贪婪，是恶的一种，它能吃下很多东西，吃的越多，它就越强。”
　　巨嘴在飞速愈合，他吞掉了镜面，还一口咬住了画家的手臂。
　　“想要连我也一起吞掉？”
　　天空中的镜面早已支离破碎，那些建筑变得虚幻，唯有四个地方没有受到太大的影响。
　　此时画家主动将背后的手臂伸向其中某一个地方——位于东西校区中间的垃圾中转站。
　　“真正的恶不是身体上的丑陋和人性中的缺陷，而是一种没有目的的单纯。纯粹的恶，就像是我画板上的黑色，它没有更多的想法，它冰冷、邪恶，一切的一切，仅仅只是因为它是黑色。”
　　画家后背的手臂抓住了镜面里的垃圾中转站，四肢着地的怪物顺势将中转站最后一个房间的门彻底破坏，然后仓皇逃窜。
　　镜面破碎，一个支点被毁，东西校区积攒下来罪孽全部涌进画家的身体，他面目狰狞，以自己的身体为中介，把那些罪孽和诅咒全部塞入恶的嘴中。
　　罪孽的灵魂在嘶吼，他们没有想到自己短暂旅程的终点会是一张腥臭的巨嘴。
　　惨叫、求饶、咒骂、诅咒，任何语言都无法让画家动摇。
　　“我是画家，我需要白色，也需要黑色，只要能够完成最后的画，使用什么样的颜色都没有关系。”
　　恶的身体被撑大，画家的表情也越来越扭曲，他脸上的平静慢慢消失。
　　垃圾中转站最后一个房间里的恶念全都是他亲手关进去的，那是一些无法利用的垃圾，是人性中最阴暗恐怖的部分。
　　“你想吃，那我就让你吃个够！”


第0888章 让我，为你作画
　　就算是在门后世界，像画家这么疯狂的厉鬼也很少。
　　他和其他的怪物不同，无法用善恶好坏来评价，没有人知道他心中在想什么，也没有人知道他下一秒会做出什么，但有一点可以肯定，这个红衣非常恐怖，为达目的，可以说是不择手段。
　　他不在乎别人的看法，也没有道德约束，他去做的所有事情，完全是因为他觉得自己应该去做。
　　这样的人非常可怕，血雾中的男人也明白这一点。
　　带着腥味的风扫过天空，惨叫声响彻校园，但不管是恶还是画家，没有任何一方有所动摇。
　　恶死死咬住画家的手臂，他的肚子被撑大，猪脸上冒出黑色的血管，身体逐渐变得不协调起来。
　　画家的情况也不是太好，他把自己的身体当做载体，将东西校区积攒的所有罪孽全部引向恶的嘴巴。
　　他想要撑死恶，顺便处理掉鬼校当中积攒的罪孽。
　　想法很好，可问题是充当导管的人是他，所有的罪孽都会先注入画家的身体，然后再进入恶的嘴巴。
　　这是一场意志的较量，谁先承受不住，谁的下场就会无比凄惨。
　　脸部浮现一条条黑色的血管，血管当中仿佛有毒蛇在游动，不断跳动，随时可能崩裂。
　　在这种情况下，画家看向了血雾中的男人。
　　层层浓雾阻挡，那个男人知道画家看不见自己，可还是感到一丝心虚，他十分忌惮画家的能力。
　　“那座城里的脏东西难道都和你们一样吗？”画家的表情非常可怕，狰狞两个字已经不足以形容：“只会躲在大雾之中，连直面自己欲望的勇气都没有吗？”
　　“你的话变多了，说明你变得虚弱了。”血雾里的男人根本不在乎画家说了什么，他操纵血雾遮住身体：“我只要那扇门……”
　　“你永远找不到那扇门的，就算那扇门在你的眼前，你也看不见。”画家说话似乎是为了让自己保持理智，他的脸已经彻底变形扭曲，此时的他比他画过的任何一个怪物都要可怕。
　　无尽的罪孽和负面情绪冲入体内，所有鬼校学生遭遇过的痛苦在他脑海中重现，生活中总有很多东西能够刺痛人心，可能是一句话，也可能是一件事，它们像是钉子扎进了心里。
　　表面上仍旧露着笑脸，但是只要心脏还在跳动，伤口就会被牵动，时不时还会流出黑色的血。
　　想要拔去扎在心里的钉子不难，可就算真的释怀，钉子拔出以后，仍会留下一个丑陋的伤口。
　　刺的越痛，伤口就越深，画家也没办法抹平每一个人心中的伤口，所以他只能先将钉子拔出，然后抹去孩子们相关的记忆。
　　不去想就不会疼，画家帮助了东西校区里的每一个孩子，只把美好留给他们，那些象征苦痛的钉子则被放入了垃圾中转站。
　　越是不堪回首的记忆，就埋藏在越深的地方。
　　这些钉子不会因为主人遗忘就消失，归根结底，它们也是记忆的一部分，因为有苦痛和难过，人生才算完整。
　　画家一直没有想好如何去处理这些“垃圾”，在这时候，恶出现了。
　　“我似乎一直弄错了一件事，天堂并非没有罪恶，阳光落下，注定会有阴影的存在，也许我可以搭建一个黑夜中的天堂。”画家在喃喃自语，似乎只有不断思考，才不会迷失。
　　他现在已经在崩溃的边缘，当初高医生承受了三星场景门后的罪孽，以顶级红衣的实力还是差点崩溃，此时画家正在承受的可是四星场景的灾厄，能够撑到现在已经非常不容易。
　　这是一场意志的较量，画家处在发疯的边缘，恶的情况也并不好。
　　他能够吞食负面情绪，汲取灾厄和不幸，但转化需要一个时间。他从未遇到过这样的情况，在画家之前，也从来没有人会花费数年的时间去剥离一个四星场景内的全部罪孽。
　　恶胃口很大，但他还吞不下整所鬼校的不幸。
　　血色城市的怪物低估了通灵鬼校，就算这里没有完整的红衣之上存在，但也是黑色手机评定的四星场景！
　　如黑色瀑布一般的恶念注入画家的身体，然后被他全部送入恶的嘴中。
　　时间在门后失去了意义，也不知道过了多久，恶的身体开始变形，他的猪脸面具被撑开，整个身体胀大了几倍。
　　“那张嘴不是终点，你们想要自由，那就自己去争取吧。撑破它，你们可以获得想要的一切。”画家清楚自己在垃圾中转站里关了什么东西，那是这所鬼校最黑暗的一面。
　　恶承受的压力要比画家大太多了，它没有任何喘息的时间，肚子里的罪孽还未消化，更多阴暗绝望凝结成的恶灵就钻进了嘴巴。
　　猪脸面具下的眼珠子不安的转动，他喉咙里发出难听的声响，就像是喜欢吃鱼的人被鱼刺卡住了嗓子。
　　血雾中的男人产生了不好的预感，他必须要出手，为恶来争取消化的时间。
　　“你这个门后的异端。”男人终于决定动手，血雾化作红色的风暴，男人就站在风暴中心：“我来告诉你，在地狱里搭建天堂是一件多么愚蠢的事情。”
　　为首的男人刚有动作，画家立刻做出反应，他背后的另一条手臂伸向林思思所在的寝室楼。
　　镜子那一边，林思思似乎早就知道这一天会到来，他回头看了一眼自己的寝室，悄然离开。
　　手臂划破镜面，第二个支点被破坏，无数由记忆和梦组成的镜子碎片掉落下来，每一片镜子上都映照着画家的身影。
　　他身上的伤口被撕裂，那些从裂口中伸出的手臂沾着黑血，缓缓挥动：“这里的每一片镜子都是我的眼睛，只要让我看到你，你的一切就会被我剥夺。”
　　画家根本没有怕过任何人，他的疯狂也超出了包括陈歌在内所有人的预料。
　　一条条手臂抓住了恶，刺入恶胀大的身体，画家没有去管血雾中的男人，而是全力将鬼校当中的灾厄和罪孽塞进恶的身体。
　　黑色瀑布激荡，恶的身体在胀大到极限之后，终于炸裂开！
　　无数的凶灵从恶的身体中钻出，整所鬼校都被负面情绪笼罩。
　　压抑，阴暗，满身黑血的画家扔掉了恶的残躯，他站立在鬼校正中央。
　　“我毁掉了善，扔掉了恶，现在就剩你一个了，来吧，让我，为你作画！”


第0889章 我看到你了
　　碎裂的镜片如同暴雨般砸落，头顶是残缺的天空，周围是浓郁的血雾，脚下是扭曲的黑色荆棘。
　　整座鬼校是背景，面前正对着一片血红色的城市。
　　所有只能在噩梦中看到的场景，都在门后的世界变为现实，末日已经不足以形容通灵鬼校的惨烈，或许这里就是另外一个地狱。
　　恶身体被撑破，无数的恶灵从他肚子中跑出，围绕着鬼校飞舞，它们在唾骂恶的残躯，诅咒看到的所有东西。
　　画家努力构建的天堂在这一刻已经算是彻底坍塌，被埋藏在垃圾中转站深处的罪孽重获自由，那些人心底最阴暗的东西跑了出来，它们狂呼、谩骂，用种种极端的行为来告诉旁观者，人性可以阴暗到什么地步。
　　它们曾是画家努力想要掩盖的，现在它们又被画家亲手放了出来，它们无差别报复周围的鬼怪，不管是鬼校当中的学生，还是外来者。
　　这些从垃圾中转站跑出来的脏东西，虽说它们所做的一切都是为了宣泄，但在这个特殊的时候，它们也帮画家分担了很大的压力。
　　血色城市里的怪物来势汹汹，但最危险的一波攻势已经被画家化解，他使用自己的特殊能力毁掉了善，又借助鬼校这么多年积攒下来的负面情绪废掉了恶，现在只剩下最后一个敌人。
　　手臂连通血红色的镜面，画家拥有鬼校中一半学生意志的认可，这也是他能够支撑到现在的一个重要原因。
　　只要不踏出鬼校，画家就能发挥出极为恐怖的实力，这一点常雯雨也可以做到，画家正是因为清楚这些，所以才一上来就想要直接杀掉常雯雨。
　　门后的世界步步惊心，任何一个微小的失误就会导致魂飞魄散，血雾中的男人正是由于低估了画家，才会葬送自己的优势。
　　善恶尽失，不过血雾中的男人并没有打退堂鼓，在他看来这是一次不容放过的机会。
　　他能够在很短时间内走出那片城市来到鬼校附近，说明他只是生活在那片城市的外围区域，在那片城市里一定还有比他可怕无数倍的怪物。
　　如果他不能短时间拿下鬼校，一旦引起血色城市中心位置那些怪物的注意，这扇门定会被其他“人”夺走。
　　血雾组成的风暴慢慢临近，满身伤痕的画家默默望着风暴的中心，他的眼眸慢慢出现变化，一根根血丝拉扯着瞳孔，他漆黑的眸子缓缓融化，眼眶之中只剩下一片幽深的黑色。
　　“你以为躲起来，我就看不见你了吗？”
　　天空中掉落的每一块镜子碎片上都出现了画家的身影，他漆黑的双眸死死盯着某个方向。
　　风暴来临，画家却不躲不闪，他不知道对方的能力是什么，不知道对方会以什么样的方式来进攻。
　　在这种情况下，最好的防御方式就是不断的进攻，让对方随时可能丧命，无法使用出自己的能力。
　　画家几乎没有任何防御，他在不断寻找机会，可是血雾中的男人不露任何破绽，天空中砸落的镜子碎片根本不能接近对方。
　　看不到就无法画出来，这应该算是画家的弱点之一。
　　“你的力量来自于鬼校意志，从你和恶角力开始，就一直在借助天空中那面镜子，你的力量来自于那里，看来我想要的东西也在那里。”血雾中的男人极为狡猾，他自始至终没有露面，在暗中已经掌握了越来越多的信息，当他真正出手的时候，必定是十拿九稳的时候。
　　血色风暴触及到了天空中的镜面，男人没有和画家硬碰，他在躲在风暴之中寻找那扇门的蛛丝马迹。
　　“你很聪明，也很愚蠢，你的贪婪远远超过了你的能力。”画家移动背后的手臂，将刚才被恶咬住的断手伸向镜子。
　　这次他的手臂伸进了西校区的那片人工湖。
　　飘荡在湖面上的尸体原本是背朝下，在画家的手臂穿过镜面，伸入水面的时候，那具尸体翻动了一下，露出了自己的脸。
　　那张脸让所有人吃惊，它和门外的范郁一模一样！
　　“每个人的记忆都在脑海里沉浮，那片湖就是鬼校的忆海，放着所有学生最平凡的记忆，包括我所遗忘的东西。”画家的脸和范郁其实很像，但因为气质完全不同，导致任谁看都会觉得这是两个人。
　　刚刚被恶啃咬过的手臂抓住了人工湖里的尸体，画家稍微停顿了一下，然后慢慢握紧了手指。
　　那具尸体在画家的掌心化作了血，一滴一滴落入人工湖当中。
　　平凡的记忆被刺痛，普普通通的湖水变得和以往不同，先是荡起微波，紧接着变得浑浊，湖面上冒出一个个血红色的气泡，渐渐整片湖水变成了血色。
　　“我自己画的画，还是让我自己撕毁比较好。”画家的手臂猛然下落，镜面炸裂，血红色的湖水倾泻而下。
　　各种各样的声音在鬼校中响起，记忆仿佛有了生命，而从天到地的距离就是它们的一生。
　　在这短短的时间内，平方的往事化作细密的雨，穿透了风暴，笼罩了鬼校。
　　画家掠夺了东西校区所有人的记忆，现在他亲手将那些记忆全部还给他们。
　　鬼校当中的学生们想起了很多遗忘的事情，这些活着时最无聊的时光，没想到竟然成了死后剪不断的念想，正是这些简单平凡的东西构成了一个个不同的自我。
　　血色镜面中的血丝再次开始大面积崩断，学生们的意志被动摇，镜面摇晃，整个东西校区里只剩下三个地方还算稳定。
　　一个是画家曾经呆过的实验楼，一个是蒙眼人所在的图书馆，还有一个地方就是东校区那栋破破烂烂的教学楼。
　　林思思和垃圾中转站那个四肢着地的怪物都跑进了图书馆，东校区的教学楼里没有任何人，可那里却没有受到任何影响，这显然是不正常的。
　　“门藏在教学楼？”血雾中的男人第一时间朝教学楼的方向冲去，这回画家却没有拦他。
　　记忆的雨滴落入血色风暴当中，除了画家没有人注意到，每一滴雨水深处都倒映着画家的身影。
　　他漆黑的眼眸盯着风暴中心，伤痕累累的嘴唇慢慢张开：“我看到你了。”


第0890章 数位红衣
　　忆海倾覆，每一滴落下的雨水都是画家的眼睛，再搭配上画家的特殊能力，他在鬼校中拥有绝对的优势，也难怪常雯雨不敢和画家正面对抗。
　　血雾中的男人朝着镜面中的教学楼飞速靠近，画家却站立在原地，他凝望着风暴中心，伤口中伸出的黑色手臂朝四周舒展，露出了他胸膛上最后一块完好的皮。
　　刚才战斗那么激烈，画家依旧用手臂遮住了这块皮肤，他在不知不觉间瞒过了很多人。
　　这是他全身上下唯一没有伤口的地方，由此也能看出红衣厮杀时的惨烈。
　　躲藏在血雾组成的风暴当中，那个男人很轻松的来到了镜子旁边，没有人阻拦，事情顺利的有些不真实。
　　他心中隐约感到一丝不安，回头看去，正好发现画家取下了自己身上的最后一块“画布”。
　　“他看到我了？”
　　不安的种子在心中生根发芽，很快长成带满尖刺的荆棘，爬满全身。
　　那男人几乎是在撕下“画纸”的瞬间，速度猛增，身影飞速变幻。
　　他就像是梦魇，没有具体的形状，每个人看到的都不一样。
　　画家沾血的手指悬停在“画布”之上，他双眸漆黑，却久久没有动“笔”。
　　“你，不是鬼？”
　　暴雨倾盆，画家的眼睛好像看到了什么，他嘴里说出了一句很奇怪的话。
　　在他说出这句话后，血色风暴中心处的男人变得更加歇斯底里，他不再维持活人的外形，彻底融入血色风暴当中，鼓动起鬼校周围数百米的血雾，采用最暴力的方式冲击镜面。
　　画家看到了他的样子，他也猜到了门的位置。
　　“你戴着面具，用别人的躯体伪装，你这皮囊下到底藏着什么？”画家的双眼已经彻底变为黑色，眼白完全消失，看着非常吓人。
　　事情似乎出现了预料之外的变数，没人知道画家究竟看到了什么，会让他如此吃惊。
　　源源不断的血雾从血色城市飘出，那里似乎是血雾的源头，风暴中心的男人所有能力都跟血雾有关，当然这可能也是他在故意隐瞒自己的身份，故意只使用这些能力。
　　地面上血色大潮汹涌，天空中记忆的暴雨倾泻，一场风暴席卷鬼校，所有人都被牵连了进去，根本无处躲藏。
　　随着天空中的镜面不断破碎，鬼校本身也受到了影响，墙壁上的血污褪去，窗户被打碎，门被粗暴撞开，数不清的鬼校学生找回了自己丢失的记忆，他们在苦涩和茫然中被风暴吞噬。
　　记忆苏醒，为了自保，越来越多的学生选择加入陈歌的队伍，其中还有几位半身红衣。
　　在血雾风暴当中，鬼校摇摇欲坠，除了顶级红衣外，没有谁能保证自己不受伤害。
　　独自在鬼校当中非常危险，只有聚集在一起，共同抵御，才能增加存活的概率。
　　除了陈歌他们之外，鬼校当中还有几处地方聚集了大量学生。
　　一处在实验楼，那是鬼校最高的建筑，被高年级学生占据，他们穿着深色校服，可以说是这所学校的原住民，其中甚至还有推门人存活时就已经进入门后的厉鬼。
　　论实力他们并非排在第一，但要是论对鬼校的熟悉程度和避险能力，他们是最强的。
　　还有一处聚集了大量学生的地方是在鬼校中心，那里原本就是学生最多的地方，此时在老师组织下，他们也可以自保。
　　第三处地方是在学校北方，那里陈歌没有探索过，大多是自习室和一些稀奇古怪看不出用处的建筑。
　　值得注意的是，北边聚集的学生里有好几位红衣，其中还有几个陈歌熟悉的老朋友——朱龙、周图、王一城和张炬。
　　他们四个是陈歌从东西校区带出来的，自图书馆分开后，就没有再见面，陈歌也不清楚他们为什么会去鬼校北边。
　　此时他们四个浑身是伤，状态很差，倒不是说他们为了保护跟随自己的学生才拼命。
　　大难临头，任何一位学生都能带给他们助力。
　　每个人都在用身体抵抗风暴，只不过作为红衣，他们承受的最多。
　　血雾侵袭，隐藏在大雾中的怪物疯狂攻击鬼校学生，那些学生自发的朝着这几个地方汇聚。
　　陈歌他们也是在离开暮阳中学的时候才看到了一切，风暴肆虐，每一位红衣就像是暴雨当中的灯塔，鲜艳的红衣让人恐惧的同时，又带给人一丝渺茫的希望。
　　“他们几个在北边？”冲突不断，陈歌使用阴瞳看到了正处于高强度战斗当中的朱龙和张炬。
　　周图和王一城半死不活，只剩下他们两位红衣在苦苦坚持，情况很不乐观。
　　“校长，恐怕我们现在还不能离开。”陈歌看着鬼校北边，张炬他们都是陈歌超自然现象研究会的成员，这个社团虽然只是陈歌随便建的，但是社团成员们并不知道：“我去跟北边的那几位红衣汇合，他们是我的朋友。”
　　老校长看到那些被血雾吞噬的孩子，心里本身就特别难受，就算陈歌不说，他其实也想要去救更多的人，奈何有心无力。
　　现在陈歌主动开口要去救人，老校长没怎么犹豫就答应了下来。
　　“好，我和你一起去。”
　　“鬼校是四星场景，就算乱成现在这个样子，那扇门依旧没有出现，说明局势还没有到最糟糕的地步，我们立刻动身，有那几位红衣加入，我们的实力也会变得更强。”
　　别的人陈歌信不过，但张炬他们是陈歌亲自从东西校区带出来的，对他们知根知底。
　　“你们俩冷静一下啊！现在过去要死很多人，我能感觉到那片城市里正有很可怕的东西在苏醒，如果我们不在它苏醒前离开，再想走恐怕就来不及了！”樱红不在乎别人的死活，她只关心自己爱着的和爱着自己的人。
　　旁边的许音也轻轻点头，他身上的裂痕渗出鲜血，双眸望着那片血色城市。
　　“应该来得及。”事情发展到这一步是谁都没有想到的，陈歌没有犹豫：“立刻动身，越快越好。”
　　众人折返，在经过女生寝室的时候，陈歌再次进入其中，他将张雅的礼物盒，还有那一袋糖果都带在了身边。
　　他必须要做好最坏的打算，如果自己真的被迫离开鬼校，那张雅的这些东西他一定要保存好，绝不能放在鬼校当中。


第0891章 黑血
　　这所通灵学院当中，每个人都心怀鬼胎，为了各自的目标和利益做出不同的选择。
　　灾厄来临，常雯雨消失不见，画家和血色城市当中鬼怪血拼，顶级红衣没有精力去管其他的人，这倒是给了陈歌一个机会。
　　但跟机会同时到来的，还有危险。
　　樱红和许音都感受到血色城市当中有东西在苏醒，如果无法在短时间内离开，等到血色城市里更多的怪物出现，到时候通灵鬼校将被封死，周围聚满了怪物，那个水井也很可能被发现。
　　“快！”
　　想要到达鬼校北边，必须要经过鬼校中心，整所学校的老师和管理者全都聚集在那里，包括之前和陈歌有过一面之缘的雷主任也在其中。
　　“大家不要慌！呆在各自的教室里！”雷主任和另外几位老师勉强维持着秩序，他们看到陈歌过来其实很开心，在这种大乱的情况下，实力越强的人越受欢迎：“你们也来了！西边这几个教室交给你们了，大家共同对抗，一定能扛过……”
　　那位老师话未说完，就看见陈歌和几位红衣从他身边走过，直奔鬼校北边而去。
　　“喂！你们去哪？不要盲目的浪费体力！依托学校本身来防守才是最好的办法！”雷主任声音严厉，他虽然打心里看不行陈歌，但此时说这些也是为了陈歌好。
　　“我要去救人！”陈歌的目光扫过教室里的那些孩子：“我的朋友在北边，我不能看着他们被血雾吞没！”
　　“你们疯了？现在横穿学校不知道会遇见多少怪物，就算你们之中有红衣，也会被他们群起而攻，那些家伙根本不害怕红衣！”雷主任旁边另外一位老师也极力劝阻，他们不想让陈歌离开，在他们看来，那么做风险很大，完全没有必要。
　　“我知道很危险。”陈歌目光扫过教室，里面那些孩子们也在看着自己，他们都很好奇究竟是怎样一个人，才会在这样的情况下还跑出去救人：“但这正是我和你们的区别。”
　　说完之后，陈歌没有再停留：“愿意跟随我一起去的就跟在我后面，不愿意去的我也不会勉强，先在这里避难，等会我们再在学校中心处汇合。”
　　留下了一部分实力很弱的学生后，陈歌队伍的速度明显加快了很多。
　　看着他们离开的背影，几位老师目光复杂。
　　“愣着干什么？现在你们还有发呆的时间吗？”雷主任吼了那些老师几句，然后又开始加固教室的门窗。
　　血潮来袭，没有人能够幸免，大家都是随时可能沉没的孤舟，自保并不是什么丢人的事情。
　　横穿学校比陈歌预想的要困难许多，血雾之中能见度很低，因为种种原因，鬼校内部的通道似乎还发生了变化。
　　在操场上看时，暮阳中学距离鬼校北边很近，但实际想要过去却要走非常远的路。
　　所有红衣都是浑身染血，不过情况还在可以接受的范围之内，经过血液的浇灌，恐怖屋的几位员工实力变得更加强悍，尤其是白秋林和恶臭。
　　白秋林吞掉了熊青的心，他就算成为红衣，实力也要比许音这种靠自己寻找到心的红衣弱一些，可是他经过不断厮杀，现在已经脱胎换骨。
　　从荔湾镇到通灵鬼校，陈歌给了他充分锻炼的机会，老白早已不是以前那个赌徒了。
　　另一个带给陈歌惊喜的就是恶臭，这个孩子找回自己红衣的身体之后，展露出了极为恐怖的一面，他的能力和臭有关。
　　不用陈歌提醒，这孩子独自一人站在队伍末尾，所有从后面偷袭的厉鬼和怪物全部被他拦下，而且看他的样子还非常轻松。
　　恶臭应该还保留着自己在恐怖屋里的那段记忆，他对陈歌和鬼屋的其他员工非常友好，反倒是有些讨厌鬼校的原住民，似乎是因为他曾经在鬼校里遭遇过什么不好的事情。
　　红衣开路，陈歌他们速度非常快，在绕了一些弯路后，顺利到达鬼校北边。
　　在这里他们也看到了血雾之中的另外一种怪物。
　　身高接近五米，爬在长廊之上，满身都是嘴巴，有些恶心的是，这怪物每张嘴里都长满了人类的牙齿，密密麻麻，看着非常恐怖。
　　“这是什么东西？”
　　在场没有一个人见过，眼前的怪物就像是从孩子的噩梦中跑出来的一样，身体扭曲变形，因为能看出人的样子，但是又完全无法和人联系在一起。
　　“敢挡路就杀了它。”陈歌现在底气十足，只要不是顶级红衣，他都不是太在意。
　　许音、无头女鬼和樱红走在最前面，三位红衣同时出手，硬生生将那个怪物磨死。
　　它的下场非常凄惨，几位红衣因为没有见过这种怪物，十分谨慎，将其撕成了一片片，最后又用血丝将其身体的每一块肉全部穿透。
　　怪物死后，身体化为干枯的血管，值得注意的是就算它死后，它的心脏依旧在跳动。
　　那颗心要比活人的心小很多，上面画着古怪的花纹。
　　许音将那颗心取下后，递给陈歌，似乎这颗心对厉鬼来说有大用。
　　看到几位红衣都露出了渴望的眼神，陈歌思索片刻后，又将这颗心还给了许音：“归你了，下次再见到类似的东西，你们自己商量着分配吧。”
　　许音握住那颗有些畸形的心脏，眼中闪过一丝兴奋，他苍白的手指将心脏剥开，里面有一滴还没凝固的黑红色血液。
　　将这滴血液吸收之后，许音身上的伤势开始复原，身体变得更加凝实、恐怖。
　　看到那滴黑血，陈歌隐约觉得眼熟，他在怪谈协会的大楼里好像也见到过一次，是存放在一个木盒当中，当时那个木盒被张雅拿走了。
　　吞掉了黑血，张雅还沉睡了一段时间。
　　“怪谈协会曾经猎杀过这样的怪物？他们也进入过那片血色城市？”作为怪谈协会现在唯一幸存的会员，陈歌仍有很多东西没有搞清楚，这些秘密应该全部都在高医生的脑子里，可惜的是高医生已经疯了，不知道何时才能清醒。
　　“有机会我还是要去怪谈协会的老巢看看，之前没什么见识，很可能遗漏了一些好东西。”


第0892章 要出大事了
　　打定主意后，陈歌就不再想这件事，带领红衣继续朝鬼校北边狂奔。
　　血色城市里非常危险，但是危险和机遇并存，那座城市里有很多对红衣和厉鬼非常有帮助的东西，就比如说刚才那个怪物。
　　不过像刚才遇到的那种怪物，也不是特别常见。
　　教学楼外面画家和血雾中的男人还在厮杀，陈歌趁着这个难得的机会横穿鬼校，来到学院北边。
　　张炬他们和那些怪物交手闹出了很大动静，所以想要找到他们非常容易。
　　“张炬！朱龙！”
　　血丝在长廊中蔓延，刺鼻的腥味涌入鼻腔，伴随着血液流淌的滴答声，陈歌在数位红衣的陪同下来到了某间自习室门后。
　　“白老师？！”
　　看到此时的陈歌，张炬和朱龙有种热泪盈眶的感觉，所谓患难见真情应该就是这样。
　　“不要怕，我来救你们了！”陈歌并没有刻意去说什么，他只是将事实复述了一遍：“这里不安全，带上里面的所有孩子，我们一起离开！”
　　“好！”
　　张炬、朱龙和周图都是红衣，王一城是半身红衣，可惜的是周图和王一城失去了战斗能力，整个北边都靠张炬和朱龙在支撑。
　　双方成功汇合，陈歌身边的红衣数量再次增加，已经到了一个非常恐怖的地步。
　　“你们从图书馆出来后为什么不等我？怎么跑到了鬼校北边？”陈歌一直在好奇这个问题，他不觉得张炬他们会抛弃自己。
　　“我们被攻击了，刚一离开东西校区就被人埋伏，好像是画家安排的人，对方也是红衣。”张炬小声说道：“我一个人应付不来，幸好朱龙又从镜子里走了出来。袭击我们的那个家伙他也没有想到我们会有两位红衣，愣了一下后，开始逃窜。然后我们开始在后面追，一直跑到了鬼校北边。”
　　“然后呢？他现在去哪了？”鬼校里还有隐藏的红衣，这引起了陈歌的注意，如果不是张炬和朱龙先从镜子里出来，而是自己先从镜子里出来，那后果不堪设想。
　　对方提前准备好了，很可能在自己唤出许音之前，将自己一击毙命。
　　想想陈歌都觉得后怕。
　　“你不用担心，那个家伙他现在……”张炬和朱龙指了指自己的肚子：“在这里。”
　　“我担心的不是这个，常雯雨为我安排的出路上，埋伏着另外的红衣，这说明有人泄露了秘密。”陈歌摆了下手，不再思考这个问题：“画家是个非常难缠的对手，很幸运，现在要面对他的不是我们。”
　　陈歌朝窗外看了一眼，他最不想面对的敌人名单中又增加了一个，除了高医生外，还要添上画家的名字。
　　“这样的人适合做朋友，不过想要和他们成为朋友，难度不小。”
　　高医生想要复活死人，画家想要在门后修建天堂，他俩的追求一个比一个奇怪。
　　成功救下被困的学生们，当陈歌带着张炬和朱龙回到鬼校中心的时候，雷主任终于闭上了嘴巴。
　　“我不会强求你们做什么选择，但会尽力去帮助你们。不过我能力有限，做不了太多，只能救亲近的人。”陈歌救了学校北边的学生，这让他获得了许多学生的认可，还有很多人想要跟随他。
　　和陈歌身边的红衣比起来，鬼校老师们明显处在弱势。
　　在陈歌准备离开，前往鬼校西边时，有许多学生表示愿意和陈歌一起走。
　　陈歌还没答应下来，那些老师先急眼了，他们也很清楚，鬼校意志说到底是由每一位鬼校学生构成的，身边的鬼校学生越多就越有安全感，实力也就越强。
　　“你们冷静一下，看看外面是谁拦下了最恐怖的怪物。你们现在还没有被那座城市吞掉，最应该感激的不是这个叫做陈歌的家伙，而是画家。”雷主任心里有些烦闷：“只有顶级红衣可以依靠，其他的人就算做的再好，也不过是徒劳的挣扎。”
　　雷主任说的是实情，这也是陈歌没有办法反驳的。
　　他招呼老师看好各自班级的学生，不让学生们出来，可就在这时候，陈歌却停下了脚步。
　　“你怎么知道我身边就没有顶级红衣？”
　　说完这句话后，四周好像瞬间变得安静了许多。
　　“你身边有顶级红衣？”雷主任的视线扫过陈歌身边的每一个厉鬼，他有些不信。
　　“不然你以为大家为什么会聚集在我的身边？”陈歌露出一个明媚的笑容。
　　“你是说常雯雨吗？”雷主任想到了什么，皱起眉头。
　　“不是她，严格来说，我身边的这位顶级红衣才是鬼校真正的主人，我来这里，就是帮她取回她自己的东西。”陈歌没有撒谎，他的表情非常冷静。
　　被陈歌冰冷的目光注视，雷主任忽然打了个寒颤，他看到了陈歌一直紧紧抱在怀里的礼物盒，他记得那盒子是陈歌从女生宿舍某个房间里拿出来的。
　　脑中闪过一个极为可怕的念头，雷主任吸了一口凉气，看陈歌的眼神都变得不同了。
　　“是她？！”
　　陈歌没有再继续废话，只是笑了一下，抱着礼物盒朝鬼校西边走去。
　　很多学生想要跟随陈歌一起离开，雷主任这次没有再阻拦。
　　“主任？咱们怎么办？”教室里的学生越来越少，周围几个老师都有些着急：“我们答应过画家的，不管发生什么样的灾难，一定不能让学生意志动摇。”
　　“如果那个女人真的回来了，她会藏在哪里？”雷主任好像没有听到其他老师的声音，望着陈歌背影。
　　“雷主任？”
　　“别说话！要出大事了！”
　　越来越多的学生离开中心校区，鬼校教学楼外面的画家心有所感，他漆黑的眼眸第一次从血雾男人身上移开，看向鬼校的某个地方。
　　正朝着鬼校西边狂奔的陈歌忽然感到头皮发麻，后心口止不住的冒汗，他扭头朝窗外看去，正好和鬼校外面的画家对视。
　　画家漆黑的眼眸仿佛没有任何生机的深渊，而陈歌的双瞳之中却映照一个血红色的世界，画家在陈歌的眸子里，看到了自己的模样。


第0893章 破碎的门
　　义无反顾救助朋友，鬼校当中有越来越多的学生选择跟随在陈歌身后，他们之中有大部分都是为了避难，但从他们做出选择的那一刻开始，某些东西就已经出现微妙的变化。
　　“这就是鬼校意志的认可吗？”画家的注视让陈歌仿佛坠入冰海，但是一股暖意却从周围的学生们身上散发出来，很奇怪的感觉，好像被温热的血包裹，这感觉并不难受。
　　“我一个活人要是获得鬼校意志的认可，那不知道会闹出怎样的大乱，可现在也没有更好的办法了。”
　　陈歌扭过头，强迫不再去关注画家，后背冰冷的感觉慢慢消失了。
　　“他没有发现什么吧？”跑出十几米远后，陈歌又朝窗外看了一眼，让他感到惊悚的是，画家漆黑的眼眸依旧注视着他所在的方向，只不过没有在看他，而是在凝视他的影子。
　　天空中的镜面几乎被血色风暴席卷，画家却始终没有动笔，他似乎只能画鬼，而血色风暴中的男人并不是鬼。
　　这一点他没有告诉过任何人，就连常雯雨都不知道。
　　镜面越来越不稳定，画家能够以一敌三除了自身能力强悍，更关键的原因在于他借助了鬼校意志，他不断拆解头顶象征鬼校意志的镜面，获得了接近红衣极限的力量。
　　“有些麻烦了。”画家用血丝包裹住从自己身上撕下的“画布”，他拖动早已扭曲的身体走向风暴中心。
　　血雾里的男人还不知道具体的情况，看到画家过来，更加疯狂的冲击镜面。
　　其实这个怪物要比所有人猜想的都要恐怖，只是他保留了实力，为了不被画家看到，一直将自己藏在血雾当中。
　　贪婪，却又谨慎，永远把自己的命放在第一位，估计也就只有他这种性格，才能在血色城市外围生存下去。
　　血色风暴席卷，仿佛刀子一样割破了画家的身体，但是画家并不在意这些，他漆黑的眼眸盯着风暴某处。
　　所有跟他对视的人都觉得他的眼睛非常可怕，风暴中心的男人也不例外。
　　一个照面就毁了善，画家的特殊能力带给了那个男人太大的冲击，眼看着画家逼近，他终于不再隐藏自己的实力。
　　一条爬满了黑色血管的手臂从风暴中心伸出，这胳膊的皮肤和活人没有太大的区别，但是上面那一条黑色的血管却让人感到畏惧。
　　他的身体里流淌着黑色的血，像人又像鬼，这手臂对每一个看到的人来说都有种熟悉的感觉，仿佛多年以前曾在噩梦当中见过，只不过现在想不起来具体的细节罢了。
　　风暴中心的男人最开始只露出了一条手臂，随着那只手不断向外伸出，他的胳膊和肩膀也露了出来，更是露出了他穿在身上的一件病号服。
　　与其说是穿在身上，不如说那件病号服是长在了他的肉里，让他永生永世都无法脱下来。
　　仔细看的话还能发现，这个男人身上穿的病号服和校医院里“医生”曾经穿过的病号服很像，他们应该都是从同一个地方逃出来的，只不过一个逃进了血色城市，另一个藏进了通灵鬼校。
　　教学楼的外的变故，陈歌也看在眼中，在病号服露出来的时候，他心里产生了一种强烈不安。
　　这个血雾里的男人可能也来自被诅咒的医院，是从医院里逃出来的病患。
　　仅仅只是逃出来的病患就如此恐怖，那医院本身到底会有多吓人？
　　事实上陈歌心里也清楚，虽然都是四星场景，但被诅咒的医院和通灵鬼校绝对不是同一个级别，就像是第三病栋和地下尸库一样，同样都是三星场景，但是地下尸库的难度却是第三病栋的数倍。
　　一个推门人是高医生，一个则是门楠，单独让门楠和高医生对战，结果是没有任何悬念的。
　　通灵鬼校和被诅咒的医院应该也是如此，一个推门人早已死亡，只剩下学校意志，另一个却把手伸的很长，整个含江背后都能看到他们的身影。
　　如果将黑色手机上已知的四星场景按照难度排序，通灵鬼校是最简单的，其次应该是冥胎，那座被诅咒的医院可能要放到最后。
　　“我跟被诅咒的医院扯上了关系，据不笑所说，那所医院肯定会找上门来，冥胎知道我杀了影子，也会过来找我……”陈歌的烦恼没办法跟别人说，一般人就算可劲折腾也不会引起红衣的注意，但是陈歌他却同时被两个四星场景盯上了。
　　“我也没做过什么过分的事情啊。”
　　在陈歌反思的时候，教学楼外面的局势再次出现变化，血雾中的男人将自己的手臂融入到镜子当中，流淌在他体内的黑血似乎是一种能够对记忆和情绪产生作用的毒，血红色镜面大面积龟裂。
　　男人舍弃了自己的手臂，镜面彻底崩碎，漫天凋零的记忆，每个学生耳边都传来了哭声，似乎是鬼校在哭泣。
　　镜面碎裂，镜子中的所有建筑和场景全部崩碎，包括图书馆和画家曾经站立的实验楼。
　　不过让所有人都没有想到的是，最后一个崩散的建筑竟然是东校区的教学楼。
　　大楼一层层坍塌，一个又一个房间消失不见，最后只剩下了四楼走廊最末端的那个厕所。
　　枯萎的血丝将这个屋子层层包裹，在黑血的入侵下，一层层血丝脱落，厕所的隔间变得虚幻，一扇扇隔间的门开始消失，直到最后一个隔间。
　　陈歌也去过这里，他清楚记得，最后一个隔间是没有门的。
　　当最后一层血丝脱落，原本装有门的隔间全部消失，最后那个没有门的隔间里却出现了一扇门。
　　那扇门就好像一直都存在，回想起来，这个东、西校区里唯一不存在的门，其实才是整个东、西校区里唯一真实的存在。
　　当虚幻破灭，真正的门出现了。
　　教学楼四楼厕所的最后一个隔间，通灵鬼校的推门人就是在这里，推开了那扇通往血色世界的门。
　　没有镜面阻隔，鬼校里的所有人都看到了那扇门。
　　上面遍布裂痕，似乎曾被打碎，然后又一点点重新拼合而成。


第0894章 这是我的机会
　　通灵鬼校的门终于出现，它是梦境天堂中唯一真实的存在，是镜面世界的真正核心。
　　当虚幻破灭，画家构筑的天堂被打碎，梦境破散后，偌大的东、西校区现在只剩下这扇门。
　　它看起来平凡无奇，和其他场景的门有很大不同，上面没有任何血迹，就像是现实里一扇普普通通的门。
　　“快看！门后有东西！”
　　人群之中不知是谁喊了一句，大家的目光都望向门后。
　　满是裂痕的门板上映照着一个血红色的身影，在门板后面躲藏着一个女人。
　　她个子不高，穿着很普通的衣服，唯一有些刺眼的是，她胸口心脏处被鲜血染红。
　　这女人有一颗流血的心。
　　“常雯雨？她一直躲在那扇门旁边？”
　　最危险的地方就是最安全的地方，没人猜到常雯雨提前躲在了那扇门旁边，包括画家在内，所有人都感到吃惊。
　　当然最吃惊的还是血雾中的男人，煞费苦心终于找到了门，在快要触碰到那扇门的时候，没想到房门旁边竟然还站着另外一个人。
　　他心中有种不妙的感觉，自己所做的一切似乎做了别人的嫁衣。
　　常雯雨似乎早已猜到事情会变成现在这个样子，她没有一丝惊慌，在血雾男人的手快要接触到房门的时候，提前挡在了前面。
　　“常雯雨！”
　　血雾中的男人高声叫喊，但是他化作黑血的手臂却无法靠近那扇门。
　　穿着普通的常雯雨捂着流血的心，苍白的脸上带着嘲笑，她的外衣上冒出一个个古怪的字符，随着那些字符消失不见，鬼校里不断有学生摔倒在地，似乎被抽干了全部力气。
　　“这扇门从一开始就没有真正为鬼校里的人考虑过，它不断将现实当中迷茫的灵魂诱骗进来，只是为了强大自己，让自己不再孤独。这样的行为和魔鬼有什么区别？它甚至还不如魔鬼，至少魔鬼利用的是人的贪婪和欲望，而这扇门利用的却是人心底的懦弱和绝望。”常雯雨早有准备，能和画家在鬼校当中抗衡，她也是一个非常难对付的人。
　　“以希望来诱骗，让人误以为这里是能够逃避现实的港湾，但是真正来到这里以后才发现，这里是地狱的更深层，没有救赎，没有希望，甚至连逃离都不可能。”常雯雨看着面前破碎的门：“这样的门为什么还要留着？”
　　她似乎是在反问画家，又像是在和门进行对话。
　　“我知道门的具体位置，但是这扇门却从来不在我的面前出现，如果不是被逼入绝境，我根本看不见这扇门。”常雯雨脸上的笑容慢慢消失不见，她挡在门前，后背上的一个个字符渗透入碎裂的房门当中，那扇本就满是裂痕的门轻微颤动，似乎在发出哀鸣。
　　“画家，其实有件事你还不知道，自从我上次从鬼校离开之后，我就不再被鬼校意志认可。但你有没有好奇过，为什么我失去了鬼校意志的认可，这所学校里仍有那么多人愿意帮助我？”常雯雨一直在质问画家，血雾中的男人被夹在中间，腹背受敌，此时最着急的也是他。
　　画家没有回到常雯雨的问题，只是不断的朝血雾中的男人发起进攻。
　　“你心里也有答案，只不过你在逃避罢了，这鬼校当中并不是每一位学生都想要继续留下，他们应该有自己的选择。不能选择人生，不管去哪里，都不过是换了一个囚笼而已。”常雯雨护在门前，她想要毁掉这扇门，血雾中的男人想要得到那扇门，而画家现在只想着杀人。
　　他们三个目的不同，缠斗在一起。
　　其中最难受的就是腹背受敌的血雾男，他进退不得，想要放弃，但是又不甘心，因为那扇门就在眼前，唾手可得。
　　有人将鬼校当做收留自己的港湾，也有人将鬼校当做无法逃离的囚笼，有人在拼命想要改变鬼校，将不美好的东西变为美好，还有的人想要毁掉所有不美好，让其不再坑害更多的人。
　　鬼校上方的战斗，陈歌看在眼中，他也无法冒然去评价谁对谁错，每个人都有自己的想法，鬼校看似统一的意志，其实也非常脆弱。
　　“陈歌，现在是个绝好的机会，我们从操场上的通道离开吧。”樱红根本不关心画家和常温雨谁能取得最后的胜利，她只想着离开，这所鬼校对其中的绝大多数学生来说，都没有什么好的回忆。
　　“现在确实是个很好的机会。”陈歌所说的机会和樱红说的机会根本是两回事，他胆子非常大，双眼默默顶着天空：“让他们打吧，那些现在我们只能仰视的顶级红衣，迟早会掉落下来，到那时就该我们动手了。”
　　“你想要对他们出手？”樱红被陈歌的话吓出了一身冷汗，不管是血雾中的男人，还是画家和常雯雨，随便一个都能轻易灭杀普通红衣，他们已经触摸到了红衣之上的门槛，甚至在鬼校意志的帮助，已经可以发挥出接近红衣之上的实力。
　　“不要被他们吓住，你仔细看，画家和常雯雨虽然矛盾很大，但他俩现在正联手对付血雾中的男人。躲藏在血雾里的男人单独对抗画家还有优势，但被画家和常雯雨联手进攻，失败是迟早的事情。”
　　“血雾男的结局要不逃离鬼校，要不被画家和常雯雨分食，最关键的是画家和常雯雨之间还有不可调和的矛盾，血雾男退出后，他们两个一定会再次出手。”陈歌看得很透彻：“常雯雨想要毁掉鬼校的门，画家想要利用那扇门在这里重新构建天堂，他俩谁都不会放过这次机会。”
　　“瘦死的骆驼比马大，我还是觉得咱们不要插手比较好，能逃走已经算很幸运了。”不止樱红，韩松和其他几位鬼校学生也不想跟画家或常雯雨对抗，倒是鬼屋员工们一声不吭，似乎对陈歌非常有信心。
　　“画家最恐怖的地方是他的特殊能力，常雯雨一直不露面，就是想要消耗画家的能力。双方生死搏杀，肯定会把能用的底牌全部用上，等他们分出胜负后，我们要面对的只不过是一个空壳罢了。”


第0895章 最后一幅画
　　陈歌平静的语气，仿佛自己正在说的只是一件微不足道的小事。
　　“你们因为一直生活在鬼校当中，所以会害怕画家和常雯雨很正常，但是在我和其他外来者看来，他们只是两个很普通的顶级红衣。”
　　听到陈歌的安慰，樱红和其他鬼校学生更难受了。
　　“顶级红衣就没有普通的。”樱红小声嘀咕，她看着陈歌，忽然想起了之前雷主任说的一些话，目光不由自主的落到了陈歌的影子上。
　　她能感觉到陈歌的影子里藏了什么，但是气息微弱，没办法感知清楚。
　　“算了，我就信你一次。”樱红说完跑到了樱白旁边，很是强硬的牵住了樱白的手。
　　“你……”
　　“等会不管发生什么事情，都不要松开我的手，你要知道，这个世界真正全心全意对你好的人只有我。”樱红用交代后事的语气对樱白说道，把樱白吓的够呛。
　　鬼校外面不断传来打斗声，陈歌表面平静，其实内心也非常的不安。
　　他已经无数次在心底呼喊张雅的名字，但是却没有得到任何回应。
　　没有张雅，仅凭身边的这些红衣也有一战之力，可仅仅只是有反抗的能力罢了。
　　“暮阳中学的枯井埋藏着画家心底的秘密，画家绝对知道枯井的存在，那条路不够保险。再说就算从枯井离开了鬼校，想要通过血色城市进入第三病栋也非常困难。”陈歌身边现在聚集了大量学生，他实在没有把握带领这些学生一起离开。
　　真要从血色城市里走，估计大部分学生都会魂飞魄散，永远埋葬在那座城里。
　　“最稳妥的办法就是等待，让我们来掌控局面。”
　　通灵鬼校是四星场景，独立于血色城市之外，现在那扇门已经出现，这里的秘密越来越少，浮现出来的东西越来越多，陈歌也越来越有信心。
　　“陈歌，我多一句嘴，你真觉得我们能够成为这里新的主人吗？我们能够比画家做的更好吗？”老校长有些不安，他年龄最大，也最理智：“画家的实力接近红衣之上，又拥有那么恐怖的特殊能力，可就算这样也不能完全掌控鬼校，获得那扇门的认可，你觉得我们可以做到吗？”
　　老校长心里早有疑惑，只不过一直没有说出来。
　　陈歌想让他成为鬼校的校长，可是他只是半身红衣，别说和画家比，这周围随便一个红衣都能够轻松将他灭杀。
　　“学生们是因为绝望才进入的门后，他们想要在门后获得救赎，不是欺骗和隐瞒，画家的出发点很好，但他太偏执了。门后根本没有天堂，假的天堂一旦被戳穿，后果更加的严重。”陈歌回头看了老校长一眼：“我们要的不是欺骗，是真正的去帮助那些无家可归的孩子，将这里变成他们可以依靠的家。”
　　“我们不去修建天堂，我们只为他们搭建一个能够停靠的港湾，他们累的时候可以来这里休息，想要离开，也不会有人阻拦。人生中有一大半时间都是痛苦和纠结的，没有人能够一直去做自己想做的事情，这才是完整的人生，我们不去强行改变他们的人生，只在他们累的时候，给他们以支撑。”
　　门后的红衣和厉鬼是第一次听到有人说这些东西，他们感觉陈歌说的挺有道理，不过细细一品，似乎又觉得不太对劲。
　　“好吧。”老校长不再说话，只是眼中还隐藏着一丝担忧。
　　在陈歌他们商量的时候，鬼校外面的局势再次发生了变化。
　　躲藏在风暴中心的男人腹背受敌，他原本是和常雯雨联手达成了协议，可谁知道在最关键的时候，常雯雨果断背叛了他。
　　每个人都是为了自己的利益，他们几位顶级红衣之间只是相互利用的关系，信任和友情这种东西在门后比钻石还要珍贵和稀少。
　　“常雯雨！”
　　梦寐以求的门就在眼前，但是却触碰不到，血色风暴里的男人歇斯底里的怒吼，他恨不得把常雯雨撕碎。
　　“我们距离红衣之上只差一步，谁能推开这扇门，成为鬼校意志的真正主人，就有可能成为红衣之上的存在。”常雯雨心里很明白：“你觉得我会让你成为红衣之上吗？如果你获得了这扇可以移动的门，定会通过它不断诱骗更多的孩子进入门后世界，用他们的绝望和痛苦来增强自己的实力。”
　　“这不就是门的用法吗？那个世界背弃了你，将她遗忘在门后，欺负你，折磨你，现在你终于有了报复他们的方法，可以让他们也体验到相同的感觉，你难道就不心动吗？！”血色风暴中的男人不断嘶吼，他付出了很多东西，现在却没有任何回报，还随时有丧命的危险。
　　“我至今没有想明白门为什么会出现，这样的东西还是毁掉比较好。”常雯雨后背上的字符印入门中，那扇原本普通的门慢慢变红，有血液从门板的裂缝里渗出：“你们看看，不管这扇门隐藏的有多么巧妙，它终究流淌着活人的血液，是靠着蚕食绝望和痛苦存在的怪物。”
　　门板上的裂痕不断扩大，鬼校里每个学生都听到了哀鸣，但是他们每个人听到的声音都不一样，就像是从自己心底发出的一样。
　　那扇门在惨叫，牵动了鬼校里所有学生的心神，画家也受到了一定的影响。
　　自从血色镜面破碎后，他能够借助的力量就越来越少，庞大恐怖的身躯在不断变小，他后背上那几条接连天地的手臂也慢慢枯萎，有气无力的拖在身后。
　　反观常雯雨，她似乎是因为离开过鬼校的原因，对那扇门并没有太过依靠，此时并没有受太大的影响，甚至气息变得越来越强。
　　“这扇门在你最绝望的时候收留了你，你却想要毁掉它，如果没有它，以后绝望的人该如何躲藏？非要去直面那个世界吗？”画家虽然实力有所减弱，但漆黑的眸子之中却隐藏着光亮，包括现在发生的一切似乎都在他的预料之中。
　　被血丝包裹的那张皮露出一角，画家看向了常雯雨。


第0896章 门上的图案
　　常雯雨是通灵鬼校当中最特别的存在，她不遵守规则，肆意破坏，不想被束缚。
　　偏偏就是她这样的性格，在鬼校之中还有很多学生喜欢。
　　也许是“生活”太过沉闷，她的出现让那些深陷绝望的孩子看到了一束光。
　　这光并不明亮，只不过在黑暗中显得与众不同。
　　她的性格和画家完全相反，并非刻意针对，两人逐渐走上了完全相反的道路。
　　有意思的是，鬼校当中的学生并没有一边倒的去支持某一个人，他们两人平分了大多数学生们的意志。
　　理论上来说，他们只要让对方彻底消失，就能获得全部鬼校意志，成为新的推门人。
　　他们的争斗也是从那个时候开始，一直延续到了现在。
　　风暴中心的男人一边承受画家的攻击，一边疯狂进攻常雯雨。
　　常雯雨后背上的古怪字符在破坏鬼校的门，同时又防备着风暴中心那个男人的进攻。
　　三人之中，此时占据主动的是画家。
　　他还能够使用一次自己的能力，剥夺某一个厉鬼的全部。
　　这个能力对风暴中心穿着病号服的男人无效，但是却可以对常雯雨使用。
　　画家也在犹豫，解决了常雯雨，失去了最后一张底牌后，他将独自面对风暴中心的男人，当然这不是最关键的。
　　此时距离那扇门最近的是常雯雨，其次就是风暴里的病号服，在常雯雨撑不住的瞬间，风暴里的病号服可能会立刻对那扇无主的门下手。
　　如果让他成为推门人，那画家所做的一切全都白费了。
　　血丝又重新包裹了“画布”，画家没有对常雯雨使用自己的能力，斗了这么多年，他很清楚常雯雨的性格，对方既然敢出现，应该还有隐藏的手段没有使用，现在去画常雯雨不够保险。
　　画家在等常雯雨和风暴中心的男人拼出生死，教学楼内的陈歌也在等待他们“三”败俱伤。
　　“常雯雨后背上的字符是什么？为什么能够让门上的缝隙变大，我在和怪谈协会的接触中，没有发现什么东西能够对门产生破坏，除非推门人选择自己承受门后的全部罪孽。”陈歌很好奇常雯雨背后的字符，可惜的是从他这个角度看不清楚。
　　常雯雨背靠房门，用自己的身体遮挡住了大部分字符。
　　“那些符号似乎是用血勾画的，不像是汉字，更像是将一幅完整的画被撕碎后，产生的一个个符号。”
　　时间分秒流逝，常雯雨后背上的字符逐渐变少，新出现的字符就像是从她身体深处钻出来的一样，还带着她的血肉，印在门上时，粘黏着她的血丝。
　　门上的符号越来越多，慢慢的，陈歌发现那些字符不是随意组合而成，他们按照固定的顺序排列，最后组成了一副血红色的画。
　　那是一个长着三个头的恶鬼，身上满是枷锁，被锁链缠绕，脸上的眼珠子泛着血光，最诡异的是这怪物的眼珠和活人几乎一样，就像是刚从活人脸上挖出来的。
　　“类似的画，我好像在什么地方看到过……”陈歌使用阴瞳，瞳孔缩小，眼中闪过一道精光：“在我进入地下尸库之前，怪谈协会曾经来到我的鬼屋！高医生在我鬼屋的那扇门上就留下了这样一幅画！”
　　仿佛被闪电击中，陈歌有些不敢相信自己的眼睛：“一模一样！”
　　当时高医生利用手机鬼引开自己，然后偷偷进入鬼屋，不过他的仪式似乎没有完全成功，在他进入门之前，被新世纪乐园的守护灵阻拦。
　　“这幅画有什么含义？常雯雨为什么觉得它能破坏门？那个怪物又预示着什么？像鬼又不是鬼，似乎连鬼都害怕它。”
　　通灵鬼校的门在哀嚎，那三头恶鬼图案愈发清晰，每一块组成的字符都连接着常雯雨的血肉，看着狰狞血腥。
　　“之前高医生还不是红衣，他以普通人的力量举行仪式，就可以借助其进入我鬼屋的那扇门。现在常雯雨作为顶级红衣，用自己的血肉来构筑这幅画，效果定然完全不同，看来她是铁了心想要毁掉这扇门。”
　　用血肉构筑那幅画，对常雯雨身体伤害极大，她心脏的血色在消退，四肢上逐渐出现黑青色的斑块。
　　风暴中心的男人血液中带有能够刺痛灵魂的毒，常雯雨现在已经无法抵抗，那毒入侵了她的身体。
　　无法形容的疼痛灼烧着她的灵魂，但是常雯雨的嘴却慢慢裂开，她熟悉这种感觉，越是疼痛，她笑的越是开心！
　　门上的恶鬼图案已经快要完成，常雯雨的身体也到了崩溃的边缘，她心脏位置的血色几乎消失干净。
　　褪去了那身猩红的外衣，常雯雨看起来和普通人也没有什么区别，只是那独眼里埋藏着一种没有人能明白的情绪。
　　风暴中心的男人随时可以抽身离开，此时处境最危险的就是常雯雨，这个女人独眼之中燃烧着让所有人都害怕的疯狂。
　　如果说画家是一片死海，那常雯雨就是大洋深处燃烧的火焰。
　　当她真的陷入绝境之中，一定会做出某些极为可怕的事情。
　　整座鬼校里最懂常雯雨的就是画家，在这紧要关头，画家沾着身上的血开始攻击常雯雨。
　　门一旦被毁，通灵鬼校将不复存在，所有学生将全部失去庇护，暴露在血色城市面前。
　　画家和血色风暴中的怪物联手，两位顶级红衣已经超过了常雯雨的承受极限。
　　此时门上的画正在逐渐变得清晰，快要完成，但常雯雨也到了崩溃的边缘。
　　她的身体上没有一丝血色，苍白的皮肤上满是伤口，但她就是笑着挡在门前。
　　头颅转动，常雯雨仅剩的那只独眼似乎在鬼校当中寻找着什么。
　　如此危急的情况下，常雯雨的异常举动立刻引起了画家和风暴中男人的警觉，他们随着常雯雨的目光看去，最后三道目光全部汇集在鬼校西边，交织在了同一个人身上。
　　陈歌！
　　被三位顶级红衣注视，陈歌额头瞬间涌现出细密的汗水。
　　“他们都看着我干什么？”
　　在陈歌疑惑的时候，他口袋里林思思的手机突然震动了起来。
　　打开一看，上面是一条陌生人发来的信息——你记不记得自己丢了什么东西？


第0897章 没有人能够离开
　　“丢了什么东西？”
　　陈歌看到这条信息立刻就想到了黑色手机，他不知道这条短信是谁发送来的，但对方肯定和几位顶级红衣有关，否则不可能正好卡在这个时间。
　　“威胁吗？”
　　信息没有署名，发件人未知，但根据陈歌之前的种种猜测，黑色手机现在最有可能在常雯雨手中，因为自己的背包是常孤交给自己的，背包里唯独少了黑色手机。
　　“她想让我出手帮她？可这信息为什么会发送到林思思的手机上？林思思跟画家是一伙的，还帮助画家守护着东、西校区的公寓楼。”
　　陈歌想不明白：“或许常雯雨也接触过林思思吧。”
　　当务之急不是弄明白谁发来了这条信息，而是摆脱现在困境。
　　被三位顶级红衣注视，陈歌依稀有种似曾相识的感觉，当初在荔湾镇也好像发生过，所以他并没有表现的很慌张，这一点连周围的学生们感到不可思议。
　　“冷静，一定要冷静！”
　　“黑色手机对我来说至关重要，但这是我一个人的秘密，不管是画家，还是常雯雨都不知道。”
　　“如果我表现的很激动，反而会暴漏黑色手机的重要性。”
　　“所以现在最好的处理办法就是表现的完全不在意。”
　　陈歌是这样想的，也是这样做的。
　　他看到林思思手机上的短信之后，表情没有发生任何变化，很随意的将林思思的手机塞回口袋，然后果断转过身，望向周围的所有学生。
　　“那口井在西边操场，走廊尽头的木板可以打开，所以人立刻动身！”
　　他呆在鬼校不离开是想要捡便宜，现在三位顶级红衣都瞄上了他，最理智的做法就是离开。
　　陈歌在看到林思思手机上的短信后，非但没有停留，还选择直接离开。
　　目睹了这一切的常雯雨笑容有所收敛，不过她的眼神却更加癫狂，身体被古怪的字符吸收，门上的三头恶鬼仿佛烧红的烙铁印在门上。
　　通灵鬼校的门不断发出哀嚎，每一个鬼校学生都感觉一种从心底逸散出的痛苦。
　　“可以移动的门已经破坏了规则，绝望的人可以推开门，但是门却没有资格去诱骗绝望的人。是否进入门后是推门人的选择，这已经是他们生命当中最后一个，也是最卑微的一个选择了！”常雯雨独眼赤红，她笑着俯视鬼校的学生们：“这个权利谁也不能剥夺。”
　　在她说完这句话后，她彻底放弃了防御，任由攻击落在身上，整片鬼校里都是她疯狂的笑声。
　　三头恶鬼图案几乎完全显现，它眼珠转动，如同活物一般蚕食着那扇本就满是裂痕的门。
　　通灵鬼校的门快要支撑不住，血色风暴里的男人疯狂咒骂，又将自己另外一条手臂伸出血雾风暴。
　　他的攻击类似于自残，所有能力都以自身的血肉为基础，拖得越久，对他越不利。
　　画家看着疯掉的常雯雨，再次拿出了藏在血丝当中的皮，他指尖的血几乎要滴落在人皮上，可这时候他又用余光看了眼陈歌的身后。
　　他一直在顾忌着什么，犹豫之后，将人皮收起，不再分心，调动可以使用的鬼校意志想要打断常雯雨。
　　常雯雨以自己的一切催动三头恶鬼图案想要毁掉通灵鬼校的门，画家和血雾风暴里的病号服倾尽全力攻击常雯雨想要阻止，更糟糕的是，不远处血红色城市当中传出了奇怪的声音，越来越多只在噩梦中出现过的怪物正慢慢醒来。
　　三位顶级红衣的交战到了最关键的时候，远离战局的陈歌此时也遇到了麻烦。
　　通灵鬼校最西边的操场上，一个干瘦的男孩和一个蒙住双眼的男人站在枯井两边，在枯井的井口上还趴着一个四肢着地的类人形怪物。
　　除去他们之外，无数的黑色荆棘也在朝鬼校西边涌来，从血色城市当中跑出的怪物似乎收到了什么命令，正朝着西边操场集中。
　　画家和血色风暴里的病号服都不准备放走陈歌，原因很简单，常雯雨在最后时刻将目光放在了陈歌身上，在他们看来，陈歌身上可能留有她的一些东西，甚至陈歌有可能就是她的另外一张底牌。
　　本来陈歌躲在暗处，没有谁在意她，但因为常雯雨，他被迫走到了众人视线当中。
　　不过幸运的是，顶级红衣的焦点仍在常雯雨身上，眼前的局面陈歌还可以应付。
　　“别挡路，我不想跟你们发生冲突。”陈歌嘴上这么说，心里却很希望双方能够打起来，自己这边从红衣的数量来说明显占有优势，能多吞掉对方一个红衣对陈歌来说就是赚。
　　“这口井通往画家的心，井的那一边不是出路。”体型瘦弱的男孩朝陈歌说道，他对陈歌态度很好，这一点有些奇怪：“回去吧，我也不想跟你发生冲突。”
　　“你似乎很熟悉我？”陈歌盯着那个瘦弱男孩，示意所有人随时准备动手。
　　“我叫林思思，你在东校区用的就是我的身份。”瘦弱男孩咳嗽了两声：“同样的遭遇，其实我很想活成你那样，只可惜一切都回不去了。”
　　“任何时候做出选择都不算晚，除非你没得选了。”陈歌指向身后的学生们：“我可以不离开，但你忍心看到这些无辜的孩子们被牵连吗？让开吧，先把这些孩子送到安全的地方。”
　　宁愿自己身处危险当中，也不愿鬼校的学生们受半点伤，陈歌的形象在很多人眼中变得高大了起来。
　　“我们不可能放任何一个学生离开，他们是鬼校意志的一部分，这里每少一个学生，鬼校意志就会虚弱一分。现在是画家最需要力量的时候，所以你们还是老老实实呆在这里吧。”蒙着双眼的男人声音阴冷：“常雯雨想要毁掉门，她已经完全失去了成为推门人的资格，等赶走从那片城市里跑出的怪物以后，画家毫无疑问将成为这所学校新的推门人，到时候他将获得红衣之上的力量。”


第0898章 你的影子里藏了什么？！
　　“画家毫无疑问会成为鬼校新的推门人？你们对他还挺有信心。”
　　所站位置不同，解决问题的方式自然也不同。
　　林思思他们眼中，画家就是唯一的希望，是距离红衣之上最近的人，但陈歌不这么认为。
　　不管是画家，还是常雯雨，他们都太偏激了。
　　迄今为止还没有人知道门存在的真正意义，就连推门人自己都说不清楚，在这种情况下，根本没有必要强行去改变门后的世界。
　　存在既有道理，陈歌的想法要更加单纯一些。
　　“让开吧，学生们是无辜的，你们没有权利让他们付出自己的一切。”陈歌站在所有鬼校学生最前面：“是鬼校的那扇门将他们引入了门后，不是他们主动推开的门，有求于人的是鬼校那扇门，不是这些孩子们。”
　　陈歌的每句话都能引起那些孩子的共鸣：“我们没有人想要和画家对抗，只是想要活着而已。”
　　跟随在陈歌身后的学生们在看到林思思和蒙眼人时，心里都开始产生不安，被学校意志裹胁已经成为常态，而画家和画家的手下从某种意义上来说就是鬼校意志的代表。
　　跟他们作对，就预示着被鬼校意志放弃，在危机四伏的门后世界里，失去鬼校意志庇护几乎等同于死亡。
　　他们之前没得选择，所以就算有时候鬼校意志违背了自己的想法，他们也只能顺从。
　　但是在这一天，陈歌来了。
　　他身边聚集着数位红衣，危难之中救助被困的学生，敢和画家的手下叫板，不畏惧代表管理者的老师，做的每件事都是真正在为学生考虑。
　　这样的人为什么不追随？
　　这样的人又有什么理由拒绝他？
　　水能载舟，亦能覆舟。
　　画家的手下堵住了生路，他们的举动彻底引爆了学生们挤压在心底的怨气。
　　要知道，鬼校学生里并非所有意志都是鬼怪，还有很大一部分都是被“门”诱拐的执念，他们的魂被勾进了门内，身体还在医院里躺着，像植物人那样。
　　在陈歌进入鬼校之前去寻找常孤的时候，曾见过很多学生家长在围堵常孤，那些家长的孩子们就是执念被引到了门后的学生。
　　放走少部分执念对鬼校不会产生任何影响，可要是把所有学生的执念全部放走，鬼校的基石就被动摇。
　　画家和鬼校意志都不会允许这样的事情发生，所以他们才必须要拦住陈歌的路。
　　“陈歌，我真的不想和你动手，你赢不了的。”林思思缓缓低头，仿佛是不经意的说出了一句话：“你不知道画家的可怕……”
　　“林！”不等林思思说完，蒙眼人就厉声呵斥，他扭过头，扯掉了蒙眼的黑布：“不要忘记是谁将你从深水之中捞出，又是谁用画帮你保留了仅剩的美好记忆。”
　　听到蒙眼人的话，林思思神色慢慢变得冰冷，他似乎是将自己的情感给封印了。
　　“陈歌，我和林都不讨厌你，画家也非常看重你，甚至想要你加入我们，我们不应该相互厮杀，带领所有学生回教学楼吧，画家回原谅你所做的那些错事。”
　　“原谅我？”陈歌向后退了几步，就在蒙眼人和林思思都以为他要让步的时候，陈歌又开口说道：“可我并不认为自己做过什么错事，所以他的原谅我不需要，该认真反省一下的是你们才对。”
　　跟随陈歌的学生太多了，不断有人被血雾中的怪物拖走，再也没有回来。
　　风暴中心的病号服，很担心陈歌被画家的手下说服，他驱使大量鬼怪围攻跟随陈歌的学生。
　　每拖一秒，就有大量学生消失。
　　“你会后悔的。”蒙眼男人丢掉了手中的黑布，他一直紧闭的眼睛慢慢睁开，左眼当中是一片血海，右眼里只能看见人和鬼怪，看不见任何景物，似乎他的眼中除了血液，活人和执念外，再无其他东西。
　　“我已经看到了你死时的样子。”
　　画家和操控血雾的男人在如何处理陈歌这个问题上，达成了一致。
　　血雾中的怪物和蒙眼男人同时对陈歌的队伍下手，区别仅仅在于，蒙眼男与林思思只对红衣下手，血雾中的怪物则是无差别攻击。
　　“住手！”老校长高声呼喊，他亲眼看到有学生在自己面前被拖进血雾，一道执念就此消散。
　　太残酷了，死在门后，留不下任何东西，相当于被世界抹除。
　　画家，常雯雨和操控血雾男人之间的战斗已经到了白热化状态。
　　事关生死，他们的手下也不敢有丝毫大意，拼尽一切去完成主人的命令，哪怕多增添一份胜算也是值得的。
　　没有任何试探，战斗一开始就是最血腥的厮杀。
　　蒙眼男人和林思思的实力之强超出了陈歌猜测，能成为画家的左膀右臂果然非同凡响。
　　他们两个都可以调动鬼校意志，还都拥有极为恐怖的特殊能力。
　　蒙眼男人似乎能看到活人临死前的样子，并且可以重现死亡的过程，让自己化身为恐惧和痛苦。
　　林思思的能力则更加特殊，他的身体可以变成一团灰雾，没有人能看穿灰雾里有什么，凡是被灰雾拖走的鬼怪，不管是厉鬼还是红衣，再出来时已经满身是伤，丧失了战斗能力。
　　陈歌感觉那些被拖拽进灰雾的人还能活着出来，完全是因为林思思没有杀意。
　　林思思和蒙眼男人能力特殊，数量优势在他们面前完全无法体现出来，情况有些不妙。
　　擒贼先擒王的道理谁都明白，陈歌的队伍里有一个致命的漏洞，那就是陈歌自己，他只是一个活人，如果不是有红衣寸步不离的保护，他甚至无法在狂乱的血雾当中存活。
　　蒙眼男人和林思思都在尝试着接近陈歌，一个又一个半身红衣在陈歌面前倒下，然后就轮到了红衣。
　　跟在陈歌身边的红衣身上大多有伤，最关键的是除了许音，没有哪位红衣会拼着自己魂飞魄散去保护陈歌。
　　敌人有两个，但许音只有一个。
　　强敌来袭，身边的朋友一个接着一个倒下，远处血红色城市里还不断有血色大浪涌出，局势越来越糟糕。
　　头顶三位顶级厉鬼的争斗还未分出胜负，他们也已经到了极限，最后的赢家将要通吃一切。
　　韩松和樱红四处救火，保护所有跟随陈歌的鬼校学生，让他们免于被血雾中的怪物屠杀，剩下的红衣则全部聚在陈歌附近，阻拦蒙眼男人和林思思。
　　“不见棺材不落泪。”林思思化为灰雾，谁也拦不住他，所以众人开始围攻蒙眼男人，他感受到了压力，朝井口看了一眼。
　　爬在水井口的怪物发出嘎嘎的笑声，四肢撑住井壁，将头探入枯井当中。
　　在大家疑惑他想要做什么时，枯井当中传出了水流的声音，那声音越来越大，最后如同大浪拍击着礁石。
　　四肢着地的怪物再次将头伸出的时候，所有看到他的人都皱起了眉头。
　　这个怪物的脑袋和身体颠倒了过来，他怪笑着朝陈歌冲去，在他的离开后，枯井里冒出了一个个人头，就像是黑色的水泡。
　　“那是什么？”
　　古怪的笑声连成了一片，无数头朝下颠倒的怪物爬出枯井。
　　“那口井里埋藏着画家最大的秘密，那是一个扭曲颠倒的世界，这些家伙就是画家心里人的样子。”林思思说完这句话后，直奔许音而去，他看出陈歌对许音的看重。
　　灰雾笼罩，将许音吞没。
　　“许音！”
　　陈歌眼睁睁看着许音消失在灰雾当中，那种感觉就像是完整的一个人突然空缺了一块。
　　水井里涌出的怪物冲击着陈歌的队伍，红衣几乎全部拖住，站在混乱的中心处，陈歌反倒是冷静了下来。
　　现在局面已经失控，画家的后手非常多，那是个让人看不透的家伙。
　　陈歌看向怀中的礼物盒，他伸手从礼物盒旁边的糖果袋子里取出了一颗糖。
　　奶白色的糖果，散发着诱人的香味，只是上面哭喊求饶的人脸有些影响胃口。
　　在心里默念那个名字，陈歌将手中的糖果轻轻扔到了自己影子上。
　　糖果掉落，没有任何事情发生，但是陈歌奇怪的举动引起了有心人的注意。
　　“你在干什么？”蒙眼男人面对数位红衣围攻，仍有余力观察陈歌，这个人是鬼校里除了画家和常雯雨外最可怕的厉鬼。
　　陈歌没有回话，又拿出一枚糖果放在了自己影子上。
　　这一次糖果竟然出现了变化，它在慢慢消融，就好像正在被陈歌影子当中的某个东西吸收。
　　“你的影子里藏了什么？”蒙眼男人产生了一种不好的预感，他发出一声尖嚎，无数从枯井里跑出来的怪物疯狂涌向陈歌。


第0899章 惊天骗局？
　　门后的红衣时刻在生死边缘徘徊，他们非常敏锐。
　　画家的三位手下虽然一直在和鬼校其他红衣交手，但是他们的注意力却有大部分集中在陈歌的身上。
　　包括画家在内，所有人都很好奇，陈歌一个活人是如何让这么多红衣听从自己命令的？
　　他是怎么做到的？有什么依仗？
　　未知的东西永远是最可怕的，画家和他的手下没有对陈歌动手正是出于这个原因，他们不知道陈歌的底牌，眼看着陈歌一步步壮大，身边聚集的红衣越来越多。
　　“你能够驱使其他红衣的原因就在影子里？”蒙眼男人想要从陈歌的面部表情变化上，看出一些东西。
　　可让他失望的是，陈歌除了加快了手上的动作外，并没有任何异常的反应，那张脸平静的吓人。
　　一枚枚糖果落在影子上，如同冰雪般缓慢消融。
　　不仅蒙眼男人，周围的所有红衣厉鬼都感受到陈歌的影子里有一股微弱的气息。
　　这气息正在慢慢变得强烈，就仿佛什么东西正从睡梦中苏醒，只不过这个苏醒的过程十分漫长。
　　“我记得白老师曾经说过，他的影子里藏着一位特殊的存在。”身受重伤，躲在后方的周图好像自言自语般说道。
　　“是的，我也听白老师说过。”另一位被陈歌从东西校区带出来的学生王一城小声附和：“没有离开西校区的时候，我们就感受到了，但是离开了西校区后反而感知的没有那么清楚了。”
　　不知是有意还是无意，两人的对话正好被周围的人听到，蒙眼男人也听的清清楚楚。
　　“你的最后一张底牌就藏在影子里？！”
　　蒙眼男人已经确信，陈歌之所以敢以活人之躯进入鬼校，就是因为他影子里有某种东西在保护他，甚至可以更进一步的推测，陈歌只是个傀儡，他影子当中的那个东西才是真正的幕后黑手。
　　鬼校里没人知道陈歌的影子里具体藏着什么，蒙眼男人和林思思都产生了不好的感觉。
　　巧的是，就在这时候，教学楼走廊尽头，数位老师跑了过来，领头的正是雷主任。
　　围在陈歌身边的红衣看到雷主任他们过来，一开始还很开心，毕竟双方之前打过交道，不能算敌人。
　　可紧接着雷主任的一句话，就打碎了陈歌身边那些红衣的幻想。
　　“他的影子里藏着一位顶级红衣！不输于画家和常雯雨，并且和这所学校有很深的羁绊！必须要阻止他！”雷主任和大部分鬼校老师都和画家是一伙的，画家构筑天堂，他们帮助画家管理天堂之外的地狱。
　　“顶级红衣？”
　　简简单单四个字却仿佛带有一种神奇的魔力，震慑所有人的心神，就连头顶厮杀到最关键时刻的三位顶级红衣也短暂停手。
　　“能藏到现在，陈歌！你果然没有让我失望！”后背和门融为一体，满身都是伤痕和裂口的常雯雨疯了一般狂笑，猩红的独眼里满是嘲弄：“就算杀掉了我，你们也注定得不到这扇门！那个曾经毁掉了这扇门的红衣回来了，那个连‘门’都畏惧的鬼回来了！”
　　局势似乎在瞬间发生了改变，常雯雨癫狂嘶吼，画家面目阴沉，夹在中间操控血雾的病号服一脸茫然和纠结。
　　“阻止他，必须要阻止他！”
　　第四位顶级红衣一旦出现，平衡将被打破，鬼校之中除了陈歌追随者外，其他的所有厉鬼和怪物全部开始围攻陈歌。
　　它们不去击杀跟在陈歌身边的厉鬼，就把目标放在了陈歌一个人身上，它们想要在陈歌唤出影子里的厉鬼之前杀掉他。
　　“拦住它们！”
　　本来跟随陈歌的红衣和学生们还有些许动摇，但是当他们从常雯雨口中听到陈歌身上有一位顶级红衣时，瞬间又对陈歌产生了信心。
　　同样是顶级红衣，常雯雨不会撒谎，他们觉得自己押对了宝，开始豁出一切保护陈歌，为他争取时间。
　　血潮汹涌，站在中心的陈歌，没有任何多余的表情，只是不断将袋子里的糖果扔入影子。
　　他的影子就好像一片深潭，没人知道下面藏着什么，只能隐约看到一片阴影。
　　一个又一个糖果消失不见，陈歌身边的厮杀也到了最惨烈的时候。
　　林思思的灰雾中出现了大量血块，还能听见许音歇斯底里的声音。
　　围攻蒙眼男人的红衣身上各个带伤，他们越来越接近自己生前死亡时的模样，蒙眼男人的能力在他们身上产生了效果，但是没有人在意，所有人拼着魂飞魄散的风险也要为陈歌争取到时间。
　　暮阳中学枯井中跑出的颠倒畸形和血雾中的怪物同时涌向陈歌，通灵鬼校的学生在这一刻自发护在陈歌身上，他用自己的行动赢得了那些学生的认可。
　　“画家，你没有想到吧？我的最后一张牌根本不在我的身上。”常雯雨不断刺激着画家，她也是在拖延时间，通灵鬼校的门已经快要被三头恶鬼图案吞吃完毕，门上的裂缝也扩大到了很难复原的地步。
　　画家没有被常雯雨影响，但是能从他的眼神中看出一丝犹豫，他盯着陈歌身后的影子，被血丝包裹的最后一张“画布”，悄无声息出现在他的手中。
　　枯井和血雾里的怪物冲开了一条路，陈歌就在眼前，但是所有涌到陈歌身边的鬼怪都被鬼校学生挡开。
　　人群里隐藏着低沉的喘息声，散发臭味的唾液顺着嘴角滴落，一双阴毒的眼睛盯着陈歌后背。
　　四肢在地面上快速移动，那个垃圾中转站里的人形怪物好像靠近猎物的螳螂，借助周围畸形的掩护冲到了陈歌身边。
　　他瞄准了陈歌的脖颈，张开了嘴巴。
　　“嘭！”
　　一颗女人的头颅撞在了畸形怪物的脸上。
　　血液滴落，身穿红衣的无头女鬼半跪在陈歌身后，她浑身是伤，一条手臂被斩断，久久无法复原，另一只手托着自己的头颅。
　　怪物蜂拥而至，无头女鬼的另一条手臂被扯断，苍白的手掉落在陈歌的影子上，她手腕处捆绑的黑发慢慢融入了陈歌的影子。
　　那一瞬间，陈歌的影子似乎变得不同。
　　在场的几位顶级红衣，好像都感觉到了什么，三“人”同时看向陈歌的身后。
　　“她……醒了？”常雯雨脸上的笑容一顿，操控血雾的男人则产生了强烈的危机感。
　　几人之中画家是最冷静的，他不再犹豫。
　　所有人都没反应过来的时候，他双瞳变得漆黑，看向陈歌的影子，沾着血的手指落在了最后一张画布上。
　　“不好！”
　　“陈歌！遮住你的影子！”
　　人群之中不断传来惊呼，陈歌也下意识的移动身体，他抬头看去，画家正在画的正是他的影子！
　　“画家的特殊能力？！”
　　画家将自己的最后一次能力用在了陈歌的影子上，血雾弥漫的鬼校当中，忽然变得安静。
　　胜负已分，画家能够画鬼，可以剥夺任何一个厉鬼的全部。
　　这个能力有很大的限制，但具体限制是什么，只有画家自己知道。
　　“完了……”
　　血潮涌动，陈歌和画家成了整座鬼校的焦点。
　　画家那张画布上，陈歌的影子慢慢变得清晰，影子的模样也在发生改变。
　　“没有看到真人，只看到影子也能作画？”陈歌感觉自己身体当中的某些东西正在被剥离，有一个和自己命运交织的存在一点点消失。
　　“作画只是我的能力之一，我的这双眼能够隐约看到命运的轮廓。我可以顺着命运的脉络，画出那个和你有关的东西。”
　　画布上陈歌的影子不断发生变化，所有人的注意力都被画家吸引，陈歌也捂住了自己的心口。
　　那种感觉无法言说，他能清楚感觉到自己将要失去什么。
　　他想要嘶吼，想要大声喊出那个名字。
　　陈歌身后的影子越来越淡，画家画布上的影子却越来越清晰。
　　无法呼吸，在经过了漫长的几秒钟之后，画家画布上的影子改变了形状，变成了藏在陈歌影子里厉鬼的真正样子！
　　画家的气息突然减弱，所有人都看向他手中的画布！
　　人皮做成的画布上，画着一个瘦弱胆小的男孩，他身上残留着许多被钉子钉穿的伤口。
　　在画布上人影停止改变的时候，陈歌背后的影子被割裂，一道矮小黑影怯生生的站在陈歌旁边。
　　他怀抱着香甜的糖果，嘴里还在大口咀嚼，过了几秒钟才发现不对劲。
　　怀里的糖果滚落在地，矮小黑影忘记了咀嚼，他呆呆的和画家对视了一眼，看到了画家画布上的自己。
　　身体如黑烟般消散，矮小黑影就仿佛从未在这个世界上存在过一样。
　　“替死鬼？”画家无意识说出这几个字的时候，三位顶级红衣和陈歌周围数不清的红衣都愣住了。
　　那个躲藏在陈歌影子里，被无数人忌惮的厉鬼，竟然只是一个连半身红衣都算不上的替死鬼！
　　“我们被骗了？”
　　常雯雨脸上的笑容彻底消失，三位顶级红衣的脸全都黑了下来，此时此刻没有人发现，陈歌碎裂的影子并没有消失，而是向周围扩散，如同一片黑色的汪洋。


第0900章 留下的人
　　陈歌清楚身边发生的一切，他瞳孔轻轻跳动，除此之外再没有任何多余的反应。
　　当事人的淡定和鬼校其他厉鬼的抓狂行成了鲜明反差。
　　常雯雨独眼睁大，快要撕裂眼眶，计划中的第四位顶级红衣没有出现，她疯狂催动身后的三头恶鬼图案，不再抱有任何侥幸的想法，破釜沉舟，拼尽一切想要毁掉门。
　　操控血雾的病号服仍感到迷茫，但在常雯雨重新开始行动后，他也立刻反应过来，不再关注陈歌，集中所有力量全力围攻常雯雨。
　　三位顶级红衣里，画家是最后一个清醒过来的，他看着画布中的替死鬼，手背之上冒出一条条青黑色的血管，双眸深处似乎有黑火在燃烧。
　　他每一次使用自己的特殊能力都要付出很大的代价，每张画都是他的底牌。
　　一想到如此重要的能力竟然在种种误导下，对着一个替死鬼用了出来，画家就有种想要生撕陈歌的冲动。
　　这个胆大包天的混蛋，用一个替死鬼骗过了所有人！
　　心在滴血，画家看着陈歌周围的数个红衣，强迫自己移开视线。当务之急是阻拦常雯雨，不能把力量用在无关紧要的地方。
　　对，在很多人眼中，陈歌已经变得无关紧要了。
　　除了三位顶级红衣，和陈歌敌对的红衣，以及陈歌周围保护他的红衣，心情都有些复杂。
　　一个普通人，借助一个替死鬼，竟然能把一群红衣骗得团团转，这太不可思议了，简直想都不敢想。
　　蒙眼男人表情凝固，正跟他拼命的西校区红衣表情也和他差不多。
　　跟随陈歌的学生愣住了，远处特意赶来通风报信的雷主任也愣住了。
　　“原来一切都是骗局……”雷主任怔怔的盯着陈歌：“你利用我！从进入女生寝室那几个禁地开始，你就在利用我！”
　　雷主任心里憋屈的要命，他真的曾在陈歌身上感受到了很可怕的气息，但画家都已经出手，事实摆在面前，他也无法反驳。
　　“不好意思，我确实欺骗了你，骗了大家，我的影子里没有顶级红衣。我这么做只是为了把你们的力量拧成一股绳，没人愿意做待宰的羔羊，一个人终究太弱，只有把大家聚集起来，才有一丝对抗的资格。”陈歌说的很真诚：“我没有恶意，这只能算是一个善意的谎言。”
　　“被欺骗的滋味并不好受。”躲在人群里虚弱王一城和周图小声说道，他俩从陈歌的队伍中走出，来到了林思思的灰色雾气旁边。
　　“你们两个要离开？”陈歌眼睛轻轻眯起：“超自然研究协会可才成立没多久。”
　　“我们本就是画家的朋友，现在只是回到他那边而已。”周图身上的伤一点点复原：“想要骗过你真不容易，所幸结局还算不错。”
　　“其实我早就觉得你俩有问题，只是一直没有说罢了，你在东校区画室的表现太过浮夸，朱龙和张炬通过镜子进入鬼校时被红衣截杀，再到刚才的偷偷议论给画家提示，我其实一直都知道身边有画家的人。”陈歌轻轻叹了口气：“我只是不想点破，因为我觉得你们能感受到谁才是对的，谁才是真正为你们好。”
　　陈歌的这番话看似是对周图和王一城说的，实际上则是对身边的其他红衣所说。
　　灰色雾气当中，许音发狂，歇斯底里的咆哮着。
　　无头女鬼双臂断裂，守在陈歌身后，刚刚找回自己身体和心的恶臭男孩则护在陈歌正前方。
　　陈歌的“骗局”被戳穿，但依旧有很多“人”愿意守在他的身边，老校长，白秋林等等。
　　“你是真的不靠谱啊！我讨厌疯子！”樱红很想打人，不过她并没有离开，跆拳道社的大个子韩松也没有走，这俩人一左一右站在老校长旁边。
　　想要攻击到陈歌，必须要突破他们三个的防线才行。
　　“白老师……”张炬和朱龙亲眼看着周图和王一城离开，几人同是超自然研究社的成员，此时内心最是煎熬。
　　“你们已经没有机会了。”蒙眼男人阴声笑道。
　　朱龙和张炬正在和蒙眼男人厮杀，稍有不慎就会魂飞魄散。他俩冲在最危险的地方，就算放弃，也没有人会说什么。
　　两人相互看了一眼，最终的选择和周图相反，他们两个认同了陈歌。
　　哪怕陈歌只是个普通人，哪怕他身上没有顶级红衣，在东西校区经历的种种事情浮上心头，是陈歌帮助他们找回了记忆，找回了自己。
　　他们讨厌画家的做法，所以留在陈歌这里是最好的选择。
　　陈歌最大的“秘密”已经暴露，但是离开他的人却不多，仍有无数的鬼校学生跟在他的身后，将希望寄托在他的身上。
　　“队伍里的虫子被揪出来了，我身上的钉子也被拔出来了，现在留下的都是真正愿意跟随我的。以后将鬼校交给他们来管理，我也能够放心。”陈歌脸色苍白的吓人，他一直在心里呼喊着什么，直到无头女鬼手腕上的黑发掉落在影子上时，他才得到回应。
　　“还没有到结束的时候。”陈歌像是遭受了太大的打击，神智出了问题一样，一个人喃喃自语，机械性的重复着同样的动作。
　　伸手，将袋子里剩余的糖果扔向身后。
　　“你的影子已经没有了，那些糖你要喂给谁吃？”雷主任一直觉得陈歌神神叨叨，他这次不会再被陈歌欺骗，招呼上其他老师和鬼校中心的学生，他们终于下定决心直接帮助画家。
　　可就在雷主任喊其他老师过来的时候，他忽然看到陈歌身后的糖果消失不见了。
　　“没了？”
　　一颗颗糖果消失不见，甚至连消融的过程都没有，只有红衣才能如此迅速的消化掉那些灵魂做成的糖果。
　　雷主任揉了揉眼，确信自己没有看错，他赶紧阻止那些准备对陈歌动手的人。
　　在雷主任手忙脚乱的时候，陈歌抬起了头，苍白的脸冲着他笑了笑。
　　“不对劲！先别过去！那个家伙身上肯定隐藏有什么！他还在撒谎！”雷主任后背冰凉，一股难以形容的惊悚感觉直冲脑门，他指着陈歌大喊。
　　“这次我真的没有撒谎。”陈歌苍白的脸失去了所有血色，他连说话都有些困难：“我身边确实没有顶级红衣，不过有一位红衣之上的存在和我形影不离。”
　　陈歌破碎的影子连成一片，形成了一个比整片操场都要庞大的黑红色身影。
　　更为恐怖的是，鬼校当中似乎并没有人发现这道仍在不断扩散的影子。


第0901章 凶神！
　　陈歌没有可刻意压低自己的声音，周围的人都听到了他刚才说的那句话，只是大家反应各不相同。
　　“红衣之上？形影不离？”
　　当这几个字在无头女鬼耳边出现时，她终于松了口气，疲惫如潮水涌入身体，伤痕累累的她坐倒在陈歌身后，红色外衣变得虚幻了许多。
　　正在跟蒙眼男人交战的张炬和朱龙也听到了陈歌的声音，但两人只是苦笑着对视一眼，并没有把陈歌的话放在心上。
　　守在老校长左右的樱红则是翻了个白眼，嘴里小声嘀咕：“又来？撒谎也要有个底线，半真半假才会有人相信，吹这么大？等会怎么圆？”
　　“红衣之上不可能出现吗？”老校长对陈歌有种莫名的信任，可能是因为他见过陈歌的父母，知道某些隐秘。
　　“画家，常雯雨，还有那个从血色城市进来的男人，他们之所以围绕着门搏杀，就是想要借助那扇会自己移动的门，成为红衣之上的存在。连他们三个都还没迈出那一步，你觉得会有人相信陈歌说的话吗？”樱红一副恨铁不成钢的样子：“这蹩脚的谎言太容易被戳穿了。”
　　“是吗？”
　　蒙眼男人和变为灰雾的林思思都没有把陈歌的话放在心上，他们对画家已经到了盲从的地步，画家觉得陈歌没有问题那就是没有问题。
　　“装疯卖傻，拖延时间，你只剩下这些手段了吗？”蒙眼男人右眼之中映照出了陈歌的身影，蒙眼的黑布消失不见：“让我来看看临死前的样子。”
　　红衣使用自己的特殊能力需要付出一定的代价，能力越强，带价就越大，这也是蒙眼男人一开始没有对陈歌使用自己能力的原因之一。
　　如果对方身上有顶级红衣存在，自己的能力不一定有效，会浪费一次使用的机会。
　　若是对方身上没有红衣，用特殊能力来杀死一个普通人，又实在是太浪费了。
　　蒙眼男人左眼中的陈歌人影慢慢发生变化，身体没有衰老，而是出现一道道伤痕。
　　“意外横死？不得终老？你和厉鬼纠缠太深，这样的死法也算正常……”蒙眼男人眼中陈歌身上伤痕还在增加，他左眼里的血海慢慢变得平静，海面似乎在下降。
　　蒙眼男人使用自己能力，右眼看到目标死亡时的样子，但会消耗左眼当中积蓄的血海。
　　“遍体鳞伤，恶鬼缠身，诅咒不断，你一个活人为何还不死？”
　　左眼中的血海飞速下降，就算是一位普通的红衣此时应该也能看出个大概，但他就是看不出陈歌死亡时的样子。
　　朱龙和张炬明显感到压力小了很多，蒙眼男人似乎被什么东西牵制，实力不断下滑。
　　这么好的机会他俩怎么可能会放过，全力出手，蒙眼男人第一次受了伤。
　　身上的伤痛蒙眼男人并不在意，他在乎的是自己的双眼。
　　左眼里的血色海面不断下降，右眼之中陈歌的身影越来越清晰，他满身是伤，受尽了诅咒和折磨，仅仅只剩下一口气，但他就是没有死。
　　“不可能！”
　　左眼里传出一股吸力，似乎要把自己的身体吸入其中，右眼传来刺痛，那种疼直接作用于灵魂，让人抓狂。
　　“你为什么还不死？”
　　在蒙眼男人左眼当中的血海快要干枯时，他右眼当中陈歌的身影终于再次出现变化。
　　满身是伤的陈歌好像没有感情的人偶，缓缓抬起了头，随着他的头一起抬起的，还有他的影子。
　　那道影子发出惨叫和哀嚎，然后在血海中消散，一道新的影子出现在陈歌身后。
　　红衣如血，苍白的手环在陈歌肩膀上，黑发如同瀑布般滑落，露出了小半张美到窒息的脸。
　　艳红的嘴唇缓缓张开，女人似乎在陈歌耳边说着什么。
　　她的声音越来越清晰，蒙眼男人左眼当中的血海开始枯竭，最后一滴血液消失不见，那股吸力却没有减弱，仍旧在从蒙眼男人的身体当中榨取鲜血。
　　“那是什么？！”
　　“啪！”
　　男人的左眼向下凹陷，半边脸颊变得干瘪，他的左眼不断蚕食他的身体，像一头永远无法喂饱的野兽。
　　惨叫一声，蒙眼男人亲手挖出了自己的左眼，与此同时，他右眼当中的所有人影全部消失不见。
　　“他的影子里为什么会有一男一女两个不同的人！那么多次致命的伤势和诅咒，他为什么没有死？！”蒙眼男人飞速后退，他想要去提醒画家，但是被张炬和朱龙死死拦住。
　　风水轮流转，现在到了蒙眼男人垂死挣扎的时候。
　　蒙眼男人对陈歌使用自己能力的时候，陈歌也在小心防备，他使用阴瞳看到了蒙眼男人眸子里的自己。
　　“那真的是我吗？”
　　陈歌从画家构筑的东西校区离开时，曾在图书馆的镜子里看见过类似的场景，他不知道这预示着什么，只是觉得这可能是某种提示。
　　“难道门后镜子里照出的我都是那个样子吗？没有感情，宛如木偶一般？”
　　苍白的脸看不到任何血色，陈歌体温很低，他触摸自己的身体，只能感到一阵冰寒。
　　“为什么张雅这次醒来，我会感到如此的冷，难道是因为她还没有办法控制自己？”
　　血雾在皮肤上凝结，心底的声音引导着他，陈歌用最后的力气仰头看去。
　　三位顶级红衣的厮杀已经到了最后关头，操控血雾的病号服大半身体消失不见，他以自己的身体为代价从那座红色的城里窃取出了漫天的血雾。
　　画家第三次使用过自己的特殊能力后，变得极为虚弱，他拼尽全力攻击常雯雨和门连接的地方。
　　此时此刻，常雯雨背后的三头恶鬼图案完全烙印在了门板上，她的身体和通灵鬼校的门以恶鬼图案为桥梁连接在了一起，形成了一个非常诡异的整体。
　　满是裂痕的门快要崩碎，面对画家和病号服的联手，常雯雨知道自己毫无胜算，但这个女人并未慌乱，她眼中的癫狂燃烧到了极致。
　　“嘭！”
　　最后一丝血色褪去，常雯雨的身体如同被砸碎的镜面，失去了血色的白衣从空中飘落，记忆的碎屑四处飞溅，她放弃一切为自己换来了一个机会。
　　“这扇门不应该存在！”
　　常雯雨的声音从门中传出，那三头恶鬼脸上的眼珠一颗颗碎开，最后只剩下中间那张脸的左眼没有炸裂。
　　“我把推门人的左眼放在了自己的眼眶里，那你们猜我将自己的左眼藏在了哪里？”三头恶鬼面露狰狞，那样子和发疯的常雯雨竟有几分相似。
　　画家和病号服的攻击全部落在了门板上，再加上常雯雨从内部的破坏，通灵鬼校的这扇门终于承受不住了。
　　碎裂的声音在鬼校每一位学生耳边响起，就仿佛是心弦断裂，离岸的船被大浪冲垮。
　　一道裂痕从门板下方一直开裂到了门头，所有人都屏住呼吸望向天空。
　　碎片脱落，就在这扇门将要四分五裂的时候，一只苍白的手从门后伸出，按在了门上。
　　黑发如同狂潮，没有任何征兆从鬼校八方涌入，仿佛一朵黑色的彼岸花要将整座鬼校包裹起来。
　　发丝垂落，她苍白的皮肤和那黑红色的血衣形成鲜明反差，一个个痛苦的灵魂如同被囚禁的鱼儿般在她的血衣上哀嚎，仔细看的话，甚至能够发现，那每一个哀嚎的灵魂全都是红衣！
　　“她是谁？”
　　“她杀了多少红衣？”
　　“她的气息忽强忽弱，但是已经超出了红衣的极限！”
　　画家和藏在血雾里的病号服都没有动手，他们想到了一个可能。
　　人群当中的陈歌也凝望着门边的血衣女人，他久久无法移开视线，脑中不知为何突然闪过高医生临死前曾说过的话。
　　“如果说善对应着恶，美对应着丑，真对应着假，那和人相对的究竟是什么？”
　　“这个问题没有答案，有的人说是鬼？还有的人说是神！”


第0902章 最耀眼的红
　　门后那个女人身上散发出的气息和其他顶级红衣完全不同，那是一种极致的邪恶，目光在落到她的身上时，会不由自主的被吸引，然后慢慢沉沦，迷失自己。
　　她很危险，每一个看到她的人都知道这一点。可是却没有人逃离，身体在看到她的瞬间就失去了控制。
　　“张雅……”
　　坐在鬼校冰冷的地面上，手指上沾染着粘稠的血污，陈歌心里忽然有种很奇怪的感觉，仿佛倒映在自己眼眸中的不是一个红衣厉鬼，而是某种人类情绪的聚合物。
　　她就在自己眼中，那么真实，但是却又无法触碰到。
　　这种奇怪的感觉不止陈歌有，鬼校的其他三位顶级红衣都出现了异常，他们无意识做出的反应，根本不像是遇见了同类，更像是生活在浅水的鱼儿碰到了深海里浮出的巨兽。
　　“我想起了一个和通灵鬼校有关的传说。”
　　“在这所学校里，有一个绝对不能被提及的名字，和她有关的一切都是禁忌。”
　　“有人说她就是推门人，还有的人说她杀掉了推门人。”
　　画家看着自己的最后一张画，上面那个迷茫的矮小鬼影正在东张西望。
　　“错了一步，这张画本该是留给她的。”画家背后的黑色手臂从身体上脱落，他主动将鬼校意志从自己身上剥离。
　　“你要放弃？”血雾中的男人欲哭无泪，他大半身体已经和血雾同化，付出了惨重的代价，却没有获得任何收获。
　　“学校意志在害怕，不将其剥离，我也会受到影响。”画家的声音依旧平静，没人能猜透他的心思。
　　“影响？顶级红衣也会害怕吗？”
　　“我不知道，也不想知道。”满身是伤的画家仰头看向通灵鬼校的门：“门后的血红世界是一片无底深渊，我们生活在门后，我一直以为自己就是深渊的一部分，可现在我才发现，我们都是凝望深渊的人。”
　　身上的黑血一点点流出，为了击杀善、恶，画家使用了自己的特殊能力，又承受了门后数年来积攒下的罪孽，他凝望着门后的女人，指甲挖进了肉中。
　　“你为什么还要回来？”
　　快要碎裂成两半的门被女人按住，门板上的三头恶鬼仿佛活了一般，仅剩的独眼中一片血红，一根根锁链从恶鬼身上涌出，缠绕上了女人的手臂。
　　“机会！”
　　血雾中的病号服身体炸裂，只剩下一个脑袋，他知道自己只有一次出手的机会，所以不再保留任何实力，鬼校周围的血雾全部沸腾，连带着血色城市外围也有大量雾气被他掠夺。
　　同一时间，血色城市深处传出若有若无的哭声，病号服脸色难看，咬牙忍住，强迫自己不去关注。
　　三位顶级红衣里有两人联手对那个女人发动了攻击，最后只剩下画家一个人孤零零的站在鬼校中央。
　　他的手臂抬起，指尖满是心头血，他想要作画，但是手臂却始终没有办法挪动。
　　“你为什么还要回来！”
　　黑发垂落，露出了那女人的小半张脸，黑红色的眸子好像倒映在血海中的星辰。
　　常雯雨和病号服的攻击已经到来，她却直勾勾的看着画家。
　　没有说一句话，没有任何一个动作，只是简简单单的盯着画家。
　　抬起的手臂仿佛石化般纹丝不动，画家的心头血顺着手掌一滴一滴落在地上。
　　可就算这珍贵的心头血全部浪费，画家也没有任何异动，他没有去作画。
　　当最后一滴血掉落，画家脸色苍白，漆黑的眸子中满是裂痕，好像被碰碎的水晶球。
　　血色的风吹干了画家的血，女人艳红的嘴唇勾勒出一个惊心动魄的笑容，她抓着门的手慢慢下压，门中鬼校意志和常雯雨同时发出哀鸣，她却好像完全听不见一样，将那扇象征着四星场景通灵鬼校的门踩在了脚下。
　　“门是连接血色世界和现实的通道，没有谁敢如此亵渎，你……”隐藏在血雾当中，只剩下脑袋的病号服还想要说什么，他忽然发现自己张开了嘴，却发不出声，喉咙中好像塞着什么东西。
　　他低头看去，一缕黑发拂过他的眼角，猛然转身，他发现正有无数的黑发从他脖颈钻出，就好像是他自己的头发正在穿透自己的身体。
　　“无视血雾？她是怎么找到我的？这绝对不是红衣能够做到的！”
　　黑发如同无法摆脱的诅咒，要将病号服包裹成一个活偶，他不知道自己是什么时候中招。
　　就是一愣神的功夫，病号服的后脑被破开，他瞪着猩红的眼睛，在自己被黑发包裹住之前将脑袋也转化为了血雾，只剩下一滴眼泪样的东西。
　　病号服罪孽缠身，但是他脑袋里的这滴泪却晶莹剔透，好像是他最珍贵的一段记忆。
　　没有了身体，病号服彻底融入血雾当中，天空下起了血雨，每一滴雨水当中都隐藏着最恶毒的诅咒。
　　“你拦不住我！”
　　那滴泪隐藏在雨水当中，冲向女人身边的门。
　　黑红色的裙摆被血雨打湿，女人的另一只手慢慢抬起。
　　无边的黑发如同倒转的海洋，不知不觉铺满了整片天空。
　　她的视线从画家身上移开，完美无瑕的眸子注视着鬼校某处，五根纤细的手指慢慢握紧，黑色的发丝穿透血雾，将鬼校包裹在内。
　　她根本没有去寻找那滴泪，而是想要把这漫天的雨全部撕碎！
　　黑发飘扬，红衣如血，那个女人踩着通灵鬼校的门肆无忌惮的冲击着周围的一切。
　　“画家！”林思思放出了许音，冒死来到画家身边：“你刚才为什么不出手？你应该还有一次机会……”
　　“没有用的。”画家的手臂无力垂下，他看着将门踩在脚下的女人，神色复杂：“我只能画鬼，那个女人已经快要成为凶神。”
　　“凶神？”林思思是第一次听到这些。
　　画家眼底闪过一丝畏惧和渴望：“红衣之上，便是凶神。”
　　黑发包裹了天空，黑发淹没了地面，在天与地之间，所有人眼中只有一道身影。
　　她身穿红衣，是这世界里唯一的血红。


第0903章 画家的告别
　　通灵鬼校被黑发包裹在内，那场景只能用绝望两个字来形容。
　　没有人能够逃离，就连鬼校的门也在害怕。
　　不过让鬼校学生稍微安心的是，那些黑发并未针对他们，而是不断刺向漫天的血雨。
　　天空中的血雨没有一滴是无辜的，其中散发着惊人的怨念。
　　那个躲藏在血雾里的病号服，本身就像是一个传播诅咒的病原体，他被制作出来目的似乎就是为了散播恶意和恐惧。
　　整座鬼校已经被黑发淹没，看着那个站在噩梦深处的女人，林思思和蒙眼男人都放弃了挣扎。
　　沙哑的声音从青紫色的嘴唇中说出，蒙眼男人捂着自己的左眼，这一次他是真的瞎了：“我只是看了她一眼而已，这就是红衣之上吗？”
　　“她的气息忽强忽弱，似乎突破了某种界限，我不知道一个人生前的执念要经过多少痛苦才会变成她这个样子，我想不出来，现在也做不到。”画家双手垂落：“她身上有伤，状态很不稳定，跟我在血色城市里听到的传闻不太一样，她似乎还无法控制住自己。”
　　目光扫向远处坐倒在地的陈歌，画家神色更加的复杂了：“那个男人身上有我的气息，从他进入鬼校开始，我有无数种提前杀死他的方法，但每次我要动手时，心里总有一个声音在阻挠，似乎杀了他我一定会后悔。生前的执念，就是死后的心，我的心已经很久没有跳动过，他或许和门外的那个我关系很好吧。”
　　“门外的你？也就是说他早就开始图谋鬼校，先找到了门外的你，拉近关系后，再利用这一点，进入鬼校后，一步步完成自己的计划！这个家伙太阴险了，如果能早点杀掉他，那个女鬼估计也不会出现。”蒙眼男人痛恨陈歌，他的左眼因为陈歌而瞎。
　　“可能只是个美丽的意外吧，门外的我是一把锁，他如果带着目的接近，只会碰壁。”画家摇了摇头，垂落的手捂住了自己的胸口：“最深的绝望里，总能遇见最美的意外，我不会杀他，但是他也活不了太久。那个藏在他影子里的女人还无法控制自己。红衣之上的存在，象征着极致的怨念和邪恶，稍微渗透出一丝气息，就能让他丧失自我。”
　　“你不会是想要救他吧？”蒙眼男人跟随画家时间最长，他很懂画家。
　　“我们该离开了。”画家没有回答蒙眼男人的问题，他径直朝着陈歌走去。
　　“我们应该还有机会，为了推开那扇门，我们做了无数的准备，画家，振作一些！”林思思抓住了画家的手臂：“你将我带到门后的时候，曾对我说过，要亲手打造属于绝望者的天堂，我们不能就此放弃。”
　　默默抬头，画家看着天空中发出惨叫的雨滴，苍白的脸上牵出一个浅浅的笑容：“我从未说过自己要放弃，只不过我现在想要换一块画布了。”
　　他转身看向那座血红色的城市：“你们不觉得那座城更适合我们吗？”
　　“你真要离开？”
　　林思思和蒙眼男人都很不甘心，画家却仿佛已经做好了打算：“我只有在一半鬼校意志的帮助下才能和那个女人抗衡，可惜鬼校意志在害怕，还有另外一部分意志认可了陈歌。常雯雨舍弃了自己和门融为一体，她不会帮我对付那个女人，只会找机会毁掉门，就凭我和那个血色城市外围的怪物怎么赢？”
　　林思思和蒙眼男人不知说什么好，在他们印象当中，画家是无所不能的。
　　“我、病人、常温雨全部重伤，底牌尽出，而那个女人对我们来说是一片未知。现在确实是击杀她的最好时机，我也能感受到她身上有很严重的伤，但我们没必要冒这个险。”画家的声音十分平淡：“趁着病人拖住她的时候离开，否则等她腾出手，我们几个可能全都要被她吃掉。你们看她外衣上刻印的红衣，落在她的手里，我想不出第二种下场。”
　　理智、冷静，画家没有傻到和张雅拼命，他那双漆黑的眼睛已经看透了很多东西。
　　整座鬼校里实力最强的是张雅，但是对鬼校了解最深的却是画家：“再不走，就走不了了。”
　　没有回头，画家朝着陈歌所在的暮阳中学操场走来，林思思和蒙眼男人跟在身后。
　　看到画家过来，陈歌身边所有红衣都紧张了起来，许音更是死死盯住了画家。
　　坐倒在地，陈歌感觉身体越来越冷，他看到画家过来，心里也是一惊，从背包里拿出漫画册，身体向后移动。
　　天空中的血雨已经小了很多，画家仿佛看不见陈歌身边的那些红衣，走到了距离他很近的地方。
　　漆黑的眼珠看着陈歌，画家注视了很久，忽然指着陈歌手中的漫画册：“放心吧，我不会杀他，如果你使用了那个能力，不仅是你，你画出的所有人都会魂飞魄散。”
　　画家声音刚落，陈歌的身边便出现了一位神情紧张头发乱糟糟的中年大叔，他很惊讶自己是怎么从漫画册里出来的，看到画家后他有些害怕，像个患有严重社交恐惧症的大龄宅男一样，还往陈歌身后躲了躲。
　　“闫大年？”陈歌没想到闫大年会出来。
　　“他有一个一生只能使用一次的能力，刚才想要对我用出来。”因为突然出现的闫大年，画家和陈歌之间变得不是那么紧张了：“从未见过的能力，等他成为红衣，恐怕比我还要可怕。”
　　画家一直在跟陈歌说话，但是陈歌却一句没回，画家也不在意，他没有提及任何和陈歌有关的东西，只是仿佛朋友在闲聊。
　　自言自语，说了很多，画家最后又深深的看了陈歌一眼，接着转身朝枯井走去。
　　看到画家走远，坐在地上的陈歌心里有无数的疑惑，他终于没有忍住，喊了一声：“画家！”
　　通灵鬼校的顶级红衣画家停下了脚步，他背对着陈歌。
　　“你真的是范郁吗？”陈歌问出了心底最想要知道的问题。
　　“我不是范郁，我是画家。”声音平淡，画家扭头望着陈歌的眼睛，似乎是想要告诉他什么：“每个人心底都有一个深不可测的井，我的井里藏着颠倒的世界，你呢？”
　　天上血雨越来越小，画家带着林思思和蒙眼男人从枯井离开，随同他一起的还有那些上下颠倒的怪物。
　　陈歌依旧坐在地面上，他回想着画家最后留下的那句话。


第0904章 黑色手机
　　画家和范郁的情况，跟陈歌和影子有些相似，这一点陈歌意识到了，画家似乎也隐隐约约察觉到了。
　　“他最后那句话到底是什么意思？心中的井里埋藏着秘密和记忆，他是在提醒我注意心底的东西吗？”
　　陈歌有很多东西想要询问画家，但是画家却有所顾忌，直到最后也只是用这种模棱两可的方式给了他一句提醒。
　　或许也算不上提醒，只是一个很模糊的提示。
　　画家走的非常果断，这种理智冷静的对手让陈歌有些头疼。
　　但凡有一丝可能，陈歌都想把画家留下，如果自己的鬼屋有画家坐镇，那接下来无论是面对被诅咒的医院还是冥胎，他都会更有把握。
　　可他自己也知道这是不可能的，算计画家很难，他和高医生是同一类人，几乎没有破绽。
　　“高医生进入了血色城市，现在画家和林思思他们也逃了进去，以后说不定我们还会在某个地方见面。”
　　画家离开，张雅腾出手全力收拾病号服，整片天空都回荡着他的惨叫。
　　“陈歌，我们现在该怎么办？”老校长小声询问，周围的所有红衣和鬼校学生全部看向了陈歌，他们很庆幸自己刚才没有做傻事。
　　“暮阳中学的枯井确实是逃离鬼校的路，但那条路是画家给自己留的，局势已经逆转，我们不必再离开，大家回到教学楼里去吧。”陈歌被白秋林搀扶着，他首先走向雷主任：“你是鬼校明面上的管理者，应该知道如何修复这所学校，安抚不愿意离开的学生们。”
　　“不愿意离开的学生？”雷主任一直担心陈歌找自己麻烦，毕竟他刚才给画家通风报信，在鬼校里还为难过陈歌。
　　“常雯雨之所以想要毁掉门，无非是因为看到很多学生失去了自由，一旦的进入门就再也不能离开。我也见过门外苦苦等候的家长，所以等一切平定后，我会询问鬼校的所有学生，如果他们想要离开，可以跟我一起走。”陈歌自己也有过叛逆的时候，他理解那些孩子，绝望分为很多种，有些悲剧其实是完全可以避免的，若不是门在引导，他们根本不会进入门后：“世界上虽然没有后悔药，但如果可以的话，我想再多给他们一次选择的机会。”
　　“好。”画家走后，雷主任就像是变了个人一样，脾气也好了许多：“我会全力配合你。”
　　“不是配合我，你要配合的人是他。”陈歌指向老校长：“以后他就是通灵鬼校的校长，所有一切都要听他的。”
　　厮杀仍未结束，陈歌就已经开始处理乱局，这不是自大，而是他对张雅有十足的信心。
　　“半身红衣？”雷主任和周围的老师都有些不解，眼前的男人九死一生终于获得了门，为何会把鬼校拱手让给一个半身红衣。
　　“如果这世界上真的有人能在门后建造出天堂，我相信那个人一定是他。”陈歌将老校长推到了雷主任身前，樱红和韩松站在老校长身边，东西鬼校里逃出来的朱龙和张炬也跟在不远处。
　　至于周图和王一城则趁乱跳进了枯井里，追随画家而去。
　　“我不是质疑你的判断，想要成为鬼校的校长，必须要获得鬼校意志的认可，你觉得鬼校意志可能去认可一个半身红衣吗？”
　　“你思考问题的方式该变一变了。”陈歌看着张雅的侧脸：“病号服垂死挣扎，那滴隐藏着记忆的泪滴迟早会被找到；常雯雨和门融为一体只想着破坏门，对我们来说没有太大威胁；现在画家又离开，大局已定。有没有获得鬼校意志认可并不重要，重要的是获得她的认可。”
　　从声音到气质，陈歌将狐假虎威这个词发挥到了极致，雷主任也被震住。其实很正常，陈歌带给了他太多的震撼，他已经不敢随意去否决了。
　　“召集鬼校所有学生，我们全部退回教学楼内，大家同心协力，将所有进入鬼校内部的怪物清除，这是我们的地方，绝对不允许外人踏足。”
　　“可是学校的门窗都损坏严重，想要全部修复就算是红衣也很难做到。”雷主任有自己的难处。
　　“鬼校太大了，很多都是无用的空间，我们现在只能舍弃外围，以内部相对完好的区域为基础，一点点向外扩建。”陈歌很自然的说出了这些话，就像是很有经验一样，说完后他自己愣了一下，脑海里不知为何忽然想到了自己的鬼屋，通灵鬼校此时的情况和自己的鬼屋有一点相似：“难道鬼屋以前也曾被破坏过？黑色手机是在引导我一点点修复？”
　　“什么鬼屋？”雷主任不是太理解。
　　“没事，我是说要把鬼校建成所有学生的家，能被门选中的孩子大多都有过很不好的记忆，对待他们要有更多的耐心和关怀才行。”陈歌随便扯了几句，让跟随自己的学生先退回教学楼中。
　　鬼校被黑发包裹，这种从天空垂落无数黑发的场景要比噩梦还恐怖一百倍，但陈歌呆在里面却感到很踏实。
　　“血色城市和鬼校之间被隔开，暂时没有校外的怪物能够进入，现在是清理他们的最佳时机。”
　　可能是常雯雨想要破坏门的原因，画家离开后，从他身上剥离出的鬼校意志并没有被常雯雨获取。
　　那些意志有一部分集中到了陈歌身上，还有一部分回到了各个学生身上，在面对校外的那些怪物时，大家没有什么严重分歧，共同应对，情况在不断好转。
　　学生们大多回到了教学楼里，在红衣的带领下四处击杀残存的怪物。
　　陈歌则在自己鬼屋员工的陪同下，来到了鬼校正门，他找到了常雯雨掉落的外衣。
　　血色褪尽，这似乎就是一件很普通的校服。
　　“许音，老白，注意四周，别让人过来。”常雯雨为了毁掉门和门上的三头恶鬼融为一体，她舍弃了很多东西，包括那件象征着执念和怨恨的血色外衣。
　　陈歌捡起校服，在其口袋中摸索，片刻之后，他绷紧的神经终于放松下来。
　　“找到了。”
　　手伸出口袋的时候，他的掌心多了一个黑色手机。
　　这手机屏幕上多了几滴怎么都擦不掉的血，更奇怪的是，手机在触碰到陈歌的时候，漆黑的屏幕突然亮起，开始不断震动。
　　“好像只有我能看到手机上的内容，也好像只有我在拿到手机的时候才会接受到信息。”
　　滑动屏幕，陈歌看着上面的十几条未读信息，彻底安心了。
　　“常雯雨并不知道黑色手机的秘密，这对我来说应该是最好的消息。”


第0905章 我们回家吧
　　天空中的血雨已经停了，被黑发包裹的世界里，那一滴晶莹剔透的泪滴显得很特别。
　　张雅从头到尾没有说一句话，相比较交流，她更喜欢用行动去证明。
　　漫天黑发开始收缩，那滴泪无处可逃，最后被张雅抓在了掌心。
　　泪滴里传出哀嚎和惨叫，除了病号服自己的声音外，还有其他人的声音，那些似乎是他的家人，这滴泪里包含了很多东西。
　　听着泪滴里的声音，张雅苍白的手指慢慢握紧，她似乎是想要将那滴泪拧碎。
　　在她做出这个动作的时候，血色城市里的哭声变得更加清晰，有什么东西正在飞速靠近。
　　“不要杀他！他是那个人的泪水，是记忆中的一面，是人性的一部分。”三头恶鬼嘴里发出常雯雨的声音，但是张雅丝毫不在意，当五根手指再松开的时候，那滴泪已经消失不见，而她的黑红色裙摆之上则多出了一个泪滴的图案。
　　黑发不断收拢，张雅处理掉了病号服后，盯着脚下的门。
　　她将手伸向门上的三头恶鬼，在触碰到对方时，她苍白的手臂仿佛被烈火灼烧，又像是正在飞速枯萎的鲜花。
　　疼痛这种感觉张雅早已习惯，她完全不在意那些，意志坚定的让人害怕。
　　很快门上的裂痕出现在了张雅的手臂上，她黑红色外衣上的所有鬼怪全部咆哮起来，一道道黑红色血丝顺着张雅的手臂爬上通灵鬼校的门。
　　那扇门似乎知道张雅在帮她，全力配合，鬼校里只剩下常雯雨不甘的吼叫。
　　“这扇门能够自己移动，它拥有自己思维，能够诱骗迷路的活人，已经打破了界限！你帮它，自己也会被牵连！”
　　不管常雯雨说什么，张雅都无动于衷，自从经历了死亡之后，她便再也不去在意别人说的话了。
　　在张雅和门的合力之下，三头恶鬼图案逐渐失去了活力，那枚猩红的独眼被张雅摘下！
　　图案并未消失，张雅似乎也没有彻底清除恶鬼图案的能力，只是让其暂时沉睡。
　　通灵鬼校的门不再分裂，开始自己慢慢愈合，张雅收下了常温雨的独眼，久久伫立在门前。
　　她的气息忽强忽弱，维持着无数黑发对她来说也颇为吃力，鬼校四周由黑发组成的海洋正在一点点缩小，慢慢的只护住了教学楼附近的区域。
　　黑发将通灵鬼校和血色城市隔绝，鬼校里的学生只能听见外面传来}人的哭声，但是却看不见外面到底有什么。
　　历经劫难，那扇门终于老实了许多，它停在张雅面前，似乎是在等待张雅去推开它。
　　从画家之前的话里能听出来，张雅此次算是强行苏醒，她身上有伤，处于一种很特殊的状态。
　　拥有了红衣之上的实力，但是无法完全控制。
　　如果她可以推开通灵鬼校的门，成为通灵鬼校新的推门人，那在鬼校意志的帮助下，她不仅能够稳定自身的状态，甚至还能更进一步。
　　要知道，推门人在自己推开的门后场景中，能够发挥出成倍的实力。
　　盯着那扇满是裂痕的门，张雅的手按在门上，可是她却没有继续用力。
　　目光从门上移动，张雅望向鬼校内部，似乎在寻找某一道身影。
　　成为推门人固然能获得鬼校意志的帮助，拥有强大的实力，但也会失去一些东西。
　　推门人不能长时间离开自己门后的场景，需要承受门后的罪孽。
　　苍白纤细的手指慢慢收回，鬼校外围的哭声已经临近，包裹鬼校的黑发缝隙当中渗出鲜红的血，张雅最终没有推开通灵鬼校的门，而是用黑发将这扇门包裹，走向鬼校外面。
　　“张雅！”
　　操场上的陈歌收起黑色手机，他还没来得及去看上面的信息，就发现张雅朝着鬼校外面走去。
　　黑发散开，露出了张雅那张愈发美丽的脸，她看着陈歌，脸上挂着一个清浅的微笑，然后穿过黑发包裹的鬼校，走向那座血红色的城市。
　　“她想要独自面对那个从血色城市里跑出来的怪物？”
　　隔着漫天的黑发，陈歌不知道鬼校外面发生了什么，张雅虽然是跟随自己时间最长的红衣，但相处的越久，他发现对方身上的秘密越多。
　　将常雯雨的校服放在原处，陈歌没有选择跟随其他学生一起回到教学楼内，而是站在操场上等待。
　　周围没有外人，陈歌滑动黑色手机的屏幕，刚才张雅摘走常雯雨的独眼后，黑色手机又震动了一下，提示收到了新的信息。
　　点开最新那条信息，出现的内容让陈歌有些惊讶。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你解锁新的员工专属页面！”
　　又解锁新的员工专属页面了？
　　陈歌有些疑惑，他现在拥有的全部员工里，只有张雅拥有专属页面：“是许音和无头女鬼突破了某个限制吗？”
　　翻动手机，当陈歌看到新出现的专属页面时，他感到非常惊讶。
　　张雅的专属页面是血红色的，而这个新出现的专属页面背景则是灰色的，上面还爬满了无数深黑色的发丝。
　　在发丝正中间有一个张扬癫狂的女孩，她无视一切规则，满身是伤，独眼之中藏着一种接近病态的渴望。
　　“独眼？常雯雨？她为什么会在黑色手机有自己的专属页面？还是灰色的？”
　　触摸常雯雨的专属页面，手机上只显示一行字——残魂，仍旧存在。
　　“难道说是因为常雯雨私自接触了黑色手机？这就是黑色手机的报复？所有接触过黑色手机的厉鬼，要不成为自己人，要不就让其魂飞魄散？”陈歌按照顺序又点开了黑色手机上的其他信息。
　　在他进入通灵鬼校后，黑色手机上的四星试炼任务通灵鬼校就被触发。
　　对比时间线，他每次遇到危险时，黑色手机上其实都有提示，只可惜手机被常雯雨掉包，他没有看到那些。
　　一直往下翻，陈歌仍未找到任务完成的提示，他有些烦躁，不时朝鬼校外面看去。
　　短短几分钟的时间，包裹着鬼校的黑发便像是退潮一样，慢慢隐去。
　　随着黑发一起消失的，还有鬼校外面那凄惨的哭声。
　　血雾再次飘入通灵鬼校，大雾之中隐约能看到一个女人的身影。
　　黑红色的裙摆拖在地上，恶鬼缠身，她周身环绕着哀嚎和惨叫。
　　“张雅！”
　　陈歌心里的烦躁瞬间消失，他跑向大雾中的女人，但是在相距几米远的时候，一缕黑发将他拦了下来。
　　似乎是因为某些原因，张雅没有让陈歌靠近。
　　“你还好吧？我们现在就回家。”
　　听到陈歌的声音，张雅嘴唇微动，似乎是想要对陈歌说什么，但终究没有说出口。
　　她的气息已经衰弱了很多，背后的黑发慢慢散开，露出了被隐藏起来的门。
　　张雅看向许音，似乎是想要许音来推开那扇门，但是许音摇了摇头。
　　没人知道张雅和通灵鬼校的门在刚才遭遇了什么，陈歌只知道张雅和那扇门现在都非常虚弱。
　　除了许音，张雅不放心鬼校的任何一个人。
　　她松开了门，那扇门快要破碎，在张雅放开它的刹那，就消失不见。
　　与此同时教学楼顶层厕所的某个隔间传来一声响动，所有人都朝那里看去。
　　浅红色的血丝以教学楼顶层厕所的最后一个隔间为中心，开始朝整栋教学楼蔓延。
　　魂飞魄散的厉鬼和无数半死不活的怪物慢慢消失，那些血丝扎根进它们的身体，以它们为原料开始修复鬼校。
　　“这扇门依旧没有推门人，不过现在也算是最好的结果了。”陈歌收回目光，扭头准备看向张雅，忽然发现张雅就在自己身前，那一刻的她褪去了红衣，就像是一个很普通的女孩。
　　目光交汇，张雅穿过了陈歌的身体，消失在了他的影子里。
　　“刚才……是幻觉吧。”
　　在张雅穿过的时候，他身上阴寒的感觉少了很多，似乎种种不适已经被张雅带走。
　　怔怔的看着自己的影子，陈歌慢慢蹲下身体，他伸手摸了摸自己影子的脸，像个疯子一样。
　　没有人打扰陈歌，过了许久他才站起身。
　　“走吧，我们在这里耽误了太长时间，该回家了。”
　　带领所有员工一起回到教学楼内，陈歌按照之前的计划，让老校长留了下来。
　　鬼校的学生并不知道张雅和门的具体情况，他们现在都以为张雅就是通灵鬼校的主人，而老校长就是张雅挑选的管理者。
　　“以后你们会发自内心去尊重这位新校长的。”陈歌对老校长有信心，确定了新的管理者后，他开始统计鬼校学生。
　　鬼校意志损耗并不严重，主要原因是画家独自承受到了大部分攻击。
　　“所有愿意离开鬼校的执念，可以和我一起走，不愿意离开的，就继续在这里生活，以后这里就是你们的家。”
　　恶臭选择跟随陈歌离开，朱龙、张炬、樱红和韩松则都选择留下，对他们来说，门后世界才是他们应该呆的地方。
　　有这几位红衣帮助，老校长的工作也能更加顺利的进行。
　　大部分高年级学生都没有离开，他们已经习惯了鬼校。
　　选择离开的全都是执念和残魂，他们有的身体还躺在医院里，陷入了永久的昏迷。
　　这些执念在鬼校经历了种种磨难后，反而是打开了心里的结，不再绝望，想要重新面对那糟糕、可怕、无法逃避，但是却藏着光的现实。
　　离开的学生执念非常多，通灵鬼校的门可以自由移动，它诱引的执念范围非常广，远远不止含江一座城。
　　“大家离开后，如果还是无法适应，或者说无处可去，可以去含江西郊新世纪乐园找我，我的鬼屋就是你们的另一个家。”
　　含江西郊新世纪乐园这几个字深深印在了所有执念的脑海里，陈歌倒不是想要免费的帮手，他确实是在为那些孩子考虑。
　　通灵鬼校想要恢复要很长一段时间，陈歌不可能一直呆在这里，他抱着从张雅宿舍里取出的礼物盒，拖拽着昏迷不醒的常孤，让恶臭拿着藏有不笑的镜子和上任校长变成的布偶。
　　不笑跟被诅咒的医院有关，陈歌想要获得那所医院的信息必须要将其带走；通灵鬼校上任校长则是因为知道了太多关于张雅的秘密，陈歌准备找个机会，把它还给张雅。
　　处理完了所有事情之后，他就唤回所有鬼屋员工，和那些准备离开的执念一起来到教学楼顶层。
　　不管曾经有过怎样的绝望，这些孩子选择了离开，陈歌尊重他们的选择。
　　“在门后呆的久了，会被这血红色的世界同化，它会将人引入更加漆黑的深渊当中，你们很幸运遇到了我，现在噩梦结束了。”陈歌走进教学楼顶层的卫生间，这里是血丝的源头，他停在最后一个隔间前面。
　　那扇隔间的门上满是裂痕和蠕动的血丝，看着有些吓人。
　　“你是我见过最特别的门，张雅既然放你离开，说明她有自己的想法，我不会去干预，希望你好自为之。”陈歌没有得到门的回应，他抬起胳膊，握住了门把手，在他用力推门的时候，心里和这扇门出现了一丝很微妙的联系。
　　恍惚之间，陈歌仿佛看见自己脑海里伫立着三扇门。
　　眨了眨眼，一切恢复正常，陈歌没有感到任何不适，他继续用力。
　　血丝向两边滑动，通灵鬼校的门缓缓打开。
　　无数的声音在陈歌身后响起，执念化为了风，汹涌而出。
　　安静的站在门口，确定没有遗漏任何东西之后，陈歌抓住了老校长的手臂：“校长，我走以后，通灵鬼校就交给你了。鬼校意志是由这里每一个学生的意志组成，等你获得他们所有人认同时，自然就会成为真正的推门人。从某方面来说，这扇门非常的公平。”
　　“我不敢跟你保证什么，只能尽全力去做。”
　　“那就足够了。”陈歌看向许音，对方心领神会，留给了老校长一滴心头血：“如果想要联系我，吞掉这滴血，我就会知道。另外，校长，我还有一件事想要求你帮忙。”
　　“什么事？”
　　“你如果获得了什么和我父母有关的信息，一定要告诉我。”陈歌看着窗外那片血红色的城市：“我有预感，自己距离他们很近了。”
　　交代完了所有事情之后，陈歌抱着礼物盒，背着自己的背包，另一只手拖着常孤走出那扇流血的门。
　　……
　　“啪！”
　　耳边传来一声脆响，陈歌缓缓睁开双眼。
　　地面满是镜子碎片，眼前是医院白色的床单。
　　他缓缓坐起，发现常孤躺在地上，七窍流血，生死不知。
　　不远的病床上，常雯雨静静的躺在洁白的病床上，一动不动，就像是一具早已失去了生机的尸体。
　　这里就是常雯雨的病房，经历了漫长的一夜，陈歌终于回来了。
　　口袋里的黑色手机不断震动，陈歌下意识的将其取出。
　　滑动屏幕，一条条信息映入他的眼中。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你完成四星试炼任务——通灵鬼校！”
　　“任务完成度百分之九十！”
　　“最高难度可选任务——画家的天堂已完成！解锁特殊建筑——红衣画室（颠倒的世界）！”
　　“红衣画室（特殊建筑）：十三位红衣留下了十三个地狱。”
　　“可选任务——左眼已完成！解锁常雯雨专属页面！”
　　“常雯雨（顶级红衣）：她还未完全死去！你必须要保守自己的秘密！”
　　“可选任务——这所叫做暮阳的学校已完成！获得暮阳中学所有学生的认可，你是他们最尊敬的人。”
　　“可选任务——红白之间已完成！解锁樱红、樱白员工栏。”
　　“樱红（红衣）：我是世上最恶毒的花，我喜欢红色，我会为你承受所有的疼痛。”
　　“樱白（残念）：生命紧紧依附死亡，谁也无法将我们分开。”


第0906章 睡前故事书
　　“樱红和樱白的名字为什么会直接出现在员工栏里？”陈歌看着黑色手机上的信息，他自己都觉得惊讶：“难道是因为我完成了暮阳中学所有任务的原因？她俩毕竟也和暮阳中学有关，是老校长的孙女。”
　　陈歌没有多想，员工增加，这是好事，他翻动手机，点开了剩下的几条未读信息。
　　“可选任务——心火已完成，获得张炬的祝福。”
　　“可选任务——肢解的爱已完成，获得朱龙的祝福。”
　　“注意！红衣的祝福可能会带来厄运，但同时也会收获他们的友谊，得到他们的帮助。”
　　“可选任务——红衣社团已完成，成功在通灵鬼校中创办社团，获得无人社团的印章一枚。”
　　“无人社团的印章（特殊物品）：在你来之前，这个社团里没有一个活人。”
　　“可选任务——我叫林思思已完成，获得任务奖励林思思的手机。”
　　“林思思的手机：这个款式的手机市面上不常见，里面记录了他的人生。另外，他的手机能够拍摄到厉鬼！”
　　“可选任务——张雅的选择已完成，与其说是她选择了你，不如说是你拯救了她，获得任务奖励——张雅的睡前故事书。”
　　“张雅的睡前故事书（特殊物品）：厉鬼只有在大量吞掉执念和残魂时才会睡着，相信我，这本书要比你看过的任何东西都要恐怖和惊悚。”
　　“主线任务完成度达到百分之九十，超额完成可选任务，幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你获得隐藏奖励——通灵鬼校的毕业证书！”
　　“通灵鬼校的毕业证书：你是我见过最优秀的学生，拿着它，你能够感受到门的存在。你会用上的，因为我知道有一天你一定会回来。”
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你成功解锁四星恐怖场景通灵鬼校！该场景将在明晚扩建完成，所有任务奖励物品会出现在道具间，同时特殊建筑厉鬼换衣间中也将新增暮阳中学、西城私立学院、含江法医学院、以及通灵鬼校校服！”
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你第一次成功解锁四星场景，获得随机特殊建筑奖励——怪谈教室。”
　　“怪谈教室（特殊建筑）：随机出现在通灵鬼校场景当中，每夜会产生一个和鬼校有关的怪谈。注意：此怪谈不会对任何人造成伤害，也不会消耗鬼屋收集的尖叫值，鬼屋平时累积的尖叫值越高，产生的怪谈就越恐怖。”
　　费了好长时间，陈歌才仔仔细细将黑色手机上的所有信息看完，这次意外进入四星场景通灵鬼校当中，收获颇丰，奖励之多远远超过了三星场景。
　　“有这个四星场景在手，对抗虚拟未来乐园也不是不可能，不过我的鬼屋想要消化这么多东西，估计要好久。”
　　鬼屋扩建，获得了大量新的奖励，增添了特殊建筑，陈歌现在非常有信心。
　　“无人社团的印章和张雅的故事书暂时不知道具体用处，林思思的手机能拍摄到厉鬼，我有阴瞳用不上，不过可以给张敬酒，以后他去负责新海鬼屋的时候，就把这个东西带在身上。最后那个毕业证书对我来说倒是很重要，想要回通灵鬼校，拿着它就能感受到门的存在，很方便。”陈歌准备等扩建完成后，再回去再慢慢研究，他收好手机，想要爬起来。
　　双腿刚一动，一股剧痛就从身体各处传来，他身体表面明明看着没有任何伤势。
　　“太奇怪了。”手疼没事，但腿疼，逃跑的时候就跑不动了，所以陈歌很果断打开背包，翻开了漫画册。
　　得到员工的回应后，他才放心活动身体。
　　“病室里基本上没有发生什么变化，只是地上多了很多镜子碎片。”陈歌揉着感觉快要炸开的脑袋：“这镜子应该是我从通灵鬼校带出来的，里面藏着不笑……”
　　陈歌和漫画册里的老白交流后才知道，那个据不笑所说藏着画家记忆的镜子一离开门就直接碎裂开了，但奇怪的是不笑好像没有逃走，仍躲藏在镜子里，只是不管如何呼喊，他都没有出来。
　　和不笑表现相反的是装有前任校长的布偶，这个家伙一离开通灵鬼校立刻想逃走，被许音、红色高跟鞋撕成了碎片。
　　“不能掉以轻心。”
　　陈歌拿起门后的扫把，认认真真准备把所有镜子碎片扫到一起，外面的走廊上忽然响起了急促的脚步声，紧接着病房门被推开，两名医生和三名值班护士全部停在了门后。
　　四人穿着白大褂，同时看向了正在病房里扫地的陈歌。
　　“没有闹鬼？”
　　“梦游？”
　　“我还以为昏迷了几年的病人醒了……”
　　“等等！你是谁啊！”
　　眼看着医生拿出手机准备报警，陈歌立刻放下手中的扫把，先声夺人：“马上通知市分局刑侦队的李政！就说陈歌抓住了凶手！”
　　“啥？”
　　“照我说的做！快！如果方便的话，再打个急救电话，凶手快要不行了！”陈歌说完直接将七窍流血的常孤拖了出来。
　　陈歌之前进入病房的时候，跟精神病院的一位医生打过招呼，当时他就借用了李政的名号，现在被抓了个正着，他只好再搬出李政的名字。
　　“都是为了含江的安定，李队应该能理解我。”陈歌在心里安慰自己。
　　医生也感觉陈歌不像是坏人，哪有坏人天刚亮就跑到病房里扫地的，还这么强烈主动的要求报警。
　　电话接通后，医生转述了陈歌那句话，接线员的反应更加肯定了医生的猜测，对方好像真的听说过陈歌这个人。
　　挂了电话，医生看陈歌的目光变得奇怪：“李政还没上班，但是通知他们分局的其他人了。”
　　“好，那我就在这里等，哪也不去。”陈歌很清楚，自己现在就是想跑也跑不了。
　　“这是我们院专门收治女病人的房间，要不你先去外面喝杯水？”一位女护士有些犹豫地说道。
　　“不用管我！你们先去救那个凶手，他看样子估计是快要不行了。”
　　“好。”
　　女护士赶紧跑出去叫人，陈歌这时候才松了口气，他活动了一下酸痛的身体，走到床边，拉开了窗帘。
　　晨风吹拂着他的脸，光亮照在了他的身上：“后天虚拟未来乐园开业，新世纪乐园是生是死就看这一搏了，我不能把时间耽误在常孤身上。”


第0907章 好久不见！
　　大概只过了二十分钟，走廊上就又响起了急促的脚步声，似乎有很多人正朝病房这里跑来。
　　“嘭！”
　　闭合的房门被撞开，李政和另外两名警察一脸戒备的冲进病房。
　　“陈歌！”李政大声呼喊陈歌的名字，他的手已经按在了后腰上，做好了最坏的打算。
　　“李队，我在这！”看到李政那张熟悉的脸，陈歌直接跑了过去，他情不自禁的给了李政一个大大的拥抱：“好久不见！”
　　陈歌声音中带着一丝无法隐藏的疲惫，李政轻轻拍了拍陈歌的肩膀：“我们……不是昨天才刚见过面？你怎么了？是不是脑袋受伤了？”
　　“那倒没有。”陈歌松开李政：“犯人已经被这里的护工带走，现在应该在去含江中心医院的路上。”
　　“他做了什么事？这个病房就是第一案发现场吗？你留在这里是为了保护现场？”李政和陈歌很熟悉，这种熟悉已经超越了警民关系，他经常会在恍惚间将陈歌当做自己的同事，而且是一位具有丰富“作案”经验的同事。
　　“那个家伙非常危险，似乎和很多孩子的昏迷有关，你只要放出消息说他被警方带走，肯定会有很多学生的家长去找你。”陈歌没有撒谎，通灵鬼校的门将大量学生的残魂引入门后，失去了意识和执念，那些孩子全都变成了类似植物人的存在，他们大多躺在医院里，还有的则被带回家悉心照料。
　　人通常都是失去过后才会懂得珍惜，好好的孩子突然昏迷不醒，很多家长都在这漫长的时间里感到后悔和自责，如果自己当初能更多陪陪孩子，更多关心一下孩子，那些孩子也不会去做傻事了。
　　被通灵鬼校引诱的学生有很多，不仅是含江，常孤为了寻找常雯雨也曾借助过那些家长的力量，所以一旦警方公开常孤的行踪，绝对会有家长去跟警方联系。
　　至于他们说的话，警方相不相信那就是另外一回事了。
　　陈歌并不担心常孤会暴露自己，那家伙以活人的身体被鬼校意志冲撞，又在血雾里停留了很长时间，能不能醒来还是个问题。
　　“致使大量学生昏迷有关？这可是个大案。”李政听到陈歌的话后，第一时间想的不是质疑，而是思考该怎么去进行下一步，他潜意识当中已经相信了陈歌的话，毕竟眼前这个男人曾有过极为“辉煌”的过去。
　　“恩，你们抓紧调查，我就先回鬼屋了，有什么需要只管开口，我会全力配合调查！”陈歌嘴上说着全力配合，身体已经挪到了病房门口。
　　“你别急着走，我还有很多东西要问你。”李政抓住了陈歌的手臂。
　　……
　　调查询问要比陈歌预想的漫长许多，李政并没有因为和陈歌很熟就给他开后门，一项一项询问，全部问完已经过了一个多小时。
　　窗外的天已经完全亮起，快要到乐园开门营业的时间了。
　　李政也知道陈歌不容易，还要经营鬼屋，实际上陈歌现在状态很差，一副快要昏迷的样子：“暂时就这样吧，在嫌疑人苏醒之前，你最好哪都别去，老老实实呆在乐园里，尤其是晚上。”
　　“明白。”
　　在李政和其他警察出去询问其他医生和目击证人时，陈歌抓紧时间将地上的镜子碎片用床单包好，塞进了背包里。
　　“藏有画家记忆的镜子很有可能是不笑故意弄碎的，它现在应该就藏在某一块碎片当中，时刻准备逃离，这个家伙要比前任校长聪明很多，知道暂时无法逃离，只能慢慢拖延时间。”
　　八点十几分时，李政让一位警察去医院看住常孤，另一位留在精神病院继续盘查，他则亲自开车准备送陈歌回新世界乐园。
　　“不用了吧？”
　　“系好安全带，我送你回去，顺便还有一些东西想要单独问问你。”李政不由分说，将陈歌“请”进了警车，然后发动了车子。
　　李政开的很快，进入警车后，他的脸色就变得十分严肃。
　　“李队，你有什么想问的就直接问，咱们之间没必要绕弯子。”陈歌靠在后座上，警车里让他觉得很安心，这里是安全的。
　　“陈歌，我知道你或许是想要调查某些东西，但你冒用市分局刑侦队的名头，不管是为公还是为私都算是犯错。你正义感很强，但不要让它支配你，有时候，正义并非无罪。”李政单独对陈歌说这些话，其实也是在担心陈歌。
　　“明白。”
　　“我看人很准，你撒了谎，虽然我不知道你哪句话撒了谎。另外，那些镜子碎片应该对你很重要吧？如果它们和这个案子有关，你用完之后，记得交给我们，我们有专业的检测团队……”李政说了半天，没有人回答，他看了一眼后视镜，发现陈歌已经抱着自己的背包和礼物盒睡着了。
　　昏睡的陈歌看起来像一张干净的白纸，没有什么复杂的心思，所有难过的事情都表露在了脸上。
　　“看来他真的累了。”
　　李政轻轻摇头，将警车开到新世纪乐园附近才把陈歌叫醒：“睡的真死，赶紧给我下车！”
　　背着大包小包，陈歌从等候开门的游客中间穿过，一路小跑。
　　几位员工全部站在恐怖屋门口，他们已经等候多时了。
　　“老板！”
　　齐刷刷的一声老板，让陈歌迅速调整好状态：“不要废话！全部去化妆间集合！准备开门营业！”
　　推开防护栏，陈歌带领所有员工进入化妆间，他马不停蹄开始给员工化妆。
　　早上九点，新世纪乐园的大门打开，人流涌入乐园，恐怖屋前面排起了长长的队伍。
　　给员工化完妆后，陈歌将背包里的厉鬼员工放回鬼屋各个位置，让老白、老周他们负责鬼屋秩序，自己进入员工休息室，倒头就睡。
　　陈歌没有定表，一觉睡到了中午，最后他是被嘭嘭的敲门声惊醒。
　　“出事了？”陈歌外衣都顾不上穿，赶紧开门。
　　“陈歌，罗董事找你！有很重要的事要和你说！”徐叔站在门外，表情有些奇怪。
　　“什么事？你大概透露一下，让我有个心理准备。”陈歌一下紧张了起来，因为后天虚拟未来乐园就要开业，他们将面临前所未有的压力。
　　“你自己看今天的新闻速递吧。”徐叔拿出手机点开了一个页面，那个新闻的标题很是抓人眼球——学生车祸昏迷五年！奇迹苏醒！张嘴第一句话竟是含江西郊新世纪乐园！


第0908章 死后的世界？
　　看到徐叔手机上的新闻，陈歌心头一惊，他滑动手机屏幕，类似新闻还有很多。
　　“那孩子苏醒后，除了新世纪乐园没有说其他东西吧？”陈歌语速很快。
　　“你这个关注点好特别啊。”徐叔收回手机：“具体内容你还是跟罗董说吧，外界已经有媒体联系到了他，这件事算是一个机会，但如果处理不好的话，也会造成很大的负面影响。”
　　“恩，我现在就过去找他。”陈歌随手拿起一件外衣穿在身上，火急火燎的跑出了自己鬼屋。
　　“那个因为车祸昏迷的孩子，其意志和残魂很可能是被门诱引到了通灵鬼校，他昨夜跟随我一起离开，所以现在才会苏醒！时间刚刚好，这也能解释的通，他为什么一张嘴就会说出新世纪乐园这几个字。在他们离开的时候，我曾反复给他们强调，若是在外面遇到危险，可以去含江西郊新世纪乐园找我。”
　　从源头上讲，这根本不是什么医学奇迹，而是陈歌的功劳。
　　一口气跑到罗董办公室，陈歌在得到罗董同意后，推门而入。
　　“罗董，你找我？”陈歌喘着气，外衣扣子都没系好。
　　“你怎么慌慌张张的？先喝口水，过来坐。”
　　“听说有媒体找上门了？”
　　“不着急，我先给你看个东西。”罗董将桌子上的笔记本电脑对准陈歌，按下了播放键。
　　屏幕中播放的是虚拟未来乐园的宣传片，虚拟与现实结合，从各个方面都碾压了新世纪乐园，仅仅只是站在旁边观看都觉得震撼，更别说身临其境去体验了。
　　“小陈，你觉得咱们能拍出这样的宣传片？”罗董看向陈歌：“说出你的真实看法。”
　　“不能，咱们乐园只是四代乐园，主要是依靠各种器械，在科技含量方面跟他们完全比不了，很难营造出那种震撼的效果。”陈歌感觉自己低估了虚拟未来乐园，这个对手非常狡猾，他们一共准备了五个宣传片，其中有三个都是陈歌没有见过的，其中最后一个宣传片还和恐怖电影有关，可以说是直接叫板陈歌的恐怖屋。
　　这应该就是虚拟未来乐园的自信，不仅要赢你，更要在你最强的领域打败你，掠夺你辛辛苦苦积累下的所有熟客。
　　“就算咱们乐园能营造出这样的效果，现在也没有充足的时间和资金去做这样的宣传片。”罗董又取出手机，点开一些比较热门的社交、娱乐、视频平台，随便一刷就能看到虚拟未来乐园的广告：“为了宣传自己，他们真是下了血本，而且效果还非常好，许多人都想要去他们乐园参观，网上预售的票已经提前一天被抢光了。”
　　“他们来势汹汹，对我们很不利啊。”陈歌看着虚拟未来乐园铺天盖地的广告，心里非常羡慕，他自己为了给恐怖屋打广告，做短视频、搞直播，可以说是出生入死，差点还把命给丢了，真是人比人气死人：“罗董，那咱们投放了多少广告？”
　　“这正是我找你来的原因。”罗董喝了一口杯子里的水，走到窗户旁边，俯视新世纪乐园：“我们资金有限，也不被市场看好，想要生存下来，只能兵行险招。”
　　“您准备怎么干？”陈歌根本没问罗董准备干什么，而是直接问怎么干，他十分信任罗董，也知道罗董纵横商海，看的肯定比自己远。
　　“我先问你一件事，你一定要如实回答我。”罗董打开手机，翻到了之前徐叔让陈歌看过的那条新闻：“这事是真的假的？”
　　“罗董，我不是太明白你的意思。”
　　“昏迷五年的人张口第一句话却是新世纪乐园，他车祸昏迷的地点距离我们非常远，这个人的生活轨迹也和我们完全无关，他为什么会说这样一句话？”罗董亲自给陈歌倒了一杯茶：“这事是不是跟你有关？”
　　“我？”
　　“别急着否认，早上有很多家媒体同时联系到了我，你可以看一下他们内部的采访记录，还有昏迷者家属和警方透露的部分信息。”罗董点开了自己手机上的一个文件夹，里面有大量视频和文字资料：“先看这个吧。”
　　第一个视频拍摄在医院外面的走廊上，画面很模糊，似乎是偷拍下来的。
　　视频里一个穿着病号服的男孩正在跟他父母交流，他支支吾吾，说话断断续续，手中还拿着一根笔，不时会比划一下。
　　他大概想要表达的意思是，自己昏迷的这段时间看到了人死亡后的世界。
　　他很多东西都记不清楚了，只知道那里非常恐怖可怕，自己在里面苦苦挣扎，最后被一个男人救出。
　　西郊新世纪乐园这几个字也是那个男人告诉他的，除此之外，他再无其他记忆。
　　从视频能看出男孩虽然状态很差，但是神智十分清醒，最关键的是他双眼澄澈，完全不像是在撒谎。
　　“罗董，这个视频也不能说明什么啊？”
　　“你继续往下看。”
　　病房里医生和护士都感到惊讶，死后的世界太具有吸引力，他们上网搜索和新世纪乐园有关的内容，想要寻找这个乐园跟昏迷男孩之间的关系，谁知道在医生无意间翻到陈歌本人照片的时候，那个刚从昏迷中清醒过来的男孩一下激动了起来。
　　他还没办法说出完整的话，只能不断指着陈歌的照片。
　　医生和他沟通了好久才弄清楚，那个将男孩从“死后世界”带出来的男人和照片上的陈歌有八成相似。
　　远在含江之外的医院和新世纪乐园，五年前的昏迷者和陈歌，两个完全不相关的地方和两个完全不相关的人，竟然奇妙的联系在了一起，整件事已经从科学往神学上狂奔而去。
　　医生也没办法解释，而视频末尾最令人意外的一幕出现了。
　　另外一个病房的门被推开，一个护士急匆匆冲进人群，跑到医生耳边说高级病房又有一位昏迷了三年的女孩醒了，她似乎也对新世纪乐园这个地名印象很深！
　　医生赶紧跑进高级病房，也试着让女孩看了一眼陈歌的照片，结果那个女孩竟然一下哭了。
　　种种异常的表现似乎都在证明，这一切不是偶然，那个叫做陈歌的男人，似乎真的进入了死后的世界，将他们救了出来。
　　视频播放完毕，罗董看向陈歌：“喝茶。”
　　“罗董，你不会真的相信这些媒体了吧？”陈歌苦着一张脸：“我要真有那本事，还会去开鬼屋吗？”
　　“他们说的是真是假我不在乎，我在乎的是这条新闻或许能让我们走出困境。”罗董打开抽屉，将几份文件放在了桌子上：“我想尝试一种从未有过的宣传方式。”


第0909章 解锁四星场景
　　“你想用这个新闻做热点？”陈歌立刻明白了罗董的意思：“能行吗？”
　　“广告之所以要花钱才能推广是因为广告本身的内容单一无聊，人们本身是有好奇心的，我们现在有了一个这么好的机会，只需要引导他们的好奇心就可以了。具体怎么做交给我来就好，你只需要注意两件事，第一，不管有谁问跟新闻有关的东西，你都说不知道，一定要保持神秘；第二，不要明确的否认，但也千万别承认什么。”罗董又给陈歌倒了一杯茶：“你应该能明白我的意思。”
　　“恩。”陈歌点了点头。
　　“还有另外一件事我想要问问你。”罗董翻动桌上的几个文件袋：“后天虚拟未来乐园开业，你的鬼屋有没有什么新的场景？不需要太精致，但一定要有难度，最好是根本就无法通关的那种。”
　　“巧了，我父母之前有一个构思正好符合你的要求，这段时间我已经将其还原了大半，后天早上应该能直接开放接待游客。”
　　“我就知道你不会让我失望。”罗董拿起桌上的第一个文件袋：“把那个难度最高的场景简介给我，我们就把它当做宣传的重点。”
　　陈歌拿起笔想了一会：“那是一个鬼校场景，所有能在学校里发生的怪谈，这个场景全都包含有，当然这不是最主要的。”
　　“你不要有压力，有什么难处尽管提，人手不够？还是缺少什么物品？”
　　“东西和人手都不缺，关键是那个场景……”陈歌放下茶杯，看向罗董事：“我新推出的这个场景和那些昏迷学生看到的‘死后世界’很像，我担心会造成不好的影响。”
　　“没关系，越像越好。”罗董事听到陈歌的话后，眼中泛光，就像是发现了宝藏一样：“写完场景亮点和介绍后，你就回去吧，记住我刚才提醒你的事，好好休息一下，准备迎接后天虚拟未来乐园开业。”
　　“对了，我还有件事一直想不明白。”陈歌站起身，有些犹豫。
　　“想问什么就问，只要我知道，一定会告诉你。”
　　“虚拟未来乐园无论技术还是资金都要远远超过我们乐园，放眼全国像它那样的五代乐园都很少，它为什么会选择开在咱们含江，而不是更加繁华的新海市？”陈歌经历了很多事，他现在非常谨慎，虚拟未来乐园位于含江东郊，那边正是陈歌父母曾警告过他不要去的地方。
　　“新海虽然比含江繁华许多，但是那边竞争压力也要比我们这里大很多，另外上面为加强城市群一体化建设，准备在含江东郊修建横江大桥，到时候从含江到新海会非常方便。虚拟未来乐园应该也是看中了这一点才选择修建在含江东郊，他们其实根本没有把我们放在眼里，只是将含江当做自己的大本营，以此地为中心，向四周辐射。”
　　“横江大桥？”陈歌看向罗董办公室墙壁上的含江地图，算上周边县区在内，含江大大小小被九条江河拱卫，仿佛九龙戏珠，而那横江大桥一旦修建就仿佛在龙脖子上加了一把大锁。
　　“大桥建好还要很久，这些跟我们没什么关系，商场如战场，活下去的人，才能看见明天。”平日里少言寡语的罗董事，和陈歌在一起时总会说个不停，告诉他很多东西，就好像是有意教陈歌一样。
　　写完了新场景介绍，陈歌回到了自己鬼屋，他打开手机扫了一眼，随便一刷都能刷到虚拟未来乐园的广告：“他们这宣传片确实震撼，看的我都想带所有员工一起过去参观了。”
　　将手机扔在一边，陈歌揉了揉太阳穴，喜欢刺激的人毕竟是少数，新世纪乐园和虚拟未来乐园的对局从一开始就不公平。
　　“谋事在人，成事在天，尽力去做就好。”
　　通灵鬼校会在今晚解锁，陈歌拿出黑色手机反复研究了几遍，想要根据鬼校的特点，制定出紧张刺激的游戏规则。
　　晚上六点乐园关门，陈歌将几位活人员工全部叫到了化妆间里。
　　“老板，有事吗？”顾飞宇摘下了碎颅医生的面具，谁又能想到那张人皮缝合成的面具后面，藏着一个如此阳光善良的大男孩。
　　“后天东郊的虚拟未来乐园开业，今年的旺季对我们来说非常重要，我不想给你们压力，但有些东西我必须要告诉你们。”陈歌的目光扫过几位员工，其中有跟随他最久的徐婉，从怪谈协会救出来的保安顾飞宇，荔湾镇里一起逃生的张敬酒和剪刀，还有刚刚加入的曲长林。
　　“新世纪乐园已经营业了十年，这十年风雨无阻，每一天都有游客在这里留下欢笑，这里记录了很多人美好的过去，对他们来说这里不仅仅是一座乐园。”陈歌很少用这么严肃的语气去说话，他平时给人的感觉很和善，就像是永远都不会生气一样：“前几年还好，但最近几年乐园的生意越来越差，上面多次找到罗董事，想要关停乐园，重新规划含江西郊，这个念头他们直到现在都没有放弃，反而更加强烈了，你们知道为什么吗？”
　　“咱们游客这么多，他们为啥还要关乐园？”顾飞宇虽然来得时间不长，但他已经对乐园产生了感情，这里收留了他，这里的每一个人都对他很好。
　　“因为含江只需要一座乐园，而我们占了西郊最好的一块地，这地是罗董在十几年前用很小的代价拿到手的。”
　　“商人重利，如果条件真的很好，罗董会不会……”张敬酒的担心也不是没有道理，整座乐园里承受压力最大的就是罗董事。
　　“不会的，他以前是个商人，但现在他是一位父亲。”陈歌看着化妆间角落里的布偶娃娃，将其抱起：“最近几天希望大家打起精神，这个旺季我们必须要全力以赴！如果从一开始就输给了虚拟未来乐园，那以后想要翻盘就更难了。”
　　明确到个人，陈歌给每一位员工都单独布置了任务，反复交代之后，才让他们离开。
　　晚上七点半，乐园里已经看不到一个人，陈歌拉上防护栏，回到员工休息室，开始设计规则和背景故事。
　　他将自己经历过和听说过的所有怪谈都列了出来，想方设法利用已有场景和厉鬼员工进行还原。
　　场景构图，注意事项，鬼怪的能力，惊吓点的设置等等。
　　一直忙碌到凌晨三点，陈歌才因为黑色手机的突然震动，停下手中的工作。
　　他滑动屏幕，看向手机上的信息。
　　“幸运的厉鬼眷顾者，四星场景——通灵鬼校已成功解锁！”
　　“通灵鬼校（四星场景）：该场景内包含十二个分场景！共有东、西、深红三个校区！”
　　“注意事项一：该场景当中的门和镜子为特殊物品！可通过手机操控部分特殊物品！”
　　“注意事项二：该场景可同时容纳数十位游客体验，请注意游客安全！”
　　“注意事项三：深红校区当中隐藏有随机惊喜。”
　　“注意事项四：四星场景解锁完毕，恐怖屋出现特殊游客几率翻倍，夜晚营业时概率将在原有基础上再次翻倍。”


第0910章 最高难度任务
　　“晚上营业遇到特殊游客的几率翻倍？黑色手机是在鼓励我开设夜场吗？”
　　白天厉鬼只能躲藏在鬼屋地下，就算是像老周、段月这样的厉鬼也畏惧阳光，只能在白天出现短短几分钟的时间，而且还不能被阳光照射。
　　如果是在晚上，厉鬼将再无限制，那个时候的鬼屋要比白天恐怖数倍，不仅仅是因为环境的改变，更因为陈歌鬼屋里的员工大部分都是真鬼，越是接近午夜他们就越活跃。
　　“门的问题还未解决，万一有厉鬼混在游客当中跑进来捣乱，很可能会误伤到游客。”
　　陈歌还没有做好开设夜场的准备，他思索片刻后就打消了这个想法。
　　从柜子上取下一把猫粮，陈歌把白猫骗过来后，将其抱在了怀里：“走，跟我去看看新场景。”
　　白猫对鬼魂执念这类东西非常敏感，带上白猫既能预警，又可以筛查新场景中的不稳定因素。
　　吃着猫粮，正拿脑袋蹭着陈歌胸口的白猫还没有意识到危险，等它发现陈歌准备进入地下场景时，再想跑已经来不及了。
　　“你看看你现在胖的，再不活动活动就别叫白虎了，叫白猪算了。”
　　背起背包，陈歌打开了通往地下的铁门。
　　一股阴寒之气直冲进大脑，随着通灵鬼校的解锁，整个地下场景似乎都变得更加阴森了。
　　耳边能听到呼呼的风声，昏暗的地下，也不知道这风是从什么地方刮来的。
　　泛黄的试卷被吹起，偶尔能看见一两个人偶的头颅悄悄滚远。
　　“这么晚了还到处乱跑，小心我把老校长请回来，让他天天管着你们。”陈歌一手抱着白猫，另一只手拿着黑色手机，按照手机上的提示走到楼梯背面。
　　通灵鬼校的入口在暮阳中学和地下尸库中间，想要进入这个场景要经过三重铁门，光是推开那沉重的铁门，就让人感到无比压抑。
　　鬼校内部的布局乍一看没什么，但是慢慢深入的话，会发现无数细思极恐的地方。
　　比如说走廊两边挂着后厚帘子的窗户，有的帘子掀开后是水泥墙壁，还有的掀开后是另外一个房间。
　　就算比对着黑色手机里的地图，陈歌也看的头晕，通灵鬼校太大了，填满了整个地下停车场的空地，还往下深挖了好几层。
　　“谁能想到地下深处会有这样一个学校。”陈歌朝来时的路望了一眼：“或者说小镇更加恰当。”
　　陈歌的这个四星场景完美还原了门后的通灵鬼校，噩梦和现实重叠，一幕幕可怕的记忆涌上陈歌的心头，变为了他手中的素材。
　　“满是钉子的宿舍墙壁，只在深夜营业的食堂，教职工宿舍里骗人的小女孩，埋在绿化带树洞里头颅，会自动亮起某个数字的电梯，眨眼的雕像，浮现血字的黑板，上下颠倒跟在身后的人影，死而复生的学生，档案里根本没有记录的白老师……”
　　陈歌摸了摸口袋，白老师的教师证和自己的学生证都还在口袋里，只不过到了门外之后，这两个证件上多了很多无法被擦去的血污。
　　就好像曾被人泡在了血水里，过了很久才取出来一样。
　　“素材我有很多，但是员工数量不太够，这个场景实在是太大了。”陈歌拿出漫画册又把闫大年叫了出来，让他把漫画册里所有听话的鬼怪和执念全部放出。
　　之前陈歌去荔湾镇和活棺村的时候曾帮助过很多鬼怪，现在到了它们报恩的时候。
　　白秋林成为红衣后，他说的话更加有说服力，很多鬼怪都在和老白谈心的过程中放下了仇恨，决定拥抱崭新的未来，陈歌看到了它们的决心也感到很欣慰，答应等忙完了之后，帮助它们弥补生前的遗憾。
　　他并不是说说而已，只要员工真心把鬼屋当做自己的家，那为他们完成心愿也是应该的。
　　陈歌登记了各个鬼屋的名字，只有这个名字能在黑色手机员工拦内能找到时，他才将其安排进鬼校场景当中。
　　前前后后，陈歌在鬼校里设计了四十多个怪谈，上百个惊吓点，不过其中大部分都需要员工操控，人手还是有些不够，很多时候，一位员工要同时负责几个惊吓点。
　　“暂时也只能这样了，下面我还要设计一下故事背景，方便游客代入。给他们安排什么身份比较好，深夜来废弃学校试胆的年轻男女？还是被关在鬼校里寻找丢失记忆的学生？又或者什么都不说，单纯的让他们进行逃生？”陈歌揉了揉太阳穴：“这个场景要好好利用，简简单单的逃生太浪费了，不如这次玩些更加刺激的。”
　　陈歌抱着白猫转遍了鬼校：“医务室，实验室，音乐社，体育社……等一下，我好像没有在鬼校里看到美术社。”
　　他在鬼校里整整逛了一个小时都没有找到美术社：“通灵鬼校自带的特殊建筑红衣画室和怪谈教室我也没有找到，难道这两个特殊建筑还需要触发条件？”
　　打开黑色手机里通灵鬼校的操控页面，陈歌仔细研究，发现了问题所在，他一直在鬼校东西校区转悠，还没去过隐藏在最底层的深红校区。
　　想要进入这片隐藏的校区必须要通过密道才行，已知的通道有三条，鬼校西校区操场附近的水井，东校区图书馆内某一面可以活动的镜子，还有东校区某个厕所的最后一个隔间。
　　“恐怖中隐藏着彩蛋和惊喜，谁要是能发现隐藏区域，那可真是太走运了。”
　　陈歌来到教学楼厕所的最后一个隔间，推门而入，面前是一直向下延伸的台阶。
　　台阶尽头隐约能看到红光，耳边还能听到哭声和笑声。
　　“深红校区？”恐怖屋解锁的四星场景陈歌也是第一次进入，他抱紧白猫，顺着楼梯往下走。
　　两边的墙壁上慢慢出现了血手印和各种吓人的血字，血迹越来越多，直到最后整条长廊都变成了血色。
　　“很像是门后世界，非常的压抑和恐怖，很多人估计在噩梦中都没有梦到过这样的场景。”陈歌满意的点了点头，捂着白猫的眼睛继续向前走。
　　深红校区在东西校区下面，是整个恐怖屋的最底层，这里空荡荡的，连个鬼都没有，那些哭声和笑声仿佛都是参观者自己的幻觉。
　　又走了十几分钟，陈歌终于在深红校区里找到了美术社的牌子，进入之后他看到了自己曾在门后见过的油画室。
　　十三个座椅前摆着十三个画架，十三个画架上是十三幅上下颠倒的血色油画。
　　“红衣画室？”
　　在陈歌发现这个地方的时候，黑色手机震动了一下，一条新的信息发送了过来。
　　“红衣画室（颠倒的世界）：进入画室后，你会看到红衣的过去，当你能够面对恐惧时，红衣将吞食掉你身上的部分厄运，若你无法面对，昏迷也许是个不错的选择。”
　　“还能帮助游客祛除灾厄？”陈歌看到这条信息后，自己先站到油画旁边试了试，并没有什么效果。
　　“红衣的过去那对普通人来说确实很难承受，不过能够发现密道，还一路耿直冲进油画室的游客应该都不算是普通人了。”陈歌想了一会，拿出自己手机，在计划表一栏里打出了一行字：“暂定最高难度任务，找齐通灵鬼校当中的十三幅油画，并将其全部放入美术社的画室当中。”
　　从字面上看，这个任务平平无奇还有一些枯燥，但真正去做的话，不昏迷十三次以上应该是无法完成的。


第0911章 上热搜了！
　　“罗董需要一个难度很高的任务，我设计的这个任务一定能让他满意。”
　　陈歌在通灵鬼校场景里忙活到天快亮才出来，为了完善这个四星场景，他一整夜都没合眼。
　　“进这个场景必须要佩戴罗董事制作的手环，要不然出了事医生们也无法第一时间去救援。”自从地下尸库场景解锁后，陈歌胆子也越来越大，只要卫医生看过说没问题，那他就敢放手去做。
　　抱着白猫从地下场景走出，陈歌身体上感觉很累，但是脑子却非常兴奋：“我是不是生病了？”
　　通灵鬼校场景解锁，该场景对应的任务奖励应该也出现了。
　　放下白猫，陈歌进入化妆间，在角落一个不起眼的木箱里找到了林思思的手机和张雅的睡前故事书。
　　林思思的手机他曾经用过，没有什么好说的，他打开手机大概看了看，里面有很多和林思思有关的信息，以及他被欺负时拍摄的录像。
　　“这些东西属于林思思，我还是留着吧。”陈歌没有删除手机里的任何东西，而是打开漫画册将手机鬼童童唤了出来：“这个手机你能进去吗？”
　　童童尝试过以后，点了点头。
　　“那就行，林思思的手机暂时交给你保管，等明天有游客进入通灵鬼校后，你按照我说的去做。”陈歌将林思思的手机交给了童童，他看着好像得到了新玩具一样的童童，又想到了自己在通灵鬼校里的遭遇。
　　刚进入通灵鬼校的时候，陈歌陷入昏迷，常雯雨将黑色手机偷走，导致他完全陷入被动。
　　“这样的事情绝对不能再发生。”陈歌直接上网准备按照黑色手机的外形，定做几个相同的手机，他不需要太多功能，只要可以打电话、发短信、隐藏厉鬼就可以了。
　　刚打开网页，陈歌还没输入定做手机这几个字，就看到了新闻热搜榜单。
　　他本来只是习惯性的瞟了一眼，可看过之后他整个人都傻了。
　　热搜前十里有两条都和陈歌的鬼屋有关！
　　榜单前五条热搜都是明星八卦，但从第六条热搜开始风格就变得诡异起来了，仿佛清澈的小河里混进了一股泥石流。
　　“死后世界真实存在？！数位植物人同一天苏醒后的真实口述！”
　　往下继续看，紧挨着第六条热搜的第七条热搜是——昏迷后的世界竟然是现实当中的乐园！
　　点开更多页面，陈歌发现新世纪乐园这个名字已经进入了热搜前二十，看样子搜索人数还在不断增加。
　　“罗董这是买热搜了吗？”平时都是看新闻，现在新闻里出现了自己平时工作的地方，这感觉还让陈歌有点不太适应。
　　“希望罗董能处理好吧。”陈歌刷新了一下页面，正要去寻找定做手机的网店，忽然看到热搜榜单的第五十条，也就是最后一条热搜上出现了两个熟悉的字。
　　“陈歌？”
　　这条热搜简简单单只有两个字，在整个榜单里显得格格不入。
　　“怎么会有我的名字？”
　　陈歌确定自己没有看错，他竟然在热搜上看到了自己的名字。
　　“什么情况？”赶紧点开第五十条热搜，陈歌发现自己曾经的光辉事迹全部被人挖了出来，什么在凶宅直播结果真的遇到杀人狂，跑精神病院里追着变态满楼跑，跟大主播叫板双双被封直播间，协助含江警方抓捕逃犯，协助含江警方破获凶杀案，协助含江警方调查五年前悬案等等，包括他荣获三等治安荣誉奖章的老新闻都被网友找到了。
　　有的朋友还专门在网上建了一个陈歌吧，增加了陈歌的词条，挖的越深，一众吃瓜群众就越是震撼。
　　这到底是一个怎样的人？
　　网友们找到的所有信息都是网络上原本就有的，包括含江警方网站的嘉奖公告，陈歌自己在某平台的直播记录，还有无数恐怖屋游客的“血泪控诉”等等。
　　大家说什么的都有，很多人觉得陈歌绝对不是一个简单的鬼屋老板，开鬼屋只是为了掩盖他的真实职业。
　　有人说他是私家侦探，有人说他是心理医生，还有的人猜测他是一个神秘学研究者。
　　网上说什么的都有，陈歌看的头大，昏迷苏醒的植物人对陈歌印象深刻，这次他想要低调都不行了。
　　仔细翻看了许久，陈歌慢慢松了一口气，网友只是推测，并未掌握什么证据，另外很重要一点的是那些苏醒的孩子忘记了门后发生的事情，只是隐隐约约有个印象。
　　执念回归肉体，记忆模糊不清，门后的经历对他们来说就像是一场持续了数年的噩梦，而陈歌就是那个将他们唤醒的人。
　　他们对陈歌很感激，但是他们自己都不知道为什么会对陈歌产生感激的情绪。
　　“我都上热搜了，要不要赶紧更新几个恐怖屋的广告？”陈歌不是那种犹豫的人，他直接登陆自己的短视频平台帐号，还没发视频，就看到自己后台的粉丝数疯狂增长，刷新一次就会暴涨一大截。
　　趁热打铁，陈歌用自己帐号发布了新场景的预告。
　　“失踪人口”回归，他这边一“诈尸”，评论区立马热闹了起来，那热度连他自己看了都害怕。
　　“我这么有群众基础吗？”陈歌回了十几条私信，最后实在回不过来，只好先退出。
　　收起手机，陈歌看向最后一件奖励物品——张雅的睡前故事书。
　　这本书封面是黑色的，摸着手感很特别，感觉就像是头发编织成的一样，仅仅只是抚摸，身体都会冒出冷汗。
　　“我还是等闲了再看吧。”陈歌将这本书放入员工休息室的抽屉，躺床上稍微休息了一会。
　　早上八点多，员工们已经提前到鬼屋门口集合，陈歌之前的动员还是很有效果的。
　　“你们几个负责好自己的场景，曲长林，你过来，我有任务要单独交给你。”陈歌叫来曲长林，趁着乐园还没开门，将他送到了人偶工坊钱贵根老板那里：“我要定做五十个学生人偶，明天就要用，你来这里给我帮忙。”
　　“明天就要用？会不会来不及啊？”
　　“没事。”陈歌将自己昨晚上画的设计图拿出：“按照这个要求，你先做，下午我会过来帮你。”
　　话没说完，陈歌的手机就响了，是罗董事打来的，叫他立刻回乐园去。
　　给钱老板付了定金，陈歌急急忙忙跑回新世纪乐园，发现罗董和徐叔都站在鬼屋休息厅旁边。
　　“小陈，通灵鬼校的宣传片已经按照你昨天的要求做好，你过来看看还有没有需要修改的地方。”罗董事招呼陈歌过去。
　　“没问题，正好契合死后的世界。”陈歌很是满意罗董他们做出的宣传片：“对了，罗董，今天的热搜你看了吗？那几条热搜是不是你买的？怎么还把我给弄上去了？”
　　“要是我买的，我肯定把新世纪乐园挂到热搜第一。”罗董摇了摇头：“昨天光新闻报道的孩子就有十几个，具体苏醒了多少人，还没统计出来，很多家媒体都在盯着这件事，咱们现在是彻底火了，不过站在风口浪尖上，你一定要谨慎，该说的说，不该说的一个字也别提。”


第0912章 我就喜欢倔强的游客
　　“你就放心吧，我不是那种会惹事的人。”陈歌跟罗董再三保证。
　　“今天可能会有媒体过来，里面有我请的人，但看现在这个发展趋势，肯定还会有其他媒体过来，你最好避一下风头。”罗董的本意是想借助这件事让新世纪乐园成为热点，毕竟那些苏醒学生都曾提到过新世纪乐园这个词，但让他没想到的是陈歌这两个字竟然也上了热搜：“有什么事情让老徐去做，你就好好在鬼屋里呆着，养精蓄锐，等待明天开放新场景。”
　　“好的。”陈歌一口答应下来，他回到自己鬼屋，钻进了员工休息室：“整个场景光有最高难度任务不行，还要设计一些简单的任务，通灵鬼校场景非常大，我可以随便施展。”
　　结合黑色手机带来的灵感，陈歌也学着黑色手机发布任务的方式又设计了很多隐藏任务和支线任务，这些任务看似毫无关联，但如果把所有支线任务全部做完，就会发现整个通灵鬼校的真相。
　　今天的新世纪乐园要比平时热闹很多，陈歌从窗户朝外面看去，有多家媒体蹲守在恐怖屋外面。
　　罗董并没有阻止他们进入，只要他们正常购票，就不会有人拦着他们。
　　陈歌和罗董不露面，可把外面的徐叔给难为坏了，看到新闻的游客和媒体围着他追问，里三层外三层，人潮直接将他淹没。
　　一直在员工休息室呆到中午，处理完手头事情的陈歌打开了手机，热搜前十里已经有四个和新世纪乐园有关，其中最显眼的一条是新世纪乐园关于鬼屋新场景的宣传视频。
　　可能是因为这条视频带有明显的广告宣传色彩，在视频下面有无数网友开始质疑事情的真实性，很多人怀疑这是一场彻头彻尾的炒作，还有几个跳的最欢的家伙自以为看透了真相公然大骂。
　　骂很正常，说明有热度，陈歌也不在乎，可等他点开自己的那条热搜时，发现情况有点不太对劲。
　　讨论区里有很多三无小号在带节奏，还有人冒充陈歌恶意抹黑新世纪乐园，更有一些小号竟然在讨论区装做无意的提到虚拟未来乐园。
　　“是虚拟未来乐园行动了吗？”陈歌看着冒充自己的小号在讨论区上蹿下跳，有些生气，他从小秉持着能动手尽量不逼逼的原则，所以很少跟人吵架。
　　登陆自己的帐号，陈歌想要揭穿那个小号的真面目，但是却发现整个讨论区已经被对方控评，很明显有一个团队在运作。
　　从昨天夜里到今天早上，所有人都在关注昏迷者和新世纪乐园之间的关系，都在好奇死后世界是否真实存在。
　　这个话题到了沸点，随着热度越来越高，各路妖魔鬼怪全部跳了出来，有人在理智分析，有人在煽风点火。
　　早上到中午这个时间段，风向已经变了，很多不明真相的路人被带节奏，觉得这是新世纪乐园的炒作，根本没有什么死后世界，那些昏迷学生苏醒也是无良媒体为博取眼球胡乱报道。
　　越来越多的人开始指责新世纪乐园，说这个乐园吃相难看，更有几个粉丝数百万的大V发表观点，其中一个叫做——刘杠的大V直接把新世纪乐园过去的资料搬了出来，说新世纪乐园已经濒临倒闭，此时同在一座城市的虚拟未来乐园开业，在强大的竞争对手面前，新世纪乐园根本没有活路，所以才出此下策，想要以死后世界为噱头，绝地反击。
　　此人一副“举世混浊我独清，众人皆醉我独醒”的样子，呼吁大家共同抵制这种无良商家，然后又在不经意间透露出含江的虚拟未来乐园不一般，是国际上都少见的第六代乐园。
　　“这个叫刘杠的家伙收了虚拟未来乐园多少钱？”陈歌拿着手机，他感觉有些不妙，虚拟未来乐园资金充足，宣传造势提前几个星期开始，绝对不会允许新世纪乐园这时候跑出来捣乱，他们肯定会采取各种措施。
　　就现在的形势来看，虚拟未来乐园里是有高人存在，热度已经上来根本压不住，他们干脆顺水推舟，准备将新世纪乐园变成一个笑话，然后再借着这阵东风来宣传自己。
　　“距离虚拟未来开业就剩下不到二十四个小时，这个时间太敏感了。”陈歌正想着怎么应对，突然接到了罗董的电话。
　　“陈歌，虚拟未来乐园也推出了一个主题恐怖场景，叫做轮回。他们修改了宣传标语，同样开始主打死后世界，开始在各个平台宣传。”
　　“他们可真不要脸，不过没关系，咱们的场景货真价实，他们做的再逼真也没用。”
　　“货真价实？”罗董捕捉到了陈歌话语中的关键词。
　　“不要在意这些，罗董，在鬼屋游戏内容和惊悚程度方面，我们绝对能够碾压他们。”
　　“有你这句话就足够了。”罗董似乎是准备挂断电话。
　　“等一下，罗董，我可以跟你保证咱们鬼屋比他们鬼屋质量要好，但是游客和路人不知道，咱们明天开业的时候能不能现场直播一下？”陈歌说出了自己的提议。
　　“你想干什么？”
　　“早上咱们直播自己鬼屋，下午我去挑战他们乐园的鬼屋，通过对比应该能让很多路人看清楚真相。”虚拟未来乐园手段下作，陈歌也有点生气。
　　“你有信心吗？他们那个恐怖场景据说是融杂了数十段恐怖电影，采用最先进的技术进行还原，你能扛得住吗？”罗董十分担心，怕陈歌出事。
　　“没关系，我可以跟你保证。他们来咱们鬼屋玩，最后一定会被躺着送出去，而我去他们鬼屋玩，他们最后还是会被躺着送出去。”
　　“那倒也没必要……”罗董思索了一会说道：“他们来咱们鬼屋玩的时候，千万不能伤了他们，如果你要去他们鬼屋玩，那就放开手脚吧，反正出了事都是他们的问题。”
　　“有道理。”陈歌感觉自己跟着罗董确实学到了很多东西。
　　“还有那个刘扛，以及很多在网上兴风作浪的人，必要的时候，你可以刺激刺激他们，如果能让他们也一起过来参观就更完美了。”罗董又补充了几句。


第0913章 都是老戏骨了
　　罗董的话带给了陈歌一些启发：“我自己有一个直播帐号，粉丝数现在已经有四十多万，等会要不要直接开直播，或者发个短视频来证明一下。”
　　“你自己看着办，注意别说什么太过激的话，能让他们过来最好，实在不行也没关系。”
　　“其他人倒无所谓，那个叫做刘扛的大V我一定要给他揪过来，那家伙信口雌黄，估计没少收虚拟未来乐园的钱。”陈歌不是记仇的人，只是对方的做法让他实在有些不爽。
　　“杀鸡儆猴，挺好的，那个大V本身就是热点，他如果能过来，肯定会满足很多网友的好奇心，但问题的关键是你怎么把他骗过来？”罗董还有事要忙，匆匆说了几句后，就挂断电话。
　　陈歌回想着和罗董的对话，思考了好一会，直接登陆了自己短视频平台的帐号，他准备正面跟那个刘扛硬钢。
　　打开短视频平台的直播功能，在他点开摄像头的瞬间，在线观看人数就从零一下跳到了五百多，每刷新一次，直播间里的人数都会成倍往上翻。
　　自从直播间解封后，这还是他第一次使用直播功能。
　　以前直播是为了给他的鬼屋宣传，现在他的鬼屋已经有了热度，直播和做短视频只能算是陈歌的兴趣爱好了。
　　“大家好久不见。”陈歌抿了抿嘴，他总感觉这句话好像之前跟谁说过。
　　简单的问候过水友之后，陈歌直奔主题，点名大V刘扛。
　　一开始他只是摆事实讲道理，刘扛本人根本没有来过含江，怎么知道新世纪乐园的具体情况，他根本无法对自己说的话负责。
　　关注陈歌短视频的用户大多都是喜欢看他视频的人，还有参观过恐怖屋的游客，所以在陈歌这边，满屏弹幕都是给陈歌加油打气的。
　　但是过了没多久，直播间里开始出现另外一种声音，有些小号指责陈歌是无良商家，说他欺骗游客，恶意营销。
　　“来鬼屋玩就是为了寻找刺激，如果我的鬼屋不吓人，那你可以说我欺骗游客，但每个来我鬼屋玩过的游客都说不错，口碑非常好，你们是从哪看出我欺骗游客的？”陈歌这句话有些瑕疵，就算是心里觉得不好的人，玩过之后他们也没机会说出那句话了：“是我的鬼屋吓不到你？还是说四十块钱一张的票价太贵？我的鬼屋在含江开了十年，中间就涨过一次价，良心两个字都写在脸上了，你凭什么觉得我是无良商家？”
　　不管是从价钱还是质量，陈歌的鬼屋确实在全网都是一个很特别的存在。
　　“陈老板，那个刘扛在他的社交平台上也发了条视频！唧唧歪歪一大堆，反正就是说看透了你的把戏，他在疯狂抹黑你。”有些看戏的弹幕唯恐天下不乱，两边通风报信。
　　“还有这事？”陈歌自己的手机正在直播，他翻开漫画册悄悄沟通仍在教导新人的老白，示意老白把张敬酒叫来。
　　十分钟后，妆都没卸的张敬酒拿着自己手机进入员工休息室。
　　陈歌用他的手机开始观看刘扛发布的视频，对方拿着不知道从哪弄来的恐怖屋资料疯狂吐槽，其中一张僵尸复活夜场景的照片被刘扛放在了首页，下面还加了一行字——就这？我终于明白他为什么十年只敢涨一次价了。
　　视频发布的社交平台是刘扛的主阵地，他在这里有数百万的粉丝，偶尔几个帮陈歌说话的网友也被瞬间淹没，到处都是嘲笑和讥讽，越来越多不明真相的吃瓜群众被带了节奏。
　　去恐怖屋玩过的游客很多，支持陈歌的人也有很多，但是对方禁言控评，在人家的主场想要帮陈歌的人根本使不上力。
　　眼看着对方引导了局势，陈歌略有被动，他悄悄对张敬酒说了几句话，然后在自己的直播间说道。
　　“刘扛的视频我也看了，通篇都是胡扯，他拿着十年前的老照片在这糊弄人，还有一群傻子愿意相信。事实胜于雄辩，真正来过我鬼屋的游客都清楚我鬼屋的质量，在这里我想问刘扛一句，你说我的鬼屋很垃圾，不吓人，你敢来参观吗？”陈歌知道这样说对方可能还是不敢来，所以他主动降低难度：“明天早上新场景开放，我可以让你自己选择十个人陪同你一起进入参观！如果你们十一个人一起参观还是害怕也没关系，我可以让你全程直播，全程跟你的粉丝互动。若这样你还是不放心，咱们不妨玩的大一点，只要你们十一个人参观完后，有一个人说我的鬼屋不吓人，那我立马在直播间公开向你赔礼道歉。”
　　陈歌的话把自己直播间的水友都给震住了，嘴长在别人身上，人家就算很害怕，嘴里也可以说不害怕，况且参观鬼屋人数越多越不吓人，对方直接十一个人一起进入，还能直播互动冲散恐怖氛围，这么看陈歌必输无疑了。
　　有些善良的水友开始劝陈歌不要玩的这么大，但那些挑战过恐怖屋高星场景的游客此时却都露出了意味深长的笑容，对于没有经受过低星考验的游客来说，直接去挑战高星场景，那就不是找刺激了，那是在找死。
　　“说出去的话，泼出去的水。刘扛，别让我看不起你，也别让你那数百万粉丝看不起你。”陈歌在直播间说完这些的时候，刘扛视频评论区里有一个ID为杯酒敬月光的用户发表了动员贴，疯狂诋毁陈歌的恐怖屋，他说自己曾经来鬼屋玩过，那里一点也不吓人，完全是骗人的，强烈支持刘扛去打假。
　　看着这个帖子，陈歌一点也不生气，那个杯酒敬月光就是张敬酒，这表面是一个动员贴，其实是把刘扛架在火上烤，逼着他不来也要来。
　　帖子热度不高，但是没过多久，另外一位粉丝百万的大V出现在动员贴里，这位大V就是曾经测试过陈歌恐怖屋的鬼屋测试员——夜小心。
　　第三病栋场景刚开放时，她曾来陈歌这里玩过，差点被吓晕过去，跟陈歌也是关系不错的朋友。
　　夜小心不仅转发了这条评论，还让自己的百万粉丝都去点赞，更是给刘扛留言，强烈支持刘扛去打假，并从专业的角度分析，说陈歌的鬼屋一点都不吓人。
　　有夜小心这位粉丝百万的大V帮忙，张敬酒的那条评论成了刘扛视频下的热评第一，只要点开视频，必定会看到这个动员贴。
　　“这姑娘心真黑，不过我挺喜欢的。”陈歌嘴角上扬，他发现越来越多的人在动员贴下留言，其中有很多一看就是友军。
　　什么刘扛不去玩就不是男人，这么垃圾的鬼屋怂了就脱粉等等。
　　所有评论都说陈歌的鬼屋不吓人，评论区管理者也不好禁言，老实说，他们也没搞明白是啥情况。
　　足足过了一个小时，刘扛发布了第二条视频。
　　他手中拿着一个折扇，向所有观众展示自己的机票购买信息：“有些人不能认清自己，那我就去帮帮他，让他知道自己究竟是什么。”
　　说完他帅气的甩开折扇，上面写着四个大字——跳梁小丑。
　　“明早九点，诸位不见不散。”
　　视频很短，刘扛的社交平台一片欢呼，大家都在说扛哥真男人，其中也包括夜小心和张敬酒等友军。
　　看着刘扛的购票信息，陈歌也笑的很开心。
　　“十一个人找十三幅画是不是太简单了一点？要不我再加点其他东西吧？”


第0914章 扛哥真男人！
　　陈歌直播硬怼刘扛，刘扛发视频正面回应陈歌，两个属于不同平台的大V隔空对骂，引来了无数吃瓜群众的围观。
　　有好事者已经开盘，赌刘扛能不能顺利通关陈歌的鬼屋。
　　热搜上风云变幻，背后虚拟未来乐园和新世纪乐园的罗董推波助澜，双方都觉得自己稳操胜券，拼了命在炒热度。
　　平台方也迅速做出反应，刘扛所在的平台单独开设出一个专题，陈歌的短视频平台也将他的直播间推到了首页。
　　在刘扛和陈歌打嘴仗的时候，也有真正冷静的网友看懂了其中关键，这场关于鬼屋的挑战，表面上是陈歌和刘扛之间的矛盾，其实是新世纪乐园和虚拟未来乐园之间的碰撞。
　　含江不算大，属于正在飞速发展的城市，很有潜力，但以它现在的能力很难同时养活两座大型乐园，所以新世纪乐园和虚拟未来乐园必定要有一个成为牺牲品。
　　就现在的情况来看，虚拟未来乐园赢面很大，预售的门票全部卖光，可单就热度来说，新世纪乐园要比虚拟未来乐园高很多，鬼屋老板陈歌又是一个自带话题的男人，所以最后谁输谁赢还真不好说。
　　网络上吵吵闹闹，双方粉丝你来我往，各有各的主阵地，谁也不服谁，所有人都等着明天看结果。
　　陈歌的直播一直持续到下午，开播时他的粉丝数是四十万，下播时他的粉丝数已经暴涨到了六十五万，这也可以说是一个不大不小的奇迹了。
　　关掉手机摄像头，陈歌拿起桌边的茶壶喝了几大口水：“说了那么多，嗓子都冒火了，果然还是跟厉鬼打交道轻松一些。”
　　拉开窗帘，陈歌活动了一下身体。
　　“新场景里还需要一批人偶，不知道曲长林那边做的怎么样了。”
　　陈歌跑出鬼屋，他刚一露面就听到了外面游客的惊呼，很多人都盯着他那张绝对不能说帅气的脸。
　　“陈老板！你的直播我们都看了！牛B！明天吓死那个王八犊子！”
　　“那个刘扛是真没死过，所以才想去看看死后的世界。”
　　“陈哥！奥利给！”
　　外面排队的游客很多都是恐怖屋的老顾客，其中就包括含江法医学院的攻略组，本来对他们来说玩鬼屋只是消遣，结果学弟学妹在这里折了一批又一批，后来学长学姐过来同样也没讨到好果子吃。这群有理想有抱负的热血年轻人遵从迎难而上的校训，现在是死咬着牙不肯放弃，就差拉上老师一起了。
　　更奇怪的是，法医学院的校长还三天两头的做噩梦，总是梦见他的恩师训斥他，恩师说了啥校长醒了以后记不太清，就是隐隐约约好像听到了新世纪乐园恐怖屋几个字。
　　他本身不信这些，但老是做同样的梦，搁谁身上谁受得了，所以校长自己也想着赶紧把那个鬼屋通关。
　　一群未来将要面对凶残狡猾罪犯的法医学生，怎么能连一个鬼屋都玩不过？
　　“明天新场景开放，大家也可以凑热闹一起来玩。”陈歌笑着跟大家打了个招呼，然后穿过人群。
　　下午四点多，陈歌到了人偶工坊，曲长林果然没有让他失望，这个在新海鬼屋被冷落的演员，拥有极高的制作人偶的天赋。
　　同样的东西，曲长林做出来就十分吓人，仿佛每个人偶的眼睛里都在传达出某种情绪。
　　“我就想做一些成人用的伴侣，抚慰孤独寂寥的心，你俩可倒好。”钱贵根看着满屋子阴森森的人头和肢体，摇头长叹。
　　“别听老板瞎说，长林，你做的很好。”工作量非常大，陈歌自己也开始帮忙，当他使用活偶天赋开始制作人偶时，曲长林在旁边直接看呆了。
　　神乎其技，叹为观止，他感觉陈歌不是在做鬼屋用的人偶，而是在进行人体艺术创作。
　　“人偶也是有灵魂的，只有赋予他灵魂，游客才能有真实感。”
　　下午六点乐园停止营业，但是恐怖屋的员工一个也没有离开，张敬酒和剪刀开着乐园货车将第一批人偶运回恐怖屋，徐婉和顾飞宇则留下来帮忙。
　　乐园里也到处都是忙碌的身影，所有工作人员都在为明天做准备。
　　晚上八点左右，乐园第二次调试，一切正常后，员工才陆续下班。
　　同一时间，陈歌也接到了罗董事的电话。
　　“一切搞定，明天早上虚拟未来乐园轮回恐怖场景的设计者会来你的恐怖屋参观，下午你要去体验他们的场景，全程网络直播，不过……”罗董声音一顿：“虚拟未来乐园答应的很爽快，其中肯定有问题，你明天一定要多多留心。”
　　“我不会大意的。”
　　挂断电话，陈歌专心于手头的工作，鬼屋员工全部都来帮忙，大家一起弄到了晚上十一点。
　　“你们赶紧回家，好好睡一觉，剩下的交给我来就好了。”陈歌拿出手机，看了一眼时间。
　　“老板，你一个人能搞定吗？”
　　“老板，我平时两三点睡，现在对我来说夜生活才刚开始，我不急着走。”
　　“老板，你也休息一下吧。”
　　看着不愿离开员工，陈歌心里也很暖：“听我的，赶紧回家。再不走，扣你们工资。”
　　等其他人都离开后，陈歌给他们一人发了个一个红包，然后继续开始忙碌。
　　凌晨两点，所有人偶搞定，陈歌将他们装车运回恐怖屋。
　　到了鬼屋，有厉鬼员工帮忙效率就高了，只花费了半个小时，就把所有人偶放在了之前设计好的位置上。
　　“真真假假，假假真真，你以为的鬼只是玩偶，你以为的玩偶才是跟在身后的鬼。”
　　从头到尾过了一遍新场景，陈歌又制作了几个小道具，直到早上四点他才回到员工休息室。
　　“每一天太阳都会照常升起，但每一天看见太阳的人都在改变。”陈歌抱着白猫和小小，靠在床边慢慢睡着了。
　　也不知道过了多久，睡迷糊的陈歌被手机铃声吵醒，他看了一眼时间，瞬间清醒了过来。
　　放下白猫，陈歌去鬼屋卫生间冲了个凉水澡，换了一身新衣服。
　　他看着镜中的自己，露出了服务行业最标准、最和善的笑容：“忙碌了几个月就是为了这一天。”
　　擦去镜子上的水雾，陈歌转身朝外面走去。
　　掀开厚厚的门帘，阳光映照在脸上，陈歌面带微笑拉开了恐怖屋的防护栏，自己的几位员工都已经提前到达。
　　“今天鬼屋游客肯定比平时要多，大家多费心。走，我先来给你们化妆。”
　　不到八点钟，新世纪乐园所有员工都已经开始忙碌，陈歌的恐怖屋门口也增加了两个工作台，一个是专门发放检测手环的，另一个暂时不知道有什么用，只能看见桌子下面整整齐齐摆着六个药箱。
　　早上八点十五分，所有工作人员就位，乐园里响起了音乐。
　　早上八点三十分，乐园门口不断有媒体的车辆过来。
　　早上八点四十分，乐园东、西两个大门外已经挤满了游客，其中很多都不是含江本地人，而是专门从外地跑过来的。
　　看到这一幕，乐园所有工作人员悬着心都放下了，他们都担心这个旺季没有人选择新世纪乐园。
　　早上八点四十五分，几位工作人员将数台拍摄仪器放入乐园，罗董也在这时候给陈歌打了一个电话。
　　“罗董，你找我有事？”
　　“你可以看下刘扛的首页，他们平台弄了一个乐园宝程序，实时监测乐园接待游客人次，这应该是虚拟未来乐园搞得把戏，他们想要看咱们的笑话。”罗董的声音很平静，他就像是大海中的礁石，任由风吹雨打，丝毫不会动摇，新世纪乐园也正是因为有罗董做主心骨，才能走过整整十年时间。
　　“谁笑话谁还不一定。”陈歌看到有这么多游客过来，他更加有信心了。
　　“不要小瞧虚拟未来乐园。”罗董给陈歌发了几张图片，虚拟未来乐园的停车场上停满了车，东西南北四个大门附近全都是正在排队的游客：“按照现在的情况预测，虚拟未来乐园今天至少能接待一点九万位游客，这个数字咱们只在开业第一年做到过，另外我还担心一件事。”
　　“什么事？”
　　“乐园营业是个长久的生意，今天我们乐园能来这么多人，也有一部分原因是我在宣传上做了个小动作。我们乐园在含江营业十年，是很多人的记忆，也算是打了一张怀旧的牌，你看那些早早赶来排队的游客，他们很多人只是单纯的想要守住这份记忆。”罗董声音有了轻微的变化：“我很感谢他们能在这时候过来，可如果去掉他们不算，其实开局我们就输了一半。我们在网上热度很高，但会专门跑来含江参观的人毕竟是少数。”
　　“没关系，只要口碑打出去，以后会有越来越多的人过来玩。综合实力咱们确实比不过虚拟未来乐园，但是他们野心太大，非要做全能乐园，那咱们就集中这一点干掉他。”陈歌知道这很难，可这是唯一的选择。
　　他自己也去下载了一个乐园宝，现在新世纪乐园和虚拟未来乐园都在首页最显眼的地方挂着，网上预售的门票数量，虚拟未来乐园是新世纪乐园的两倍。
　　“局面是很不利，但我们大家会一起努力去改变。”
　　早上八点五十分，工作人员开始引导门外的游客。
　　早上九点整，新世纪乐园和虚拟未来乐园同时开门营业！
　　乐园宝上两家乐园刷票进入园区的游客数开始猛增，齐头并进，谁也不输给谁。
　　“全部回自己负责的场景里！开始营业！”
　　第一波冲进新世纪乐园的是紧追热点的媒体朋友，紧接着是陈歌鬼屋的老熟人，还有很多好奇陈歌鬼屋的吃瓜群众，再后面才是普通游客。
　　乐园开业三分钟，陈歌恐怖屋门口已经排起长队，休息厅里也坐满了人，鬼屋外面新安装的大屏幕上循环播放着各个场景的宣传片。
　　徐叔和另外两位工作人员负责扫码卖票，陈歌则站在鬼屋门口，好像在等待着什么。
　　九点二十分左右，新世纪乐园门口出现骚动，短暂的争吵过后，一行十几个人直奔鬼屋而来。
　　其中有人拿着摄像机，还有人在用手机直播，非常热闹。
　　为首的两个人，一个单手抓着折扇，大长脸，没有美颜滤镜，显得皮肤有些黑，这人自以为自己是雅士，看着拥挤的人流，直皱眉头。
　　另外一个脖子上挂着虚拟未来乐园的工作证，戴着薄薄的细框眼镜，眉毛很淡，皮肤很白，像是很久没有见过阳光。
　　陈歌拥有阴瞳，隔着老远就看见了他们，拿着折扇的大长脸就是刘扛，另外一位是虚拟未来乐园的设计师，员工证上写着他的名字，叫做白不悔。
　　“虚拟未来乐园和刘扛一起来了，看来我之前猜的不错。”陈歌就是在等他们。
　　游客们大都在排队，唯有他们几个不守规则，直接绕到鬼屋门口。
　　“后边呆着去！你妈没教你排队吗？”几个含江法医学院的学生快要排到了，突然发现有人插队，立刻喊了起来。
　　“我们不是来参观的，昨天这鬼屋的老板在网上叫的欢快，以为我不敢来，现在我很期待他看到我的表情。”刘扛甩开折扇，他说话很有礼貌，但是却没有自觉去排队。
　　“你说这个鬼屋的老板以为你不敢来？你是不是跑错地方了？”那个法医学院的学生怀疑自己听错了，他正想再问一问，陈歌走了过来。
　　“大家不要跟他们吵。”陈歌脸上堆笑，指了指刘扛：“他们是来挑战四星新场景的。”
　　“挑战新场景？！”几位法医学院的学生瞬间往旁边站了站：“那没事了，你们先请！”
　　“故弄玄虚。”刘扛半仰着头看向陈歌：“你比网上看着顺眼多了，我根本不敢想象昨天疯狂叫嚣的家伙跟你是同一个人。”
　　“你既然来玩，那就是游客，我对游客一向态度很好。”陈歌有些迫不及待了：“跟我来，我带你们去新场景。”
　　“等一下。”刘扛完全不在乎自己站在这里有多么碍事，十几个人挤到门口，他让旁边那个拿摄像机的人对准自己：“可以开始了。”
　　他拿出手机打开自己所在平台的直播间，确定无误后，冲着摄像机笑了笑。
　　“各位扛迷早啊！我是刘扛，我现在就在那个什么鬼屋门口，旁边这个人就是昨天疯狂叫嚣的鬼屋老板，马上我将全程直播，挑战他鬼屋的最新场景！”刘扛很擅长调动气氛，他甩开折扇：“废话不多说，各位备好花生瓜子，看我今天如何打假！”
　　他这边一说话，直播间打赏飞起，满屏都是杠哥真男人的弹幕。


第0915章 祝你们玩的开心
　　数据连接稳定，刘扛很满意自己的直播效果，他合上折扇扫了陈歌一眼：“别紧张，全程直播可是咱们之前说好的。”
　　“这个摄影师也算在十个陪同名额当中吗？”陈歌发现摄影师身体很壮，长得也比较凶。
　　“当然，我可不会去钻空子，要赢，也要堂堂正正的赢。”刘扛和虚拟未来乐园的工作人员走在最前面，旁边跟着手持摄像机的摄像师，还有一个可能是刘扛的助理，他拿着手机，一直在观看刘扛社交平台的直播间。
　　除了这四个人外，刘扛的队伍里还有七个人，从外表上看不出什么，他们应该来自不同的行业，也不知道刘扛是从哪里找来的。
　　“徐叔，给他们十一个人通灵鬼校的票。”在徐叔开票的时候，陈歌又朝排队的游客喊了一声：“新场景非常大，人越多恐怖感越低，有没有挑战过三星场景的游客想要一起进来参观的？”
　　休息厅里的攻略组听到陈歌这话，有点心动，含江法医学院的几位学长商量了一下，最后决定让含江医学院的两位新同学参与进来。
　　平时医学院老拿鬼屋的事笑话他们法医学院，这次正好让他们见识一下。
　　“能不能快点啊！我们定了下午的机票，早点结束，还要赶着回去。”疑似刘扛助理的男人催促道。
　　“新场景第一次开放，接待的游客自然是越多越好，如果你们实在等不急的话，可以先进去。”陈歌让徐叔负责第二批参观的游客，他带领刘扛和白不悔等人进入恐怖屋当中。
　　掀开厚厚的黑色门帘，仿佛进入了另外一个世界。
　　“先来这里签免责协议，然后扫码领取自己的定位手环。”陈歌把协议发给每一个人，欣赏着他们不屑一顾的表情。
　　确认所有人都签好协议之后，陈歌将协议放入柜子里，并在外面加了一把大锁。
　　“磨磨唧唧的，能不能搞快点？我玩过那么多鬼屋，就你这里事最多。”人群里一个小矮个不耐烦的抱怨了起来。
　　陈歌不在意的笑了笑，丝毫没有被影响：“你们将要去参观的场景叫做通灵鬼校，那里流传着无数和学校有关的怪谈，隐藏着数不清厉鬼，虽然我们之前有过矛盾，但是本着负责任的态度，我必须要告诉你们，这个新场景非常危险，稍有不慎，可能就回不来了。”
　　“知道了，知道了，赶紧开始吧。”小矮个嚷嚷个不停。
　　刘扛全程直播，所以陈歌必须要把话说清楚，也许要不了多久，观看直播的网友就会明白陈歌的良苦用心，会发自内心的感觉陈歌是个正直的人。
　　“好，你堂堂正正的过来挑战，我也不会故意去坑你，新场景包含五个主线任务和众多支线任务，你们只要能完成其中某一个主线任务，我就算你们成功通关。”陈歌光看外表属于那种很老实很仗义的人：“全网直播，我不会去刻意为难你们，这五个任务有的难度极高，有的难度一般，所有任务都在木盒里，你们自己去抽取吧。”
　　陈歌从柜台下面拿出昨晚刚做好的木盒，将一根缠满透明胶带的圆珠笔放入盒子当中。
　　他高举木盒，在盒子表面写着很多字。
　　“一号任务：在通灵鬼校内寻找十三幅油画，将其全部放入美术社的画室当中，限时六十分钟。”
　　“二号任务：探寻死者复生的秘密，找到失踪学生林思思的手机，帮助他完成自己的心愿，限时六十分钟。”
　　“三号任务：通灵鬼校的校长一直是个迷，他的办公室里隐藏着鬼校最深的绝望，限时六十分钟。”
　　“四号任务：探索鬼校七不可思议！经典复刻！七大厉鬼的过去！”
　　“五号任务：血雾笼罩了走廊，上下颠倒的镜面，是唯一的出口。”
　　光从字面上来看，一号任务似乎是最简单的，不用解谜不用冒险，只需要慢慢寻找就可以，剩下的几个任务要不跟厉鬼挂钩，要不就描述的很模糊。
　　“木盒里放着写有数字的纸条，抽到几号，你们就去做几号任务。”说完陈歌将木盒放到刘扛身前。
　　几个人相互对视，任务抽取的好坏，直接影响通关难易程度。
　　“我来抽吧。”刘扛把手伸入木盒，选了一张纸条取出，白纸上歪歪斜斜写了一个“1”。
　　“一号任务！”刘扛松了口气，悄悄瞥了一眼陈歌，他发现陈歌的眉头微微蹙起：“如果不是时间有限，我真想把所有任务全都给做了，可惜啊。”
　　“任务是你们自己抽取的，抽到什么是你们自己的选择。”陈歌面无表情，似乎有些懊恼，实际上他根本就不在乎抽取的结果，木盒里放着的全都是白纸条，刘扛抽哪张，陈歌就让笔仙在哪张上写下一。
　　他最开始担心有其他游客进来，所以没有把所有纸条上全都写上一，而是采用这样的方法。
　　“现在能带我们去参观了吧？”
　　“还有第三项。”陈歌将木盒放回柜台，带领所有人来到厉鬼的换衣间门口：“新场景正常来说是要求所有游客换装的，但你们是第一次参观，我就不强求了。拿上你们的学生证，记住，无论在什么时候都不要丢掉学生证，只有拿着这个证件，你们才不会迷失。”
　　等所有人领完了学生证后，恐怖屋接待台响起脚步声，又有五位游客进入，其中两位是含江医学院的学生，还有三个站在后面，确保自己不会被直播画面拍到。
　　这五人签完了免责协议，开始抽取任务，他们很不幸的抽到了五号任务。
　　“来这边集合。”
　　所有人全部准备好后，陈歌领着他们进入地下场景。
　　泛黄的纸卷在地上飘动，游客的惨叫响彻耳边。
　　“跟我来。”陈歌带领十六名游客进入地下，停在了暮阳中学和地下尸库两个场景中间。
　　“那边就是通灵鬼校？”刘扛悄悄擦了一下额头的冷汗。
　　“那个是二星场景暮阳中学，你们要参观的场景在这里。”陈歌双手推开面前生锈的铁门，一声声刺耳的尖叫在门内响起，阴冷的风钻入衣衫，一股被窥伺的感觉油然而生。
　　刘扛双腿下意识后移，身体本能的想要逃离，要不是正在直播，他扭头就跑了。
　　“一号任务限时六十分钟，如果想要退出只需大声求救就行，现在开始倒计时，祝你们玩的开心。”
　　自始至终陈歌都保持着微笑，没有任何人能挑出他的毛病。
　　“嘭！”
　　通灵鬼校的正门被重重关上，锁链缠绕，唯一的出口锁死了。
　　走出地下场景，陈歌进入主控制室，打开黑色星期五和嫁衣两首背景音乐，熟悉的旋律在耳边响起。


第0916章 我们是一个团队
　　“你们有没有发现背景音乐好像变了？”白不悔看着还在吵闹的游客们，第一次开口说话，他的声音很不讨人喜欢，似乎对什么都非常冷漠。
　　“这说明游戏开始了吧？时间有限，我们别在入口处墨迹，赶紧进去寻找那些油画。”性格急躁的小矮个走在最前面，他眼中只有好奇，没有任何畏惧。
　　“不悔，你别在意，我这兄弟说话比较直。”刘扛站在人群中间，数量众多的游客让他有了安全感：“你可以叫他小鬼，他旁边那个瘦高个叫大鬼，他后面那个穿着短裙的妹子叫鬼妹，这三人是我们平台搞户外探险直播的，曾经在坟地里睡过觉，在太平间直播过。”
　　“做户外直播的？”白不悔扫了那小矮个一眼，点了点头：“我好像无聊的时候看过他们三个的直播，确实很无聊，那另外几个人呢？”
　　“这次跟随我一起来打假的朋友都很厉害。”刘扛简单向白不悔介绍了一下自己身边的朋友。
　　“摄像师外号猛男，以前是荒原求生探索的专属摄像师，熊瞎子、东北虎他都不害怕，更别说玩一个小小的鬼屋。”
　　“拿手机的是我助理，他胆子虽然不大，但跟我关系很铁，不管去哪我们都一起。”
　　“光头叫做刘光明，是我们公司保安队里胆子最大的，还有就是这家伙运气特别好，几次跟死神擦肩而过，路人都受伤了，偏偏就他没事。”
　　“那三个学生是灵异爱好者，你别看人家年轻，他们做过好几期试胆大赛视频，在国外的网站上都特别受欢迎。而且对各种校园传说和灵异故事都非常了解，基本上没有什么能吓住他们的。”
　　刘扛眉飞色舞的介绍着，兴致很高，但是白不悔却越听眉头皱的越深，到最后他甚至不等刘扛说出那三个学生的名字，直接打断了刘扛的话：“全网直播挑战，你就带他们几个过来？”
　　“还不够吗？全都是专业人士。”刘扛很是得意，他面带微笑，在镜头前始终保持着一副成竹在胸的样子。
　　“专业？就他们？”白不悔嘴角轻轻抽搐，他很想把之前虚拟未来乐园探索陈歌鬼屋的事说出来，其中有几位员工现在还躺在医院里。
　　考虑了一会，现在毕竟是全网直播，白不悔怕刘扛丢了面子，所以没有直接说，而是很委婉的提了一句：“任务什么的就不要去做了，他这鬼屋其实挺没意思的，大家随便逛一逛，熬过这无聊的一个小时就可以了。”
　　白不悔是虚拟未来乐园的代表，他们之所以会选择答应挑战陈歌的鬼屋，是因为陈歌之前把话说的太满了，只有他们之中有一个人能够正常开口说话，哪怕是违心的说一句这个鬼屋不吓人也算他们获胜。
　　嘴长在自己身上，要怎么说还不是自己说了算？
　　十一个人同时挑战，虚拟未来乐园认为他们几乎不存在输的可能。
　　“老铁，你开什么玩笑？我们是来打假的，不把他这任务圆满完成，网友们肯定不乐意啊。”小矮个有点看不起白不悔，感觉白不悔说话阴阳怪气的。
　　“你们不知道……”
　　“小鬼说的对，不完成任务，怎么能算是打假？”身穿短裙的女人不等白不悔说完就直接开口，她身材很好，穿着清凉，还总是有意无意的走到摄像机前，一不小心让刘扛的直播间观众看到她。
　　小鬼性格急躁，鬼妹性格张扬，个子最高的大鬼则有些不爱说话，一直沉默。
　　白不悔本来有自己的计划，但奈何根本没人听他的，所以他不得不求助于刘扛：“刘扛，我们一定要稳，这六十分钟时间拖也要拖过去。”
　　“好，听你的。”刘扛现在的注意力都在自己直播间观看人数上，实时在线的观众接近百万，他心里早就乐开了花，粉丝数到了他这个级别想要大幅增加很难了，但这一次打假让他看到了希望。
　　满屏的扛哥真男人把刘扛捧在了半空，他现在真觉得自己天不怕地不怕，不管什么东西都不能吓到他。
　　“我们进来挑战，不做任务肯定是不行的，但也不能太过急躁，小心被鬼屋老板牵着鼻子走。”队伍后面的三个学生走了过来，为首那人身高一米八多，衣冠楚楚，穿的很休闲：“自我介绍一下，我叫蓝冬，是神秘学爱好者，从小就喜欢各种鬼怪……”
　　“没人问你喜欢什么，你也不用告诉我。”白不悔心情很差，看着身边的队友，他甚至有种窝火的感觉：“不该相信刘扛的，我应该自己带些人进来，不，应该全部换成我们乐园的人才行。”
　　“好吧，那我就不耽误时间，简单的来说一下。”蓝冬换了一种语调：“咱们要在一个小时内寻找到十三幅油画，这个场景一眼望不到头，肯定非常大，如果我们想要顺利完成任务，最好分头行动。”
　　“不行！”白不悔差点爆粗口：“人越多越安全，大家绝对不能分开，全都呆在一起！”
　　“我只是提议，你用不着那么激动。”蓝冬心里也有些不爽，瞥了一眼刘扛：“扛哥，你这朋友蛮厉害的啊？”
　　刘扛他们还没开始探索就要吵起来，给人的感觉不是那么靠谱，跟在队伍最后面的五位游客商量了好久才走过来。
　　“我们听说这鬼屋非常吓人，咱们能不能一起探索？你们捎带上我们五个。”含江医学院的学长小声说道，他跟蓝冬都是学生，年轻人之间比较好交流。
　　“当然没问题，不过说实在的，这鬼屋也就那样，你们是心理作用……”
　　刘扛在摄像机面前一副正人君子的模样，可还没等他说完自己的大道理，白不悔就再次开口：“不能带上他们！”
　　“你刚不是说人越多越好吗？”
　　“这五个人里可能有鬼屋的员工在，带上他们很不安全。”白不悔是虚拟未来乐园恐怖场景的设计者之一，有同事提供的资料，他深知陈歌鬼屋的套路。
　　“你们不想带就不带呗，编的还挺吓人。”五位游客中的一个中年男人牵起旁边女人的手：“月，咱们走，我还不稀罕跟他们一起呢。”
　　中年人带着他女朋友走在前面，两个医学生有些不情愿，但也没有死赖在刘扛身边，紧跟着中年人离开。
　　五个人的小团队现在只剩下一个人，那个人大热天穿着厚厚的外衣、长裤，将全身包裹的严严实实，他双手插在口袋里，没有跟任何人一起，独自选择了一个方向离开了。
　　“不悔，你放轻松，就算他们是鬼屋员工又如何？”刘扛在摄像机面前很是洒脱，但从他话语中已经听出一丝对白不悔的不满，他说完白不悔后还冲着摄像机解释：“我这兄弟胆子不大，今天又是全网直播，所以他有点紧张，大家见谅。”


第0917章 高能开始
　　“废话不多说，我们现在就开始探索，鬼屋吓人无非就那几种方式，只要坚信一切都是假的，根本没有什么能吓到我，看到那些鬼屋演员不仅不会害怕，甚至还会觉得滑稽。”刘扛没有再去搭理白不悔，他迈开步子朝前走，十一人的团队正式进入通灵鬼校当中。
　　若有若无的哭声从角落传出，孩子的低语夹在阴风当中，曾经这里是一片天堂，现在只剩下空无一人的长廊。
　　半开的木门嘎吱作响，墙壁上有细密的文字，锋利的小刀刻出了孩子们脑海里仅剩的美好。
　　“很真实，我们一年前曾进入新海最大的废校试胆，这地方跟那所学校带给我的感觉非常相似。”蓝冬拿出自己的手机随便拍了几张照片：“不像是故意做旧，仿佛这学校原本就是这个样子的，你们看窗框缝隙里的灰尘，还有墙根那里的被焚烧过的痕迹。”
　　手指扣动墙皮，满是灰尘的白皮墙面下是一层被烧焦的涂料。
　　“想要打造这个场景，要把墙壁烧一遍，然后再重新粉刷，鬼屋老板连这样的小细节都考虑到了吗？”蓝冬身边还有两个学生，一个叫阿力，胖乎乎的，看着很老实，另一个是女孩，非常文静，不怎么爱说话。
　　“或许鬼屋老板是把外面被焚烧过的墙壁运送到了地下，重新改造。”刘扛不想让自己的观众觉得这鬼屋有任何亮点，他竭力活跃气氛，想要冲淡恐怖的气氛：“话说起来，咱们进来了五分钟，连个演员都没看到，这鬼屋的演员好不敬业。”
　　“可能他们是在等待机会吧。”男助理笑呵呵的回了一句，正要往前走，最前面探路的大鬼和小鬼突然停了下来。
　　“你们有没有听到一种奇怪的声音。”一直沉默的大鬼忽然开口，他左右看了看，然后转身盯着他们来时的那条路：“好像是从后面传来的。”
　　“什么声音？我怎么没有听到？”
　　“有点像是水龙头没有拧紧，水一滴一滴往下落。”大鬼后退了几步，推开刘扛身边的那个房门，这是个看起来很普通的厕所，里面一共有五个隔间。
　　“注点意，鬼屋演员可能躲在隔间里。”}人的背景音乐钻入耳中，大鬼和小鬼进入卫生间，其他人全部站在门口。
　　“怕什么？咱们这么多人在一起，我这就把演员揪出来，让大家看看。”小鬼一马当先，他看见摄像机拍向了自己，更加得意，用力将第一个隔间的门推开。
　　狭窄的隔间里什么都没有，紧接着他又将后面几个隔间的门推开，最后他停在第五个隔间门口。
　　“费这么大力气还原一个废弃厕所，这地方肯定隐藏有惊吓点，水滴声就是从厕所传出来的，这最后一个隔间肯定有问题。”小鬼和大鬼一人站在一边，两人同时用力将最后一个隔间的门推开。
　　“嘭！”
　　隔间门撞在墙壁上，最后一个隔间里并没有藏人，只是扔着一本被撕碎的日记。
　　“虚惊一场，看来是我们想多了。”其他人陆续进入厕所，小鬼和大鬼则捡起了地上的作业本，上面断断续续写着一些字。
　　“不要一个人进入滴着水的厕所，隔间的四个墙角可能藏着可怕的幽灵。”
　　“不要低着头走路，冰凉的手会按住你的头。”
　　“不要在贴满海报的屋子停留太久，他们出不去，也会把你留下来。”
　　“不要啃咬自己的手指，小心指甲被带走。”
　　“不要盯着碎裂的镜子，防止找到镜面里那个和你不一样的自己”
　　“不要阅读捡来的日记本，你看了他的过去，就会成为下一个他。”
　　小鬼合上破破烂烂的日记本，撇了撇嘴：“我要是信这些，就不会跑到坟地里睡觉了，无聊。”
　　他将日记本随手扔在便池里，在日记本落下的同时，厕所第一个隔间的门突然“啪”一声关上了。
　　手哆嗦了一下，小鬼很不爽的看向屋子里的其他人：“谁关的门？有病吗？”
　　“好像没人碰它。”白不悔站在队伍后面，他迟疑了一下，手掌落在第一个隔间的门板上，摄影师也将镜头对准了他。
　　缓缓推动，第一个隔间里还是什么都没有。
　　“门轴和门框都没有安装任何机关，怎么会突然关上？难道是风吹得？”
　　“不对啊！”男助理突然喊了一声，把刘扛都吓了一跳。
　　“别一惊一乍的，你发现什么了？”
　　“可能是我看错了吧。”男助理笑的有些勉强，他悄悄凑到刘扛耳边：“我一直在看你的直播间，刚才摄像机对准了白不悔，他开门的时候，画面上好像拍到了一个小孩，就在第一个隔间里趴着。”
　　“如果你看的没错，那直播间的弹幕早就炸了。”刘扛扫了一眼自己的直播间，弹幕很正常，似乎刚才那一幕只有男助理一个人看到了：“早知道我这次就不带你了，不要自己吓唬自己，现在是在直播，要是害怕那可太丢人了。”
　　刘扛在摄像机拍向自己之后，立刻恢复了平静：“好了，这厕所也没什么可看的，咱们赶紧去寻找油画吧，争取提前半个小时完成任务。”
　　“恩。”白不悔也觉得很诡异，但是哪里诡异他又说不出来。
　　几人全都走出了厕所，只有男助理还在困惑，他低头看着手机里的直播画面，摇了摇头：“可能真是我看错了吧。”
　　正要往外走，男助理脖颈上忽然感到了一丝凉意，就仿佛被一个冰凉的小手掐住了一样。
　　“谁？！”
　　猛地扭头，男助理看见第五个隔间那有只灰白的脚一闪而过。
　　“什么东西？”他没有勇气自己跑过去看，在小鬼和大鬼离开厕所的时候狂奔了出去，没有一个人停留在厕所当中。
　　滴答、滴答……
　　红色的液体从水管滴落，厕所的四个墙角出现了浅浅的水渍，看着就像是四张人脸一样。
　　男助理紧紧抓着手机，他挤到了刘扛身边，不知道该不该把刚才看到的东西告诉刘扛。
　　现在的他非常不安，就算呆在人群中心也无法驱散那种心慌的感觉。
　　他不时回头看向那个厕所，诡异的背景音乐钻入耳中，身后的脚步声变得杂乱，似乎走着走着，就会多出了一些什么。


第0918章 不存在的美术社
　　“走了，别东张西望的。”鬼妹凑到男助理旁边，身体贴的很近：“扛哥有没有给你说这次打假的具体要求……你心脏怎么跳的那么厉害？还流那么多汗？你不舒服吗？”
　　“没事，没事。”男助理收回视线，拿着手机，他脸色异常的苍白，嘴里小声嘀咕着：“脚步声很乱，不过没有多出一个，还好，还好……”
　　“你这人真奇怪。”鬼妹本想问男助理一些东西，但是看对方这个样子，她打消了那个念头。
　　“小妹，你跟小鬼多注意一下，这个鬼屋设计的很巧妙。”大鬼悄悄挪到了鬼妹身边。
　　“你是不是又听到了什么声音？”鬼妹有些好奇。
　　“有人在喊救命，声音是从墙壁里传出来的，我闭上眼想要确定声音的位置，但我发现那声音好像是四面八方传来的，仿佛到处都埋着发声器一样。”大鬼表达能力很弱。
　　“大鬼，这只是个鬼屋，你别自己吓唬自己。另外你也该去找医生看看自己的耳朵了，再拖下去，小病也要变成大病。”鬼妹只有在和大鬼、小鬼说话时，声音才会正常些。
　　“恩。”
　　十一人的队伍走到了长廊尽头，他们来到了第一个岔路口。
　　“墙壁上有图标，社团活动室、档案室、体育馆、图书馆和游泳池都在左边，右边是教学楼、实验室和办公楼等。”小鬼走在第一个，他看着墙壁上的字，伸手摸了一下：“刀子刻的，里面还有一些颜料。”
　　指间残留着一抹浅红，仔细闻的话，还能闻到一股淡淡的腥味。
　　“咱们的任务是将十三幅油画放入美术社，跟社团活动有关，所以我建议咱们先去左边看看，说不定能找到什么线索。”蓝冬的黑框眼镜遮住了他兴奋的双眼，这孩子将此次鬼屋游览当成了一次探灵游戏。
　　“油画跟美术社有关，正常人都知道，鬼屋老板说不定就是利用这一点，在左边的长廊里布置了种种陷阱。”小鬼指着右边的通道：“不如我们反其道而行之，走右边的通道，说不定还可以打他一个措手不及。”
　　“我弟说的有道理，玩鬼屋一旦陷入对方的节奏里，那就会非常被动。”鬼妹无条件支持小鬼，她说完还碰了大鬼一下。
　　大鬼好像一直在发呆，根本没有注意别人在说什么，被鬼妹碰了以后，下意识的开口说道：“哭声更近了，就在咱们周围。”
　　他突然来这么一句，让气氛变得很诡异。
　　“鬼屋演员可能要过来了，最稳妥的做法是立刻原路返回，不管看见什么都不要回头，大家一起呆在入口处。”白不悔再次提醒他们。
　　“咳咳。”刘扛干咳了一声：“你俩没必要帮鬼屋烘托气氛，这次我是直播打假，要是后退一步，我都对不起这满屏的弹幕。”
　　“不用搭理他们。”蓝冬笑呵呵地说道：“大鬼小鬼他们的探灵节目我也看过，所谓的去坟地睡觉其实也没什么了不起的，节目里的很多灵异现象都是他们搞的鬼。”
　　蓝冬到底年轻，口直心快，他当着直播观众的面将心里的话说了出来。
　　摄像机虽然没有对准他，但是他的声音，直播间的观众也都听到了。
　　“放屁！”小鬼脾气很暴，撸起袖子就要跟蓝冬理论。
　　“我们三个玩过很多灵异游戏，去过很多地方试胆，为的就是寻找灵的存在，可惜直到现在都没有撞见什么太奇怪的东西，所有的异常现象都可以用科学来解释。”蓝冬似乎是个学霸，他不屑于和小鬼理论，直接走到刘扛身边：“扛哥，这次你就瞧好吧，我们三个会从科学的角度为你解释这鬼屋里的一切。”
　　“扛哥……”男助理很想现在就让蓝冬解释一下自己刚才看到的腿，可刘扛根本没给他这个机会。
　　“你们想把节目效果拉满我理解，但这么做完全没有必要。”刘扛很是自信的冲着镜头说道：“我们是来打假的，堂堂正正，不靠这些歪门邪道来吸引眼球。”
　　“有道理，扛哥不愧是拥有数百万粉丝的超级大V，很值得我们学习。”
　　“走吧，咱们就先去左边看看。”
　　刘扛发话，其他人就算心里不爽也要忍着。
　　光线变得更加昏暗，队伍最前面的人几乎看不清楚队伍最后面那人的脸。
　　“都跟紧点！”
　　楼道错综复杂，墙壁上虽然贴着地图，但是那指示图被红色颜料大面积涂抹，看着就跟被鬼修改过一样。
　　连续进入了几个房间，刘扛他们都没有发现油画，反倒是看到了许多被撕碎的作业本和日记本，上面零零碎碎写着各种各样}人的话语。
　　这所学校里似乎充满了禁忌，一旦做了什么不好的事情，就会遭遇不详。
　　“嘭！”
　　蓝冬推开了拐角的一扇门，门上写有社团活动中心几个字的木板掉落在地。
　　这个屋子看起来似乎很久没有人进入过，里面散发着一股霉味，桌椅上落满了灰尘。
　　“社团活动备案？”光头保安刘光明在桌子上发现了一个泛黄的破本子，上面有各个社团的资料，但是唯独没有看到美术社：“为什么没有美术社？”
　　“咱们进来了十分钟，按理说也该开始提供线索了。”蓝冬夺过档案翻看起来，前面每个社团资料里都有一张社团成员的黑白合照，可翻到最后的时候他皱起了眉。
　　档案最后一页记录的社团叫做超自然研究社，这个社团的合照上，所有成员都穿着血红色的衣服。
　　“所有照片里只有这个社团的照片不同，美术社应该跟这个社团有关！我们想要完成任务，最好是主动去寻找这个社团里的成员，他们应该会遗留下一些信息。”蓝冬记住了关于超自然研究社的部分内容：“超自然研究社没有活动室，负责的老师姓白，所有资料都在白老师的宿舍里。”
　　“冬哥，现在已经过去了十分钟，咱们一幅画都没找到，再这么下去很难完成任务。”阿力小声说道：“我提议分头行动，一组人去寻找油画，一组人专心破解美术社的秘密，这样才能在最短时间内将十三幅画放入美术社的油画室。”
　　“看来也只能这样了。”蓝冬看向刘扛：“扛哥，做决定吧。”
　　“你们想都别想。”白不悔堵在门口：“我看过很多恐怖电影，大家聚在一起根本不会出事，偏偏非要有人因为各种各样的原因离开，我一直很好奇那些人为什么急着去作死？”


第0919章 三个小游戏
　　“超自然研究社的资料在白老师宿舍，而宿舍楼和办公楼都在另一条通道里，鬼屋老板这么设计很明显是要让我们分散力量。”白不悔十分冷静：“我们十一个人聚集在一起，就算遇见了鬼屋演员也不会害怕，可一旦分开，很容易被各个击破。”
　　“还各个击破？咱们只是玩鬼屋而已，大家都有手机，出了什么事，直接打电话说清楚就OK了。”蓝冬觉得白不悔太过谨慎，那样子不像是参观鬼屋，更像是以生命为赌注在和死神博弈。
　　“入戏太深。”蓝冬默默在心里给白不悔打上了标签，他不知道对方的身份，刘扛并没有把虚拟未来乐园的事情告诉他们。
　　“人在受到惊吓的时候，大脑会出现短时间混乱，我们把手机设置成一键拨号，这样就算遇到意外，也能在第一时间通知到别人。”阿力拿出手机，示范了一下：“我们外出探灵的时候经常这么做，还有很多防护技巧，如果你们想要学习，我也可以教给你们。”
　　“专业。”刘扛很满意蓝冬和阿力：“就按照小冬说的做吧，他们三个加上我、摄影师和助理，我们六个去另一条通道看看，你们剩下五个人继续在这里搜索。”
　　刘扛发话，其他人都没有意见，白不悔也不好当着直播间那么多观众的面反驳。
　　“不要耽误时间，鬼屋老板给了我们六十分钟，咱们争取四十分钟通关，我要在出口处好好欣赏一下鬼屋老板的表情。”刘扛说完带领蓝冬三人原路折返：“进来了这么久，连个鬼影都没看到，就算我直播间的兄弟们不觉得无聊，我自己都觉得无聊了。”
　　镜头紧紧跟着刘扛，他们很快消失在长廊拐角。
　　“那个蓝冬年龄不大，心眼倒是挺多，在数百万人面前露脸的机会就这么被他夺走了。”鬼妹翻了个白眼，用手指点了点大鬼和小鬼：“你俩倒是说句话啊！我还想着借助刘扛的热度，为咱们直播间引流，现在可倒好。”
　　没有了摄像头，所有人都不再拘谨，想说什么就说什么。
　　“那咱们是不是该继续探索了？”光头保安刘光明人最老实，他是所有人里最无辜的，完全是领导让干什么就干什么，来玩鬼屋时也没有多想。
　　“当然，我们现在就去寻找那些油画，只要我们找到的油画数量比蓝冬多，直播间观众估计会更加认可我们。”鬼妹整理了一下衣服：“亏老娘今天还好好打扮了一下。”
　　“别着急。”白不悔拦住了鬼妹：“咱们现在就原路返回，跟在刘扛他们后面，万一他们遇到什么恐怖的东西，我们可以立刻站出来。”
　　“不好吧。”鬼妹和小鬼都觉得这么做不太妥当。
　　“刘扛全程直播，摄像机在他们那边，你今天穿的这么火辣，难道是想要露肉给鬼看？”白不悔一句话说到了鬼妹心里：“你们三个想要热度，跟随刘扛才是最好的选择，咱们只要不被他们发现就没关系了。”
　　白不悔这个人很聪明，他懂得利用人心中的欲望：“再说了，那三个小屁孩根本指望不上，当他们被吓崩溃的时候，咱们几个出现，你不觉得这样更有意思吗？”
　　“厉害，我们现在就回去，抓紧动身，不然他们一会就走远了。”鬼妹三人被说动，保安刘光明也只好同意。
　　他们五个人从社团活动中心退出，此时外面的走廊上空荡荡的，已经看不见刘扛他们的身影了。
　　“不要被他们发现，同时注意四周，鬼屋老板就等着我们分开然后下狠手，算算时间，他应该快要行动了。”
　　白不悔和其他四个人原路返回，走过拐角后依旧没有看到刘扛，不过他们能够听到不远处的脚步声。
　　“就保持这个距离吧。”
　　昏暗的灯光下，远处的走廊里传出脚步声，在这脚步声的引领下，白不悔慢慢跟上了走廊另一边的人。
　　……
　　“阿嚏！”
　　助理打了个喷嚏，他抱着手机，不时回头朝身后看去。
　　“扛哥，猛男，你俩有没有听见咱们身后有脚步声？好像有什么东西跟着咱们。”
　　“跟着就跟着呗，反正是在鬼屋里，他们还能真把你吃了不成。”刘扛专注于直播间的弹幕，根本没仔细听助理的话。
　　他们回到岔路口，准备朝右边那条通道走的时候，男助理忽然停了下来。
　　“你又怎么了？”
　　“咱们之前来的时候，我记得走廊上的门都是开着的，那个厕所咱们还进去过，我是最后一个出来的，我记得很清楚自己没有关门……”助理视线移动，脸色变得很差：“扛哥，你看地上。”
　　落满灰尘的地面上多出了一个个鞋印和手印，还有好像球体滚动过的痕迹。
　　“真有东西跟在我们后面，一直跟在我们后面！”
　　“你慌个蛋！我们是在玩鬼屋，有鬼屋演员跟在后面不是很正常吗？这些都是假的，又不是真鬼。”刘扛用鞋子踩了踩地上那个球体滚动的印记：“一看就是道具，你觉得真鬼会用头在地上跳着走吗？有这么蠢的鬼吗？”
　　“可能是鬼屋演员操作失误了，小鬼屋出现这样的情况也是难免的。”蓝冬笑了笑：“鞋印和手印大小尺寸全都不一样，应该用的是模具，如果全是真人，我估计他这鬼屋光发工资就会赔死。”
　　在蓝冬的坚持下，几人进入了左边的走廊，经过了几个空荡荡的教室后，他们在指示牌的引导下找到了男生宿舍。
　　“怎么还有楼梯？地下还有一层吗？”
　　宿舍一楼的门全都关着，他们来到地下二层，在拐角第一个房间里又发现了一本被撕烂的日记。
　　“**年*月*日，我和朋友打赌输了，所以来这所废弃学校试胆。我们三个人一共要玩三个游戏，猜门后的人，排排坐，还有倒家。”
　　“前两个游戏是朋友在玩，进行的很顺利，最后一个游戏轮到了我。”
　　“可就在最后一个游戏玩到一半时，我颠倒着看了一眼房间，发现那两个朋友的脸很奇怪，就像、就像死人一样。”


第0920章 上下颠倒
　　“虽然心里很害怕，但我仍旧坚持着玩完了游戏，等我重新站起身的时候，朋友看见我的后背上贴着一张纸，上面写着离开东西校区的方法。”
　　日记到这里还没有结束，后面附带了那三个小游戏的玩法和注意事项，非常的贴心，就像是故意在诱惑别人去玩一样。
　　“成功玩完这三个小游戏，就能获得离开废校的方法，看来我们运气很不错，找到了主线任务之一。”蓝冬将日记本翻到最后，仔细阅读三个小游戏的玩法。
　　“我们的任务不是寻找油画吗？”男助理生怕蓝冬做什么疯狂的事情，提前开口，不过还是晚了。
　　“就算找齐了油画我们还是无法离开，万一鬼屋老板气急败坏，不守信用，强行升级难度怎么办？”蓝冬考虑的很周全。
　　“这个鬼屋里共有五个主线任务，我们抽到的是最简单的任务，其他的任务里应该会有和逃生相关的信息，也就是说我们发现的日记本其实是其他任务的重要线索。如果我们能找到出去的路，进可攻退可守，到时候就能好好嘲笑一下鬼屋老板，指着监控摄像头想象他无能狂怒的样子。”
　　蓝冬的话几乎说到了刘扛心坎里，他立刻拍板：“三个小游戏而已，正好直播间观众也想看，咱们五分钟之内搞定，拿了线索再去寻找美术社。”
　　“你们不要担心，类似的灵异游戏我们三个玩过很多，不会出事的。”蓝冬拿着日记本：“第一个游戏猜门后的人规则很简单，一个人站在完全漆黑的房间当中，剩下几个人站在门外，不能说话，外面的人只能发出脚步声，来回在门外走两遍以后，敲三下门。屋子里的那个人喊出敲门者的名字，如果猜对，敲门者进入屋内，继续猜下一个。”
　　“很简单的游戏，没什么难度。”刘扛本以为是多么恐怖的游戏，没想到竟然只是这种平常的小游戏：“咱们可以提前商量好顺序，然后按照顺序敲门就可以了。”
　　“恩，我也是这么想的。”蓝冬看着身后的宿舍：“就这个房间就可以，我进里面猜，阿力和小春你俩紧随其后，再往后是扛哥，最后是摄像大哥和助理。”
　　“好的，我们争取一分钟之内解决。”刘扛点头同意，其他人也都没说什么。
　　游戏开始，蓝冬进入屋内，关上宿舍房门。
　　男生宿舍里黑漆漆的，每张床单下面都放有东西，看着好像床上躺着一个个人一样。
　　“我准备好了。”
　　蓝冬说完之后，门外的走廊上响起了脚步声，声音很轻。
　　对方走了两遍后，宿舍房门被敲响。
　　“小春，是你吗？”
　　房门被推开，那个看起来很文静的女生进入屋内：“这算什么灵异游戏？我们之前玩过的游戏随便拿出一个都要比这个吓人。”
　　脚步声再次响起，众人按照商量好的顺序，一个个进入屋内。
　　阴风顺着脖颈吹入衣衫，门外的人越来越少，男助理紧紧抓着手机，他不时朝两边看去。
　　安静的走廊里，那突兀的敲门声有些吓人，来来回回的脚步声听多了也感觉很}，男助理脑子有些乱，他不知为何想起了小时候大人们讲的故事。
　　深夜不回家，老是在走廊上来回走动会吸引它们的注意力，然后在开门的时候，它们跟随自己一起回家。
　　“为啥非要玩这种游戏。”他心里很害怕，掌心满是汗水，都沾到了手机外壳上。
　　小春、阿力和刘扛都成功进入门内，走廊上只剩下摄影师猛男和助理两个人。
　　扛着摄像机，猛男按照游戏要求，朝走廊另一边走去，助理孤零零站在门口。
　　独自一人，心底隐藏的恐惧根本压制不住，他小腿在轻轻打颤。
　　“忍一忍，只是个游戏。”在男助理胡思乱想的时候，摄像师猛男已经扛着摄像机开始往回走，脚步声在助理耳边响起，一前一后，一共有两个脚步声。
　　猛地扭头朝身后看去，男助理死盯着背后的长廊，那里一片漆黑，浓郁的黑暗当中似乎有什么东西在逼近。
　　“到你了。”
　　肩膀被拍了一下，男助理这才回过神，他看见了距离自己还有一米多远的摄像师。
　　“想什么呢？我先进去了。”摄像师猛男敲了敲门，很是古怪的看了男助理一眼：“你脸怎么这么白啊？”
　　宿舍门打开，摄像师提着摄像机进入宿舍，走廊上只剩下男助理一个人了。
　　黑暗中仿佛有东西过来，男助理在原地深深吸了口气，自从摄像师进入宿舍后，那个脚步声就消失了：“应该是幻觉，要不就是鬼屋演员在搞事。”
　　他不断给自己鼓励，缓缓挪动发酸的脚步。
　　按照游戏要求，他朝着走廊另一边走动，可他刚一挪动脚步声，耳边就听到了两个脚步声。
　　“是我自己发出的？”他试着又走了两步，耳边的两个脚步声几乎重叠在一起，但可以肯定不是同一个人发出的。
　　“刚才摄像就是站在这里跟我打的招呼，从这个位置开始那个脚步声就出现了……等一下！”男助理忽然意识到了一件事：“猛男给我打招呼的时候，我肩膀好像被拍了一下，但他当时距离我一米多远，而且他还扛着摄像机！”
　　男助理感觉身体僵住了，他此时停在原地没有动。
　　“不是他拍的我！”
　　一道凉气冲进脊柱，男助理正要叫喊，肩膀上的同一个位置又被拍了一下。
　　“谁！”
　　他拿着手机用力朝身后砸去，动作太大，再加上手汗严重，他的手机一下掉落在地。
　　“明明没有人……”
　　弯腰，男助理低头去捡手机，借着屏幕上微弱的亮光，他隐约好像看见了什么。
　　睁大眼睛，在他视线颠倒的那一瞬间，他看见自己身后的天花板上倒挂着一具具苍白的“尸体”，它们仿佛行走在颠倒的世界里，一直跟在自己身后！
　　黑发垂落到脸前，鼻尖痒痒的，男助理在这一刻连如何去呼吸都已经忘记，他慢慢抬头，一张上下颠倒的人脸出现在他的面前。
　　“啊！”
　　所有的语言全都想不起来了，男助理手机也不要了，他手脚并用，狂叫着朝和人脸相反的方向冲去。
　　听到门外的惨叫，刘扛他们赶紧打开门，可是走廊上已经看不到男助理的身影，只能听到他的回音。


第0921章 纸团
　　“人呢？”
　　“怎么回事？”
　　宿舍门半开着，刘扛望着空荡荡的走廊，轻轻吸了口凉气。
　　男助理胆子不大，但绝对也不算小。
　　“他一个人在外面看见了什么？”
　　所有人心里都浮现出了同一个问题，他们没有人知道男助理为何落荒而逃，如果这不是提前商量好的情景剧，那就证明出大问题了。
　　“扛哥，你这兄弟，胆子有点小啊。”蓝冬站在刘扛身边，他眼中满是疑惑，当时他们几个就躲在宿舍里面，助理完全可以敲门求助，他为什么要朝长廊另一边逃跑？
　　是太过害怕导致大脑完全被恐惧支配，丧失了基本的判断力？
　　还是说那个吓到他的东西就在宿舍门口？
　　蓝冬脖颈上浮现出一层鸡皮疙瘩，他左右看了看，并没有发现什么吓人的东西。
　　“手机还在这里。”阿力刚要去捡男助理的手机，忽然看见手机旁边扔着一张沾有血迹的纸：“你们看！”
　　他拿起那张纸，上面很潦草的写了几句话——东西校区的某一扇镜子后面藏有密道，可以通过密道离开东西校区，但我们离开之后才发现……
　　“我们明明没有通关游戏，为什么还能获得提示？”阿力拿着那张纸：“这条信息是不是故意在误导我们？镜子在很多地方都是需要注意的东西，尤其是天黑的时候，最好不要老在镜子附近晃悠。”
　　“扛哥助理的牺牲也不是完全没有价值，至少透露出了很重要的一点。”蓝冬接过那张纸：“鬼屋老板一直在盯着我们，时刻准备对我们下手。白纸上的信息应该是真的，我们全网直播，鬼屋老板不可能在游戏提示上做手脚，毕竟他的鬼屋以后还要营业赚钱，如果故意用提示诱骗游客，那肯定会引起游客的反感。”
　　在摄像机前，蓝冬分析的头头是道，他想要转移了大家的注意力。
　　可是他低估了男助理失踪对在场所有人的冲击，包括刘扛的直播间里，满屏都打着问号。
　　“这张纸条收好，在后面的探索过程中，只要看见镜子，我们几个人就一起过去推一推试试。”刘扛勉强让自己保持冷静，他是第一次听见自己助理发出那样的惨叫，就好像生命遭到了某种威胁，快要不行了一样。
　　“既然提示到手了，剩下两个游戏我们就没必要去做了，咱们直接去寻找和白老师有关的信息，早点找到美术社和白不悔他们汇合。”蓝冬也不敢再大意了，毕竟就几秒钟的时间，一个活生生的成年人就这么失踪不见了，确实有些吓人。
　　他们没有看到男助理失踪的过程，不知道男助理失踪的原因，因为未知所以更加的忐忑。
　　“出发吧。”
　　六个人的团队就这么变成了五个人，刘扛在直播间那么多观众的注视下，还必须要摆出一副轻松的样子。
　　沿着漆黑的长廊继续向前，废弃的男生寝室楼内不时传出奇怪的声响，像是老鼠钻过，又像是什么东西不小心蹭到了快要脱落的墙皮。
　　头顶微弱的灯光映照着两边的房门，墙壁上偶尔能看到用红笔书写的名字。
　　“这边好像都是学生宿舍，白老师估计住在其他地方。”蓝冬和阿力走在前面，当他们来到长廊尽头的时候，非常意外的发现，走廊尽头有一条通往更深处的楼梯。
　　“地下还有一层……”
　　灯光几乎照不到最下面的那一层，他们五个站在楼梯拐角，谁都不敢第一个下去。
　　生锈的铁质扶手轻轻颤动，似乎有人在楼下抓着扶手往上爬，蓝冬拿出手机朝下面照了照，浓郁的黑暗当中好像有什么东西在反光。
　　“是镜子吗？”
　　“你别忘了，眼睛也可以反光。”
　　“要不我们还是别下去了。”蓝冬团队里唯一的女生开口说道，她轻轻拽了一下蓝冬的衣服：“你还记不记得咱们有次去探灵，四哥在出事前也说自己曾看到黑暗中有一双红眼睛……”
　　“别给我提那个怂货，自从他走了以后咱们的视频播放量成倍增长，咱们之前就是被他拖累的。”蓝冬的团队里之前好像是有四个人，但那个人因为某些的原因选择了退出。
　　“有些人的体质就很容易被那些东西沾上，四哥也是好心。”文静女孩欲言又止，她知道刘扛在直播，所以给蓝冬留了几分面子。
　　“妹子，这世界上没有鬼，只有装鬼的人。”刘扛轻轻搭上了女孩的小臂：“我不信鬼，因为我见过很多比鬼还可恶的人，就比如那个鬼屋老板。”
　　女孩缩回手臂，不再说话。
　　“这地方连个标示都没有，要不还是别下去了。”
　　阿力小声提议，刘扛也正好想找个台阶下：“恩，地下三层灯都没有安装，或许是鬼屋未开放区域，这不是我不敢去，下面估计还没搭建好。”
　　刘扛跟直播间观众交流，但让他没想到的是，弹幕风向出现了变化，很多吃瓜群众都想看看地下三层有什么，其中有许多帐号还堂而皇之挂着夜小心的粉丝牌。
　　男助理被吓跑确实让刘扛心慌，但是他无数次在心里暗示自己，这就是个鬼屋，除了吓人外也没办法做其他的事情，自己是在直播，对方也不可能进行身体上触碰，一旦殴打游客，这鬼屋也别想开下去了。
　　身体上不会受到伤害，只不过是被吓一吓而已，又不会少块肉。
　　刘扛这么一想，顿时安心了：“你们要看，我就带你们下去看看，多大点事。”
　　他打开自己手机照明，让蓝冬和阿力走到前面，自己和小春站在队伍中间，摄影师跟在最后面。
　　“很多校园鬼故事都和楼梯有关，楼道角落里阴气重，是很多脏东西躲藏的地方。”蓝冬还能保持镇定，他一步步向下挪动，手机灯光照着前面的路，在光线扫到墙角的时候，一张小孩的脸露了出来。
　　“别、别慌！”他大喊了一声，微微颤抖的手推了推眼镜，拿起手机对准楼道拐角。
　　地下三层的楼道角落里蹲着一个小孩，他脸歪在肩膀上，就像是脖子断了一样。
　　“没事，是个假人，做的真像。”蓝冬小心翼翼靠近那个人偶，发现小孩身边扔着很多脏兮兮的纸团。
　　他随便捡起了一个纸团打开，里面写着很长一段话。
　　“那天班里轮到我值日，我准备去倒垃圾的时候，看见楼道拐角里蹲着一个小孩，他脖子很不自然，当时我就像你这样走到了他的身边，捡起了他扔下的纸团。”


第0922章 413宿舍
　　站在漆黑的楼道拐角，蓝冬拿着脏兮兮的纸团，他越看心里越不舒服。
　　“蓝冬，纸条上写着什么？”刘扛在后面询问，台阶上的蓝冬低垂着头，一言不发。
　　“冬哥？”阿力怕蓝冬出事，赶紧跑了过去。
　　“别慌，一个鬼故事而已。”蓝冬随手将纸团扔在小孩人偶的腿边，他拿着手机，蹲下身体，将屏幕的亮光对准人偶。
　　这个小孩看起来只有五六岁大，穿着红白相间的衣服，鞋子上沾有一些黑褐色的残渣，袖口和领口处被红绳系住，就好像是害怕他衣服下面有东西跑出来一样。
　　“鬼娃娃？”小春也走了过去，她盯着墙角歪头的小孩，语气发生了变化。
　　“什么是鬼娃娃？你在其他地方见过类似的人偶吗？”刘扛有些害怕。
　　“鬼娃娃是一个校园怪谈，传说在放学以后，一个人在校园里乱走，会在楼道里遇见一个玩球的小孩，他会问你要不要一起玩，如果你不答应的话，他的头会掉下来，一直追着你。要是你答应的话，那孩子会消失不见。”小春声音很低。
　　“那我们还等什么？赶紧答应啊！”摄像师猛男催促了一句。
　　“答应的话，会发生更糟糕的事情，那个小孩会跟着你回家，等你睡着后，他会拔掉你的头。”蓝冬也听过这个怪谈：“答应还是不答应，结局都很糟，这是个无解的怪谈。”
　　“无解吗？我倒觉得这个怪谈没什么意义。”刘扛站在原地，一步未动。
　　“现实里真遇到这样的小孩，我肯定绕着走，但这是在鬼屋里。”蓝冬没有在小孩身上看出什么异常，他直接伸手抓住了人偶的脑袋：“其实我一直都很好奇，这孩子的脑袋为什么如此的奇怪。”
　　他使劲往上拔了一下，结果直接将那个小孩人偶给提了起来。
　　人偶的脑袋和身体是一个整体，根本无法分开。
　　“看来这只是个摆设，没有暗藏机关。”蓝冬抓着人偶的头来回晃动：“很结实，这脑袋根本拔不下来，提示应该在周围的纸条上。”
　　蓝冬把地上的纸团全部打开看了看，他发现每个纸团上的笔迹都不一样，有点}人的是所有纸团上的最后一句话都是——当时我就像你这样走到了他的身边，捡起了他扔下的纸团。
　　“感觉像是一个循环诅咒，所有捡起了纸团的人下场都会很糟。”阿力说这话的时候，显然没有考虑蓝冬的心情。
　　“比起诅咒，我更相信心理暗示。”蓝冬解开人偶衣袖上的红绳，抖动了几下，人偶衣服里掉出来了一串钥匙。
　　“我们是不是找到了隐藏的线索？这些钥匙是干什么的？”
　　“我好像有点明白了。”蓝冬拿着钥匙，对应刚才捡起的纸团：“你们看，这张纸条上写着那天班里轮到我值日，我准备去倒垃圾的时候，看见楼道拐角里蹲着一个小孩；第二张纸条写着我去413男生宿舍借热水泡面时，看见楼道拐角蹲着一个小孩；最主要的是你们看第三个纸团，上面写着我去白老师办公室抱作业时，看见楼道里蹲着一个小孩。”
　　“白老师？那不就是我们要找的人吗？”刘扛反应了过来。
　　“对啊！”蓝冬举起钥匙：“按照鬼娃娃怪谈，答应鬼娃娃的要求后，鬼娃娃会一直跟着你，这些钥匙有可能对应着那些场景，也就是说！我们现在或许已经拿到了白老师办公室的钥匙！”
　　“可我们要找的东西不是在白老师住的地方吗？”小春不想多惹事，她总觉得那个娃娃很怪异。
　　“我们获得的很多线索都指向这个白老师，他肯定是鬼校里的重要人物，获得他办公室的钥匙对我们来说是很关键的一件事。”蓝冬皱了下眉，将那串钥匙收了起来。
　　“鬼娃娃的东西你最好不要乱动。”小春是出于好心才提醒。
　　“那串钥匙应该是普通的道具，我们不要自己吓唬自己。”刘扛知道那人偶没有危险后，松了口气，恢复正常。
　　“我建议咱们最好别下去了，我看过鬼娃娃怪谈，凡是鬼娃娃出现的地方，都隐藏有大量脏东西，鬼娃娃只是一个开始。”小春提议离开，但是刘扛现在被自己的粉丝逼着，他刚才自己也说了后退一步，都对不起直播间那么多观众。
　　“女孩心思都比较细腻，不过你别担心，我们几个都在，只要不落单，保证你没事。”刘扛拍着胸脯，直播间里人人都说扛哥仗义，其中甚至还有一些恐怖屋的老粉专门创建帐号去为刘扛加油打气。
　　或许在刘扛看来，是自己的诚意和人格魅力征服了敌人的粉丝，实际上他并没有完全把握那些粉丝的心理。
　　在那些粉丝被虐的欲生欲死的时候，有一个高尚的、脱离了低级趣味的人，愿意用自己的生命去告诉别人，你们并不是最惨的。
　　这样的人，这样的行为，给他一点小小的鼓励和支持又算得了什么。
　　五人没有意识到男助理失踪的严重性，毕竟正常人来参观鬼屋，很少有人会往深处想。
　　走过拐角，他们来到最下面那层，长廊上的灯似乎全部坏了，周围漆黑一片，但很奇怪的是，在长廊的另一端隐约能看到浅红色的亮光。
　　淡淡的光在跳动，仿佛鬼火一般。
　　“冬哥，好像不太对劲。”阿力轻轻拍了拍蓝冬的肩膀：“楼道拐角的鬼娃娃之前脖子不是歪着的吗？”
　　“恩，怎么了？”
　　“你再看一下。”阿力拿手机朝身后照了照，那个鬼娃娃的头直直的立在肩膀上，就仿佛快要被拔掉了一样。
　　“可能是我刚才抓着他的头，使劲往上拔的原因。”蓝冬说这话的时候，他自己脖颈都感到了一丝凉意，好像有一双手在往上提他的头。
　　“注意！走廊里有东西过来了！”摄像师突然喊了一声，所有人都看向长廊尽头。
　　远处那淡淡的红光慢慢靠近，在距离他们几米远的时候，忽然闪进了旁边的一间宿舍。
　　“是鬼屋演员吗？”
　　蓝冬拿着手机照向宿舍房门，那间宿舍的编号正巧是413。


第0923章 年轻的生命中骤然出现一丝阴霾
　　“413？这个数字有点熟悉，我刚才好像在鬼娃娃身边的纸团上看到过。”蓝冬从口袋里拿出那串钥匙：“有一个学生是在去413宿舍时看见了墙角的鬼娃娃，如果这串钥匙里有413宿舍的钥匙，那就能从侧面证明我之前的推断没有问题。”
　　“刚才跑进宿舍的红光还没有出来，你现在过去，很可能正好和他照面。”摄像师是第一个发现红光的人，他小声劝了一句。
　　“咱们进入鬼屋这么长时间，我还没有看见过鬼屋演员，现在刚好能过去见识一下。”蓝冬推了推黑框眼镜，他漆黑的眼眸隐藏在厚厚的镜片下，没人知道他到底在想些什么：“咱们四个人，对方只有一个，我们可以把它堵在屋子里，也让扛哥直播间的网友们好好看看演员长什么样子。”
　　“你就不害怕吗？”摄像师体型高大，但在阴暗的楼道里，他都有些心慌。
　　“网上不是流传过一句话吗？消除恐惧的最好办法就是去面对它，我现在就是在帮你们消除恐惧。”蓝冬笑的样子有些}人，他似乎很满意自己的表现。
　　手持钥匙，蓝冬他们停在了413宿舍门口：“猛男，你确定那东西跑进了这间宿舍？”
　　“摄像机都拍下来了，不相信的话你可以问直播间的网友。”刘扛的直播间里也有很多人看到了红光，大白天的都把他们吓的够呛。
　　“我没有不相信你，放轻松，咱们是来鬼屋参观，是来玩的。”蓝冬拿起钥匙开始一把一把的尝试：“这个鬼屋是有点吓人，但跟我们之前试胆的地方比起来还差的远，说到底这鬼屋只是个模仿的残次品。”
　　咔嚓……
　　随着一声轻响，宿舍门被打开。
　　“我果然没有猜错。”蓝冬抓着门把手：“你们觉得鬼屋演员会躲在什么地方吓唬我们？门后？床底下？还是说窗帘后面？”
　　蓝冬这些话就好像故意说给屋子里的人听一样，他嘴角上扬，回头扫了一眼众人：“怎么都不说话了？”
　　“冬哥，我觉得咱们还是不要在最下面这层停留太久比较好，小春的直觉一向很准……”阿力算是比较谨慎的。
　　“你真的是完全无法体验鬼屋的乐趣，在未知的场景里邂逅自己也不知道什么时候会出现的惊吓，这是一件多么刺激的事情！”获得了鬼娃娃身上的关键道具，又解开了一个谜题，蓝冬现在有些膨胀：“鬼屋就应该这么玩，享受解谜的快感，尽情释放平时的压抑。”
　　推开房门，蓝冬拿着手机四处扫动。
　　这间宿舍第一眼看时感觉很普通，但呆的久了会发现房间里隐藏着许多细思极恐的东西。
　　门后挂着一件带着血迹的睡衣，枕头下面露出了刀把，明明是男生宿舍，床边却摆放有女鞋，而且鞋子总数为单数，说明这里的鞋子可能并不都是用来穿的。
　　地面散落着撕碎的课本和作业，上面大多都写着同一个名字——林思思。
　　柜子上残留着小刀划出的刻痕，最里面那张床的扶手被血染红，整个宿舍里只有那张床上堆满了杂物和各种垃圾。
　　“不要躲了，出来吧！”蓝冬冲着屋内喊了一声，没有得到任何回应。
　　他看了看门后，掀开了窗帘，又打开了宿舍里的所有衣柜，都没有发现那团红影。
　　“摄像大哥，你确定那东西跑进了这个宿舍？”
　　“我亲眼看见的，不会有错。”
　　蓝冬点了点头，他眼珠转动，在走到宿舍最里面的时候，突然趴下身体，朝床底下看去。
　　“床底下是最容易隐藏脏东西的地方。”蓝冬也不怕弄脏自己的衣服，他想要找出鬼屋演员，亲眼看一看对方到底有什么能耐可以把男助理吓崩溃。
　　“为什么会没有？”蓝冬摸了摸鼻子：“我知道了，宿舍里有暗道，鬼屋演员就是从暗道往返各个场景。”
　　他朝四周看去，宿舍上铺的墙壁中有一块块黑色的人形阴影，每块阴影上还都钉满了钉子。
　　“墙壁上钉这么多钉子干什么？难道是在提示密道的位置？”蓝冬的目光被墙壁上的钉子吸引，他爬上床铺想要近距离看一看。
　　其余几人则在屋子里转悠了起来，阿力捡起了地上被撕碎的作业，他第一个发现了作业本上的名字：“林思思是谁？”
　　继续搜查，阿力发现宿舍里的很多东西都和林思思有关。
　　最脏的床铺旁边写着林思思的名字，最破的柜子上也写着林思思的名字。
　　“校园霸凌？这个鬼屋的场景设计还和社会热点挂钩吗？”阿力翻动林思思的床铺，在满是水渍的枕头下找到了一个手机：“我去？鬼屋场景用手机做道具？老板不害怕游客将这手机偷走吗？”
　　“我从来没听说过有鬼屋拿手机当道具的，估计是鬼屋演员刚才逃跑的太匆忙，忘记带走了。”刘扛对着镜头，微微笑道。
　　“不太像啊。”阿力按下开机键，没过一会儿手机屏幕亮了起来：“还能正常开机？”
　　“我就说是鬼屋演员的，这小鬼屋的演员太不敬业了。”刘扛拿着折扇，眼中却有一丝好奇：“那手机里估计还有鬼屋老板和员工之间的对话，他们肯定时刻联系，想要把我们吓住。”
　　“那倒没有。”阿力人比较老实：“这手机里只有信息、电话、相册和拍摄四个功能，没有设置密码，而且……”
　　阿力点击屏幕，拿着手机冲着周围扫动：“里面有条信息说这个手机可以拍到普通人看不见的东西……啊！”
　　他本来只是尝试，但在手机转到蓝冬所在的床铺时，他突然惊叫了一声，手没拿稳，手机直接掉落在地。
　　蹲在上铺的蓝冬也被阿力吓了一跳，扭头喊道：“你搞毛？”
　　“冬哥！”阿力脸色苍白，他有些结巴地说道：“我刚拿手机扫到你的时候，看见你脖子上趴着一个布娃娃，她双手抓着你的脖子，感觉就像是要拔下你的头一样。”
　　413宿舍里瞬间变得安静，蓝冬喉结滚动，他下意识的摸了摸自己的脖子。


第0924章 身正不怕影子歪
　　413宿舍里气氛变得诡异起来，阿力是蓝冬最好的朋友，自然不可能帮助鬼屋去故意吓唬蓝冬，他刚才应该是真的看到了鬼影。
　　世界上真的有鬼吗？
　　刘扛摇了摇头，将这个不切实际的想法驱赶出脑海，他不是太相信阿力说的话，伸手捡起了地上的手机。
　　“前几年我曾在手机商城里看见过一个类似的小程序，大概就是可以在正常的拍摄镜头中添加鬼魂，当时有很多人下载这个软件用来恶搞身边的朋友。”摄像头还开着，刘扛拿起手机对准蓝冬。
　　蓝冬的脖子上并没有趴什么东西，反倒是他背后的墙壁有些奇怪，那团被钉子钉住的人形污迹好像在动。
　　“他脖子上明明什么都没有。”刘扛向所有人展示：“都是骗人的。”
　　“扛哥，你说的那款小程序我也用过，但是它已经被各大手机商城下架，你知道它最后为什么会被所有平台封杀吗？”小春不知为何有些反感刘扛，可能她不太喜欢那种装腔作势的油腻大叔。
　　“为什么？”
　　“有人用那款小程序真的看到了鬼，这样的理由各大手机商城肯定不会明说，但我身边就有一个朋友亲身体验过。”小春看了一眼摄像机镜头：“扛哥，我知道你不相信鬼怪，你可以不信，但不能不敬，尤其……是在这种地方。”
　　“丫头，你年龄不大，倒是挺能说的。”刘扛并没有当回事。
　　“咱们的关系还没有到熟悉到，你可以叫我丫头的地步。”小春是个敏感的人，她不怎么爱说话，但越是这样的人越能察觉到身边细微的变化。
　　自从进入这个鬼屋开始，她发现所有人的情绪都被刻意引导，性格中潜藏的阴暗面慢慢暴露出来，这座鬼屋就像是一个会越陷越深的迷宫。
　　“鬼屋外面的阳光下，大家和和气气的，怎么进来以后就变了？是因为背景音乐有问题？还是说场景渲染太过压抑？”
　　小春也不知道该怎么评价这样的鬼屋，好的一面是现实里压抑太久的人，可以来鬼屋里肆意宣泄，在这阴暗恐怖的地下做最真实的自己，离开以后重新戴上面具努力生活；坏的一面则是，蜕变的过程注定是充满惨叫和惊悚的。
　　“灵异APP？”屋子里的人在争论，蓝冬摸着脖子，跪坐在床铺上：“刚才阿力照我的时候，我确实感觉脖颈发凉，好像有一双无形的手在拔我的头。后来扛哥照我的时候，那种感觉却消失了。”
　　“不会真的有鬼吧？”摄影师猛男小声嘀咕了一句，他是个专业的摄影师，一般情况下不会在录像过程中开口说话，除非实在忍不住。
　　“世界上有没有鬼我不知道，但我能肯定这鬼屋里有人在装鬼，他现在或许正躲在监控后面看着屏幕偷笑。”蓝冬朝房间角落望了望：“他想要看我们出糗，但我偏偏不会让他得逞！”
　　蓝冬从上铺跳了下来：“走吧，我现在拿到了鬼屋关键房间的钥匙，接下来只需要一个一个打开这些房间，应该就能顺利通关鬼屋。”
　　“不再搜查一下吗？我刚才大致看了看，这个宿舍里似乎发生过校园霸凌，被欺负的男孩叫做林思思，也就是那个手机的主人。”
　　“阿力，咱们要找的是美术社，别被无关的东西干扰。”蓝冬绷起了脸。
　　“可我刚才看了手机，里面有几条短信和美术社有关。”阿力打开林思思的手机，点开了一条条信息。
　　“发送人白老师——林思思，从今天起你就住413寝室，好好和同学相处，不要辜负你父母的期望。”
　　“发送人画家——林思思，你为什么在枕头下面藏了一把刀？你不知道自己有梦游的习惯吗？”
　　“发送人画家——林思思，你最喜欢的颜色是什么？深红？还是暗红？”
　　“发送人画家——林思思，你的画我已经看过了，欢迎加入美术社。”
　　阿力向大家展示短信：“这个林思思就是美术社的成员之一，从他们的短信交流里可以找出几个线索。美术社的社长应该是画家，这个社团绝对不是普通意义上只会画画的兴趣社团，他们很可能是一群疯子。我有预感咱们抽到的这个任务，不像字面上写的那么简单。”
　　“多虑了。”蓝冬没听完阿力的话，就直接打断：“任务是抽到的，无法改变，我们当务之急是在有限的时间内，尽快找到美术社。”
　　“等一下！”阿力没有跟着蓝冬往外走，他掀开林思思的被褥，又打开林思思的衣柜，最后在柜子下层找到了一个手工制作的木盒：“林思思是美术社的成员，他的房间里很可能藏有油画。”
　　阿力找到的木盒跟他们在鬼屋外面抽任务的木盒几乎一样，应该出自同一个人之手。
　　打开盒盖，一股淡淡的血腥味飘入鼻尖，盒子里被人很粗暴的塞了一张折叠好的油画。
　　“这么折叠对画作伤害非常大，算了，鬼屋老板估计也不懂艺术，这幅画对他来说只是个可以随时更换的道具而已。”刘扛展开那幅画看了一眼，就算他们只是外行也被画作中的场景震撼，上下颠倒的油画，血红和空白形成强烈反差，让人心悸。
　　画布不知道用的是什么材料，摸着很凉。
　　展开整幅画后，上面的折痕在慢慢恢复，就像是人的皮肤被割伤后可以自己愈合一样。
　　“阿力，你做的很不错。”刘扛他们进入鬼屋十几分钟，终于找到了第一幅画。
　　“走了，我们还需要再找十二幅油画才行。”蓝冬头也不回离开了宿舍，阿力小心翼翼将油画放回盒子，在他重新盖上盒盖的时候，脑子里莫名其妙浮现出了林思思被殴打的画面，那个瘦小的孩子苦苦求饶，但是却没有人回应。
　　打了个冷颤，阿力朝四周看了看：“别来找我，我就是个跑腿的。”
　　目光移动，在看到墙壁的时候，阿力又愣了一下：“墙壁上的人形污渍怎么少了一块？冬哥刚才好像在那里坐过。”
　　他产生了一种很不好的预感，下意识拿出林思思的手机对准蓝冬拍摄，蓝冬身上一切正常，只是影子歪歪斜斜有些显眼。
　　“没有脏东西跟过去，看来是我想多了。”


第0925章 成年人的崩溃就在一瞬间
　　阿力抱着木盒，走在队伍末尾。
　　他老实忠厚，不像小春那样敏感，只是隐隐觉得哪里不太对劲。
　　“为什么我脑子里总是浮现出林思思这个名字，难道是因为我拿了他的画？不可能啊，应该是心理作用。”
　　走在漆黑的长廊里，阿力控制不住的开始胡思乱想，他的记忆似乎被什么东西覆盖，恍惚间看到不远处站着一个瘦弱的男孩。
　　看不清脸，他身上没有明显的伤痕，但是衣服破烂，书包拉锁被扯坏，头发湿漉漉的，脸上满是泥泞。
　　和脏兮兮的身体比起来，男孩的麻木更加让人觉得心疼。
　　“你……”
　　“干嘛？”摄影师猛男被阿力吓了一跳：“你有什么事吗？”
　　“没、没事，不好意思。”阿力赶紧道歉，他朝四周看了看，根本没有孩子，但让他感到奇怪的是，明明阴森可怕的场景，却带给了他一种熟悉感，仿佛他曾经来过这里一样：“我小时候来过这地方吗？还是说我在噩梦里梦见过吗？”
　　到了一个陌生的地方，心里却突然产生了一种熟悉感，这种情况很多人都遇见过，如果换成普通的景点倒也无所谓，但这里是鬼屋的地下三层，一个连灯都没有装的“未开放区域”。
　　只要一开始思考，阿力脑海中就再次出现种种可怕的片段，那个小孩被逼到了教室角落，被推进了厕所隔间，一张张扭曲的脸冲着他笑，朝着泼洒着墨汁和污水。
　　“够了！”阿力猛地喊了一声，把前面几人都吓得一哆嗦。
　　“蓝冬，你这朋友怎么回事？搞的我摄像机都没拿稳。”摄像师猛男很是不满。
　　“小哥，你没事吧？”刘扛皱着眉看向阿力，因为在直播，他还必须要保持自己的风度。
　　“我也不知道，就是感觉这地方我好像来过。”阿力神神叨叨的：“可能是做梦梦见过，之前不是有新闻报道说，很多苏醒的植物人都在昏迷期间梦到过这座鬼屋吗？我感觉那些媒体并不都是瞎说的。”
　　“咳咳！”刘扛打断了阿力的话，他快速给摄影师一个手势，猛男心领神会将镜头偏移。
　　摘下领口的拾音器，刘扛小声冲着阿力说道：“我们就是来打假的，懂吗？你作秀也要有个限度。”
　　刘扛变脸如翻书，刚在宿舍里还夸过阿力，眨眼间就换了种语气。
　　“是真的！”阿力还想要说什么，刘扛懒得听，他示意蓝冬过来：“好好教教你朋友。”
　　重新戴好拾音器，刘扛恢复正常，他走到镜头前，很平静的向观众解释，刚才那只是个小插曲。
　　镜头特意移开，声音变小，种种异常更加引发网友的讨论。
　　看着自己的直播间里有很多人在说新闻和陈歌的鬼屋，刘扛更加的不爽了：“刚才我那朋友只是开玩笑，大家不要当真，我们一直是抱着玩的心态在参观，现在我们要正式开始打假了。”
　　陈歌的鬼屋吓不吓人，其实不用刘扛多说，光内部的氛围已经证明了一切，就算刘扛一直插科打诨也削弱不了那种恐怖感。
　　“一个靠卖热搜、欺骗游客、糊弄观众的鬼屋也想大火？”不管是不是真的，刘扛先要给陈歌的鬼屋扣几顶帽子，让自己站在道德的制高点，仿佛这样做就多了使命感，再也不会害怕了一样。
　　“不墨迹了，我今天就要当着所有人的面揭开它的真面目！”刘扛情绪激动，他刚说完这句话，口袋里的手机忽然响了起来。
　　这个是他的私人手机，知道手机号的人不多。
　　刘扛犹豫了一会，慢慢按下了接听键。
　　还没等他做出反应，手机那边就传来了男助理歇斯底里的声音。
　　“扛哥！这个鬼屋真的闹鬼！头顶！所有的鬼都趴在头顶上！”男助理似乎正在狂奔，上气不接下气。
　　“你跑哪去了？这是谁的手机？”刘扛的心咯噔一跳，他刚刚把拾音器给戴好，现在直播间里的所有人都听到了男助理的声音。
　　“我被其他游客救了！你快回去！这鬼屋根本没有出路！再不走来不及了！别过来！救命！到处都是鬼！到处都是鬼啊！”
　　男助理声嘶力竭的哭喊声狠狠抽打着刘扛的脸，他眼角抽搐，立刻挂断了电话。
　　自己是来鬼屋打假的，现在搞得他好像当着全网观众的面在给鬼屋做宣传一样。
　　“我这个助理演技太浮夸，让各位见笑了……”刘扛还没说完，摄影师的手机就不断震动了起来。
　　有人给他发了一条条语音，摄影师没多想就点开了一条，接着男助理的声音再次出现。
　　“刘扛！跑！信我！鬼在你身边！它们就在你身边！”
　　走廊上很安静，所以男助理的声音尤为刺耳，这家伙也是急红了眼，直呼刘扛全名。
　　“把手机关了，我们全心全意去探索鬼屋。”刘扛脸色有些差，要不是摄像机在他早就翻脸了。
　　“好的，扛哥。”猛男口头上答应关掉手机，实际上他并没有那么做，这个壮汉心思细腻，他很了解男助理，清楚对方不是在演戏，而是真的快被吓疯了。
　　偷偷回了男助理一个信息，猛男将手机调成静音塞进了口袋里。
　　……
　　“刘扛！我不会害你！回话啊！”手里抓着一个女式手机，男助理在狭窄的通道里狂奔，他头发凌乱，眼角挂着泪痕，嗓子都喊哑了。
　　“别乱嚎了！你想把我们都害死？！”在男助理前面还有一对学生情侣，一个中年人和一个很有气质的女游客，刚才说话的就是那个中年人。
　　他们身后的长廊里阴影涌动，能听见越来越近的脚步声！
　　“这边！”中年人在长廊拐角发现了一个开着门的教室，他没有多想就拉着身后的女人躲入其中。
　　那对学生情侣也准备朝教室跑，可就在这时候男助理拼尽全力，一个加速超过学生情侣。
　　他冲进教室后，咬着牙，一把关上了教室的门！
　　“卧槽！开门啊！我们还借你手机，你就这样对我们？！”学生情侣用力敲击房门，但是男助理直接将门反锁了。
　　}人的脚步声临近，那对学生情侣无奈之下只能离开，脚步声也被他们吸引走了。
　　“幸好我果断，要不就算躲在这里，也会被围困，大家谁也逃不了。”男助理下意识的做出了那样的事，在四星场景里，他似乎撕下了平时的伪装，暴露出了真实的自己。
　　大口大口喘着气，男助理紧紧抓着学生情侣借给他的手机，背靠房门休息：“我也是为了大家好，对了，还没谢谢你们，两位怎么称呼？”
　　“你可以叫我老周，这是我女朋友段月。”中年人很热心的向男助理介绍自己的女朋友，他似乎很喜欢做这样的事情，但是那个女游客却有些不爽。
　　“周哥，刚才我被鬼追赶，多谢你们几个出手救我，还让我跟你们一起。”男助理仿佛忘记了自己刚才做的事情，他知道一个人在这里很危险，所以想要跟老周和段月拉关系。
　　“应该的，多一个人多一份力，我也没想到这鬼屋那么可怕，原来所有的鬼怪都在头顶，只要颠倒着看就能发现他们。”老周深深吸了口凉气。
　　旁边的段月倒很是不屑：“多一个人多一份力？刚才这家伙直接堵门不让那两个学生进来，这种人……”
　　“如果他不这么做，等会我们所有人都会被围困在这里，他也是有苦衷的。”老周这几句说到了男助理心里：“我理解你，经历的多了，也就看透了，成年人的世界没有什么是容易的，试问谁不愿意永远做一个纯真的孩子呢？”
　　“周哥，还是你懂我！”绝望、惊恐、疲惫，在这种情况下，男助理从老周身上感到了一丝久违的暖意。
　　老周拍了拍男助理的肩膀，给他以鼓励：“刚才我看你在打电话，我想问问你们的人收到你的提醒了吗？我们必须赶紧跟大部队汇合才行，单独在这个鬼屋里太恐怖了。”
　　“你放心，扛哥可能是因为在直播，所以没有接听，不过我跟摄影师联系上了，他还回了我信息。”男助理打开信箱，上面有猛男发来的一条短信——我也感觉这鬼屋不对劲，等会详细聊！
　　“这么说来，他们已经相信是你在用这部手机跟他们联系。”老周这句话意味深长，男助理还没反应过来的时候，老周已经挡在了教室门口。
　　“周哥，你这啥意思啊？”男助理觉得有些不妙。
　　“我理解你，希望你也能理解我。”血水从衣衫下渗出，一道道狰狞的伤口浮现，老周的脸苍白如纸：“你要知道，成年人的世界没有什么是容易的，试问谁不愿意永远做一个纯真的孩子呢？”
　　枯瘦的手抓向男助理，此时男助理的眼珠都快瞪出眼眶，他双腿没有一丝力气，坐倒在地，却又碰到了什么东西。
　　缓缓回头，一具被拼合成的女性尸体正悬挂在他的身后。
　　喉咙无论如何都说不出一句话，男助理浑身都在颤抖，直到双眼上翻，重重栽倒。
　　老周捡起男助理掌心的手机，记住了刘扛和摄影师的电话号码，然后就用这个手机又给摄影师发了条信息：“速来跟我汇合！我好像找到了出去的路！”


第0926章 我将带头冲锋
　　刘扛一行人在地下三层穿行，走过拐角的时候，摄影师悄悄拿出自己的手机看了一眼。
　　上面多了一条新信息——速来跟我汇合！我好像找到了出去的路！
　　“助理找到了离开的路？”摄影师没有把这件事告诉刘扛，偷偷回了一条信息：“你在哪？我去哪找你？”
　　猛男并不准备把这个信息跟其他人分享，他太了解刘扛的为人了。
　　那个家伙在直播间里当着百万网友的面夸下海口，碍于面子，刘扛肯定不会选择逃离。
　　但是猛男不一样，他只是被刘扛邀请来拍摄的，何必跟刘扛一起受罪？
　　“这鬼屋太邪乎，要是再出现问题，我就跟男助理一起离开。”猛男心里已经有了一个大概的计划，他单手扛着摄像机，另一只手插在口袋里，表面上一副无所谓的样子，实际上随时准备拿出手机跟“男助理”互动。
　　片刻后，“男助理”又发来了信息：“鬼校里面有密道，我亲眼看见一个鬼屋工作人员推开了图书馆的镜子，那镜子后面隐藏着一条通道！”
　　看着“男助理”发来的信息，猛男想起了男助理失踪后，地上遗留的纸条，上面写着同样的信息，鬼校里面确实存在密道，可以离开东西校区。
　　他没有骗我！
　　猛男单手打字：“你现在在图书馆？”
　　“是的，你们在哪？”
　　“扛哥要去教职工公寓，他现在被那个蓝冬灌了迷魂汤，根本不听别人的话。”
　　“鬼屋里太危险，我也不敢去找你们，你多劝劝他！我们在图书馆一层汇合！你记清楚！是一层！通道附近肯定设置有惊吓点！一定要注意！”男助理再三叮嘱、不断重复关键词，这种说话的方式让猛男更加肯定，发送来短信的确实是男助理。
　　“好。”摄影师记住了手机上的信息，他并没有把这件事告诉刘扛。
　　几人走出男生宿舍，精神状态都很差，在这个鬼屋里，时间仿佛凝固，每一秒都变得难熬，找不到出路，看不见尽头，希望慢慢被磨灭，绝望好像毒草一般在心中生根发芽。
　　走廊墙壁的颜色发生改变，面前出现了一个分叉口，左边是办公楼，右边是教职工公寓。
　　“我们先去公寓楼，白老师的房间里应该隐藏有和美术社有关的信息。”阿力扶着墙壁，他眼神飘忽，瞳孔中好像伫立着一个小孩的身影。
　　“行，从教师公寓出来，我们正好可以去办公室看看。”蓝冬拿出那串钥匙：“我很好奇白老师隐藏了哪些秘密。”
　　“我觉得咱们还是不要乱跑比较好。”阿力以前是蓝冬的小跟班，从来不会反驳蓝冬说的话，但自从进入鬼屋后，阿力就在慢慢发生变化。
　　蓝冬撇了阿力一眼，没有搭理对方，直接进入了教室公寓里。
　　公寓楼分为地下一层和地下二层，他们不知道白老师居住在哪个房间，所以只能一间一间搜查。
　　渐渐的，原本安静的长廊里又出现了脚步声，这声音非常奇怪，好像是从头顶上传来的。
　　“有东西过来了！我们抓紧时间！不要在一层停留！白老师的房间在应该在地下二层！”阿力突然喊了一声，他按着自己的太阳穴，记忆好像在重叠，他隐约想起了白老师房间的具体位置：“他好像住在地下二层走廊中间！”
　　刘扛正在直播，也不好说阿力什么，只是笑了笑：“你又不是鬼屋员工怎么知道白老师住在哪？”
　　蓝冬也皱起了眉：“你是不是获得了什么线索，没有跟我们分享？”
　　“我突然想起来的，这地方带给我一种熟悉的感觉，真的！我好像梦到过这里！”阿力已经不在乎直播间观众怎么去想了，他现在很害怕，那种恐怖的熟悉感快要把他逼疯。
　　“你……”
　　“它们过来了！不能耽误时间！马上下去！”阿力情绪激动，他似乎看到了别人看不见的东西，根本没给其他人说话机会，转身跑进地下二层。
　　“小冬，你这兄弟是不是精神有问题？”猛男有些受不了阿力，一惊一乍，跟个疯子一样。
　　“他平时还是很正常的。”蓝冬和小春跟在后面，几人全部进入地下二层。
　　他们推开走廊中间的那扇门，在里面翻找到了很多和白老师有关的东西，包括白老师教室资格证的复印件，还有很多学生写给白老师信等。
　　“这就是白老师的家？阿力怎么知道的？”
　　事实摆在面前，所有人都看向阿力，直播间里原本嘲笑阿力装神弄鬼的人也闭嘴了。
　　“你是不是自己隐藏了线索！”蓝冬有些生气，他揪住了阿力的衣领：“你为什么要这么做？”
　　“冬哥，我真的是忽然想起来的，这个白老师我有印象！我感觉自己曾经来过这里！那个死后世界的传闻有可能是真的！”阿力欲哭无泪，他老实耿直，说的也都是实话。
　　“放屁！”
　　“你们别吵了！”小春在客厅的桌子上发现了一份文件，封面上写着超自然研究社七号报告：“这是白老师留下的，你们过来看！”
　　文件内容字迹潦草，只写了一半：“我作为超自然研究社的负责老师，近来在社团活动中发现了一件很奇怪的事情，美术社的成员一个一个消失，他们去了哪里？跟踪调查后，我发现他们遗留的信息里有‘天堂’两个字……”
　　“美术生都去了天堂？这什么意思？难道要我们去天堂里找美术社？去天堂完成任务？”摄影师小声嘀咕了几句。
　　“天堂是死后的世界，这个词在文件里是指代某个地方？还是说那些美术社的成员都已经遇害？”蓝冬的眉头越皱越深：“我们找到的是七号报告，想要还原真相，也就是说还要寻找一到六号报告。总之，大的方向已经确定，我们要在这鬼校里找到‘天堂’。”
　　“天堂……”阿力好像受到了刺激，他直接闯入镜头，挡在了刘扛身前：“扛哥，那个地方千万不能去，我们现在就撤离吧。”
　　“撤离？！”刘扛强忍着给阿力一巴掌的冲动，把他推到一边：“撤离完全没有必要，我们线索已经找到，现在就去办公室看看。”
　　几人正要离开，他们耳边忽然传来了狗叫声。
　　“鬼屋里怎么有狗？”几人还没反应过来的时候，白老师房间的门突然被关上了。
　　脚步声走远，那个关门的人戴着白老师的教师资格证，他手里还拿着一个老式手机，声音听起来温柔和善。
　　“二十分钟已到，开始升级难度。童童，你联系一下树洞里的那位姐姐，该她出场了。”
　　同一时间，鬼校中心的绿化带里，一具身穿红衣的无头女尸慢慢走到了树洞旁边，她亲手取出了洞中自己的头颅。
　　鲜血滴落，女人美艳的脸上露出了一丝微笑。


第0927章 是他先动的手！
　　后路被切断，耳边的狗叫声越来越清晰，刘扛他们几个彻底慌了神。
　　“被阴了！注意四周！”
　　“这狗叫是从哪传出来的？”
　　“别慌！咱们五个人在一起！就算鬼屋演员出来也没什么好害怕的！”
　　“鬼屋不可能设计无法解开的迷局！周围一定隐藏有线索！都去寻找！”
　　几人乱作一团，反倒是唯一的女性小春站了出来：“鞋柜里有一大一小两双拖鞋，餐桌上也摆着两个大小不同的水杯，你们再看沙发上的贺卡！”
　　小春举着刚找到的贺卡，上面的字迹还没有干透——祝我的女儿生日快乐！你一直想要个宠物，今天爸爸就送你一只大狗！
　　“大狗是白老师送她女儿的生日礼物！这狗叫可能就来自房间某处！我们不能在这里停留太久！必须要想个办法离开！”
　　小春急忙跑到了门口，她用力拉动房门，只能咔一声，房门应声而开。
　　屋内所有人都愣住了。
　　“门……没锁？”
　　这个小小的恶作剧让刚才慌乱的几人有些脸红，刘扛干咳一声：“我们先出去吧。”
　　狗叫声越来越大，屋内微弱的灯光开始闪动，一团巨大的黑影在墙壁上浮现！
　　猛男第一个冲出房间，他扛着摄像机还没跑远就又停了下来。
　　“怎么了？”
　　“扛哥，你看走廊中间！”
　　在他们来时的长廊上摆放着一个小孩人偶，这个人偶他们曾在男生宿舍的楼梯上见过！
　　“鬼娃娃？”
　　恐怖的头颅竖立在脖颈上，圆滚滚的眼睛瞪着猛男和刘扛身后。
　　“它怎么跟过来了？是它关的门？”猛男越说越害怕，摄像机都拿不稳了。
　　此时直播间里也早炸了，弹幕刷屏，但是刘扛却无心去管，他发现这个人偶的眼睛就跟人眼一样，其中包藏着种种情绪。
　　“你看这个人偶的眼睛，它好像在盯着某一个人看！”刘扛顺着人偶的视线扭头，正巧看到最后一个走出房间的蓝冬：“人偶在记仇！蓝冬拿了它的钥匙！拔过它的头！”
　　“你们都看我干什么？”蓝冬戴着厚厚的黑框眼镜，他走向刘扛和猛男，但是那俩人却齐齐后退。
　　“小冬，那个人偶好像来找你了。”死道友不死贫道，猛男一开口就把人偶跟来的锅甩到了蓝冬身上。
　　“找我？”蓝冬看见那个人偶时，也起了鸡皮疙瘩，但他仍旧保持镇定：“你们已经被鬼屋左右了情绪，用脑子想想也知道，这人偶是鬼屋员工搬过来的，刚才关门的也是鬼屋员工。”
　　“冬哥，听我一句，你还是把钥匙还给鬼娃娃吧，有些东西不能乱拿的。”小春苦口婆心，可惜蓝冬一意孤行，根本不听别人的劝说。
　　“鬼娃娃在这里出现绝对是鬼屋员工干的好事，他们这么做反而更加让我确定那串钥匙的重要性！”蓝冬将钥匙拿在手中，他居高临下看着人偶：“如果它真是鬼，那就当着我的面，自己过来拿啊？”
　　话音未落，蓝冬的脖子猛地一顿，就好像有东西抱住了他的脖子，想要将他的头拔掉一样！
　　手臂抖动，钥匙掉落在地，蓝冬双手捂住自己的脖子，脸色瞬间变为青紫色。
　　“冬哥？！”
　　刘扛和摄影师已经吓傻，还是阿力反应最快，他拿出林思思的手机，打开摄像头对准蓝冬。
　　“你头顶！”
　　屏幕中有一个女孩正踩在蓝冬肩膀上，双手用力拔着蓝冬的头！
　　“鬼娃娃是真的！”
　　兄弟情义在这一刻显得稍微有些脆弱和单薄，阿力拿着手机快步后退，紧接着他又看到蓝冬身后的影子扭曲变形！
　　情况危急，在大家都紧张慌乱的时候，更糟糕的事情出现了！
　　长廊尽头，血丝蔓延，一股难以形容的压迫感传来。
　　心脏咚咚跳动，快要蹦出胸口，随着脚步声慢慢出现，走廊拐角出现了一道血红色的身影。
　　她抱着自己的头颅，速度不快不慢。
　　“那是什么？”
　　身体本能的开始害怕，从进入鬼屋开始积攒下的压抑和惊恐在这一刻爆发。
　　“跑啊！”小春这个女孩有种超乎常人的敏感，她第一个朝和无头女鬼相反的方向跑去，非常果断。
　　紧跟着的是阿力，可怜的力哥还没从手机屏幕带来的恐惧中缓过神来，就又被无头女鬼吓住，他将林思思的手机放入口袋，抱着装有油画的木盒扭头就跑。
　　“稳住！不要乱跑！猛男你去把他们拦住！我们在直播，有百万网友陪着！”刘扛还想发号施令，可现在谁还听他的。
　　没等刘扛说完，他就看见猛男放下了摄像机，然后夺路而逃。
　　“给我回来！”刘扛脸都气歪了，他朝身后看了一眼，那个无头女鬼不知不觉已经拉近了距离。
　　刘扛嘴上强撑着，但是身体却不由自主的跑了起来，摄像机最后拍摄到了一个刘扛的背影。
　　“等等我啊！淦！”蓝冬也想要跑，但是他却迈不开脚步，仿佛影子里有一双手抓住了他的腿。
　　无头女鬼越来越近，蓝冬咬牙躲进了白老师的房间。
　　“嘭！”
　　他关上房门，还没来得及喘一口气，就看到了极为惊悚的一幕——那个鬼娃娃人偶正站在客厅中央！
　　“它什么时候进来的？！”
　　一屁股坐在地上，蓝冬脑子里一片混沌，耳边却又在这时传来了狗叫声。
　　无意识的扭头，他看见卧室门被推开，一个身体支离破碎满是鲜血的人偶正好倒在了他的怀里。
　　不等他尖叫出声，他又看见卧室里有一只巨大的黑狗死死盯着他，然后一跃而出！
　　“啊！”
　　蓝冬用尽全部力气抓住门把手，他拼了命将门拉开！
　　在门板打开的瞬间，蓝冬面前出现了一张女人的脸，这张脸上带着一种知性、病态的美，但很快蓝冬意识到了一件事——自己是瘫在地上的。
　　他缓缓抬头，记忆最终定格在了那一身红衣上。
　　“救、救、救命……”
　　门口的红衣女鬼并未离去，她手中的头颅很认真的扫了一眼屋内。
　　快步进入客厅，无头女鬼抓住客厅里的鬼娃娃。
　　冰凉的手伸进鬼娃娃衣服当中，她轻轻扭动手指，人偶被分成两半，一个藏在里面的布娃娃掉了出来。
　　这布娃娃精致可爱，正是一直在鬼屋里到处跑的小小。
　　看见无头女鬼后，小小什么都不说，静悄悄的往外爬，但是却被无头女鬼拦住。
　　无头女鬼指了指蓝冬脖颈上的痕迹，她在红衣里摸索了一会，然后取出了几页被血液粘黏在一起的资料，上面隐约还能看见员工守则几个字。
　　翻动资料，无头女鬼的手指移动到了第八条——禁止员工和游客产生肢体触碰！
　　小小趴在黑狗头顶，抓住黑狗的耳朵，遮住了自己的眼睛，一副我什么都看不见的样子。
　　望着耍无赖的小小，无头女鬼继续翻动员工守则，指向了第二十一条——违反相关规定，将受到对应的责罚。
　　这下小小着急了，她指着蓝冬，然后掐住了自己的脖子，似乎在说是对方先动手的。
　　看到这里，无头女鬼露出了个恍然的表情，她摸了摸小小的脑袋，拖着蓝冬走出房间，消失在了长廊当中。


第0928章 我们到的时候，现场只剩下这台摄像机了
　　“停一下！你们等我一下啊！”刘扛捂着自己的腰，他是真的跑不动了：“那个女鬼没追过来！不要跑了！”
　　听到女鬼没有跟过来，前面狂奔的几个年轻人才停下脚步。
　　“咦？冬哥呢？！”阿力回过头才发现蓝冬并没有跟过来，五个人的队伍不知不觉就变成了四个人。
　　“蓝冬是不是被女鬼抓走了？我刚才跑的时候听到了他的惨叫声。”摄影师大口喘气。
　　“先别管蓝冬了，你摄像机呢！”刘扛指着猛男，直接爆了句粗口：“我操！跑的一个比一个快！你们怕个毛啊！咱们有五个人！”
　　“扛哥，你这不能怪我啊，又不是我先跑的。”猛男指了指小春：“那丫头第一个窜的，我要不跑，下场可能就跟蓝冬一样了。”
　　“你们听我说。”小春脸色苍白：“我从小就比较敏感，有的时候身体会莫名感到一阵凉意，很小的时候我爸曾带我去找村里老人看过，老人们说我招阴，每当感到那股凉意的时候，说明身边就有什么东西经过。”
　　小春声音有些结巴：“你们知道吗？刚才那个无头红衣女鬼出现的时候，我浑身冰寒，就跟被扔进了冰窟窿里似得。”
　　“你想说那个无头红衣演员是鬼？”刘扛眉毛拧在一起，他根本不相信世界上会有这么荒唐的事。
　　“不一定是鬼，也许演员的衣服是死人穿过的，上面附着了某些东西，总之，一定要远离那个无头女鬼演员！”小春态度坚定。
　　“躲着那个女演员走没问题，关键是摄像机还在那边。”刘扛狠狠瞪了猛男一眼：“我是来直播打假的，你把摄像机给我扔了，这让网友们怎么想？搞得就跟我害怕了一样！”
　　越想越气，刘扛甩开折扇狠狠的扇了几下：“来之前说的一个比一个厉害，遇到了事跑的一个比一个快！”
　　“扛哥，你消消气，刚才确实是慌了，要不我们现在就回去？”阿力抱着木盒，他体能很不错：“冬哥还在后面，我们正好回去帮帮他。”
　　“要回你回，我可不去。”猛男很坚决的摇了摇头：“咱们六个人一组，不到十分钟就少了俩人，继续单独行动，只会被鬼屋玩死。说实话，要不是看着扛哥的面子，我现在早就选择退出了。”
　　“那你说怎么办？”阿力担心蓝冬的安全。
　　“先跟白不悔他们联系，大家重新汇合在一起，人多就没那么害怕了。”猛男还是比较理智的：“蓝冬就先别管他了，当初要不是他一直说着分开行动，我们也不会沦落到现在这个地步。”
　　摄影师猛男疯狂甩锅，其余几人也没有反驳，相当于默认了。
　　“好，我给白不悔打电话。”刘扛拿出自己的手机拨打了白不悔的电话：“白不悔，你们在哪呢？”
　　“怎么了？”手机那边，白不悔的声音听起来很正常，他们那组似乎没遇到太吓人的东西。
　　“马上过来跟我们汇合，我们现在是在……”刘扛朝四周看了看，猛地发现他自己也不知道这是什么地方，刚才一通乱跑，他们已经迷路了：“算了，我们在教师公寓和办公楼交叉口那里汇合吧！”
　　“教师公寓？你们现在不是在实验楼里面吗？”白不悔的声音中透着一丝惊讶，刘扛听完后更是诧异。
　　“你是活在梦吧？我们刚从教师公寓跑出来！”
　　“不可能啊！我们担心你出事，一直跟在你们后面，是听着你们的脚步声往前走的。刚才脚步声进入了实验楼，小鬼还看见了你们几个的身影。”白不悔说完后，电话两侧的人都产生了一种莫名的感觉。
　　“那是鬼屋演员假扮的！你们马上给我回来！咱们一起去教师公寓！”刘扛揪着自己本就不多的头发。
　　“稍等，你为什么老让我们去教师公寓？”白不悔疑心很重：“我听说这鬼屋里有演员擅长模仿别人的口音……”
　　“模仿你妹啊！赶紧过来！”刘扛暴跳如雷，情绪极为激动。
　　“好的，你们别乱走，我们十分钟内赶到。”白不悔感觉刘扛快要崩溃，赶紧动身。
　　挂断电话，刘扛眼睛都红了：“咱们四个不能再分开了，无论遇到什么都不要害怕！”
　　“恩，扛哥说的对。”猛男和阿力点头同意。
　　“我们原路返回，女鬼应该被蓝冬拖住了，咱们的主要目的是拿回摄像机！”几人还在相互打气的时候，长廊里又出现血液滴落的声音，那滴答滴答的声响，好像直接在脑海里浮现出来一样，就算捂住耳朵依旧能听得清清楚楚。
　　小春脸色瞬间变得惨白，她下意识的想要往后跑，但是纤细的手臂却被刘扛抓住：“不要再逃避，你就是自己吓唬自己，当你真正去面对她的时候，你会发现她不过如此！”
　　刘扛一手抓着小春，一手抓着阿力：“让她过来！我们就站在这里，看她有什么本事！”
　　“别！松手！”小春头皮发麻，刺骨的凉意袭上心头。
　　三人站在前面，摄影师猛男却悄悄后退了一步，他拿出了自己的手机，上面有一条条“男助理”发来的信息。
　　“你们怎么还不来？我再等你三分钟。”
　　“找到密道了！”
　　“密道在图书馆二层最后一排的镜子后面，我先进去看看。”
　　“真不容易！总算逃出来了！久违的阳光啊！”
　　“男助理”的最后一条信息是图片，微弱的阳光透过隔板缝隙照了进来。
　　看到那张图片，猛男不再犹豫，他放缓脚步，继续后退。
　　刘扛为了在百万网友面前保住自己的形象，他肯定不会逃走，所以自己只能抛弃他。
　　虽然自己抛下刘扛逃走很可耻，但是刘扛最亲近的男助理也逃了，那个助理才是最可耻的逃兵。
　　想到这些，猛男的心理压力小了很多，他越走越快，一不留神踩到了一块石子。
　　身后的异响让站在前面的刘扛、小春和阿力同时回头，三人注视着几米之外的猛男，一时没有反应过来。
　　“我知道出路在哪！你们跟我来！”猛男顾不上尴尬，加速逃跑，阿力也一把甩开了刘扛追了过去。
　　“回来！”刘扛气火攻心，他看着正在奋力挣扎的小春，一狠心将小春往无头女鬼那里推去，然后自己也逃走了。
　　“你们！”小春身体僵硬，那股发自内心的冰冷感觉让她浑身打颤，她可以肯定那个马上要过来的女人身上带有脏东西，而是还不是普通的脏东西，是一种更加难以形容的存在。
　　因为有过之前的经验，所以她要比任何人都害怕。
　　红衣临近，血液滴落在面前，小春看着那颗被抱在怀中的头颅，心理防线彻底崩碎。
　　刺耳的尖叫声在走廊中响起，正朝着教师公寓狂奔的白不悔也听到了。
　　“是那个不爱说话的女孩！糟了！”
　　五人全力冲到了教师公寓，隔着老远就看见走廊上有两道身影。
　　“刘扛！”白不悔急急忙忙跑了过去，但是靠近以后才发现，那两个人并不是刘扛他们，而是之前见过的游客。
　　其中一个是中年男人，另外一个好像是他的妻子。
　　“你们有没有看见刘扛！就是那个拿着折扇的男人！”白不悔倒不是担心刘扛的安全，他只是担心恐怖屋借助刘扛成功翻盘。
　　“不知道啊。”中年男人也是一脸懵：“我们听到惨叫声后赶紧跑了过来，可当我们到的时候，现场就只剩下这台摄像机了。”


第0929章 浑身上下都是戏
　　中年人老实憨厚，他的妻子也不像是那种擅长撒谎的人。
　　几人在长廊上对峙了一会，白不悔并未注意，中年人和那个女人一直站在镜头之外。
　　“小鬼，你去把摄像机拿过来。”白不悔感觉这里面有问题，他想要弄清楚。
　　“凭什么我去？”小鬼不知道白不悔的身份，根本懒得搭理白不悔。
　　“你们不要吵，以和为贵。”光头保安刘光明扛起了摄像机：“没有坏，这玩意一直在正常工作，上面灯都还亮着。”
　　“一直在正常工作？”白不悔拿出手机打开刘扛的直播间，弹幕太多，已经出现严重卡顿，他刷新了好几次才看到部分弹幕。
　　弹幕风向已经变了，白不悔有些着急，他示意保安将镜头挪到一边，然后拨打了刘扛的电话。
　　“你还记得咱们之间签的合同吗？你向我们乐园保证绝对不会出问题，我们才同意你全程直播。”
　　电话那边没有回应，只能听到喘息声和奔跑声。
　　“刘扛！给我说话！”白不悔急了，他想要通过刘扛的直播，暴露恐怖屋新场景的内部设计，最大程度降低可玩性。
　　他很清楚制作一个恐怖场景要耗费多少心血，全网曝光后，好奇的人就会减少。
　　这样一来就算刘扛害怕，也能间接减少潜在游客的参观欲望。
　　他计划的很好，但他没想到刘扛竟然会丢下直播间，一个人逃命。他也没想到这个场景会那么大，一个小时根本参观不完！这种直播到一半，未完待续的感觉，可能会吸引更多的人来参观。
　　过了好久，电话里才传来刘扛断断续续的声音：“你怕我打赌输吗？不会的，嘴在我自己身上长着，就算再吓人，我也可以说一点都不可怕。”
　　“一点不可怕你会把摄像机丢掉？”
　　“我们可以推到摄像师身上，是摄像师太胆小，跟我刘扛又有什么关系？”
　　“你自己能收场就行。”事到如今，白不悔也不好说什么：“我们已经找到了摄像机，你们人在哪？不是说好在教师公寓集合？”
　　“有个女鬼在追我们，教师公寓去不了了，你们拿好摄像机，咱们在图书馆汇合吧。”刘扛声音慢慢平复，似乎摆脱了女鬼的追击。
　　“为什么又要去图书馆？”白不悔感觉自己变成了刘扛的保姆，劳心费力保护这个不争气的废物。
　　“我的助理在图书馆发现了一条密道，好像是隐藏的出口。”
　　“怎么听你的语气，你和你助理还不在一起？你们又分散了？”
　　“他中间遇到了鬼屋演员，跟我们走散了，这些是他刚才发信息告诉我的。别嗦！赶紧把摄像机送过来，我在直播间里消失太久，网友们会有意见的。”刘扛有些不耐烦。
　　“你那个助理除了密道外，有没有告诉你其他事情？”白不悔性格多疑，一个走散的人忽然独自找到了逃生通道？这概率低到可以忽略，他感觉男助理已经被替换掉，此时给刘扛发信息的并不是助理本人，而是鬼屋演员！
　　自从去医院探望过同事之后，白不悔就知道这座鬼屋根本没有下限，简直丧心病狂，任何事情都能做得出来。
　　“你不说我都忘了，我助理还发现了一件事，跟咱们进来的那几个游客里，只有那对学生情侣是正常的！其他游客可能都是鬼屋演员假扮的！”刘扛的声音不大，但是走廊里太过安静，周围的人全都听到了。
　　他们同时扭头，看向远处的两名游客。
　　鬼就在眼前？
　　保安和鬼妹悄悄往后退，唯有白不悔仍旧站在原地，他拿着手机，表情疑惑：“这件事也是助理告诉你的？”
　　“当然，借给助理手机的就是那对学生情侣，他们三个聚在一起被鬼屋演员扮演的游客追赶。”刘扛说的很肯定，就仿佛自己看到了一样。
　　“被鬼屋演员扮演的游客追赶？”
　　“对，就是那个中年男人和他妻子，这两个都是鬼屋演员！”刘扛说的很肯定，周围所有人都听到了。
　　他们全部看向不远处的中年男人和那个女人，一个个如临大敌。
　　那个中年男人好像还没有搞明白状况，他小腿微微发抖，虽然很害怕，但还是将自己的妻子护在身后。
　　中年男人用身体遮挡，白不悔他们并没有看到，那个躲在男人身后的女人正拿着一个手机，此时女人将早已编辑好的信息发送了出去。
　　“好，我知道了。”白不悔正要挂断电话，手机那边又传来了刘扛的声音。
　　“等等！我又收到了助理的短信！”电话里刘扛的声音稍一停顿，然后又传来出来：“糟了！你们赶紧来图书馆！男助理和那两个学生已经被鬼屋演员假扮的游客逼入死角了！”
　　电话挂断，白不悔他们几个本来很小心的提防着中年男人和那个女人，但是听到了刘扛的最后一句话后，他们忽然觉得哪里不太对劲。
　　“如果说刘扛的助理和学生正被鬼屋演员扮演的游客逼入死角，那我们现在面对的是谁？”大鬼一下说中了问题的关键：“这两个游客明明就在我们面前，怎么可能追着助理到处跑？”
　　“对啊！”保安刘光明也愣住了：“这怎么回事？”
　　“很显然有人在撒谎！”白不悔眯起了眼睛，他上下扫视中年男人：“两位怎么称呼？”
　　“你们到底想干什么？”中年男人比白不悔还要谨慎，可能是因为考虑对方在直播的缘故，他连自己的名字都没有透露。
　　看到中年男人害怕的样子，白不悔笑了笑：“没事，我想我已经知道谁在撒谎了。”
　　“这是个很简单的骗局。”他轻轻推了一下眼镜：“男助理告诉刘扛，他和那两个学生正被游客追赶，可实际上那两名游客就在我们眼前。”
　　“所以说撒谎的是男助理？”小鬼挠了挠头。
　　“男助理不会欺骗刘扛，他可能已经被吓晕了，撒谎的是跟他在一起的那两个学生！一直给刘扛发信息的应该也是那两个学生，他们诬陷这对夫妻是鬼屋演员，想要洗脱自己的嫌疑，转移视线，但是万万没想到这对夫妻此时正好在我们身边！”白不悔逻辑清晰，声音中透着一丝干练，他的话让所有人都暗暗点头：“真正的鬼屋演员其实是那两个学生！”
　　“藏得好深啊！小小年纪就这么阴险！”鬼妹听得后背都冒冷汗了。
　　“其实我早该注意到的，这个鬼屋和含江医学院来往密切，鬼屋老板和医学生们非常熟悉！新场景开放，莫名其妙塞进两个学生，这其中绝对有问题！”白不悔语气肯定。
　　“那我们赶紧打电话告诉扛哥吧！”保安刘光明拿出了手机。
　　“不着急，他们扮演游客想要吓唬我们，我们这次就好好陪他们玩一玩。正好直播还没关，刘扛丢掉的面子，我们帮他拿回来。”白不悔说完又看向中年男人：“不好意思，刚才误会了，你要不要加入我们，毕竟人多力量大。”
　　中年男人犹豫了起来：“你让我考虑一下吧。”
　　同一时间，躲在他身后的女人正在悄悄删除一条条信息。


第0930章 怪谈教室
　　“你们不知道这鬼屋老板有多么阴险，大家只有聚在一起才有一丝通关的可能。”
　　白不悔确信那两个学生是鬼屋演员假扮，他不再提防中年男人：“你也不想自己的妻子被吓到崩溃吧？我们是来玩鬼屋的，不是来被鬼屋玩的。”
　　“好吧，我就先跟着你们。”中年男人还是不肯相信白不悔：“不过提前说好，真要遇到了什么非常恐怖的东西，我俩可不会跟你们一起行动。”
　　中年男人越是谨慎，白不悔越觉得他是普通游客：“放心吧。”
　　摄像机镜头对准了白不悔，主播换了人，但是直播间的弹幕依旧非常欢乐，有位叫做杯酒敬月光的网友甚至在直播间开盘，赌这位新主播能够支撑多长时间。
　　“老刘，你来拍摄；鬼妹，你负责跟刘扛联络，时刻注意他们那边的动向；小鬼和我在前面探路，其余人断后。”白不悔明显要比刘扛厉害很多，他根据每个人的性格特点和能力，在很短的时间内给所有人安排了任务。
　　“咱们现在要去找刘扛吗？可是图书馆在哪我们都不知道。”小鬼听到白不悔让自己在前面探路，心里有些不舒服。
　　“听我安排。”白不悔冷冷的回了一句：“我们先以摄像机掉落的位置为中心，朝四周搜索，我给大家三分钟时间，不管有没有找到有用的信息，咱们都要立刻动身离开。”
　　“三分钟够干什么？”
　　“你只需要听话就行。”白不悔考虑到还有其他游客在，又多解释了一句：“我同事曾来这个鬼屋里参观过，他们付出很大的代价后获得了一些宝贵的经验，那就是不要在同一个地方停留太久，一旦停留时间过长，鬼就会自己找过来。”
　　白不悔性格很差劲，但能力很强，所以也没人跟他计较，都老老实实按照他说的去做了。
　　推开附近的房门，没过多久，他们就有了收获。
　　小鬼找到了白老师送给女儿的生日贺卡和超自然研究社的七号报告，大鬼则在白老师卧室里发现了超自然研究社的十三号报告。
　　“七号报告里记录了美术社的位置，好像在天堂当中。十三号报告更加离奇，上面说这学校里有一口许愿井，白天许下愿望，只要在零点跳入井中，愿望就能实现。”大鬼向白不悔报告自己的发现，调查的越多，他发现自己陷得越深，这个场景的复杂程度超乎想象，数条主线相互交织，六十分钟的探索时间根本不够。
　　“天堂？许愿井？”白不悔记下这两个关键词后，示意鬼妹给刘扛打电话，一行人开始寻找图书馆。
　　穿过教师公寓和办公楼，白不悔他们绕了很久，来到了鬼校中心。
　　经过一片阴森的绿化带后，他们终于在一块告示牌上看到了鬼校残缺的地图。
　　“图书馆在教学楼后面！”小鬼眼尖，一下发现了图书馆的位置。
　　白不悔轻轻点头，他的视线却挪到了地图角落，在操场边缘处，画着一口井。
　　“在这个满是怪谈的鬼校里，超自然研究社应该是和游客立场一致的，他们的调查报告就是最重要的线索。”白不悔静静思考：“七号报告说美术社在天堂里，十三号报告又提到了许愿井，这两份报告被放在了同一个房间，其中必定是有联系的！”
　　眼中闪过一道精光，白不悔轻轻推动眼镜：“难道那口许愿井就是进入天堂的密道？只要跳入井中，便可以进入美术社？”
　　“正常人谁能想到水井会是出口？图书馆后的密道应该是假的，那是鬼屋演员故意安排的陷阱，我找到的这条路或许才是真的。”白不悔轻轻叹了一口气：“这个刘扛真是蠢的无可救药，线索就在他们曾经呆过的地方，居然没有找到。”
　　记住了水井的位置，白不悔让鬼妹给刘扛打电话，但不知道刘扛那边出了什么问题，一直没有接听。
　　“看来他是遇到麻烦了。”白不悔也很无奈，只好让所有人跟他一起进入鬼校中心的教学楼。
　　死寂的长廊里，昏暗的灯光不停闪动，走在中间的游客能够通过窗户看见两边空荡荡的教室。
　　曾经充满读书声和嬉笑声的教室，现在只剩下一张张破旧的桌椅，可能只有桌面上刻着的字迹能够证明这里以前是多么的热闹。
　　“我去！”
　　走过一个拐角，前面探路的小鬼突然叫了一声。
　　“你看见什么了？”白不悔赶紧凑了过来。
　　“那个教室里站着一个人。”小鬼指着走廊另一边的教室。
　　光从外面看，这间教室和其他教室没什么区别，很难引起别人注意。
　　可当游客放松警惕准备经过的时候，才会猛地发现，这教室当中站着一个人。
　　他穿着一件看上去很别扭的校服，低垂着头，一言不发。
　　“鬼屋演员吗？”小鬼的表情从一开始的害怕，慢慢变为兴奋：“老子进鬼屋快半个小时，终于看见演员了，我还以为他们会一直当缩头乌龟。”
　　“我们现在当务之急是找刘扛，不要在这里耽误时间。”白不悔和大鬼同时劝道。
　　“之前他们不断渲染气氛，那种未知的恐怖让人心悸，现在他们露出真容，我们还有什么可害怕的？”小鬼似乎很喜欢恶作剧：“让我去摘下他的面罩，看看这鬼屋演员到底长什么样。”
　　保安刘光明很识趣的将镜头对准了小鬼。
　　他没有走正门，悄悄来到教室后门，可能是准备从背后突袭，吓唬一下鬼屋演员。
　　外面正在直播，白不悔也想看看鬼屋演员出丑，所以就没有制止。
　　小鬼轻手轻脚推开了教室后门，可就在他准备进去的时候，他的身体却好像石化了一般。
　　“人、人呢？”
　　这个教室里空无一人，刚才看到的男学生凭空不见了。
　　“躲进暗道了？”鬼妹和大鬼也觉得奇怪，保安刘光明更是挤到小鬼身边拍摄，他不是专业的摄像师，所以拍摄的画面一直在抖动，看着很不清晰。
　　“马上出来！这个教室有问题！”白不悔在后面喊道，中年男人老周和段月更是相互看了一眼，都从对方眼中看到了不解。
　　剧本上没这段啊！那个学生是谁？
　　在老周的示意下，段月偷偷给陈歌发送了信息，片刻后她收到了陈歌的回信。
　　“都是自己人，四星场景里有一个特殊建筑——怪谈教室，它会随机出现在通灵鬼校场景当中，每夜产生一个和鬼校有关的怪谈。这个怪谈不会对任何人造成伤害，但要注意鬼屋平时累积的尖叫值越高，产生的怪谈就越恐怖，所以我建议，你俩也避一避。”


第0931章 我们做朋友吧
　　看完陈歌的回信，段月第一时间将信息全部删除，然后她和老周很默契的后退到了五米之外。
　　充满好奇心的游客仍围在后门，胆子最大的小鬼更是慢慢进入了教室里：“那个学生刚才就站在教室中间，你们也都看到了吧？”
　　鬼妹点了点头：“肯定有密道，教室里很暗，这里又堆放了那么多杂物，可供藏身的地方有很多。”
　　说完她又朝四周看了一眼：“你们有没有发现这间教室跟其他的教室不一样？多了好多东西，就跟个杂物间一样。”
　　这间教室确实很特别，黑板上画着红色的符号，每张桌子上都刻满了密密麻麻的字，抽屉里塞着一个个鼓鼓囊囊的书包，有的书包上满是黑红色的斑块，还有的则从拉锁缝隙处露出了头发一样的东西。
　　桌子旁边，深蓝色的窗帘将窗户盖的严严实实，窗帘下却有一个个人形凸起。
　　墙壁上挂着古怪的画像，不知道画的是谁，但是看得久了总感觉画中人的视线在跟随自己移动。
　　头顶破旧的风扇缓缓转动，扇叶上缠着白布，发出嘎吱嘎吱的声音，好像随时都会掉落。
　　地面上散落着各种废纸，仔细看的话会发现，其中还夹杂着大量白色的纸钱。
　　上面提到的这些还算比较正常的，这间教室最吸引人注意的是前几排。
　　讲台旁边放着一台破旧的方箱电视，没有看到插头的位置，电视上的指示灯却一直亮着。
　　在讲台另一边，教室门后面摆着一块和成年人等高的镜子，镜子里正好映照着这个诡异恐怖的教室。
　　“我看过类似的鬼故事，好像是说每个学校的老校区里都会有一间不开放的教室，里面堆满了杂物，校方会说这间教室被改造成了杂物间，实际上是因为教室里死过人。”大鬼语气平静，他朝周围看了看，又补充了一句：“或许死过不止一个人。”
　　“对，我感觉这里的每一个东西背后都隐藏着一段故事。”
　　几人正在讨论的时候，教室讲台旁边的电视机突然自己启动了。
　　满是黑白雪花的屏幕里传出刺耳的杂音，好像是有很多人在说话，但因为设备老旧，声音严重失真。
　　“是鬼屋演员在操控？”
　　屏幕闪动了几下后恢复正常，电视机里开始出现黑白色的画面。
　　“屏幕上好像有字？”
　　“写了什么？”
　　“一起过去看看吧，记得把摄像机也带过来。”
　　除了白不悔，其余几人小心翼翼靠近教室里的电视机。
　　“你们找到鬼屋演员了没？不要耽误时间，马上出来！”白不悔一个人在外面，他说这话的时候，还不忘朝老周和段月站着的地方看一眼。当他发现老周和段月距离他很远时，他心中更加肯定老周和段月是游客，如果这俩人是鬼屋演员，现在绝对是对自己动手的最好时机。
　　“别着急，这个教室很特别，可能隐藏有咱们想要找的东西。”小鬼看向电视机屏幕，上面有一行字——今晚这学校里发生了一件怪事，那个已经死了的学生，他又回来了。
　　屏幕上的字缓缓浮现，没有任何修饰，但就是让观看者有种毛骨悚然的感觉。
　　大鬼、小鬼全神贯注盯着电视的时候，屏幕突然闪动，电视里的画面竟然变成了这个教室，他们几个的身影也全部出现在了电视当中。
　　“有监控吗？”小鬼反应很快，可是根据拍摄角度寻找，他并没有发现监控探头。
　　“这怎么做到的？”
　　就在他们想不明白的时候，教室后排的风扇莫名其妙转动了起来，悬挂在上面的白布被Y紧，就仿佛白布上挂着一个人一样。
　　“你们看电视！”鬼妹尖叫了一声，几人赶紧看向屏幕。
　　黑白的电视屏幕里，教室后排正在旋转的电风扇上吊着一个人！
　　风扇老旧，承受不住一具尸体的重量，电视里那个风扇转动了几下后，突然掉落。
　　“啪！”
　　现实里教室后排传来一声巨响！
　　教室最后面的那个风扇摔落在地！
　　“怎么可能？是有人在后台操控吧？一定是有人在后台操控！”
　　几人都慌了神，此时更可怕的事情发生了，电视里那个穿着诡异校服的学生从地上爬了起来，他看见了聚在一起的大鬼和小鬼，缓缓朝着他们走来。
　　现实里看不到那个学生，但是他们能看到桌椅被推开，就仿佛有一个人正在朝他们走来一样！
　　教室里气氛凝重，电视中那个男学生已经走到了大鬼、小鬼身前，正跟他们面对面站着。
　　小鬼紧张到无法呼吸，脸上的张狂早已不见了踪影。他咬紧牙，慢慢抓住椅子靠背，然后猛地砸向身前的空气。
　　“去死！”
　　椅子砸在了木桌上，并没有砸到人。
　　“原来是假的。”小鬼扔掉木椅，又看向电视机，屏幕当中那个男学生消失不见了。
　　“怎么屏幕里的也没了？他是不是藏起来了？”几人靠近屏幕，正想要寻找男学生，一张脸猛地从电视机下方钻了出来！
　　“我们做朋友吧！我们做朋友吧！我们做朋友吧！”
　　急促、刺耳的声音从电视机里传出，那张学生的脸不断重组，整个教室里都出现异常。
　　“快走！”
　　此时谁还在意什么线索，他们飞速朝教室房门冲去，连电视机都没有关。
　　“我们做朋友吧！我们做朋友吧！你们跑不掉的！”
　　电视里的男学生再次消失，教室里桌椅被碰倒，就好像有个人紧紧跟在他们身后。
　　“跑啊！”鬼妹声音尖锐，她第一个冲出教室，朝着外面的白不悔喊道。
　　白不悔还不清楚发生了什么事情，但看鬼妹的反应，肯定不是什么好事，他问都没问，撒腿就跑。
　　早就躲在远处的老周和段月反应更快，鬼妹还没出教室时，他们已经窜出了好几米。
　　“你们俩跑慢点！大家聚在一起才安全！”
　　老周和段月根本没搭理后面的人，埋头狂奔，将队友们带进了教学楼最深处。


第0932章 喂，醒一醒
　　“你们等等我！”
　　队伍最前面老周和段月全力冲刺，白不悔紧跟其后，为了不被抛下，所有人都开始狂奔。
　　“我们做朋友吧！和我做朋友吧！”
　　刺耳的男声并未消失，那个穿着诡异校服的学生也从教室里跑了出来！
　　“等等我！”保安刘光明年龄最大，他又拿着摄像机，抱着这么重的设备根本跑不快。
　　慢慢的，刘光明和前面的队伍逐渐拉开了距离。
　　他心里着急，很想把摄像机给扔了，可是考虑到这台机器要好几万，摔坏了要赔偿，他硬是抱着机器跑了二十多米远。
　　前面的队伍里没有一个人等他，眼看着到了一个分叉口，队友即将从自己的视野里消失，刘光明终于下定决心。
　　“钱可没命重要！”
　　为了最大程度减少损失，他放慢速度，弯腰将摄像机放在了地上。
　　可等他再抬头时，那个穿着古怪校服的学生已经快要追上他。
　　“我们做朋友吧！”
　　刺耳的声音在脑海里响起，刘光明这辈子都没有那么害怕过，此时此刻他就像一个手足无措的孩子，甚至连眼睛都不敢睁开。
　　他嘴唇发抖，想要说句话，可是一张开嘴，就只能听到牙齿碰撞的声音。
　　“我、我、我错了！”
　　刘光明也不知道自己为什么道歉，他大声叫喊着，独自一人冲进了左边的走廊。
　　“别来找我！右边有六个好朋友，左边就我一个人！不要来找我！”
　　男学生发现双方分开后，站在岔路口停顿了一下，然后果断朝人多的那边追去。
　　刺耳的声音慢慢消失，刘光明终于松了口气：“幸好我运气一直不错，这地方不能呆了，我还是去外面躲着吧。扛哥说如果我能撑满六十分钟，就给我发两千块的红包，算算时间，我只要找个不引人注意的地方再藏一会儿，应该就没问题了。”
　　用袖子擦了擦脸上的冷汗，刘光明也不敢乱跑，他背靠墙壁，准备原路返回。
　　“拿着摄像机躲藏不方便，万一影响扛哥直播也不好。”多一事不如少一事，刘光明没有去碰那个摄像机，小跑着离开。
　　回到最开始的走廊，那间诡异的教室前后门都开着，隐约还有奇怪的声音从里面传出。
　　“我第一次来鬼屋玩，你们大人有大量，不要跟我计较。我胆子也小，你们别出来了，我求求你们了！”他哆哆嗦嗦靠近那间教室，在他准备经过的时候，屋子里的电视机屏幕突然闪动了一下。
　　刘光明心脏猛地一跳，双手举过头顶：“我啥也不知道，我就是个保安，冤有头债有主，都是刘扛干的，对不起！对不起！”
　　他语无伦次，快速从教室门前跑过。
　　不敢停留，刘光明就这样一边喊着对不起，一边跑出了教学楼。
　　大口喘息，刘光明浑身是汗，也不知道是热的，还是吓的。
　　“要找个地方躲着才行。”保安刘光明看着周围的建筑，一栋比一栋阴森，每条走廊里感觉都藏着厉鬼：“这要怎么藏？感觉哪里都是鬼。”
　　他看了一圈，最后望向了鬼校中心处的绿化带。
　　说是绿化带，实际上用杂草堆来形容更加恰当，各种灌木无人打理，胡乱疯长，还有几棵歪脖树半死不活的插在里面。
　　“树木都快枯死了也没有人管，这绿化带似乎是个盲区！”刘光明眼睛亮了起来，他左右看了看，见无人经过，赶紧跑进了灌木丛里。
　　“真是个完美藏身的地方！鬼屋员工想破头估计都想不到会有人躲在这里。”刘光明略有些得意，他趴在地上，正要捡些树叶遮住自己显眼的光头，忽然发现前面有一个树洞，那树洞里好像还放有什么东西。
　　“那是啥？”刘光明匍匐在地，一点点靠近树洞，他把手伸进洞里，拿出了一个木盒子。
　　趴在地上，刘光明将木盒打开，他没想到里面竟然折叠放置了一张血淋淋的油画！
　　“这不就是我们要找的油画吗？我这运气也太好了吧？！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　刘光明很是兴奋，他正在幻想着怎么跟刘扛邀功，鼻尖忽然闻到了一股淡淡的血腥味，光头上也感觉到了一丝凉意，好像有水滴落在了头顶。
　　他伸手摸了一下，发现掌心被染红。
　　“血！”
　　刘光明双手撑地，瞬间站了起来，他回头看去时，差点被吓尿了。
　　一个身穿红衣的女人站在他身后，粘稠的血液顺着她的外衣滴落。
　　刘光明很想说话，但他发现自己的脸部肌肉好像抽筋了一样。
　　对于一个第一次进入鬼屋参观的游客来说，这场景确实太过刺激。
　　红衣女人并没有去吓唬刘光明，她看着刘光明手中的木盒，苍白的手伸进红衣当中，拿出了几页被鲜血粘黏在一起的纸张。
　　纤细的手指一直将纸翻到最后，红衣女人认真的看了起来。
　　刘光明瑟瑟发抖，他不知道红衣女人到底想要干什么。
　　目光本能的开始移动，他看向了女人手中被血染红的纸。
　　那上面用加粗的黑体打印了很多字，旁边还有手绘的用来帮助理解的图片。
　　“剧本：在这个场景里，你不需要角色，扮演自己就足够了。”
　　“职责：你的任务是守住树洞里的木盒。”
　　“建议：我给你提供几种吓人的方式，仅供参考。”
　　“第一：你可以提前将头放入树洞，在对方弯腰靠近树洞的同时，你的身体出现在游客身后，双脚离开地面，以四十五度角向下倾斜，确保对方在发现人头惊慌转身时，能够第一时间看见无头的尸体。”
　　“第二：假如游客拿着手电，在远处发现了树洞中的人头，你要在他看见你的第一时间睁大双眼！下面是关键点，这时候你要用头颅去追赶对方，身体从另一边堵住对方逃跑的路线！”
　　“第三：如果你和游客偶然遭遇，不要慌，你可以趁着对方松懈的时候，突然掉落头颅，攻其不备！”
　　“第四……”
　　刘光明仅仅只是看着纸上的黑字，就浑身冒冷汗，怎样的魔鬼才能想出这些东西！
　　红衣女人研究了一会，似乎弄懂了。
　　她收起那几页满是血迹的纸，从刘光明手中拿过木盒，走到了树洞旁边。
　　双腿发抖，刘光明死死盯着红衣女人，他心里怕的要死，但是又不敢乱动。
　　红衣女人先将木盒放入树洞深处，然后双手托住了自己的下巴。
　　“她想干什么？”刘光明是第一次参观鬼屋，他还在茫然的时候，忽然看见红衣女人双手用力，然后取下了自己的头！
　　刘光明看的很清楚！那个女人在距离他半米不到的地方，将自己的头颅取了下来！
　　心脏漏跳了一拍，这无法形容的画面好像一记重锤砸向刘光明的大脑。
　　他瞳孔慢慢没有了聚焦，脸部肌肉还在抽搐，身体直挺挺的向后栽倒。
　　听到声响，正准备往树洞里放头的红衣女鬼转过了身。
　　她看着不省人事的刘光明，有些疑惑。
　　我还没开始演，你怎么就晕倒了？
　　抱着头，红衣女人呆呆的站在刘光明旁边，过了好一会，她用脚尖轻轻踢了踢刘光明。
　　仿佛是在说，喂，醒一醒啊！


第0933章 你的直播间已经被我接管
　　远处的通道响起了脚步声，半人高的杂草被拨开，戴着白老师教师资格证的陈歌走了过来。
　　“你做的很不错，超乎我预料的厉害。”陈歌从来不会吝啬赞美的话，他很擅长鼓励别人，这可能跟他骨子里是个暖男有很大的关系：“你在这守一会，如果他醒了，你就拿他练习一下其他吓人的方法，没醒的话也不要强求。”
　　看到红衣女鬼轻轻点头，陈歌很满意的离开了。
　　他之所以火急火燎的赶过来，是因为之前收到了段月的信息，说怪谈教室已经出现。
　　作为四星场景通灵鬼校里的特殊建筑，陈歌也很想见识一下。
　　虽然黑色手机上说这个特殊场景不会对任何人造成伤害，但他还是要亲自去体验体验才能放心。
　　“怪谈教室，听着感觉是个很不错的项目，可惜老周和段月那边的反馈不够及时。”
　　进入教学楼，陈歌还没走多远就看到了那间诡异的教室。
　　“我昨晚设置惊吓点的时候来过这里，根本不是现在这个样子。”他进入教室，大致扫了几眼，一切正常，没有任何问题。
　　“怪谈教室每晚会产生一个怪谈，昨夜产生的怪谈是什么？”
　　他坐在教室第一排，等了好半天，仍旧没有异常出现。
　　耐心被消磨干净，陈歌又给老周之前使用过的手机发送了条信息，得知他们现在正被怪谈教室里的学生追赶后，立刻走出教室。
　　“嘭！”
　　身后的教室门自己关上，陈歌再回头时，教室里已经恢复正常。
　　电视机、镜子和各种杂物全都不见了，就好像从未出现过一样。
　　“什么意思？难道只要我这个黑色手机的拥有者一进去，怪谈教室就会更换位置？还是说它每天只开放有限的时间？”
　　怪谈教室不见了，但是追赶老周的男学生还未消失，这让陈歌看到了一条通往“成功”的捷径。
　　他加快速度，刚跑出几步，忽然看见了被孤零零扔在走廊中间的摄像机。
　　这个可怜的摄像机被几次抛弃，所有人都觉得它是个累赘。
　　“摄像机扔了，刘扛拿什么来直播打假？”这就像上战场士兵扔掉了武器一样，让陈歌很是不解。
　　“你们不全程直播，观众们怎么知道我这鬼屋有多好玩？”
　　陈歌走到摄像机旁边，见上面的指示灯正常亮着，松了一口气：“既然你们不愿意拍摄，那我来帮你们拍好了。”
　　他嘴角上扬，脑海里在一瞬间冒出了数个计划。
　　刘扛直播，肯定竭尽所能去抹黑恐怖屋，用各种手段降低恐怖感，但现在陈歌获得了摄像机。
　　拍摄权掌握在了自己手里，现在已经不是网友们想要看什么就拍什么的时候了，而是他拍什么，网友就要去看什么。
　　“正好借这个机会，好好宣传一下我的鬼屋，让所有人体验到恐怖屋的魅力。”
　　单手提起摄像机，陈歌另一只手拿出自己的手机，打开了刘扛的直播间。
　　镜头抬起，直播画面刚一开始晃动，弹幕数量立刻开始飙升。
　　“摄像机动了！扛哥终于想到直播间里的我们了！”
　　“不太对啊！扛哥早就跑了，第二波人也逃了，现在是谁在拍摄？”
　　“卧槽！细思极恐！我不看了！摄像机自己动了！”
　　“你放我下来啊！”
　　陈歌没有去和弹幕互动，他提着摄像机，准备当着数百万人的面记录下游客们真实的一面，顺便为自己的恐怖屋做个小小的宣传。
　　有老周和段月提供位置，陈歌悄无声息的跟在了那群游客身后。
　　……
　　“我们做朋友吧！”
　　尖叫声越来越近，别说大鬼、小鬼他们，就是老周和段月也有一点慌。
　　教学楼是整个通灵鬼校当中最大的分场景，走廊错综复杂，又没有什么参照物，非常容易迷路。
　　在老周和段月的带领下，他们已经来到了教学楼最深处，四周都是通道，可是每条通道都看不见希望。
　　“那到底是个什么玩意？！”
　　“不知道啊！”
　　“这体能也太特么好了吧！”
　　尖叫不停，还能以百米冲刺的速度追在后面，几名游客越想越害怕。
　　“再这么拖下去也不是办法！他既然想要找朋友，或许我们答应他，他就会离开！”鬼妹是真的跑不动了，累的快要吐胆汁，她来之前是真没想到参观鬼屋会如此耗费体力。
　　“试一试吧，我曾经听说过一个相似的怪谈，被孤立的学生在教室出事，他每到鬼节那天就会回学校上课，只有找到朋友后才会安心离开。”老周和段月跑在最前面，他俩也一副上气不接下气的样子，老周偶尔还干呕几下，一手捂着胸口，似乎真的扛不住了。
　　“好！那我们就试试！等鬼学生询问的时候，我倒数三声，咱们同时回答——我愿意做你的朋友！”白不悔领导能力要比刘扛强太多，他已经成为了这个小团队的主心骨。
　　“没问题！”所有人都答应了下来，他们眼神坚定，强忍着恐惧，站在一起。
　　鬼学生看到他们停下，并未减速，那张脸几乎扭曲，怪笑着冲了过来：“我们做朋友吧！”
　　“准备！”白不悔手心都出了汗，他开始倒计时：“三、二、一！”
　　最后那个一字说出口后，走廊里安静的吓人，六个人没有一个开口。
　　气氛有些尴尬，这惊人的默契维持了半秒钟，随后所有人就像约定好了一样，同时朝着远处狂奔。
　　团队协作最终还是演变成了肮脏的体力互耗，老周和段月感觉随时都快要不行，可这俩人就是吊着一口气，速度分毫不减。
　　最后鬼妹先撑不住了，她第一个被鬼学生追上。
　　那张恐怖的鬼脸直接贴到了她身前，然后从她的身体中穿过。
　　怪谈教室里产生的鬼怪似乎只是一段有时间限制的执念，鬼学生每找到一个朋友，他的身体就会变淡一分。
　　走廊里响起尖锐的惨叫声，身体到达极限，再加上情绪崩溃，肉体和心灵双重折磨让鬼妹昏倒在地。
　　镜头缓缓移开，随后两个穿着白大褂的医生飘过，小声抱怨着将女人拖走。
　　鬼学生的声音再次飘荡在长廊当中，等鬼学生离开后，一个提着摄像机的男人悄悄跟进。


第0934章 你问我我问谁啊？
　　“鬼妹！”小鬼听到了鬼妹的惨叫，他非常着急，但是却没有停下脚步。
　　“喂！前面那个！你刚才的怪谈没讲完啊！”小鬼全力冲刺，但还是追不上老周，只能大声叫喊：“只要有人和鬼学生成为朋友，鬼学生就会离开，那跟鬼学生成为朋友的人最后会怎么样？”
　　小鬼虽然不敢去救鬼妹，不过可以看出他还是很关心对方的。
　　“鬼学生只有在鬼节那天才会回来，他找到了朋友之后，自然会带着他的朋友一起离开。”
　　“卧槽！那岂不是说成为鬼学生的朋友就会死！”小鬼放慢了速度，想要去救鬼妹。
　　“你也可以换个角度思考，说不定你的朋友会成为新的鬼学生，这么想想是不是没有那么害怕了？”
　　“是你妹啊！”
　　“不是我妹，是鬼妹。”老周捂着胸口，跑的飞快，却还能正常交谈。
　　七个人的队伍转眼变成了五个人，走廊后面鬼学生的叫喊声却没有停止，只不过大家能明显感觉到鬼学生的速度变慢了。
　　“不能再乱跑了！”关键时刻白不悔站了出来，刚才情绪被带动，他跟着老周和段月冲进了教学楼深处：“我们就算要逃，也要往图书馆那边逃，刘扛在那里，我们必须要尽快和他汇合！”
　　“可你知道图书馆在哪吗？”老周背靠墙壁，大口喘息。
　　“不知道，但我们可以问。”白不悔拿出手机，打开手机自带的手电筒，对准了身后的长廊：“我看过很多恐怖电影，玩过许多恐怖游戏，自己也是设计鬼屋的，刚才那种情况不可能是简单的投影成像追踪，一定是真人假扮的！”
　　“你想说什么？”
　　“既然是真人扮演的，那不管它有多恐怖，我们都没必要害怕！”白不悔扶着眼镜的手都在打颤，他内心绝对不像表面那么平静：“我们只是在玩鬼屋，只要相信所有东西都是假的，就根本不会害怕！”
　　他反复诉说更像是为自己加油打气，此时鬼学生已经从走廊另一边追了过来。
　　对方穿着诡异的校服，身体却总有一种不真实的虚幻感。
　　“我们做朋友吧！”
　　“我就不信这个邪！”白不悔咬紧了牙，他拿着手机，故意用强光照射鬼学生。
　　昏暗的长廊里，手电筒的光显得格外刺眼。
　　被光亮照射，鬼学生速度变快，它的身体也显得更加虚幻。
　　“啊！”
　　白不悔朝着鬼学生大喊，鬼学生顶着光亮冲到了白不悔身前。
　　恐怖的脸在白不悔瞳孔中不断放大，随后从他的身体里钻了过去。
　　找到了两个朋友，鬼学生的执念已经变得很弱，它用最后的力量又穿过了小鬼的身体，然后消失不见了。
　　“假的？是投影？”
　　白不悔腿已经僵住，满脸的冷汗。
　　刚才那一刻他被吓的差点晕过去，幸好他意志过人，这才挺了下来。
　　“白哥？你没事吧？”小鬼自己都没发觉，他对白不悔的称呼都变了：“刚才那是个啥玩意？太逼真了吧，这鬼屋怎么做到的？”
　　“只要简单的利用一些视觉技术就能做出类似的效果，我们虚拟未来乐园里有比这个还恐怖的场景。”白不悔不屑的笑了笑，拼命活动着被吓麻的双腿。
　　“现在科技真发达。”小鬼和大鬼都围了过来：“既然那玩意是假的，咱们现在就回去找鬼妹吧？她肯定被吓坏了！”
　　“好，不能丢下她一个人不管。”白不悔又看向老周和段月：“你俩跟我们一起吧，咱们不能再分开了。”
　　几人发现了鬼屋的秘密，知道所有鬼怪都是假的以后，瞬间不是那么害怕了。
　　他们原路返回，但是却并没有找到鬼妹，那个女人就好像消失了一样。
　　“人呢？怎么一点动静都没有？按理说鬼妹发现那个鬼是投影以后，应该会提醒我们的，除非……”白不悔朝周围看了看：“这里还有其他鬼屋演员，他们下了一个连环套！投影鬼只是第一步！”
　　几人正在猜测，走廊另一边忽然传来了急促的脚步声，一对小情侣匆匆忙忙的朝这边跑来。
　　“好熟悉……”
　　“是那对学生情侣！”
　　“这两个演员应该还不知道自己已经暴露。”
　　白不悔和大鬼、小鬼交换了一下眼神，他们满腔被戏耍的怒火正好没地方发泄。
　　“总算看见活人了！这个鬼屋太恐怖了！”那对情侣非常狼狈，他俩脸色苍白，一看就被吓的不轻。
　　“你俩是怎么找到我们的。”白不悔声音中带着一丝杀气，作为虚拟未来乐园的鬼屋设计师，他讨厌所有和恐怖屋有关的东西。
　　“我们听见惨叫声，然后就往这边跑了。”男学生很有礼貌：“你们没事吧？”
　　“没事，当然没事。”小鬼和大鬼阴着脸慢慢围了过来。
　　“没事就好，对了，我们刚才在后面，看见有个人拿着摄像机远远跟着你们，非常的可疑，你们一定要小心啊！”
　　“拿着摄像机？”白不悔眯起了眼睛：“演技还行，但说话前最好动动脑子。拿着摄像机的保安已经失踪，你们这么说，就仿佛在特意告诉我，他的失踪和你们有关一样。”
　　“我们？”男学生脑子没转过来。
　　“别演了！”小鬼性格急躁，直接揪住了男学生的衣领：“鬼妹呢！她去哪了！你们把她藏哪了！”
　　“鬼妹？？”男学生寻思这也不是个正常人名啊，我是不是触发什么隐藏剧情了？
　　“我们知道了一切，别再做无意义的事情。”白不悔也失去了耐心：“告诉我们鬼妹和图书馆的位置！”
　　“你问我我问谁啊？！”
　　男学生急了，甩开小鬼的手，抓着自己女朋友缓缓后退。
　　他早就听法医学院的人说这个鬼屋恐怖，今天一进来发现果然名不虚传，不仅场景吓人，连里面的游客都很可怕。
　　大鬼、小鬼全都阴着脸，剩下几个表情也不太对。
　　男学生稍微用力抓了抓自己女朋友的手，然后两人撒腿就朝着走廊另一边跑去！
　　“站住！”
　　“别想跑！”
　　那对学生情侣冲在前面，白不悔和大鬼、小鬼紧追不舍，老周默默看着他们在走廊上狂奔，轻轻的叹了一口气：“好累啊……”
　　手被牵动，段月拽着老周也追了过去，几人这次直接跑出了教学楼，顺着长廊冲进了实验楼当中。


第0935章 电梯里的陌生人
　　实验楼内地形没有那么复杂，只有一条笔直的走廊，走廊两边是各种各样的实验室，尽头是一个运送货物的货梯。
　　那对学生情侣也不清楚实验楼里为什么会安装一个货梯，他们没有思考太多，身后的游客像是疯了一样追赶过来，长廊尽头没有了路，想要逃离只能去乘坐那个货梯。
　　“站住！”大鬼、小鬼高声叫喊，学生情侣听了更加害怕，自己根本没有招惹对方，甚至只说过几句话，但是对方却仿佛要生吞了自己。
　　走廊是一条直线，没有任何可以遮挡视线的东西，躲入两边的实验室也会被发现，那对学生情侣冲到了长廊尽头，拼命按着电梯按钮。
　　“快点开门啊！”
　　心里着急，男学生完全忽视了电梯旁边的标牌——“货物”通道，严禁游客乘坐！
　　他连续按动按钮，银灰色的电梯门缓缓打开。
　　“我们先去其他层躲一会！这些游客不正常！”
　　这电梯上一共有四个按钮，分别对应着地下一到四层，前三个数字是正常颜色，代表地下四层的那个数字则被鲜血涂抹成了红色。
　　男学生扶着自己女朋友进入电梯，他随手按下了一个按钮。
　　电梯门缓缓闭合，走廊上的脚步声也越来越近。
　　“我早就听说这鬼屋老板丧心病狂，经常让员工去扮演游客，没想到我们这么倒霉，第一次来参观就遇到了。”女学生心思细腻，她小脸被吓的惨白。
　　“嘘！千万别在鬼屋说鬼屋老板的坏话，我记得法医学院有人提醒过我，说那个老板很记仇。”
　　脚步声快速逼近，学生情侣抱在一起，紧紧盯着电梯门，心里都捏着一把汗。
　　“快关上啊！怎么关的这么慢！”
　　“啪！”
　　脚步声停止，一个身材矮小的男人在最后关头挤进了电梯：“还想跑？”
　　小鬼表情狰狞，他进入货梯后，货梯门正好关闭，电梯开始向下运行。
　　追的时候没有感觉害怕，真正进来后，小鬼才突然发觉有些不妥，他一个人要同时面对两个鬼屋演员。
　　“哼，跑的倒挺快。”小鬼气势弱了一些，可他很快发现那两个学生比他还要害怕，相互挤在一起，眼中充满了疑惑和恐惧。
　　还在演？他们是想要博取我的同情？
　　电梯里没有人说话，慢慢安静了下来，密闭的空间当中能闻到一股淡淡的臭味。
　　说不清楚那到底是什么味，像是在腐烂的肉上倒了很多香水。想要遮盖住原本的臭味，可惜那臭味太浓烈，和香水混杂，产生了一种新的臭味。
　　随着“叮”一声轻响，电梯停了下来，几人全部看向电梯显示屏幕。
　　男学生在慌乱中按下了通往地下三层的按钮，控制面板上，数字三还亮着，但是显示屏上显示的数字却是地下二层。
　　“电梯怎么在这一层停下了？有人要乘坐电梯？”
　　除了这个可能，小鬼也想不出其他原因。
　　他高度戒备，盯着缓缓打开的电梯门。
　　淡淡的臭味飘入鼻尖，电梯外面是一条漆黑的长廊，一个人也没有。
　　“是你们搞的鬼？”小鬼瞪着学生情侣，一对二，数量上不占优势，所以他语气也没有那么横。
　　“怎么可能是我们搞的鬼啊？”男学生现在又害怕、又委屈。
　　“我就直截了当跟你们说，白哥已经发现关键性证据，你俩就是鬼屋演员！”小鬼脸上表情很凶，但是身体却跟男学生保持着距离，他生怕对方在被揭穿后恼羞成怒，做出什么不理智的事情。
　　“我俩是鬼屋演员？你们不要恶人先告状好不好？”那对情侣是真的急了。
　　“男助理失踪时跟你们在一起，他也是用你们的手机给刘扛发的信息，对不对？”小鬼慢慢冷静了下来。
　　“男助理？就是那个抢了我们手机，还把我俩堵在门外的家伙？”提起男助理，那对情侣就一肚子火：“我还没找你们事呢！我俩好心借给他电话，他却把我们堵在门外，用我俩吸引鬼魂！”
　　“他抢了你们手机？你们三个不再一起吗？”小鬼搞不清楚谁在撒谎，但他隐约发现有点不对劲。
　　在三人争论的时候，电梯门自己闭合，又开始向下。
　　几秒过后，电梯终于到了地下三层，银灰色的电梯门缓缓打开。
　　“你们不要乱跑。”小鬼拿出自己手机：“首先我绝对不是鬼屋演员，你可以上网搜一下，我是跟着刘扛一起来鬼屋打假的。”
　　“你想要说什么？”那对学生情侣还是有些不相信小鬼。
　　“我们不是鬼屋演员，你们也不是鬼屋演员，那谁是鬼屋演员？”小鬼虽然冲动，但是不傻：“你俩跟我一起上去，咱们把话说开，我们之间好像有个误会。”
　　在学生情侣还在纠结的时候，电梯操控面板上的第四个按钮忽然自己亮了起来。
　　银灰色的电梯门缓缓闭合，血红色的数字“4”映入了每个人的眼中。
　　“这电梯怎么自己动了？”
　　“你按了去地下四层的按钮？”
　　“没有啊！我刚一直在跟你们说话！”
　　“难道电梯里还有其他人？”
　　老旧的货梯轿厢内满是污垢，随着电梯下行，那些污垢当中竟然渗出了血液。
　　臭味越来越浓郁，三名游客都开始变得不安。
　　“不对，不对劲！从地下二层到地下三层只用了几秒钟，现在已经过了很久，怎么电梯还在继续向下？！”
　　血液从污垢中渗出，一条条血丝爬满了电梯，那古怪的臭味也越来越浓郁。
　　“叮！”
　　三名游客都快要扛不住的时候，显示板上的数字终于变成了“4”。
　　电梯门缓缓打开，外面还有一扇被加固的铁门，隔着铁门上的缝隙，他们看到了终生难忘的一幕。
　　上锁的铁门外，是一条被刷成血红色的长廊，粘稠的血液还在不断滴落。
　　“这、这是什么地方？”
　　恐怖到震撼，他们声音颤抖，连一句完整的话都说不出来。
　　三名游客挤在货梯最里面，一动不敢动。
　　“怎么办？怎么办？！”小鬼牙关打颤，货梯内的臭味越来越重，更糟糕的是，外面那条血色长廊里传出了有节奏的声响。
　　好像有一个孩子拍打着篮球，在慢慢靠近。
　　“必须要离开！不能让那个东西进入电梯！”性命攸关，小鬼咬着牙从地上爬起，他拼了命按下控制面板上的数字“1”。
　　他想要关闭电梯门，但是电梯却毫无反应，抬头去看显示屏，小鬼感到一股凉气冲进了大脑。
　　电梯显示屏上写着超载两个红字！
　　只有三个人的电梯，为什么会超载？
　　冷汗顺着额头往下滑，小鬼扫视电梯，他发现那些污垢下面的血丝交织在一起，不知何时形成了一张张人脸。
　　上下左右，整个电梯都被人脸铺满！
　　与此同时铁门剧烈晃动，似乎外面有无数的“东西”正在捶打这扇门，想要通过这扇门进入电梯。
　　血丝滑落，那一张张脸慢慢探出污垢，一道道恐怖的身影出现，电梯里密密麻麻，挤满了人。


第0936章 你的怪谈和我的怪谈
　　惨叫声从地下传出，即使鬼屋每一层隔音都很好，但大鬼和老周他们还是听得清清楚楚。
　　“小鬼！”大鬼疯狂按动电梯按钮，可电梯就是停在地下四层不动。
　　直到惨叫声停止，电梯才开始向上。
　　“我刚才也听到了那两个学生的惨叫声，感觉他俩不像是装的啊？”老周的语气中包含着担心和害怕：“咱们是不是误会人家了？”
　　“别说了，那两个家伙可能就是故意把我们引到这里的。”大鬼现在很难受，鬼妹失踪，小鬼又出事，三人组合就剩下他一个人了：“等电梯上来后，如果他们三个不在电梯里，我们就一起下去！这里地形没有那么复杂，他们带着小鬼肯定跑不远！”
　　“我觉得还是不要去管小鬼了，你们刚才有没有注意到一件事。”白不悔指着电梯外面的显示屏：“刚才电梯下去的时候，每层都停了一下，那两个学生很有心机，显然是在诱骗我们，让我们每层都去探索。”
　　电梯一层层上来，在白不悔讲道理的时候，银灰色的电梯门缓缓打开，但是里面的三名游客却不见了踪影。
　　“别过去，电梯完全密闭，玩鬼屋的时候最忌讳进入这样的地方。”白不悔再次提醒，可是大鬼却固执的进入了电梯当中。
　　“你们愿意跟我过来就过来，没人的话，我自己下去。”
　　听到大鬼的话，白不悔摇了摇头，站在原地。
　　老周和段月则有些动容，他俩很清楚四星场景会撕去游客平时的伪装，让他们在这里充分释放内心的阴暗和压抑，所以说大鬼不管人品如何，至少他是真的关心小鬼。
　　“哎，我俩陪你一起去吧，多个人也安全一些。”老周为难了半天，终于做出了决定，他和段月也进入了电梯当中。
　　“多谢。”大鬼朝老周点了点头，给了他一个感谢的眼神。
　　“你们三个真是疯了。”白不悔推了推眼镜，脸上的表情很是冷漠：“我在这里等你们，祝你们好运。”
　　电梯门缓缓闭合，大鬼看着电梯显示屏上的数字，表情有些凝重。
　　“别担心，咱们只是在参观鬼屋，小鬼和鬼妹不会出事的。”老周心地善良，他想要安慰大鬼。
　　“跟你们也说不明白。”大鬼回头看着老周和段月，眼神有些吓人，他指着自己的耳朵：“我给你们讲个怪谈，你们要是不信的话，当故事听就可以了。”
　　“我九岁时出过一次车祸，在我昏迷的时候，一直有个声音在我耳边徘徊，对方好像是在道歉。”
　　“本来这事我也没放在心上，等我被抢救过来以后，肇事者家属想要获得我的原谅。”
　　“他们家很困难，肇事司机在车祸中死亡，家里顶梁柱塌了，母女两个基本生活都成了问题。”
　　“我原谅了他们，后来警方公布肇事司机电话录音的时候，我很惊讶的发现，他的声音和我昏迷时听到的声音一样！”
　　“从那个时候开始，我就偶尔能听到一些别人听不到的声音，很模糊，但确实存在。”
　　“也正是因为我有这个能力，所以我才敢带着小鬼和鬼妹去坟地、火葬场等地挑战，因为我知道这些地方反而大部分都是安全的。”
　　电梯很快停到了二层，大鬼看着漆黑的走廊，表情更加凝重。
　　“你说的我有点害怕，你的那个故事和咱们参观的鬼屋有什么关系？”老周很是不解。
　　“自从我进入这个场景以后，耳边就多出了数不清的声音，我不知道是自己疯了，还是这里隐藏着无数的脏东西。”大鬼望着漆黑的实验楼长廊，他深吸一口气，拿出手机看了看时间：“我有种不好的预感。”
　　“人家好心救了你，你怎么能说人家是脏东西呢？”老周移动了一下身体，看向大鬼的手机：“现在几点了？”
　　“九点四十四，你突然问这个干什么？”大鬼还在朝电梯外面看。
　　“不管你信不信，其实我身上也曾发生过一件很恐怖的事。”
　　“什么事？”大鬼回头看去，他发现老周表情前所未有的严肃。
　　“有天晚上，我一个人乘坐电梯，看见里面有一对低垂着头的夫妻。”老周的脸逐渐变得苍白：“我很害怕，一个人站在电梯门口，等电梯门合上后，那个男的忽然问了我一句——现在几点了？”
　　“你怎么回答的他？”大鬼转身看向老周，他忽然觉得这对话有些熟悉。
　　“我给他说现在是九点四十四。”老周的头慢慢垂了下去。
　　“然、然后呢？”
　　电梯轿厢里的空气好像凝固了一般，老周的脸慢慢抬起，惨白的脸上骤然浮现出一道道狰狞的伤痕！
　　“然后这个时间就成了我的死期！”
　　银灰色的电梯门缓缓闭合，段月就在电梯门口……
　　“叮！”
　　当货梯门再次打开的时候，大鬼已经昏死了过去。
　　老周将其从电梯里拖出，让段月给陈歌发送了信息，把大鬼能够听到鬼语的事告诉了陈歌。
　　片刻后，陈歌打来了电话：“你俩不用管后面的人了，把大鬼尽快送到鬼校医务室，卫老爷子和其他医生都在那里，让他们看着办。”
　　“时间有点紧，卫医生能治好吗？”
　　“卫医生治疗的好几个病人都忘记了痛苦的过去，你还不相信他吗？”
　　“好的。”
　　……
　　白不悔守在电梯口，没过多久就听到了老周和段月的惨叫声，凄厉可怕，简直无法想象他们遭遇了什么。
　　“看来他们也被鬼屋演员给坑了，这真是个吃人的电梯。我不能留在这里了，现在就剩下我一个，他们肯定会回来找我。”白不悔非常的冷静：“结合白老师超自然研究协会的文件，天堂和许愿井的报告在同一个房间，两者之间肯定有所关联，许愿井很可能才是真正离开的路。”
　　脑海浮现出在教学楼门口看过的地图，白不悔拿出手机，拨打了刘扛的电话，可惜还是无法打通。
　　“这个蠢货在干什么？”
　　他给刘扛发送了信息，告诉对方图书馆只是个陷阱，真正的出口是在水井。
　　做完这一切后，白不悔什么都不管了，全力朝着鬼校西边跑去，他印象中水井在那个位置。


第0937章 推开那扇希望的门！
　　白不悔是个意志坚强的人，童年不幸的遭遇让他变的冷漠、自私，很多跟他共事过的朋友都说他身上缺少人情味。
　　可就是这样一个人，在看到鬼校边缘的操场时，眼中竟然飘起了水雾。
　　在短短十几分钟的时间内，白不悔至少经历了数十个怪谈的洗礼。
　　满是低语和哭泣声的校医院，空无一人却不断发出声响的音乐室，走着走着会多出一级台阶的楼道，眨眼流泪的雕塑，散发着肉香的食堂，躲藏在厕所隔间下方的人脸，以及紧追不舍的脚步声……
　　太多了，根本数不过来。
　　别的鬼屋都是布置惊吓点，这个鬼屋一个怪谈里就包含了数个惊吓点，最恐怖的一旦触发某个怪谈，怪谈中的鬼怪会一直追着你，仿佛不死不休一般。
　　白不悔现在也不知道自己身后到底跟着多少东西，他大脑早就停止了思考，完全靠毅力支撑。
　　“许愿井！”
　　作为虚拟未来乐园的鬼屋设计师，他不想认输。
　　他宁愿自己找到通道出去，也不愿接受别人的羞辱，让对方给送出去。
　　“我就要到了！”
　　拼尽全部的力气，白不悔冲过操场，他脑海里甚至出现了肖申克救赎里的经典场景。
　　自由就在前面，这一刻，我就是自己的英雄。
　　他从来没有跑的这么快过，横穿操场，趴在水井旁边。
　　这是一口倾斜的枯井，井边贴心的捆绑着一条安全绳，绳子末端系着一个水桶。
　　白不悔朝井里看去，井底隐约能看到淡淡的红光。
　　“应该……是这里。”
　　双手合十，白不悔虔诚的许下了愿望：“我想要离开这个鬼屋。”
　　说完后他拿出一枚硬币扔入井中，不一会就听到了声响，这口井没有想象中那么深。
　　“拼了！”
　　是生是死在此一搏，白不悔抓着安全绳，一点点进入枯井当中。
　　……
　　“白不悔怎么还不接电话？这小子想要干什么？”刘扛的声音从桌子底下传出。
　　“他们会不会已经逃出去了？我从见他第一面开始，就觉得他不怎么可靠，说话阴阳怪气的，对谁都爱搭不理。”摄影师猛男的声音从另外一张桌子下面传了出来。
　　“我是为了帮他们虚拟未来乐园才特意跑过来砸场，这孙子要是敢抛下我自己逃走，看我以后怎么收拾他。”刘扛很是生气：“不过你也好不到哪去，偷偷跟我助理联系上了也不告诉我，作为摄像师，你还把摄像机给扔了。”
　　“我那也是迫不得已啊！”
　　“嘎吱……”
　　木门被推动，听到声响，刘扛和猛男同时闭上了嘴。
　　“扛哥，出来吧，那个无头女鬼没有追过来。”阿力从门外跑来：“咱们抓紧时间去图书馆吧。”
　　“所有人电话忽然都打不通了，真不知道他们在干什么。”刘扛拿出手机，直接群发了一条信息：“逃出去的密道在图书馆二层镜子后面，收到短信的人立刻过来！”
　　“我也算仁至义尽，他们不愿意过来，那就跟我没关系了。”刘扛拍了拍衣服上的灰，从桌子底下爬出：“不等他们了，咱们先过去。”
　　三个人挤在一起，刚推开门，猛男就叫了一声。
　　“咋了？”
　　“那个人偶又跟过来了！”
　　猛男指着门外，走廊拐角处站着一个小孩人偶，他脑袋立在肩膀上，黑溜溜的眼睛死死盯着刘扛他们。
　　“我总感觉他在看我，他的眼神好像能够跟着我们移动一样。”
　　“蓝冬都失踪了，这鬼娃娃怎么还阴魂不散？”猛男吸着凉气。
　　“别管他了，先去图书馆！”阿力并不是太害怕鬼娃娃，鬼娃娃再恐怖，至少所有人都能看见。
　　而在他的视线里，总是会莫名其妙出现一个体型干瘦的男学生，这个鬼影好像只有他一个人能够看到。
　　随着鬼娃娃一起出现的，还有狗叫声，以及若有若无的哭声。
　　鬼屋里的演员似乎并没有固定的场景，他们都可以自由移动。
　　这也是刘扛最担心的，毕竟游客数量越来越少，每个游客周围聚集的演员就会越来越多。
　　“头好疼。”阿力的记忆中开始浮现出很多陌生的画面，仿佛他曾经在这里生活一样，当他慢慢熟悉那种感觉的时候，刘扛和猛男却渐渐觉得身边的阿力有些陌生了。
　　不过三人谁都没有点破，他们觉得只要能逃出去，所有问题都将迎刃而解。
　　沿着走廊狂奔，时不时从角落闪过的黑影让几人心惊胆颤，更恐怖的是头顶偶尔会有一缕缕黑发垂落，可当他们仰头看的时候却什么都看不到。
　　三人匆忙逃命，也没有在乎这些细节，他们把所有希望都寄托到了男助理说的那条密道上。
　　“到了！前面就是图书馆！”
　　隔着很远，猛男就看到了墙壁上指示牌，三人拼尽全力冲了过去。
　　“关门！关门！”
　　为了给自己争取寻找的时间，刘扛和猛男直接关上了图书馆的木门，并拿椅子堵在了门后。
　　“一起去第二层！我助理和那两个学生应该躲在这！”刘扛喊了几声自己助理的名字，但是无人应答。
　　他们急急忙忙跑到图书馆内部的楼梯口，发现这个楼梯是向下的。
　　“我助理说的二层，是指地下二层吗？”望着漆黑的楼道，刘扛有些犹豫，可就在这时，图书馆的房门突然传来了“嘭”、“嘭”的声响，就好像有人在用头撞门一样。
　　“鬼屋的脏东西过来了！是鬼娃娃？还是无头女鬼？”几人全都慌了，他们很清楚的看见，房门缝隙处开始渗血。
　　撞击声越来越大，门板和挡在门后的木椅一起震动了起来。
　　“快走！不要在这里停留！”猛男说完后，第一个冲进图书馆地下二层。
　　阴森的地下，摆着一排排书架，根本找不到所谓的镜子。
　　“扛哥，我们不会是被骗了吧？图书馆里哪会有镜子？”
　　“你现在说这些有屁用？！赶紧去找！”刘扛也慌了，那镜子可是他们唯一的希望。
　　三人在图书馆地下二层跑动，头顶震动的声音越来越大！
　　“这鬼屋是疯了吧？为了还原场景，真的在地下弄了个这么大的图书馆？”猛男随手从书架上取下了一本书，书封面上残留着血迹，内部也被血液浸透，翻都翻不开：“真是丧心病狂。”
　　他正要将书放回去，忽然看见书籍后面的空隙处好像有东西，猛男弯腰朝里面望去，一只血红色眸子猛地在书架后面闪过。
　　“我去！”他身体失去平衡向后倾倒，脑袋快要撞到后面的书架时，突然被什么东西托了一下。
　　惊魂未定，猛男下意识的回头看了一眼，在自己身后，有一条灰白色的手臂从书架缝隙当中伸出，五根惨白的手指按住了他的脖子。
　　冰寒渗入骨髓，猛男甚至感觉自己的脊骨发出声响，快要裂开了一样。
　　“啊啊！”
　　猛男大声叫喊，吓的在地上乱爬。
　　动静闹得很大，他似乎无意间触犯了某些禁忌，可能是因为图书馆禁止喧哗的缘故，一条条灰白的手臂从书架中伸出，其中有一少部分还穿着暮阳中学的校服。
　　“什么情况？”刘扛形象也不要了，趴在地上，想找个地方躲起来。
　　“嘭！”
　　地下一层在这时候又传来一声巨响，应该是图书馆的门被撞开。
　　大概只过了几秒钟，楼梯上露出了一张脸，鬼娃娃出现在楼道里，他身后还跟着一条黑色大狗。
　　“跑！”
　　猛男大声叫喊，可是图书馆就那么大，根本没有地方跑。
　　几人躲到图书馆最后一排，可能真应了那句天无绝人之路，他们竟然在这里找到了一面靠墙摆放的镜子。
　　“就是这里！”
　　绝处逢生！那种喜悦无法用言语形容！
　　仿佛在最深的绝望当中，遇见了最美的意外！
　　“快！”
　　阿力推开了镜子，后面是一条向下延伸的道路，路的尽头有一扇破损严重的铁门。
　　“密道！”
　　三人眼里出现了激动的泪花，只有经历过才会明白这种感觉。
　　顺着楼梯狂奔而下，他们距离那扇希望的门越来越近。
　　哭声和狗叫声渐渐远去，跑在最前面的刘扛终于握住了门把手。
　　“结束了！”
　　用力推开铁门，刺鼻的血腥味涌入鼻腔！粘稠的血雾包裹住全身！
　　当刘扛睁开眼睛的时候，他看到了一片完全血红的世界！


第0938章 啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　粘稠的血液从屋顶滴落，整条长廊都被刷成了红色。
　　空气有些潮湿，每次呼吸都感觉整个肺仿佛浸透在了血水中一样。
　　刘扛停下了脚步，强烈的色彩冲击让他一度产生自我怀疑，当他想要转身的时候，一股巨力撞在了他的后背上。
　　双腿发软，刘扛摔倒在地，他回头看着自己身后。
　　猛男和阿力从通道中狂奔而出，没想到刘扛会突然停下，他们来不及卸力，所以直接撞在了刘扛身上。
　　三人滚做一团，眼看着鬼娃娃和黑狗进入密道。
　　狰狞恐怖的脸慢慢逼近，一条条苍白的手臂跟在后面，当他们来到刘扛身前时，让所有人意料不到的场景出现了。
　　那些恐怖的鬼怪并没有继续前进，他们停在了密道当中，带着惊恐和不安，重重将残破的铁门关上。
　　锁链缠动，那扇锈迹斑斑的铁门好像被上了锁。
　　“这……我们也算是得救了吧。”
　　三名游客趴在地上，表情复杂，他们只敢看着彼此的脸，视线甚至不敢随便移动。
　　“出口？”阿力小声问了一句，可是这个问题注定没有答案。
　　“可能是出口吧，虽然看着不太像，或许鬼屋想要临走时给我们一个彩蛋？”猛男声音有些苦涩，他慢慢从地上爬起，心脏咚咚直跳。
　　“你说的有那么一些道理。”刘扛也爬了起来，他的身体在轻轻打颤，周围的一切对他来说都太过震撼。
　　这是一片血色的世界，地面满是血污，墙壁爬满了血丝，头顶的天花板正流淌着粘稠的血液。
　　“疯了，真是疯了。”刘扛说话有些结巴，他本以为门后是希望，但实际上看到的场景却跟希望两个字扯不上一丁点关系，这种心理落差几乎让人崩溃。
　　三名游客在心里想出了无数条安慰自己的理由，但所有理由在这血红色的现实面前，都显得苍白无力到了极点。
　　“我们……”刘扛还没说完，远处走廊里忽然传来了脚步声。
　　声音很脆，就像是高跟鞋踩在了陶瓷砖上。
　　“穿着高跟鞋行动不便，会不会是工作人员过来接我们离开了？”
　　“别管是什么，先躲起来再说。”阿力随手推开了旁边一间教室的门，他还没进去，就倒吸一口凉气。
　　教室里坐满了学生，所有学生身上还都穿着诡异的校服，那种校服让阿力觉得很不舒服，但是又有些眼熟：“我恍惚间看到的男孩，似乎就穿着这种校服，他好像叫林思思？”
　　木盒一直抱在怀里，因为太过紧张，阿力都忘了将装有油画的木盒放下。
　　脚步声已经逼近，走廊上唯一能躲藏的地方就是两边的教室。可不管推开哪一扇门，里面都坐满了学生。
　　“先进去吧，这些学生好像都是假人。”
　　似乎是为了回答刘扛，他说完这句话的时候，教室里所有学生的头颅一点点转动，一双双眼睛全部看向了他。
　　“啪！”
　　只过了零点几秒钟，教室里陆续有学生站起，它们似乎还不习惯新的身体，十分僵硬的离开座位，然后猛地冲向刘扛！
　　“跑！跑！出去！”
　　身体几乎形成了一种条件反射，刘扛他们相互推搡着退出教室，而这个时候那奇怪的脚步声已经来到了他们身前。
　　一双血红色的高跟鞋摆在走廊中央，快要和这血红色的长廊融为一体。
　　“鞋子怎么自己过来了？”
　　血液从头顶滴落，刘扛仰头看去，一个缠满绷带的女人，上半身紧贴着天花板，她似乎是用血做成的一样。
　　尖叫声从刘扛嘴里发出，他自己都不知道自己可以发出这么尖锐的声音。
　　身体被拖动，阿力和猛男拽着刘扛，三人朝走廊另一边跑去，就在这时，走廊另一边传来了一声熟悉的惨叫。
　　“白不悔？”
　　仅有的理智让阿力想起了这个名字，他朝走廊那边看去，在一个分叉口，有两道狼狈不堪的身影。
　　其中一道正是不近人情、有些洁癖的白不悔，此时他跑丢了一个鞋子，外衣敞开，眼镜也不见了。
　　“不悔！”
　　相隔很远，刘扛就大喊了一声。
　　他之前虽然埋怨白不悔，但在这一刻，他看见白不悔后竟然感觉是那么的亲切。
　　“别过来！”白不悔高声叫喊，他光着一只脚，还跑的飞快。
　　片刻后，刘扛看清楚了和白不悔一起的另外一个人，那家伙也是游客，刚进入鬼屋的时候见过，一直穿着很厚的衣服，他似乎身体患有疾病，脸色苍白，不断喘气。
　　“不要过来！跑啊！”白不悔拼命比划，双方在岔路口汇合的时候，才看见了跟在对方身后的东西。
　　刘扛身后是一双会自己移动的高跟鞋，还有紧贴在房顶上的古怪女人，以及一大群脸上只有一个表情的学生。
　　白不悔和那名游客身后则跟着一个头颅正常，肚子却是成年人数十倍大的畸形男孩，那孩子手里拿着一个人偶断腿，满身血迹，散发着刺鼻的臭味！
　　无路可逃！
　　一边是恐怖，一边是更加恐怖！
　　“进屋里！”刘扛嘶喊着。
　　“不行！进屋就是死！”白不悔停下了脚步，他左右看了看，最后咬着牙说道：“往我这边跑！”
　　刘扛身后跟了一群，他的身后只有一个，权衡过后，白不悔做出了最正确的选择。
　　“一起冲过去！”
　　心底所有负面情绪被释放，白不悔在那个畸形男孩追过来时，忽然用力撞向身边穿着厚衣服的游客！
　　他亲手将那个陌生的游客推向了畸形怪物！
　　“你！”游客快要摔倒时，他的胳膊被畸形怪物抓住。
　　“就是现在！快跑！”
　　那个畸形怪物一手拿着人偶的腿，另一只手抓住了陌生游客，他现在腾不出手了。
　　被白不悔提醒，几人全部从畸形男孩身边窜过，而这时候他们忽然听到了一声撕心裂肺的惨叫！
　　回过头时，他们看见一只血淋淋的断手被畸形男孩撕下，那只手在空中划过一道轨迹，落在了几人身前。
　　血还在流，断手的指尖还在颤动着！
　　“啊！”阿力和猛男一下坐在了地上，他们根本没想到会有这样的事情发生。
　　惨叫仍在继续，畸形男孩的身体挡住了刘扛和白不悔的视线，他们只能看到鲜红的血不断从那名陌生游客身上流出。
　　那可是一条活生生的人命，那名游客上一秒还跟他们站在一起。
　　这一切竟然都是真的！所有的恐惧在这一刻变为了现实！就好像噩梦醒来后，发现凶手正拿着尖刀站在床边！
　　阿力和猛男崩溃了，两人控制不住的尖叫起来。
　　白不悔也瘫坐在地，他看着从游客身上流淌的血，身体里的力气被一点点抽干，眼前的世界开始旋转，就好像黑夜降临，什么都变成了黑红色。
　　眼睛闭上，他向后栽倒，直到昏迷的最后一刻，他嘴里还在不断重复着“不可能”三个字。
　　几人当中，只有刘扛仍在地上爬动，他钻进了旁边的教室，可在他想要关门的时候，一只染血的断手卡在了门口。
　　紧接着，越来越多的手抓住了门板。
　　“别过来！别过来啊！”
　　刘扛仰头看去，教室外面的玻璃窗上出现了一张又一张人脸，它们全部贴在窗户上，朝里面看去。


第0939章 只是有亿点吓人而已
　　如果将活人能够接受的惊吓划分为十个等级的话，刘扛感觉自己现在正处在一百级的惊吓当中。
　　他不知道自己是什么时候昏迷，他只知道自己在昏迷的瞬间产生了一股久违的幸福感。
　　“如果可以的话，我想就此长眠，再也不要睁开眼……”
　　“嘭！”
　　房门被推开，无数鬼怪涌入屋内，随后他们自觉的站在两边。
　　远处传来了脚步声，佩戴着白老师教师资格证的陈歌走了过来，他把摄像机放在了血红校区外面，手里现在只拿着一个手机。
　　“一分零三秒，你们还需要再多努力才行，争取把吓人时间压缩到一分钟以内。”陈歌走到刘扛身前：“血红校区和门后世界很像，最好是当做杀手锏，尽量不要让游客在这里停留太久。”
　　就算立场不同，就算相互敌对，但陈歌仍旧是关心刘扛的。
　　“参观时间是六十分钟，现在还没到时间，大家一起帮忙把他们送到校医院，让卫医生检查一下。”
　　活动了一下断手，老白拖着刘扛走出了教室。
　　交代了几句后，陈歌又看向红色高跟鞋：“游客心中积攒的怨念和仇恨，正是你们需要的东西，通过这种方式榨取他们心灵里的负面情绪简单有效，而且还可以反复进行。我不是在劝你留下，只是要告诉你这些东西，以后你不想留在这里了，自己也能好好照顾自己。”
　　见红色高跟鞋反应没有那么强烈，陈歌这才离开。
　　回到校医院，陈歌还没进门就听见了卫医生的抱怨，他很明智的站在门口，等了一会才进去。
　　“老爷子，他们情况怎么样？”
　　“我就纳闷了，你这是开鬼屋，还是开医院？游客来参观，你还要给他们全部体检一遍再送出去？”
　　“这几个不是比较幸运嘛。”陈歌随口说道。
　　“都没问题，那个叫大鬼的家伙能够听见我们的声音，是因为他耳朵里躲了一丝死者的执念。那道执念在来我们鬼屋的时候，被吓得差点魂飞魄散。刚才在我们几个医生的劝说下，那道执念已经散去。”
　　“还是您厉害，动动嘴就把他的病治好了。”
　　“上一边去，赶紧把他们弄走！”
　　鬼屋员工帮忙，十二名游客全被送到了鬼校入口，陈歌又紧急从地下尸库调配了几辆运尸车过来，将他们全部送出地下场景。
　　看着倒了一走廊的游客，陈歌也有些头疼，这场景要是被来来往往的其他游客看见，估计会把人家吓一大跳。
　　拿出手机，陈歌给张敬酒打了电话：“老张，刘扛的直播视频你录下来没？”
　　“你放心，从头到尾，全部录下来了。”张敬酒非常敬业。
　　“你把刘扛扔下摄像机逃命的那段发给我，对了，他们在鬼屋里和医学院学生发生争执，追打医学生的那一段也发给我。”
　　“OK。”
　　十几秒后，张敬酒把截取的视频发给了陈歌。
　　确认过后，陈歌收起手机，将游客装车，哼着歌，推着车，朝鬼屋外面走去。
　　运尸车的轮子压过地板，发出吱扭、吱扭的声响，陈歌掀开了鬼屋门口厚厚的黑色帘子。
　　阳光洒落，好像给运尸车镀了层金边，又仿佛一双双手，温柔的抚摸过那一张张睡梦中的脸。
　　“出来了！陈老板出来了！”
　　“他来了！他来了！他推着运尸车过来了！”
　　“那上面是刚才去四星场景的游客？！我天！昏迷了三个！”
　　还在排队的游客一下炸了锅，刚买完票准备进入场景的游客也顾不上参观了，全部围了过来。
　　“让一让！不要围观！不要围观！”
　　听见车轮声响起的时候，徐叔就感觉到了不妙，他火急火燎的冲了过来，可还是晚了一步，那些蹲守已久的媒体一拥而上。
　　“四星场景有那么吓人吗？”
　　“这三名游客在你的鬼屋里遭遇了什么？”
　　“陈老板，请留步啊！”
　　陈歌没有搭理他们，冲徐叔招了招手：“叔，找人把他们三个抬进休息厅。”
　　“你把车直接给我不就行了？”
　　“车，还有用。”
　　三名游客被乐园工作人员送入休息厅，陈歌的鬼屋这边更加热闹了，里三层外三层，围的都是游客。
　　这喜闻乐见的一幕，满足了无数游客的好奇心。
　　吱扭吱扭的声音再次响起，陈歌将运尸车拉回鬼屋，半分钟后，他又推着一车新的游客出来了。
　　“又有三个？！”
　　“四星场景的游客不会被团灭了吧！那可是十几个人一起参观的啊！”
　　看到陈歌走来，徐叔眼角抽搐，小声问了一句：“车……还不能给我吗？”
　　“恩。”陈歌点了点头：“还有两车。”
　　平淡如水，没有任何波澜的日常对话，却让听到的游客们不断惊呼。
　　“进四星场景的游客全被吓晕了！丧心病狂啊！”
　　“我一开始以为他这鬼屋采用分级制度是在坑钱，现在我才明白自己是多么的无知，那个……能把我这暮阳中学的票换了吗？我想去一星场景看看。”
　　游客们讨论的热火朝天，陈歌却默默的推着小车回到鬼屋，随着吱扭吱扭的声音响起，他分两次将剩下的游客送出。
　　现场除了陈歌外，最忙的就是医生了，一开始很多游客还不明白鬼屋旁边为什么会设置一个急救点，现在他们全懂了。
　　把推车借给医生，陈歌提着刘扛的摄像机站在鬼屋门口，直到这个时候，摄像机依旧在工作。
　　“大家先安静一下！”陈歌将摄像机镜头对准自己，然后他把自己的手机和鬼屋外面播放宣传视频的大屏幕连接。
　　“昨天，有位叫做刘扛的网络大V，在网上竭尽自己所能去诋毁恐怖屋。”陈歌按下手机播放键，大屏幕上出现了刘扛当初拍摄的短视频。
　　手持折扇的刘扛，拿着恐怖屋僵尸复活夜场景的图片，一脸的不屑——这么破烂的场景也能叫鬼屋？就这？
　　“他拿着数年前的照片在网络上带节奏，后来我和他在网上约定，问他敢不敢来我的鬼屋？如果他参观过以后，觉得我的鬼屋不吓人，那我直播向他道歉；可要是他觉得恐怖，那他就要向新世纪乐园道歉，并把道歉公告置顶在首页。”
　　陈歌说完后，拦住了医生，他将担架上的刘扛放在了大屏幕下方。
　　“事实胜于雄辩，以刘扛现在这个状态，估计没办法发道歉公告了，其实我也没想到他这么脆弱，我看他在网上重拳出击，以为他是个很厉害的家伙，所以就稍微提高了一点点难度。”陈歌将摄像机往后摆了摆，正好能让镜头同时拍到大屏幕里的刘扛和大屏幕下面的刘扛。
　　而就在这个时候，屏幕上的视频正好播放到了最后，刘扛兴奋的向观众展示自己的机票购买信息，他的声音也通过乐园广播传了出来：“有些人不能认清自己，那我就去帮帮他，让他知道自己究竟是什么？”
　　大屏幕上的刘扛说完后，帅气的甩开折扇，上面书写着四个大字——跳梁小丑。
　　“明早九点，咱们不见不散！”
　　视频到此结束，陈歌拿着摄像机，走到了口吐白沫、昏迷不醒的刘扛旁边，他取出自己的手机看了看。
　　“现在是十点十分，扛哥马上要被送往医院，直播间的各位有什么要说的，我会第一时间转告他。”


第0940章 城市里总有无家可归的孩子
　　看着满屏的弹幕，陈歌嘴角上扬，他站在阳光当中，很喜欢这种温暖的感觉。
　　让医生将刘扛送走，陈歌并未关闭摄像机，他将镜头对准了鬼屋外面的大屏幕。
　　“刘扛的事情说完了，接下来就要说说另外一个人了。”他滑动手机，将张敬酒发送给他的视频点开：“我之前很奇怪刘扛为什么疯狂攻击恐怖屋，吹捧虚拟未来乐园，直到我在人群里看见了这个人。”
　　陈歌指着大屏幕中的白不悔：“这位就是虚拟未来乐园鬼屋的设计师，身上还带着虚拟未来乐园的员工证，他是同刘扛一起来参观的，等会应该也会被送到同一间病房。”
　　视频继续播放，很快到了白不悔他们几个围困医学生那点。
　　小鬼非常冲动，直接揪住了男学生的衣领，那对医学生情侣表情很是害怕。
　　“他们在网络上怎么抹黑、辱骂都没关系，但是他们不能在我的鬼屋里伤害我的游客。”陈歌指着大屏幕上那对可怜兮兮的情侣：“承蒙各位照顾，恐怖屋走到了这一步。他们恶意攻击其他游客的这种行为已经过线，明天我会亲自去虚拟未来乐园要个说法。正好我听说他们那里也修建了一个鬼屋，明天我会一个人进去参观，并且全程直播挑战，想要观看的朋友可以关注一下我的帐号。”
　　刘扛直播间的热度现在已经到了一个很夸张的地步，毕竟主播直播打自己脸，并且将自己播到住院的直播太少见了。
　　陈歌现在就是想要借这股热度为明天造势，他真正的目标是虚拟未来乐园。
　　鬼屋是新世纪乐园的特色，如果这个特色被对方抢走，那新世纪乐园将再无翻身的可能，所以陈歌决定去直接掐断这个萌芽，不给对方一点机会。
　　新世纪乐园已经修建了十年，看好这里的人太少，想要挽救这座乐园，陈歌只能全力以赴。
　　刘扛的直播到此结束，陈歌寻思着对方全晕了摄像机也不知道给谁，干脆先放回了员工休息室，等常孤醒了，拍电影的时候说不定还能用上。
　　十几位参观者全部被吓晕，恐怖屋的四星场景已经成为了一个传说。
　　大家都在好奇四星场景里到底有什么，可问题是所有当事人全都昏迷了，想要透露内部设计都不行。
　　更关键的一点在于，市面上其他鬼屋派几个人进去也能大概摸清楚内容，可陈歌这四星场景现在根本没人敢进去。
　　就连那些进入过三星半场景的游客，现在也怂了，他们是恐怖屋的老粉，根本不相信陈歌所说的难度只是提升了一点。
　　拥挤在恐怖屋门口的人流直到中午才散去，陈歌见没有人继续挑战四星场景，让其中的部分鬼怪员工回到各自场景。
　　随着恐怖屋解锁的场景越来越多，员工数量明显不够。
　　“活人员工必须要可靠，厉鬼员工必须要能讲道理。”陈歌坐在员工休息室，拿出黑色手机翻动起来，他看着那个用游客尖叫值转动的转盘，手指慢慢移动：“我已经转出来四个厉鬼了，再转出来一个称号就会升级。我现在需要员工，但是称号升级后，会不会再带来某些异变？”
　　手指敲击桌面，陈歌眯起了眼睛：“鬼屋到现在已经积累了极为惊人的尖叫值，我要不要全押上玩个大的？反正称号都会升级，全押上多抽几次，说不定会出厉鬼以外的东西。”
　　出了厉鬼以外的东西是好事，但陈歌很担心出来的全部都是厉鬼，那可就炸了！
　　“算了，等明天去虚拟未来乐园抽几次试试，不能强求。”陈歌放弃了那个危险的想法，他躺在床上，刚想要休息一会，罗董又打来了电话。
　　“小陈，你明天自己一个人去虚拟未来乐园能行吗？我原本还以为你会带上员工一起的。”罗董有些担心陈歌的安全。
　　“没事，我虽然看着是一个人，但背后还有很多力量在支持。”陈歌并不是太担心：“罗董，今天咱们营业情况怎么样？跟虚拟未来乐园比起来如何？”
　　“参观人数和营业额都没他们多，不过差的不远。”罗董看起来很有信心：“后面几天是关键！只要咱们能顺利度过这个旺季，就会有充足的资金，我们也可以升级设备，做更多的事情。”
　　“那就好。”
　　“不过你要小心了，营业额没有拉开，今天又丢了脸，虚拟未来乐园明天肯定会想尽办法针对你。”
　　“没关系，我不怕它针对，就怕它不针对。”陈歌拿着手机笑了笑。
　　“你有信心就行，另外我再多说一句，乐园很重要，但你自己也要注意身体，别觉得年轻就无所谓。”罗董说完，挂断了电话。
　　“总感觉罗董对我特别好，是因为鬼屋的缘故，还是罗若雨的原因？”
　　陈歌放下手机，不再想那么多，他任由网上吵翻天，自己却抱着白猫在休息室里睡着了。
　　晚上六点半，新世纪乐园终于停止了一天的营业，所有工作人员都高强度工作了一整天，可以说是累并快乐着。
　　以前的新世纪乐园像一个进入暮年的老人，但在这一天它重新焕发了生机，让所有把这里当做家的人看到了希望。
　　鬼屋员工早已累坏，陈歌让他们提前下班，自己拿着扫把和拖把默默打扫鬼屋卫生。
　　这是他每天都要做的事情，整理这栋老房子，能让他安心。
　　晚上九点多，陈歌简单的吃了点东西，他走出新世纪乐园正要去人偶工坊做人偶，忽然看见马路对面的公交车站台旁边站着一个学生。
　　那孩子一直看着新世纪乐园这边，她孤零零站在阴影里，身上还穿着一套皱皱巴巴的校服。
　　“通灵鬼校的校服？”
　　看见那身衣服，陈歌立刻跑了过去，可当他穿过马路后，那女孩却不见了。
　　“人呢？”
　　瞳孔缩小，陈歌很快在刚才女孩站立的地方发现了一本破旧的练习册。
　　翻开后，册子里就写着一句话——家没了，我没有地方去了。
　　“这是跟我一起从通灵鬼校离开的学生啊！”
　　少部分离开鬼校的学生顺利苏醒，但更多的都已经回不去了。
　　陈歌拿着练习册看向四周，他很真诚地喊道：“如果你不嫌弃的话，就跟我走吧！”
　　旁边经过的路人把他当做疯子，远远避开，陈歌却觉得无所谓，他拿着笔记本在站台上继续高喊。
　　几分钟后，那个穿着皱皱巴巴校服的女生从阴影中走出，她双手握在一起，似乎有些紧张。
　　“没事的，我说过如果你们无家可归，可以随时来找我。”陈歌朝着空无一人的站台围栏伸出了手：“你可以叫我陈歌，也可以叫我老板，我们有一个很大的家庭，大家都很好相处的。”
　　“恩……”
　　“想不想喝奶茶？那边新开了一家，走，我请你。”
　　街角霓虹闪耀，马路上车辆来往不断，陈歌走在人行道上，一个人自说自话，偶尔会笑的像个孩子一样。


第0941章 新的噩梦日常任务
　　看着来来往往的车，陈歌拿着两杯奶茶走在偏僻的小路上。
　　他在和女孩的交谈中得知，这孩子是通灵鬼校学生会的成员之一，除她之外还有很多孩子无处可去，大家徘徊在这座城市当中。
　　“你知道他们的位置吗？我们去接他们回家吧。”
　　女孩没有拒绝陈歌的提议，他们先回到新世纪乐园，拿上了闫大年的漫画册后，开始去寻找其他无家可归的孩子。
　　忙碌到午夜零点，漫画册里已经多了六十多位学生的执念。
　　他们大多和那个女孩是一个班上的，其中有很多学生本已经放弃，默默等待天亮，准备消散在阳光当中，但是没想到陈歌在这个时候出现了。
　　“你们还有认识的朋友没？”陈歌很有耐心的向每一位学生确认，没有遗漏后才回到新世纪乐园。
　　他唤出老周三人，让他们为这些新来的孩子介绍鬼屋，最后将他们全部安排在了通灵鬼校场景当中。
　　这个四星场景内员工数量严重不足，学生执念的到来帮陈歌解决了一个大问题。
　　“你们要是早一天来就好了，也怪那个刘扛没有福气，不能体验百分百难度的四星场景。”
　　处理完学生的事情以后，陈歌回到了员工休息室：“明天要去虚拟未来乐园，今天就早睡一次吧。”
　　关了灯，陈歌抱着白猫躺在床上，他习惯性的取出黑色手机看了看。
　　零点早已过去，刷新了一下日常任务后，陈歌拿着黑色手机忽然坐了起来。
　　新出现的三个日常任务分别是——招聘（普通难度）：场景不断扩大，人手严重不足，你需要更多的员工，请在明天太阳落山之前招聘到三位员工。
　　安全防护（中等难度）：请在新场景通灵鬼校当中至少安装二十个监控探头。
　　邻居（噩梦难度）：很少回家的你应该想不到，在你父母失踪的前一天，你家里发生了很可怕的事情，我知道你很好奇那天夜里到底发生了什么，也许你可以去问问你的邻居。
　　陈歌的目光集中在那个噩梦难度日常任务上，他已经很久没有见过噩梦级别的日常任务了。
　　普通的日常任务耗费时间、精力，且奖励一般，但噩梦级别日常任务则不同，这类任务非常危险，但却是唯一能够赋予陈歌某种能力的任务。
　　在之前的噩梦任务当中，陈歌分别获得了殓容、阴瞳、活偶和鬼耳四种能力，这四种能力从各种意义上来说都帮了他很大的忙。
　　通过不断的做噩梦级别日常任务，陈歌还发现了很特别的一点，那就是所有噩梦级别日常任务都和他的父母有关，似乎全都隐藏有他父母失踪的线索。
　　“如果不接受，明天半夜日常任务就会刷新。”
　　陈歌看了眼时间，现在是零点四十四。
　　“真是个不错的时间。”陈歌思索片刻后，手指点向那个噩梦级别日常任务。
　　“幸运的厉鬼眷顾者，是否接受噩梦级别日常任务，该任务极度危险！”
　　“是。”
　　再次确定后，黑色手机上出现了具体的任务信息。
　　“邻居（噩梦难度）：请在含江东郊寻找一栋十五层以上的居民楼，该楼还需要满足两个条件，拥有地下室，没有第十四层。”
　　“找到任务场地后，请在两点整进入楼道，从你踏上楼梯的那一刻开始，你就要闭上双眼。”
　　“顺利从一楼走到顶楼，任务完成，当你睁开眼睛的时候，你会看到想要看到的东西。”
　　“注意：噩梦级别任务必须独自完成，禁止携带任何厉鬼、执念，也不能将任何跟恐怖屋有关的物品带入其中！”
　　“提示：在没有到达顶层时，不管听到了什么，闻到了什么，碰到了什么，都不要睁开眼睛！这是你能活下去的唯一办法！”
　　陈歌将任务信息背了下来，他反复看了几遍，还是想不明白，这样一个任务为何会取名为——邻居？
　　“简单说，就是要闭上眼睛从一楼爬到顶楼，难道在这个过程中会遇到邻居？”
　　说起来容易，做起来却非常困难。
　　那种环境下，正常人稍微有个风吹草动就会习惯性的睁眼。
　　“之前我接受的噩梦日常任务都没有规定地点，唯独这个任务要求我必须去含江东郊，那里明明是我父母以前严禁我去的地方。”
　　任务已经接受，现在也没法反悔，陈歌拿出手机搜索符合条件的大楼，刚输入几个关键词，就弹出来了搜索结果。
　　“江源小区？”
　　看着小区的名字，陈歌双眉拧在一起，这个小区他非常熟悉。
　　在他很小的时候，他父母刚来含江就是租住在那里，等他上小学以后，一家人才从东郊搬到了西郊。
　　也就是说，他六岁以前都住在东郊江源小区。
　　当时搬家的原因他已经记不清楚了，仔细回想，陈歌只是朦朦胧胧的有个印象，那天下着大雨。
　　后来陈歌关于江源小区的记忆都是在报纸和新闻上看到的，那个小区在陈歌父母搬走没多久，就发生了很不好的事情。
　　具体是什么事情他已经忘记，他现在只能想起来，每当自己在父母面前提到江源小区这四个字的时候，他的父母总会找各种理由回避。
　　二十年过去了，原本的江源小区被推平重建，现在的江源小区里早已看不见那些低矮的筒子楼，只剩下两栋十七层高的大楼。
　　这两栋楼相互对立，奇怪的是，只有一栋楼住有人，另一栋楼则因为各种各样的原因一直没有完工。
　　现在的江源小区要比以前还要出名，不过全都是负面的。
　　根据网上搜索出的资料显示，这里曾有多位住户自杀。
　　小区盖好到现在，里面的住户越来越少。晚上经过的时候，只能偶尔看见几户亮着灯。
　　“大楼共有十七层，有地下室，开发商为了避讳某些东西，在十三层上面那层直接贴上了十五层的楼层号。”陈歌看着自己找到的信息：“这栋楼完美符合黑色手机的要求，我甚至怀疑，它是故意让我去这栋楼完成任务。”
　　“小时候住的老房子被推平，长大了却要通过这种方式回去寻找邻居？”陈歌其实心里很清楚，自己要找的邻居肯定不是人。


第0942章 你是我的眼
　　“这个任务和我父母的去向有关，没有放弃的理由，看任务介绍，似乎只要一直闭眼不睁开就可以了。”
　　陈歌收起黑色手机，看向白猫：“只能一个人过去，厉鬼、执念全都不能带，和恐怖屋有关的物品也不行，难道带这些东西过去会被冥胎察觉？”
　　黑色手机这么要求，陈歌也只能这么去做，他穿上了外套，在抽屉里找到了一捆结实的绳子，将一段绑在自己手腕上，一段绑在白猫身上。
　　“别人遛宠物拴绳子是怕宠物乱跑，找不到宠物；我给白猫拴绳子是怕我自己走错地方，白猫找不到我，真是养猫千日，用猫一时啊。”
　　本来舒舒服服躺在床上的白猫，现在正警觉的看着陈歌，耳朵竖起，视线在绳子和自己之间移动。
　　“走，我带你去吃好吃的。”陈歌想要将白猫抱起，但是白猫却抓着床单不撒爪。
　　“你们猫科不都是夜行动物吗？你老呆在床上干什么？”
　　“再不运动运动，你就跑不动了！”
　　“别怕！我保证不管遇到什么都不会抛弃你，你看见这绳子了没？这就是我和你之间结实的羁绊！”
　　……
　　“师傅，我要去东郊江源小区对面的灯具厂。”陈歌抱着白猫坐在出租车后排，他现在已经有经验了，绝对不跟司机直接说去那些危险的地方，防止司机拒载。
　　“那地方有点偏啊，你大晚上去灯具厂干啥？”司机正通过后视镜观察着陈歌，不是他太谨慎，是像陈歌这样的乘客太特别，凌晨一点多，带着一只猫要从西郊跑到东郊去。
　　“灯具厂是我家里人开的，那边出了点事，我要过去看看。”
　　“那灯具厂不是已经倒闭了吗？”司机更加疑惑了。
　　“对啊，就因为倒闭了才要过去，你以为倒闭了，那么大个厂子就扔那不管了吗？”陈歌语气中带着一丝不满，似乎是心情不太好。
　　“你别觉得我嗦，东郊最近不太平，你要去的那个地方前几天刚出过事。”
　　“什么事？”
　　“灯具厂对面那个小区，好像是丈夫喝多了意外从阳台上跌落，最}人的是那个醉鬼就是我同事开车送他回家的。总之，那地方有点说不上来的怪。”司机发动了车子。
　　“我不信这些的。”陈歌无所谓的笑了笑：“我家里人常对我说有钱能使鬼推磨，你怕鬼，只能说明你钱不够多。”
　　司机有些无语，不再劝阻陈歌，陈歌也正好落个清净，抓紧时间搜索相关资料。
　　半小时后，出租车将陈歌送到了东郊。
　　付钱下车，陈歌抱着白猫直奔江源小区而去，把后面的司机都看傻了。
　　“任务要求是凌晨两点开始。”陈歌穿过马路，来到了小区门口。
　　两栋大楼立在前面，周围黑乎乎一片，看起来很是荒凉。
　　自从搬家以后，陈歌还是第一次回到这里，记忆中的场景早就变了样子。
　　“这么大一个小区没有保安吗？”
　　小区大门半开着，旁边门卫的屋子反而是贴了封条、上了锁。
　　再往里走，小道上散落着各种传单，路边只有两个路灯亮着，其中一个还忽明忽暗，闪个不停。
　　陈歌仰头看去，左右两栋大楼，一栋看不见任何光亮，死气沉沉；另一栋楼底层有零星几户亮着灯，阳台上挂着没来得及收取的衣服。
　　“住有人，应该问题不大，不过为什么亮灯的房间都集中在底层？”
　　江源小区的两栋大楼都符合任务要求，安全起见，陈歌选择了有人居住的那一栋。
　　他抱着白猫靠近大楼，看见楼道口旁边的墙壁上贴满了各种各样的公告，有物业催促业主缴费的，有业主联合投诉物业的，还有寻物启事和寻人启事夹杂在里面。
　　“管理很混乱，这里的开发商卷钱跑路了吗？”
　　陈歌进入楼梯间，楼道在左边，右边是电梯。
　　他先按动电梯看了看，在控制面板上果然找不到代表十四层的按键，十三层上面就直接是十五层。
　　确定了楼层数以后，陈歌进入楼道，他看着眼前的楼梯：“每层二十六级台阶，十三级台阶是一段，中间有一个转折的地方，台阶高度大概是……”
　　他重复的试了几次，让自己的腿习惯了台阶高度。
　　“任务里特别要求，大楼必须要有地下室，没有第十四层，这两个因素也要考虑在内。”陈歌趴在楼梯拐角朝地下看了一眼：“地下有一层，应该没有住人，房门全部上锁，不知道是干什么的。”
　　接着他又抬头朝楼梯上方看去，一层又一层，相互交错，仿佛通往天堂的阶梯。
　　“楼内只有一楼和四楼安装了灯，没有任何声音它仍旧亮着，说明不是声控灯。”陈歌先闭上了眼睛，然后又睁开：“闭上眼后仍能感觉到光亮的变化。”
　　想要闭上眼一口气走到顶楼难度非常大，这不仅需要胆量，更需要惊人的意志才行。
　　“噩梦级别日常任务的难度越来越高了，是不是因为我正在慢慢接近真相？”
　　不能携带厉鬼，陈歌只能从其他方面多做准备。
　　他看了眼时间，从口袋里拿出一块黑布：“任务要求不能睁眼，但没有说不能蒙眼，这样应该能稍微降低一些难度。”
　　不透光的黑布可以让眼睛变得不那么敏感，不过就算蒙住眼睛，陈歌也绝对不会在任务过程中偷偷睁眼，因为那些恐怖的东西很可能会钻到黑布里面。
　　摸了摸白猫的脑袋，陈歌将它放在自己肩膀上：“小祖宗，等会你就是我的眼睛，你可千万别乱跑。如果出现什么特别恐怖的东西，你也不用提醒我，除非他想要弄死咱俩的时候，你再抓我、咬我，明白吗？”
　　没有多少时间了，陈歌也不管白猫有没有理解自己的话，让它老实呆在自己肩膀上，然后拿出手机。
　　在距离凌晨两点还有十秒钟的时候，他闭上了双眼，然后又把黑布系在眼前。
　　“开始了。”
　　闭上双眼后，世界陷入了一片漆黑，陈歌扶着墙壁，迈出了第一步。


第0943章 指尖触摸
　　闭上眼睛后，黑暗笼罩了一切，不过这种黑暗并非代表着绝望和孤独，而是让人仿佛置身于一个能够包容所有幻想的巨大泡沫里。
　　记忆和现实如同梦境般缠绵，随着一步一步向前，真实世界那坚硬的外壳被打开。
　　陈歌现在有些理解，为何所有噩梦级别日常任务都要求闭上双眼去完成。
　　他要走进的是另一个世界，他要看到的是藏在现实世界背影里的执念。
　　心中默数台阶，陈歌扶着墙壁很快就走到了二楼。
　　指尖能感受到墙壁上的灰尘，鼻子可以闻到淡淡的霉味，耳边回响着自己的脚步声，此时此刻，不可逾越的视觉障碍被隐去，世界变得有些不同了。
　　“白虎没有任何异常，说明暂时还没遇到危险，一楼和四楼都装有灯，真正麻烦的是四层以上。”
　　蒙眼上楼对陈歌来说不算太难，他脑中能够还原出楼道内的场景，身体也已经习惯了楼梯高度。现在需要做的就是集中注意力，不要被任何东西干扰，慢慢走到楼顶去。
　　“我现在应该是在二楼。”
　　挪动脚步，陈歌正要去三楼，忽然听见二楼走廊某一户里传出了激烈的争吵声。
　　“天天就知道喝酒！你们一家人管过我和孩子的死活吗？从怀孕到现在，你们不闻不问一句话都不说，每次检查都是我花自己钱，还有我真是受够你妈的脸色了！”
　　“觉得委屈，就滚！要不是因为你不锁门就出去，大宝也不会丢！”
　　“你倒怪我了是吧？你半夜要走，我还怀着二宝，你的心被狗吃了吗？”
　　“别胡搅蛮缠，我再说一遍，那天是要去工作！”
　　楼层隔音效果其实不差，但那对夫妻争吵的很激烈，后面似乎还动起了手。
　　大概十几秒后，陈歌听见了开门声，有人从屋内走出，通过脚步声来判断，对方穿着皮鞋，应该是那个男的。
　　争吵还在继续，男人嘴里一边骂着，一边重重的将门关上。
　　走廊上响起了脚步声，一股浓重的酒味逼近陈歌，男人进入楼梯后突然停止叫骂，他似乎是被站在楼道里的陈歌吓了一跳。
　　脚步声停顿了一会，然后朝楼下走去，不一会就消失了。
　　“这家伙喝了多少酒？”
　　周围重新恢复安静，但是酒味却没有完全散去。
　　陈歌继续向上，他默数着台阶，在走到三楼的时候，他忽然觉得有点奇怪。
　　“怎么还能闻到一股酒味？”
　　“如果那个男的已经离开，酒味应该完全散了才对，除非他在后面跟着我！”
　　陈歌脑海里浮现出了一幅画，自己蒙眼走在前面，背后跟着一个心理扭曲、面目狰狞的醉汉。
　　“人在压力很大的情况下，确实会通过欺凌弱小来获得快感。”陈歌没有转身，若对方是个坏人那倒还好说，但就怕出现另外一种情况。
　　“我在来的路上听司机说，前段时间这栋大楼刚闹出过人命，死者正是在喝醉酒以后才出的事，所以跟在我身后的也有可能不是人。”
　　鼻子能清楚闻到一股酒味，但是耳朵却听不到任何声音。
　　“我才刚走到三楼就遇到问题了，接下来还要走十几层……”
　　恐惧本身可以克服，难以克服的是未知，陈歌现在就处在一种很纠结的情况当中。
　　这个噩梦日常任务比想象中困难很多，现在他刚走到三楼，果断放弃任务，逃出去应该没问题。
　　但再往上走的话，放弃任务的风险会越来越大。
　　“噩梦级别日常任务刷新概率非常低，如果我这次放弃，下次不知道什么时候才会再遇到。”
　　在三楼停留了一会，陈歌又迈开了脚步，朝四楼走去。
　　靠近灯光后，就算闭着眼睛，陈歌也能隐约感到光线的变化，他可以确定这里是四楼。
　　“走了四分之一，暂时没有出现问题。”
　　扶着墙，陈歌小心翼翼朝五楼挪动，在抬腿的过程中，鞋子突然碰翻了什么东西。
　　声音清脆，好像一个瓷碗。
　　他缓缓蹲下身体，在地上摸索，指尖触碰到了苹果、蒸熟的白米，还有两根木质筷子。
　　筷子似乎是插在白米里的，摸着能感觉出来，一端粘糊糊的。
　　“在楼道里摆白饭？这一层也出过事？”
　　整栋楼只有一楼和四楼装了灯，这不免会让人多想。
　　将碗筷重新放好，陈歌冲着碗筷的位置拱了下手：“实在抱歉，还请原谅。如果您想要补偿，可以等我离开的时候跟我回家，您看中什么自己拿。”
　　说完之后，陈歌离开四楼，朝着五楼走去。
　　最后一缕光消失不见，陈歌背对着四楼的光源，一步一步慢慢往上走。
　　五楼、六楼，他一直走到七楼时，身边那股酒味才消失。
　　“离开了吗？”
　　“假如对方是前几天死亡的男人，他跟到七楼突然离开，说明七楼往上可能存在比他更恐怖的东西，他不敢上来。”
　　“还有一种可能是我面前现在就站着什么恐怖的东西，是这个新出现的家伙将那个男人给吓跑了。”
　　明知道自己前面有什么，但是却看不见，这种感觉非常难受。
　　“白猫没有预警，那就是说还可以接受。”
　　陈歌微微弯腰，降低了自己的重心，防止出现意外情况自己摔倒。
　　放慢速度，陈歌一点点向上挪动，但就在手臂抬起再放下的时候，他愣在了原地。
　　指尖传来的触感不再是冰冷的墙壁，而是带着一丝弹性，就像是人的皮肤一样。
　　呆立了大概几秒钟，陈歌的手慢慢滑动，通过指尖传来的触感，他可以肯定自己摸到了一张人脸！
　　喉结滚动，陈歌的身体好像凝固了一样。
　　如果换一个人过来，可能已经被吓得尖叫出声，但陈歌没有，他仍旧保持着惊人的冷静。
　　手指微微用力，通过触摸，陈歌明白了两件事。
　　第一这是张孩子的脸；第二这张脸皮冰冷刺骨，仿佛刚从冰柜里取出来的一样，对方一定不是人。
　　“鼻子很挺，这张脸我有印象。”
　　陈歌想起了自己刚进入楼道时，在墙壁上看到的那张寻人启事。
　　告示上的孩子，就长着一张类似的脸。


第0944章 谁拽着我的手
　　陈歌拥有殓容和活偶两项天赋，又亲手制作过上百人偶，他相信自己的判断：“这张脸和照片里那个孩子的脸有八成相似，问题是我为什么会在墙壁上摸到这样一张脸？难道说寻人启事上的孩子已经被杀害？尸体和墙壁有关？”
　　慢慢收回手臂，陈歌仍旧站在原地，周围静悄悄的，没有任何声音，也闻不到任何特殊的气味。
　　“二楼吵架的夫妻丢了孩子，孩子名叫大宝，楼道外面的寻人启事很可能就是他们张贴的。”
　　“二楼的夫妻在寻找走失的孩子，但是我却在楼道墙壁上摸到了那孩子的脸，是这孩子变成了鬼又回到了这栋楼里，还是说他就是在这栋楼内被杀死的？凶手会不会就是楼内的住户？”
　　陈歌越想越觉得有可能，丈夫深夜外出，怀了二胎的妻子没有锁门追了出去，正常情况下，单独留在屋子里的那个孩子应该不会一个人溜出去，除非他看见了什么东西，又或者有熟人在门外喊他。
　　“凶手是邻居吗？”
　　邻居这个词很普通，但对陈歌来说这个词却有不同的意义，因为他正在进行的这个噩梦级日常任务就被命名为——邻居。
　　往前走了一步，陈歌觉得还是扶着墙壁比较安心，可是他手掌快要碰到墙壁的时候又停了下来，刚才那一幕让他有了心理阴影，他很担心再摸到什么奇怪的东西。
　　手指一根根落下，触碰到冰凉坚硬的墙皮后，陈歌松了口气，如果不是必要，他也不想去触碰那些经过的“人”。
　　“我只是来完成任务的，没必要去探究这里到底发生过什么事情，我只要闭上眼走到楼顶就可以了，其他的都和我无关。”陈歌说着又往前走了一步，可就在他身体移动的时候，忽然感觉衣角被什么东西给拽住了。
　　“是那个孩子？”陈歌僵在楼梯上，他紧闭着双眼，什么也看不到，只能等对方松手。
　　大概过了五秒钟，陈歌又往前走了一步，他能明显感到身后有一股力量在拉扯着他。
　　对方没有放手的打算，陈歌也不敢硬来，他试着往后退了一步，那股拉力明显减小。
　　“似乎有什么东西不想让我离开。”
　　心里浮现出一个很可怕的念头，陈歌缓缓蹲下身体，朝着自己身后小声问了一句：“大宝？”
　　那股拉力瞬间消失了一下，但很快又恢复正常。
　　“真的是你？”陈歌尽量放缓自己的语速：“你爸爸妈妈都在找你，快回家去吧。”
　　不知道是陈歌说的那句话刺激到了对方，他感觉身后的拉力骤然变大，就好像是想要将他拖进墙壁里一样。
　　“等一下，如果你不喜欢你的爸爸妈妈，不想要回家，那我可以陪着你！”陈歌立刻改了口。
　　“其实我的童年也不是那么美好，父母总是因为一些琐事争吵，看见他们可怕的样子，我只能一个人躲在角落。别人家吃饭热热闹闹，可我家总是冷冷清清，偶尔一家三口聚在一起，也总会不欢而散。”
　　似乎从来没有人对他说过类似的话，陈歌能感觉到身后的拉力减少了一些。
　　“争吵、摔砸家里的物品，他们的怒火有时候还会撒到我的身上，一次次莫名其妙的打骂让我活的小心翼翼，我就连哭都不敢哭的很大声。”陈歌轻轻叹了一口气：“就算我现在长大了，过去发生的那些事也不会忘记，伤痕没有被时间抹去，而是随着时间的推移，我慢慢学会了适应伤痛。”
　　陈歌蹲在了楼梯台阶上，他转过身，对着一片黑暗，喃喃自语：“是不是很可悲？我只是一个孩子，得不到大人的爱，却还要逼自己做一个懂事的大人。”
　　那股拉力逐渐减弱，陈歌的话似乎引起了对方共鸣。
　　“我体验过那种一个人的感觉，也因此变得敏感，对什么都抱有怀疑，我知道那种滋味不好受，所以如果你不嫌弃的话，我可以做你的朋友，我不想让你体验到我曾经的那种难过。”身后的那股力量完全消失，陈歌却仍旧保持着自己的姿势一动不动，大人对孩子的回应是一面镜子，好的回应可以让孩子看到优秀的自己，不好的回应则像是一面哈哈镜，会让孩子产生歪曲的认知。
　　陈歌虽然没有孩子，但是他和孩子打交道的次数有很多，他很清楚应该如何去回应一个人。
　　大宝的家庭很不幸，力所能及的话，陈歌也愿意去帮助对方。
　　周围没有任何声音，他的衣服也没有再被拉扯，那个孩子似乎离开了。
　　陈歌什么都看不见，他的手按住墙壁，也没有再碰到稀奇古怪的东西：“你别担心我会离开，我只是要去楼顶一趟，等处理完了事情，我还会回来。”
　　冲着黑暗说出了这些话，陈歌缓缓起身，他扶着墙壁正要往上走，靠近栏杆的那只手忽然感到一丝冰凉，就好像有人将一块冰塞到他的掌心。
　　指尖颤抖，陈歌五指收拢，他确定自己的手被另一只手给抓住了。
　　鸡皮疙瘩本能的从脖颈冒出，陈歌在原地停留了两秒钟，然后用力握住了那只小手：“我们一起去也可以，不过你要记住一点，遇到了危险，你要赶紧逃走，不用管我，明白吗？”
　　牵着那只手，陈歌继续向上，他很顺利的从七楼走到了十一楼，这中间都没有遇到任何意外。
　　但就在他来到十一楼的时候，走廊里的电梯响了一声，电梯门打开，似乎是有人深夜乘坐电梯跑到了十一楼。
　　不知对方是人是鬼，为了不引起误会，陈歌停下脚步，没有再继续移动。
　　十一层的走廊里响起了脚步声，紧接着传来了钥匙相互碰撞的声音，随后钥匙插进锁头，卡簧弹动，防盗门被打开。
　　就在陈歌以为对方要进屋时，一股巨力从走廊那边传来，有人抓着他的左臂，似乎是拼命想要将他拖拽进刚刚打开门的房间里！
　　身体失去平衡，蒙着双眼的陈歌差点摔倒，这时候又有一股力量拉扯着他的右手，竭力阻止他被带走。


第0945章 很冷
　　陈歌虽然不知道走廊里有什么，但他很清楚绝对不能被拽进那个房间里。
　　手臂被抓住，双眼看不见，陈歌只能凭借着感觉朝着走廊所在的位置猛踹一脚。
　　似乎是踢到了什么东西，小腿生疼，不过这痛感也让陈歌更加的清醒。
　　“白虎！咬他！”
　　陈歌现在唯一能相信的就是白猫，可让他感到奇怪的是，趴在肩膀上的白猫却一动不动，他能感觉到脖子上的重量没有丝毫减轻。
　　身体被拖动，双方在楼道口争执了将近半分钟，陈歌突然听见走廊里传来一个男人的声音。
　　“你不想活了？！我是在救你啊！楼道里有鬼！”
　　随着这个声音出现，拉扯陈歌手臂的力量再次增加。
　　现在一个选择题摆在了陈歌面前，是跟随这个男人的声音进入走廊，还是继续朝楼顶走。
　　陈歌几乎是在零点几秒就做出了选择，他朝着走廊那边喊道：“逼死他们的是人，我为什么要害怕鬼？如果你真的想要救我，那就放手！”
　　关键时刻，陈歌很坚定的要留在楼梯上，他宁愿跟已经确定身份的鬼在一起，也绝对不会跟陌生的“人”离开。
　　手臂上的那股力量越来越小，最后关门声响起，那个想要把陈歌拖拽进自己房间的男人似乎离开了。
　　“那么着急，是在寻找替死鬼吗？上一个把我当的替死鬼的家伙，现在还在画里。”陈歌缓缓站起身：“关门声距离我很近，对方的房间就在楼梯口附近，等我明天带上其他员工再登门拜访。”
　　手臂缓缓挥动，抚摸着台阶和墙壁，陈歌先确定了自己的位置。
　　“刚才谢谢你了。”陈歌冲着楼梯栏杆那边说道，他的手没有再被人牵着，所以他也不确定男孩还在不在。
　　“大宝？”
　　没有任何回应，陈歌又在原地等了一会，才继续朝楼上走去。
　　“情况要比我预测的还要糟糕，本以为这栋大楼里最多只有两、三个厉鬼和一些不愿意消散的执念，现在来看是我太乐观了。”
　　执念很难对人造成实质性的伤害，所以刚才抓着陈歌手臂的男人和小男孩都不是简单的执念，而是厉鬼。
　　这才走到十一层，就已经遇到了两个厉鬼，后面的路肯定更加难走。
　　挪动脚步，陈歌来到十一层和十二层中间的时候，忽然感觉脚下好像踩到了什么东西，湿漉漉的。
　　“水渍？大楼顶层没有一家亮灯，大晚上的楼道里怎么可能有水渍？管道破了？”
　　陈歌可以肯定现在自己鞋子下面踩得不是血污，血液凝固速度很快，自己鬼屋的那些人造血浆里面全都添加了稀释剂。
　　“这应该是水……”
　　他心里刚浮现出这个念头，脸颊上忽然感到了一丝凉意，似乎有水滴落在了他的脸上。
　　不等他伸手触摸自己的脸，脚踝那里又突然感到了一阵冰凉，就好像有条蛇刚才擦着他的腿爬了过去。
　　“到底怎么回事？”
　　空气变得潮湿，能够闻到一股淡淡的腥味，陈歌正在思索的时候，前面的台阶上忽然传来了一个女人的声音。
　　“好冷啊……”
　　这声音很轻，还在打颤。
　　前面有人？
　　陈歌放慢了速度，大脑飞速运转。
　　周围水汽弥漫，对方觉得冷，是不是因为她的死亡和水有关？又或者她的尸体被藏在了冰柜里？
　　陈歌想了很多，实际上也就几秒钟时间，他继续向前，在快要经过那个声音传来的位置时，他忽然感到双腿发凉，那股寒意在朝他后颈蔓延，就仿佛有东西慢慢爬到了他的背上。
　　“好冷、好冷……”
　　那个颤抖声音这次是在陈歌的身后响起，对方似乎就跟在他后面，和他错了一个台阶。
　　闭着眼站在漆黑的楼道里，什么都看不见，但是却能感觉到自己身后站着一个人。
　　他每走一步，身后的人也跟着走一步，那种阴寒的感觉一直没有消散，反而越来越强烈。
　　陈歌没有轻举妄动，他缓缓抬起双手，伸向外衣的扣子。
　　他将扣子一个一个解开，然后脱去外衣，轻轻的向身后盖去：“穿上吧，陌生人，我没办法帮你改变那些已经发生过的事情，只希望这件外衣能带给你稍许温暖。”
　　外衣似乎盖住了什么东西，也许是陈歌的动作太过突然，完全出乎对方的预料。
　　“我除了这只笨猫一无所有，属于那种可有可无的人，我对死亡看的很淡，不过这并不影响我对生活的热爱。”陈歌扶着墙壁慢慢蹲下，最后直接坐在了台阶上：“这夜晚又长又无聊，我们能聊一聊吗？”
　　蒙住了眼，陈歌什么也看不见；没有携带员工，也没有带任何工具，陈歌什么都做不到。
　　这一刻他反而想的很开，身体靠着墙壁，陈歌脸上带着微笑，在漆黑、潮湿、阴森的楼道当中，他脸上的笑容显得特别。
　　“不嫌弃的话，就坐我旁边吧。”陈歌轻轻拍了拍旁边的台阶：“我算是那种比较孤独的人，很羡慕大家能够热热闹闹的开玩笑，有着聊不完的话题。看着他们在狂欢，我总会一个人找到安静的角落呆着，这就是我的幸福，慢慢的大家也都习惯了这样的我，真要说起来，你还是最近第一个和我说话的人。”
　　嘴唇微张，坐在台阶上的陈歌仰头看向身边：“能陪我聊一会吗？”
　　耳边响起OO@@的声音，陈歌的手指碰到了他刚刚盖在身后的外衣，那个跟在他背后的“陌生人”跟他并排坐在了台阶上。
　　“谢谢你能陪着我，我不是很懂得和人交流，如果可以的话，我能听一听你的故事吗？”
　　真挚的语气，还带着一丝渴求，让人很难拒绝。
　　“我的身体压在了一起，很冷，我没办法抱住自己……”
　　“你在哪？我可以去找你吗？我能够帮你吗？”陈歌是真的准备去帮助对方，这楼内至少还隐藏着一起凶杀案。
　　“我的头被放在后背上，手臂折断在一起，双腿都在第二层。他以前很讨厌我，直到挥动菜刀的时候，他才笑了起来，他说自己终于找到了厌食症女孩身上的优点，他很少那样夸赞我的，他说我很瘦，很娇小，很好藏。”


第0946章 二十年前的声音
　　“那一天他对我说了很多，都是平常不曾说的话。”
　　“你说的那个人，他现在还在这栋楼里吗？”陈歌能听出身边的声音在打颤。
　　“他搬了出去，已经很久没有回来了。”
　　“那你想不想再见他一面？”陈歌轻轻拽了一下衣角：“我觉得你应该会有很多话想要给他说，毕竟是他让你浑身冰凉，感觉不到温暖。”
　　“我……”
　　“没事，我会帮你，我一定会帮你的。”陈歌扶着墙壁缓缓站起：“如果他没有离开含江，一周之内，我会把他带来。等你见过他之后，我可以带你去一个更温暖的地方。”
　　女人没有回答，陈歌也不着急：“现在我又多了一个必须要活下去的理由，外衣你留着吧，我会回来的。”
　　迈开脚步，陈歌正要往上走，身后再次响起了那个女人的声音：“不要再往前走了，你回不来的。”
　　“回不来？为什么？”
　　“因为十三层上面是十四层。”
　　一件外衣被塞入陈歌手中，阴寒潮湿的感觉缓缓消散。
　　“她想告诉我什么？”陈歌抓紧手中的外衣：“江源小区的居民楼没有十四层，十三层上面应该是十五层，但是她却说十三层上面是十四层？也就是说十四层其实存在？”
　　已经走到了这里，陈歌不会后退，他知道自己距离真相已经很近了。
　　内心默数台阶数，陈歌来到了十三层，这一层很安静，就和普通的小区楼道一样，没有任何异常。
　　迈步前往十四层，陈歌走到一半的时候，鼻尖微动，他闻到了一股饭香。
　　不知道用什么东西做的，也不知道是什么菜，但大脑似乎在一瞬间就判断出了这是一股饭香，就像是烙印在记忆深处的一样。
　　“是从十四层飘来的，有人在做饭？”
　　一步一步向上，不知是因为体力消耗过大，还是精神太过疲惫，陈歌感觉十三层到十四层中间的台阶格外的多。
　　明明数目和其他楼层一样，抬腿次数也一样，但却花费了更多的时间。
　　指尖落下，原本光滑的墙面上出现了干裂的墙皮，楼道里似乎也多了许多杂物。
　　周围的一切都带给陈歌一种既熟悉，又陌生的感觉。
　　他机械般重复着抬腿落下的动作，闻着那股饭香，终于来到了十四层。
　　在他刚刚站稳的时候，走廊里门轴转动，发出哗啦哗啦的声音，一扇铁门被打开，随后一个男人的声音从走廊深处传来：“陈歌，回家了？”
　　听到这个声音的瞬间，陈歌大脑一片空白，他猛地转身面对走廊。
　　这个男人的声音他听了二十几年，这一句回家了，他从小到大不知道听了多少遍。
　　他已经将这个声音记在了心底，刻在了自己的骨头上。
　　“饭已经做好了，你刚上楼，你妈就听见你脚步声了。”
　　指甲剜进了肉里，陈歌慢慢抬起手臂，抓住了蒙眼的黑布。
　　他想要看一眼，他从没如此想要睁开眼睛。
　　抓着黑布的手越来越用力，他手背上浮现出条条青黑色的血管。
　　“第一次一个人上学感觉怎么样？”
　　“别的小朋友都有人接送啊？！”
　　“没人欺负你吧？”
　　“交到朋友了吗？你性格这么像我，不应该不受欢迎啊？”
　　“洗手，洗手，洗手，别乱跑……”
　　一句句话从走廊深处传出，直到门轴再次转动，铁门关上。
　　那个男人的声音消失了，走廊里陆续响起了其他人的声音，有男有女、有老有少。
　　“新搬来的那家人啥毛病？天天半夜等孩子睡着了以后就出去，怪不得他孩子天天做噩梦。”
　　“你们有没有听见，他家白天屋子里都是笑声，晚上全是哭声，小孩一个人在屋子里不害怕吗？”
　　“奇了怪了，我今天亲眼看见他们一家三口白天出去的，怎么晚上屋子里还有小孩在哭？”
　　“哥几个！我发现一件事，新搬来那一家不是大人有问题，是那个小孩有问题！我亲眼看见有个新海什么医院的医生过来给那孩子治病！你们可不要让自己孩子跟他在一起玩！”
　　“怎么感觉被医生治疗过以后，那孩子病的更重了？你们知道吗？那个小孩白天把自己做的噩梦给父母讲，晚上父母不在家，他把那些噩梦给自己影子讲，吓死个人！”
　　“那不对啊，他白天黑夜都不睡，什么时候做的噩梦？那小孩讲的真是梦吗？”
　　“你别吓唬我，算了，反正他们也快要搬走了，再忍几天。”
　　“搬走？”
　　“恩，听说是去西郊，孩子父母要去一个乐园工作。”
　　耳边的声音慢慢消散，陈歌仍旧站在原地，他的手还抓着蒙眼的黑布。
　　过了好一会，陈歌才深深吸了一口气：“我只记得那些美好的东西，邻居们说的这些我大多已经忘记，不过其中有几个关键点需要注意一下。”
　　“在我很小的时候接触过一位从新海医院来的医生，也就是从被他治疗过后，我开始给自己的影子讲述噩梦。”
　　“我的影子应该是从那个时候变得奇怪，一切的关键是那个医生。”
　　“医生是从新海过来的，被诅咒的医院就在新海和含江中间，这是一个巧合吗？”
　　站在十四楼，陈歌默默的转过身，背对那条发出各种声音的走廊。
　　他抓着黑布的手慢慢用力，最后将有一点湿润的黑布取下，此时他的双眼依旧紧闭着。
　　“我很想睁开眼就看到你们，但我知道这不可能。”陈歌没有回头，扶着墙壁，继续向上走去：“你们曾把你们的一切给了我，现在我就用我的一切，去找到你们。”
　　漆黑的楼道里，陈歌的背影和往日有些不同。
　　十五层、十六层、十七层……
　　心里默数着台阶数，陈歌知道自己现在来到了十七层，也就是理论上这栋楼的顶层，不过他却没有急着睁开眼睛。
　　“十四层本不存在，但是那个身体冰冷的女孩却说十三层上是十四层。这栋楼本来有十七层，如果加上多出来的十四层，总共应该有十八层，就像十八层地狱一样。”
　　陈歌说完，摸着墙壁挪动脚步，很快他的鞋尖就触碰到了往上走的台阶。
　　“果然还有第十八层。”


第0947章 杀死我的人
　　抬腿再落下，很简单的一个动作，但是对现在的陈歌来说却有些吃力，他感觉脑袋晕沉沉的，身上好像压着很多东西，冥冥中还有一股力量想要把他往回拖拽。
　　陈歌并不知道黑暗中隐藏了什么东西，也不清楚自己身边现在有没有鬼怪，其实有时候看不见也挺好的，至少不会徒增慌乱。
　　从十七楼走到十八楼，足足花费了几分钟的时间。
　　当陈歌成功来到十八层的时候，他差点跌倒。
　　“身体有点冷，头好晕。”
　　陈歌很累，那种疲惫是源自精神上的，就仿佛绷着神经持续工作了十几个小时。
　　“我现在应该到顶层了。”陈歌扶着墙壁，他依旧没有睁开眼睛。
　　保险起见，他弯下腰，用双手一点一点拂过地面和墙壁，没有放过任何角落。
　　九死一生终于到了楼顶，绝对不能在最后关头出现差错。
　　在陈歌摸索的时候，楼下忽然传来了开门声，寂静的楼道里那声音显的很突兀。
　　铁门被缓缓推开，两个脚步声出现在楼道里。
　　“有人在往上走？”陈歌的心一下提了起来：“开门声传来的位置大概在十四、十五楼，是那些邻居追了过来？”
　　脚步声很急促，快速接近楼顶，他们就好像在逼着陈歌赶紧睁开眼睛结束任务一样。
　　“声音已经到十六楼了。”
　　陈歌额头冒汗，他后背靠着墙壁，心里也有一丝着急。
　　“要不要睁开眼？理论上来说，现在已经到了顶楼，而且我也没有摸到再继续往上走的台阶。”
　　犹豫的时候，那脚步声已经到了十七楼，陈歌站在角落里，他面朝楼道，双眼依旧紧闭着。
　　这时候楼下的脚步声越来越快，他们出现在了十七楼和十八楼中间的拐角，也就是说他们此时已经看到了陈歌。
　　“我被他们发现了，但是脚步声并没有停止，他们的目标应该不是我。”
　　耳边响起孩子熟悉的笑声，很快那一前一后的两个脚步声从陈歌身边经过，随后十八层的某一扇门被打开了！
　　风吹在陈歌脸上，身体上的疲惫慢慢消散，就好像原本趴在他身上的东西离开了一样。
　　“结束了吗？”
　　他想要睁开眼睛，可是耳边还能听到脚步声和孩子的笑声。
　　那笑声带给他一种说不出来的奇怪感觉，他从笑声中感受不到快乐，很空洞，对方只是在笑而已。
　　摸到了打开的房门，陈歌站在门口，门的另一边传来了一个孩子的声音。
　　“叔叔，我又做了一个梦，梦见黑色的海里漂浮着一座血红色的城，城里来来往往的人们拿着刀，他们割掉了自己的身体，埋掉了所有记忆。”
　　“叔叔，记忆是因为人们才出现的，可是人们却遗忘了它们，记忆会不会生气？”
　　“叔叔，你在听我说话吗？”
　　那孩子的声音就在陈歌身前，陈歌甚至产生了一种这孩子是在对自己说话的感觉，他正要开口时，一个陌生男人的声音出现了。
　　“我在听。”男人的声音不带任何感情，冷漠}人，冰凉的好像一台机器：“记忆不会生气，它在出现的时候，就注定会被遗忘，这就是记忆的结局。”
　　“注定会被遗忘？”
　　“恩，就像你一样。”男人说完后，孩子又笑了起来。
　　“你为什么那么喜欢笑？”男人声音中带着一丝厌烦。
　　“因为开心啊，我爸说我所看到的一切都是噩梦，那些恐怖糟糕的东西都是梦，醒来后就会不见，难道这不应该开心吗？”孩子的声音天真无邪。
　　“噩梦？”男人的语气变得更加冰冷：“如果有一天，你发现那些并不是噩梦，你梦到的那些全都是真的，你还能笑得出来吗？”
　　“我不知道，或许可以吧。”
　　“那如果你发现有一天自己被遗忘在了那座血红色的城市里，再也回不来了，你还能像现在这样笑吗？”
　　“我……”
　　“你肯定不会再露出笑容，你会疯狂的诅咒，就像那些被主人丢弃的记忆一样，被负面情绪包裹，在那座片黑色的海洋里越陷越深。”男人的声音中渐渐出现了一丝兴奋，他冰冷的语气下隐藏着一个有些扭曲的灵魂。
　　“不，不会的。”孩子稚嫩的声音中包含着和他年龄不相符的成熟，他似乎是认真思考了很久才继续说道：“如果有一天我真的被遗忘在噩梦中，我会在那片黑色的海洋上画一扇扇窗，在血红色的城里推开一扇扇门，我会让所有习惯黑暗的眼睛，看见光。”
　　男孩最后一个字说完，陈歌忽然觉得这句话非常熟悉，就好像这句话是他曾经说过的一样。
　　眼皮跳动，陈歌不自觉的往前走了一步，他出自本能的想要抓住那个声音。
　　“有光就一定有暗，你想让暗看到光，那光就会变暗。”男人似乎是抓住了小孩。
　　“放开我！”
　　“该放开的人是你，不要再回来了！”
　　“放手！救命！救命！”
　　“你终归会被遗忘，所以安心的，去死吧！”
　　在男人说出去死的时候，陈歌浑身冰冷，有一个声音在他的心底叫喊。
　　“救命！”
　　紧闭的双眼猛地睁开，陈歌看见大楼边缘，有一个穿着白大褂的医生，将年幼的自己从楼顶推下！
　　他拼命冲向大楼边缘，可当他把手伸过去时，一切都消失不见了。
　　全身的力气在瞬间用尽，陈歌瘫坐在大楼边缘，衣服已经被冷汗浸湿。
　　“在隧道做那个噩梦级别任务时，我也看到年幼的自己被杀死，这是第二次了。凶手背影几乎一致，应该是同一个人，他穿着医生的制服，可能就是从新海过来的那位医生，可他为什么要杀我？他们之间的对话又是什么意思？”
　　头痛欲裂，闭了那么长时间的眼，陈歌现在还有点不适应。
　　他蜷缩在墙边，揉动双眼，等视线恢复正常后，他扭头看向身侧，想要把白猫抱下来。
　　可是头刚转到一半，他的身体就僵住了。
　　两条枯瘦的手臂搭在脸前，那鲜红如血的外衣差点碰到了陈歌的鼻尖。
　　有一位红衣扒着陈歌的肩膀，趴在他后背上！
　　“江源小区里那扇推开了一半的门是你留下的吧？”一个小孩的声音从陈歌背后传出。
　　“我不记得了。”陈歌直到这时候，才看到肩膀上快要吓哭的白猫，这猫一动不敢动，不知道的人估计还以为是个标本。
　　白猫一直都在，但是却没有给自己提醒，说明那个红衣很可能从自己闭上眼开始就已经出现了。
　　白猫趴在左肩，他或许就趴在右肩？


第0948章 心情不好的时候，就去别人家的乐园参观吧
　　头皮发麻，陈歌现在也不敢转身，他脑子昏昏沉沉，很担心说什么犯忌的话被对方直接灭口。
　　“我不是太清楚你在说什么。”
　　“二十年前江源小区里有一扇快要被推开的门，没人知道它的位置，只知道它就在这个小区里。后来小区重建，那扇门依旧没有被关上，不断有负面情绪从门内逸散出来，吸引着路过的阴神和厉鬼，你刚才遇到的那些可怜‘人’都是因为那扇门才聚集在此，我也是因为那扇门才侥幸成为红衣。”
　　“你要这么说的话，那扇门可能真跟我有关。”陈歌小心翼翼的回答道：“我忘掉了很多东西，所以许多事情不能确定，如果你能再给我一些提示，说不定我可以想起什么。”
　　“那是一扇被推开了一半的门，我第一次见到那样的门，就好像一个人在绝望到可以推开门时，突然得到了救赎。”枯瘦的手慢慢用力，那位红衣的声音在陈歌耳边响起：“人只有在最绝望的时候才能推开门，能够被救赎的绝望根本称不上最深的绝望。”
　　陈歌将红衣的每句话都记了下来，这些东西他也许现在听不懂，但随着调查深入，说不定什么时候他就会明白其中的深意。
　　“我是真的想不起来了，你进过那扇门吗？门内有什么？”陈歌开始主动提问，也许是见过太多红衣，他心中的那股恐惧感很快消散，取而代之的是一种跟熟人攀谈的感觉。
　　“你想知道门内有什么？”枯瘦的手按住了陈歌的脖子：“你刚才不是已经看过了吗？”
　　“我？看过？”陈歌眼睛睁大：“第十四层？门内是我以前的家？”
　　“没错，那里以前是你的家，但现在是我的家。”干瘦的手指如同刀子一般，一点点没入陈歌脖颈：“我帮你推开了那扇门，可却一直无法成为推门人，我思考了很久才想明白，也许是因为真正的推门人还活着，只有杀了那个推门人，我才能真正控制那扇门。”
　　“你先冷静，我刚才好好回想了一下，我其实跟那扇门一点关系都没有。真的！像我这样热爱生活、开朗随和的人怎么会绝望到去推门？”
　　“可是你出现的时候，那扇门自己打开了，门内传出了我从未听到过的声音。”红衣的手抓的越来越紧。
　　“好吧，我不能否认自己和那扇门之间的关系，但那扇门真不是我推开的，如果你想要找推门人我可以帮你一起找。”陈歌指着大楼边缘：“你刚才应该也看到了，那个被楼上推下去的小孩才是真正的推门人，我也在寻找他。”
　　“你骗不了我的，门后的场景是根据推门人的记忆编织而成，刚才你在十四层听到的声音，在楼顶看到的场景，都是你记忆深处的东西，那些全都是你自己的记忆，所以你才会如此代入其中。”红衣无意的一句话，却点醒了陈歌。
　　他脑海中仿佛划过了一道光：“记忆？”
　　本该遗忘的东西，却通过门意外保留了下来，那些场景虽然绝望，但确实是曾经的记忆。
　　“我好像有一点明白了。”陈歌瞳孔慢慢缩小：“血红色城市里包含着一个又一个场景，每个场景都是由推门人推开的，那些场景就是推门人绝望记忆编织成的，刚才楼顶年幼的我曾说过一句话——记忆是因为人们才出现的，可是人们却遗忘了它们，记忆会不会生气？人、鬼、记忆、执念……”
　　“你的遗言说完了吗？”
　　“等等！”听到红衣的声音，陈歌好像被踩了脚的猫一样：“刚才的场景你也看到了，记忆不会作假，真正的推门人已经被医生从楼顶推了下去，他早就死了。你之所以没有成为推门人可能是因为他的执念还未完全散去。”
　　陈歌的话确实有道理，但想要说服红衣还是很难：“我知道说再多都没用，我也不会空口向你许下什么承诺，只希望你能宽限我几天时间，我会帮你找到真正的推门人。”
　　身后的红衣没有说话，陈歌又立刻开口补充道：“如果几天你觉得太久，那我们就约定二十四个小时如何？我必须要回家确定一些东西，你实在不放心的话，可以跟我一起去，你可以站在我的影子里时时刻刻盯着我，我的命就在你手里。”
　　脖颈上的疼痛感减弱了一些，那个红衣似乎有些意动，但他一直没有说话。
　　就这样沉默了几分钟，陈歌仿佛死心了一样，他默默举起自己的手：“好吧，看来你不愿意放过我，那我能不能最后再提一个小小的请求？”
　　“说。”
　　“给我几分钟的时间，我想给警察打一个电话。在楼道里我答应过那个女孩，说要帮她找到凶手。现在我做不到了，但我至少要留给她一个希望，不再让她一个人受冻。”陈歌缓缓拿出手机，身后的红衣却没了声音。
　　许久之后，他脖颈上枯瘦的手松开了：“三天，三天后的凌晨两点，我在十四层等你。”
　　压迫感慢慢消失，十七楼通往楼顶的铁门被重重关上，周围的一切恢复正常。
　　“噗通！”
　　陈歌站在原地没有移动，他肩膀上的白猫先扛不住了。
　　可能是因为保持一个姿势太长时间的原因，白猫很不自然的跳落在地，它身体跟冻僵了一样，走路一瘸一拐，好一会才恢复正常。
　　看到白猫都敢动了，陈歌这才松了口气，靠着墙壁坐在地上。
　　“你这家伙是真的怂！厉鬼都趴我肩膀上了，你好歹蹭我一下，给我提个醒也行啊！”
　　“喵？！”
　　白猫看见陈歌也是气火攻心，围着他乱叫，似乎是在说你来跟红衣肩并肩试试？
　　一人一猫打闹了一会，陈歌也恢复了一些力气，他重新披上外套，抱着白猫缩在楼顶的角落里。
　　原路返回是不可能的，坐电梯也有心理阴影，所以陈歌很稳妥的决定等天亮再下楼。
　　“今天晚上把我吓得够呛，天亮以后，我一定要去虚拟未来乐园好好放松一下……”


第0949章 红衣社团的团建活动
　　天空泛起鱼肚白，远处的地平线迎来了第一束阳光。
　　“总算是天亮了。”
　　抱着白猫，陈歌再次进入楼道，空荡荡的楼道里一个人都没有，看着非常吓人。
　　“真不敢想象，我昨晚竟然能蒙着眼睛走上来。”
　　感慨了几句，陈歌进入楼道，乘坐电梯离开了江源小区。
　　同一时间，他也收到了黑色手机任务完成的信息。
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你完成噩梦级别日常任务邻居，获得全新天赋能力——灵嗅！”
　　“阴瞳能让你看见梦境的颜色，鬼耳能让你听到记忆的声音，灵嗅能让你闻到情绪的气味，殓容能让你装扮枯萎的灵魂，活偶能让你制作阴神的躯壳，现在的你还差最后一种能力，加快速度去解锁任务吧，希望你能在死亡之前知晓答案。”
　　完成噩梦级别日常任务，黑色手机又赋予了陈歌一种能力，看名字和嗅觉有关。
　　陈歌摸了摸鼻子，并没有发现跟之间比有什么区别，只是对气味的分辨能力更强了一些。
　　“不同的情绪会散发出不同的气味吗？”陈歌冲着白猫闻了闻，结果被白猫嫌弃的推开，他也不在意，收起黑色手机，然后拿出了自己的手机。
　　“喂？是东郊派出所吗？我要报警，江源小区这里隐藏有一起命案。”
　　“对，应该是一具女尸，藏尸地点可能是冰柜，建议你们查一下那些从来没有居住过，但是每月还特别耗电的租户。”
　　“我是怎么知道的？我要说这是那个女尸亲口告诉我的，你们肯定不信对吧。”
　　……
　　打车回到新世纪乐园，陈歌一晚上没睡，但是却毫无困意。
　　他看了下时间，开始做准备工作。
　　“我的鬼屋要正常运行，员工不能带走太多，还需要留下几个老员工维持秩序。”
　　推开通往地下的大门，陈歌提着背包进入其中：“红衣除了老白，其他‘人’肯定是要都带走的，不然万一出了差错，留下来的厉鬼根本没办法应对。”
　　在手机鬼的帮助下，陈歌将红色高跟鞋和复读机放入背包，然后又让恶臭和无头女鬼进入闫大年的漫画册。
　　“无头女鬼进步很大，不过她太耿直，可能是张雅那次把她吓坏了。这样可不行，以后还要让她学会变通。”
　　“红衣性格都有很大的问题，正好借着这次机会，大家一起去放松。希望能够通过这次活动，帮他们竖立正确的团队理念，这样以后我也可以放心将他们留在鬼屋当中了。”
　　翻动漫画册检查人选的时候，陈歌眼睛一亮，他看见了一道差点被遗忘的身影——秋美。
　　在进入通灵鬼校之前，陈歌曾接受一个死人放映厅的任务，他是在那个场景里认识了常孤，也是在观看电影的时候，知道了厉鬼秋美的存在。
　　这个半身红衣，算是常雯雨计划当中的牺牲品，承受了灾厄，被挖去了左眼，更惨的是她直到现在都还不知道真相。
　　“等常孤醒来，我要带着秋美去跟他好好聊一聊。”
　　秋美只是半身红衣，但是她的能力却很特别。她那次附身在常孤拍摄的电影里后，发挥出了媲美红衣的实力。
　　“算了，也带上她一起吧，虚拟未来乐园里她的能力应该可以派上大用场。”
　　陈歌将管理权交给卫医生，又留下老白镇场，确保不会出现问题后，才从地下场景走出。
　　将背包放入员工休息室，陈歌躺在床上稍微休息了一会，等员工全都过来，简单的交代了他们几句。
　　“我今天去虚拟未来乐园参观学习，你们留在这里好好看家，不出意外的话，我应该中午就能赶回来。”
　　给所有员工化了妆，陈歌刚走出鬼屋，他又被罗董事拦了下来。
　　“陈歌！你先别急着过去！”
　　“怎么了？”
　　“我这边收到消息，虚拟未来乐园准备使阴招，另外他们那边不是传统意义上的实体鬼屋，还结合了很多新技术，你一定要小心。”罗董还是很担心：“要不我叫几个人陪你一起过去好了，你一个人我实在不放心。”
　　“没事的，我也做了很多准备，况且现在乐园正缺人手，没必须要因为我打乱大家的安排。”陈歌晃了晃手里的背包：“我去了。”
　　处理好一切后，陈歌打车前往东郊虚拟未来乐园，西郊往东郊去的环城路他昨晚刚刚走过，已经有种熟悉的感觉了。
　　虚拟未来乐园修建在东郊最繁华的地方，紧邻着两条大江，江对面就是新海市，一旦横江大桥修建好，虚拟未来乐园所在的位置将成为两市中间的黄金地段。
　　“他们倒是挺会选地方。”
　　虚拟未来乐园的地段现在是没有新世纪乐园好，但以后这种情况可能会逆转。
　　瞳孔缩小，陈歌的视线中出现了虚拟未来乐园轮廓，仿佛一座极具艺术感的未来城。
　　距离很远，他就听到了从乐园里传出的声浪，可以看出虚拟未来乐园非常的受欢迎。
　　“虚拟未来乐园挺厉害的，想要抗住他们带来的压力确实很难。”
　　真的到了虚拟未来乐园以后，陈歌才知道自己的对手有多么强大：“难怪他们没把新世纪乐园放在眼里。”
　　停车场已经满了，到处都是人，还有很多旅游团带着外地的游客到这里玩，虚拟未来乐园有一套自己的体系，他们的客源也不光局限于含江和周边的城市。
　　独自一人来到乐园门口，陈歌不像刘扛那么张扬，但人有时候就是想低调都低调不了，他拿着身份证去自助售票机买票，这里的售票都是全自动的，大家都在排队。
　　可就在他将身份证按在机器上的时候，原本正常的机器突然亮起了红灯，紧接着有三个乐园工作人员同时朝他这边跑来。
　　“机器故障？”
　　“什么意思？抓到逃犯了？”
　　陈歌自己也莫名其妙，那三个人过来后直接将陈歌围住，其中一人脸上带着职业化的假笑：“陈歌先生，你让我们等的好苦，轮回主题场景那边已经准备好了，你直接跟我们走就行。”
　　“好的。”陈歌正好不想买票，他看了售票信息后才知道，虚拟未来乐园的票价几乎是新世纪乐园的1.5倍。
　　从员工通道进入虚拟未来乐园内部，一个个造型奇特的主题场馆出现在眼前，它们共同组成了这一座虚拟未来城市。


第0950章 我要最高难度！
　　“轮回主题场馆在最里面，我们的人已经布置好了。”
　　三位工作人员领着陈歌穿过人流，来到了虚拟未来乐园的鬼屋，一座以轮回为名的主题建筑。
　　陈歌到的时候，场馆外面挤满了人，不过其中大部分都是工作人员，他们全都一副如临大敌的样子，但可能是没想到陈歌会独自一人过来，所有工作人员都有种一拳打在了棉花上的感觉。
　　“你好，我是轮回主题场馆的设计师之一，你可以叫我清明。”场馆门口有一个三十多岁的男人主动走了过来。
　　“你们这场景到底有多少设计师？咱们医院里躺着的那个家伙好像也是你们的设计师。”陈歌一开口就让虚拟未来乐园的工作人员十分尴尬。
　　“白不悔也是设计者之一，我们这个场景以轮回为主题，融合了无数坊间怪谈和惊悚电影，构造出了一个个独立的世界，但又巧妙的通过轮回将它们连接在了一起。”清明很是自豪。
　　“我还没开始直播呢，你不要这么卖力的介绍。”陈歌拍了拍清明的肩膀：“老哥，我先在这排队，你该忙什么忙你的去，不用管我。”
　　“我今天就是专门来陪同你参观的，对了，你还有朋友没有到吗？”清明有些犹豫的问了一句，他是打心底不相信陈歌敢一个人过来挑战。
　　“放心吧，就我一个人。”陈歌说完拿出自己的手机，打开直播间，自从直播间被封了以后，他已经好久没有直播过了。
　　刚一开播，陈歌都还没开口，直播间的弹幕已经开始刷屏，最骚的是一群人疯狂在刷扛哥真男人。
　　短短几分钟，在线观看人数已经突破五万，这个数字还在疯狂增加。
　　“大家好！昨天我答应大家要一个人去挑战虚拟未来乐园的鬼屋，现在我就在虚拟未来乐园当中。”陈歌把摄像头对准轮回主题场馆：“说实话，我这次一个人来挑战鬼屋，确实很慌。刘扛他们十一个人挑战，最后全部被送进了医院，而我只有一个人，我要独自去面对这整个场景。”
　　听到陈歌的话，旁边的清明感觉有些不对。
　　刘扛十一个人去参观全部被吓到昏迷，陈歌一个人过来，就算他也被吓到昏迷，最后感觉好像还是陈歌更加厉害一点。
　　“太狡猾了！”清明恨得牙根直痒，但是他拿陈歌也没什么办法，只能在旁边赔笑，显得自己乐园很有气度。
　　“我身边这位就是虚拟未来乐园的工作人员，也是他们鬼屋的设计师之一，话说我挺关心他那个同事的，不知道在医院里醒了没，毕竟是在我们新世纪乐园出的事，我也有不可推卸的责任……”不等陈歌说完，清明就赶紧打断。
　　“陈先生，我们已经都准备好了，可以开始参观了。”清明是真怕了陈歌的那张嘴，损的要命，得理还不饶人，让他继续说下去，虚拟未来乐园非要成为一个笑柄不可。
　　“这么快吗？”陈歌跟随清明从人群中走过，来到场馆门口。
　　轮回主题场景外面的墙壁上有一块超大屏幕，屏幕左右两边播放的画面还有些不一样。
　　陈歌正在观看，旁边游客里忽然传来了争吵声，有几个年轻人大声叫嚷着：“凭什么他不用排队！我们还是加钱买的通票，你们这太过分了吧！”
　　“不好意思，我去看看。”清明跑了过去，跟那几个年轻人商量了一会才回来：“陈先生，实在抱歉，本来我们是想让你一个人进去挑战的，可那几个游客实在不愿意，你看能不能让他们跟你一起进去挑战？正好多一些人，也能稍微降低下恐怖感。”
　　“降低恐怖感？”陈歌盯着那几个年轻人的脸，他嘴角上扬，对方闹事的时间很巧，就像是约定好的一样。这应该是虚拟未来乐园安排的一场戏，那几个游客应该全都是乐园员工假扮的。
　　“演技是真的差，不过没关系，人多才能玩的开心。”陈歌能这么说，很明显已经发现了。
　　清明表情一僵，只好硬着头皮装傻：“那我就去让他们准备一下。”
　　陈歌没搭理清明，看向直播间，网上也有很多人都看了出来，大家都在提醒陈歌。
　　“没事的，这样正好能有个对比。”
　　十几秒后，三男三女从人群中走出。
　　“好了，人已经到齐，我现在简单的为大家介绍一下游戏规则。”清明指向场馆外部的超大屏幕：“我们的轮回鬼屋采用虚拟现实结合的技术，高度还原了各种怪谈和恐怖电影，这里就是一个鬼魂的世界，一个人造的轮回噩梦。”
　　“你们能在里面看到各种各样恐怖片中的经典场景，也能体验到最真实的惊悚刺激。”
　　“场景内部有的鬼怪是员工扮演，有的是投影，但还有一部分你们要小心了。”
　　“我们为了最大程度还原恐怖感，将一些本身带有怪谈的老物件也放入其中，如果你们感觉异常，一定要赶紧大喊救命，我不是在跟你们开玩笑。”
　　清明语气严肃，他说完后还特意看了看陈歌：“千万不要硬撑，安全第一。”
　　拍了拍自己的背包，陈歌表情凝重：“你成功让我兴奋起来了。”
　　“我们的场景由中心电脑控制，难度分为简单、一般、困难和地狱四个级别，通关简单场景会获得一个积分，一般场景获得五个积分，困难场景获得二十积分，地狱级别场景通关一次则能够获得一百积分。外面大屏幕上会显示积分排行榜，现在排第一的是我们乐园的一位鬼屋爱好者，他通关了两次困难场景和数次一般场景，共计获得一百零五分。”
　　积分越高，排名越高，清明就像是故意在引诱陈歌去选择地狱难度场景一样。
　　“最难的就是地狱级别了吗？”陈歌看向清明。
　　“从我们场景建成到现在，还没有人能够通关地狱级别场景，理论上这是最难场景，不过……”清明停顿了一下才继续说道：“还有一种方法可以提升难度，就是同时挑战两个地狱场景，因为场景是由中心电脑控制，只要同时选择两个场景，那么两个场景里的鬼怪都会出现。”
　　“还能这么玩？”
　　“理论上是可以的，就比如午夜凶铃和咒怨两个场景融合，你可能就会在接听凶灵电话的同时，被咒怨里的女鬼从背后袭击，鬼怪密度会变得非常大。”清明只是在炫耀自己鬼屋的恐怖，他并不认为陈歌会自找麻烦去挑战地狱难度场景。
　　“先来签免责协议，然后建立自己的个人帐号，最后就可以选择难度，我带你们进入场景当中。”
　　清明示意陈歌来控制台，虚拟未来乐园的免责协议是用指纹和面部识别来签订，要比陈歌鬼屋的手写签名正规一些。
　　签完免责协议后，陈歌开始建立个人账户，他考虑到积分排行榜会出现在鬼屋外面的大屏幕上，所以没怎么犹豫就直接将用户名设定为——新世纪乐园。
　　“这也算是一种宣传吧。”
　　刚输入这几个字，系统却提示有敏感词，陈歌也有些无语，这么刁钻的角度虚拟未来乐园竟然考虑到了。
　　试了几次，陈歌最后选择了自己的真名——陈歌。
　　接下来就是选择难度了，其他几位游客和清明全部都看向了陈歌。
　　“我来选吗？”陈歌指了指旁边的其他游客：“他们是要跟我进入同一个场景当中的吗？”
　　“是的，同一批次的游客，进入的场景也相同。”清明耐心解释。
　　听到清明的话，陈歌朝那几位游客看去：“你们确定要跟我一起？要不你们还是等下一批吧。”
　　“看不起谁呢？”
　　“你装什么装？”
　　“他这个人好搞笑哦。”
　　其他“游客”执意要跟随，陈歌也没办法，他打开难度选择的页面，直接滑动到了地狱难度场景那里。
　　“我如果想要让两个场景融合怎么操作？”陈歌是第一次见这么高端的控制面板。
　　“你先点击页面下面那个地狱难度，然后在地狱难度的页面上勾选你想要融合的场景，勾选完毕后，点击确认就可以了。”清明看见陈歌要去挑战地狱场景，脸上终于有了笑容。
　　“懂了。”陈歌先勾选了地狱级别难度，然后收起手机，十根手指如同弹钢琴一般，将页面上将近四十个场景全部勾选。
　　“等、等一下！”清明想要阻拦，可是已经来不及了，陈歌按下了确认键。
　　在那一瞬间，操作系统变得卡顿，似乎是因为中心电脑要处理的数据过于庞大，场馆内的灯都暗了一下。
　　“你疯了？！”清明赶紧跑到操作台旁边。
　　“我怎么就疯了？你之前又没告诉我不能同时融合四十个场景。”陈歌说完还轻轻碰了一下旁边的“游客”：“你们说对吧？他刚才可没说过。”
　　看到显示屏上四十多个恐怖电影、怪谈、惊悚场景相互融合，那几个游客面如死灰，陈歌却像个没事人一样，又拿出手机开始直播。
　　“讲道理，我也没想到你们这控制台会突然卡住，难道你们设计师就没有考虑过这样的情况吗？太不专业了吧？”


第0951章 我去给年轻的老板上一课
　　中心电脑瞬间要处理的数据太大，导致控制系统出现卡顿，这是谁都没有预料到的情况。
　　“你们来我鬼屋挑战的时候，我又是微笑服务，又是尽职尽责讲解，现在我来你们这里挑战，还没玩机器就坏了，你们设计师刚才还推我一下。”陈歌指着正在控制台旁边的清明：“我不是那种记仇的人，这种小事我也就不计较了，我现在就想问一句，你们什么时候能搞定？”
　　陈歌一边说着风凉话，一边拿着手机四周乱走，跟回到了自己家一样，看的虚拟未来乐园的工作人员直冒火。
　　“出现这个状况还不是因为你？”一位要和陈歌一起进入的游客，黑着脸冷冰冰地说道。
　　“这怎么能怪我呢？”陈歌抓住旁边的一位工作人员，将手机镜头对准他：“老哥，你就站在虚拟未来乐园的角度说，刚才那事怪我吗？不要有压力，你就当着几十万网友的面说出自己心里话就行了。”
　　“你……确实不能怪你，是我们乐园没有考虑周道，还希望陈先生稍等片刻。”那位工作人员似乎是担心控制不住表情，逼着自己说完后就直接跑了。
　　陈歌还想说什么，但是他发现那些虚拟未来乐园的员工，只要看见他过来，就立刻借故离开，甚至都不跟陈歌对视。
　　分场馆内的灯光不断闪动，控制台依旧无法正常使用，提示数据载入中。
　　场馆内的三个入口都有游客跑出，虚拟未来乐园的员工在旁边不断赔礼道歉。
　　“还在融合场景当中，你们要等一段时间。”清明脸色很差，他从服务台那里取来了七块黑色腕表：“正好利用这个时间，我给你们好好讲解下规则。”
　　他将黑色腕表分给每位游客：“这腕表能够显示你们的心率和体温，当心率超过某一界限，我们的人会带你们出来，所以不管遇到什么，一定不要取下腕表。”
　　“你们输入刚才建立的账户，就能激活腕表，每次激活都会随机生成一种职业，不同的职业拥有不同的能力，合理利用能力可以帮助你们更轻松的完成任务。”
　　清明说完后，几名游客全都激活了自己的腕表。
　　“我的职业是侦探？”一位带着眼镜的男人看向腕表：“每进入一个新场景，腕表会向我发送一条信息，告诉我场景内一个线索的位置。”
　　“我是医生，如果队友心率超过界限，我可以使用自己的能力，不让他被工作人员强行带走，这个能力只能使用一次，对于通关很有帮助，不过却有点危险。”眼镜男身后站着一个留着黑色长发的女人，她看着很像是办公室白领。其他几位游客跟这个女人说话时，会不自觉压低视线，似乎有点害怕这个女的。
　　“我也是医生。”
　　“好巧，我也是。”
　　三位女性游客的职业都是医生，陈歌看到这已经明白，所谓的随机职业可能都是安排好的。
　　医生的能力可以对队友使用，如果自己被吓的崩溃，有医生在，工作人员也不会过来。
　　“他们想要吓崩溃我三次。”陈歌低头看了一眼自己的职业，他的举动也被其他游客注意到了。
　　“喂，你的职业是什么？”眼镜男有点好奇。
　　“我？”陈歌没有刻意去隐藏，大大方方的亮出腕表：“我的职业是义工，没有任何能力，上面就写了一句话——喜欢帮助困难和弱势群体，有明显的自发性和业余性。”
　　“义工？还有这种职业？”一个打扮很潮的男人笑出了声：“我的职业是警察，当杀人狂和变态靠近的时候，我的腕表会提前收到信息。”
　　“朋友，你可以要小心了，我在很多恐怖片里都看过类似的桥段，义工独自去阴森的老房子里帮助别人，结果反而被老房子隐藏的鬼怪击杀，通常义工都是第一个死的。”站在最后面的男人开口说道，他看起来年龄不大，似乎还在上学，不过这人有些心机，他并没有透漏自己是什么职业。
　　“多谢关心。”大多恐怖片里的主角都是警察、侦探、医生，义工都是跑龙套的，不过陈歌并不在意这些，他从不拘泥于规则，如果被游客阵营被排挤，那他会非常果断的投敌，到时候就不是难度提升这么简单的事了。
　　“你似乎并不担心？”那个留着黑色长发的女人好像很讨厌陈歌的性格：“我关注过你和刘扛在网上的赌约，你是不是已经做好了被吓晕的准备，所以才选择一个人过来，并且挑战最高难度，你以为这么做就可以输的不那么难看了吗？”
　　“没想到我计划的这么周密还是被你猜到了，我好害怕啊。”陈歌都懒得反驳了，他直接走到清明身边：“我现在是在直播，当着几十万网友的面，我想再跟你确定一下，完成哪些条件才算通关？”
　　“正常的场景里都有主线任务，但是四十个场景融合在一起后，之前的任务肯定没办法继续去做，所以只要你能在六十分钟内找到隐藏的出口就算你成功通关。”有几十万网友作证，清明也不敢耍赖。
　　“只要找到出口就可以？不管采用什么样的方式都没问题吗？”陈歌低头整理着背包。
　　“当然，我们虚拟未来乐园的鬼屋采用最先进技术，现实和虚拟完美结合，构造出了一个惊悚恐怖世界，只要你不去伤害员工和其他游客，想在那里做什么都可以。”清明还想在陈歌的直播间多给自己鬼屋做宣传，根本没察觉到陈歌那双有些吓人的眼睛。
　　“这可是你说的。”
　　察觉到陈歌语气不对，清明正想补充几句，主控制台突然发出声音，轮回场馆内五分之四的灯熄灭。
　　“场景生成完毕了！”清明示意所有人在他身边集合：“最后检查一下腕表，我现在带你们进入场景！”
　　他进入轮回场馆内部，推开了一扇门，里面有一排座椅：“请每个人坐好，系上安全带。”
　　门后没有灯，非常暗。
　　“你在直播，记得拿稳手机。”清明检查完所有人的安全带后，走出场景，重重将门关上。
　　一片漆黑，什么都看不见，几名游客耳边慢慢响起了哭泣声，就在他们想要判断哭声位置时，那一排座椅缓缓转动了起来。
　　“想要扰乱方向感？”
　　那一排座椅旋转向下移动，过了十几秒才停止。
　　“场景在地下？”
　　双脚踩在地面上，陈歌心里踏实了许多，片刻后他眼前出现了些许亮光。
　　这时候他才打量起四周，他们几位游客现在好像是坐在一个微型电影院当中，面前就是大屏幕。


第0952章 有点意思
　　“你们几个还好吧？”
　　“现在能解开安全带了吗？”
　　“大家有没有闻到一股怪味？”
　　在几名游客交谈的时候，电影院里的屏幕上突然开始播放电影。
　　主角同样是七个人，就像这七位游客一样，并排坐在电影院第一排。
　　屏幕里的七个人全都背对着游客，那七个人也在观看屏幕，这时候屏幕当中的屏幕开始播放一段录像。
　　“回魂夜这天，七个最好的朋友相约来电影院看电影。他们之所以这么做是为了祭奠自己的老师，那位受人尊敬的老师生前最喜欢看的电影恰巧在回魂夜这天播放。”
　　“电影刚开始的时候，几人还未发现异常，但慢慢的他们发现有些奇怪。”
　　“电影屏幕上总是有莫名其妙的人影晃过，偶尔还能听到奇怪的哭声。”
　　“有位同学中途去了卫生间，可是过了很久都没有回来，其中一人准备去寻找那个同学时，才忽然发现，他们包场的放映厅里此时仍旧坐着七个人。”
　　“所有人都慌了，他们解开安全带，离开了座位，急匆匆往外跑，但他们不知道门外等待他们的是更加绝望的场景……”
　　屏幕里面的屏幕播放到这里的时候卡住了，屏幕里那七位游客开始交头接耳、议论纷纷，他们似乎觉得那段视频很有意思。
　　“你们看过有类似桥段的电影吗？这是不是某个恐怖电影里的剧情？”眼镜男小声询问。
　　“暂时没想到。”年纪最小的男人摇了摇头：“就算桥段相似，我们也不能照搬电影里的解决方法。你们别忘了，托某人的福，我们要面对的可是四十个场景的融合版。”
　　“那我们现在要怎么做？”
　　“等等吧，可能还有提示。”
　　陈歌身边的几位游客讨论了起来，唯有陈歌没有说话，他听着游客们讨论的声音，双眼盯着大屏幕。
　　他发现屏幕上的场景和现实里发生的场景很像，游客在观看完电影后都开始讨论。
　　“四十个地狱级别场景融合，惊吓点应该非常密集才对。”陈歌回想了一下电影里播放的画面：“它刚才好像提到了所有人解开安全带，急匆匆往外跑，这应该是暗示下一步吧？不能在这里久留，要赶紧离开。”
　　解开安全带，陈歌第一个从座位上站了起来：“几位，该走了。”
　　“你急什么？第一个场景是最简单的，不在这里多获得一些信息，越往后越不好走。”穿着打扮很潮的男人看向其他游客：“我们每个人的能力都有次数限制，所以我建议大家聚在一起，相互帮助，相互扶持。这样吧，大家先自我介绍一下，我们提前做好规划和安排。”
　　不等男人说完，陈歌就已经开始在电影院内寻找出口。
　　“喂！你这人怎么这么不合群？大家都在自我介绍，你也是这个团队的一份子。”
　　“我对死人的名字不感兴趣。”陈歌拥有阴瞳，昏暗的场景几乎无法对他造成影响，他朝四周看去，忽然发现大屏幕上那几道人影已经停止了交谈，屏幕里隐隐约约传出哭泣声。
　　“你嘴巴放干净点！说谁……”
　　“闭嘴，看电影屏幕！”陈歌指着屏幕，大屏幕里的几道人影变得惶恐不安，随后他们好像发现了什么非常恐怖的东西，缓缓转动脑袋。
　　坐在放映厅里的游客在陈歌的提醒下也看向屏幕，他们紧紧盯着屏幕里那几个人的脸，直到那几个人的脸完全转过来。
　　屏幕里七个人的脸上满是孔洞，五官被挖走，还全部留着血。
　　游客里某位女性捂住了嘴巴，太过突然，他们还没来得及做出反应，屏幕里的七个怪物突然站起身，然后从屏幕里扑了出来！
　　“啊！”
　　放映厅内响起了游客的尖叫声，陈歌也睁大了眼睛，在各种技术的辅助下，刚才那一幕做的非常逼真，七道投影就跟真的一样。
　　“有点意思。”
　　几位游客被吓惨了，这一幕似乎连他们都没有想到。
　　“虚拟未来乐园的鬼屋是由中心电脑控制，他们的员工在里面可以获得各种各样的帮助，但是接下来会发生什么可能他们自己也不知道，毕竟这是四十个场景融合成的，连设计师都没有考虑过这种情况。”陈歌留心观察了一下其他的游客，发现他们没有佩戴耳麦，无法一直跟外面的人保持联系。
　　“想要坑我，结果被我一起拽下了地狱。”陈歌露出了笑容，他决定好好利用一下这六位“游客”。
　　干咳一声，陈歌看向屋内其他人：“早就给你们说了赶紧离开，你们不听，这七道投影只是个开始，如果你们仔细看刚才屏幕里的故事就应该知道，放映厅里至少还有两个鬼。”
　　“还有两个？”
　　“一个是故事里喜欢看电影的老师，他可能就是最后放映厅里多出来的人；另外一个就是从我们坐上座椅开始，一直跟着我们的鬼，她应该特别喜欢哭，只要哭声还在，就说明她没有走远。”陈歌的分析把游客都听懵了，大家同样是坐在椅子上过来的，进入场景还不到三分钟的时间，他怎么就看出来那么多东西？
　　“别磨蹭，一起来找出口吧。”陈歌刚转身，就看到身后的椅子上多出了一道人影，他卷缩在靠背后面，似乎正在准备什么东西。
　　放映厅里光线非常暗，如果不是陈歌拥有阴瞳，他也看不到对方。
　　与此同时，大屏幕里传出的哭声越来越清晰，最后那哭声好像就在耳边响起一样。
　　那几名游客也有点慌，赶紧起来寻找出口。
　　“能帮忙找路就行，可以为我节省不少时间，这样一来我就有时间多探索一些场景了。”陈歌在人影躲藏的地方晃了一下，朝另外一个地方走去，给鬼屋演员的感觉就好像他运气非常好一样。
　　“四十个场景融合，谁也不清楚下一刻会遇到什么，我正好可以利用这一点，既可以用我的员工冒充未知投影来跟踪鬼屋演员，也可以自己上场扮演鬼屋演员去追逐游客。”陈歌扫了一眼放映厅的墙壁，上面贴满了各种惊悚片的海报，有电锯杀人狂、碎颅医生、开膛恶徒等等。
　　“义工这个职业虽然跟我很契合，但最好是当做兼职来做……”


第0953章 开局就乱套了
　　微型放映厅内的屏幕上鬼影晃动，哭声已经从屏幕内转移到了屏幕外面，仿佛就隐藏在众人当中。
　　本就微弱的灯光开始闪动，座椅在摇晃，地面仿佛开始旋转，墙壁上的扩音器里又新出现了一个小女孩的笑声。
　　女人的哭泣声，小女孩恐怖的笑声，再加上隐藏在座椅后面的工作人员，这个理论上最简单的场景里竟然隐藏了三个“鬼”。
　　“马上离开吧。”陈歌的视线从电影海报上移开，他在心里已经给自己做好了未来的职业规划。
　　“不行。”获得警察职业的男人再次拒绝了陈歌的提议，他额头冒汗，能看的出来他自己现在也很害怕。
　　“鬼马上过来，你们想留下来送死吗？”陈歌倒不是好心，他只是觉得带着这几个人，直播的时候更好玩一些，另外还可以利用他们去探路，加快攻略速度。
　　“我、我昨天在乐园刚开业的时候来玩过一次，那次玩的是中等难度。”那个穿着打扮很潮的男人，不顾其他人的眼神暗示，直接开口说道：“这个放映厅是第一关，中等难度里的放映厅，只是给游客介绍注意事项、交代故事背景的地方，惊吓点有两个，一个会自己晃动的座椅，还有一个是躲藏在我们当中多出来的‘老师’。”
　　“你继续说。”陈歌看那男的表情不像是在撒谎，他也想知道男人究竟想表达什么。
　　“但我们这次进来，不仅没有背景介绍和注意事项，连最基本的场景安全告知都没有，更没有任何提示。而且上次我进来的时候，也没有遇到那突然钻出来的七道鬼影，和这哭声、笑声。所以我建议咱们先留在这里，彻底弄清楚以后，再进入下一关，毕竟第一个场景是所有场景里最简单的。”男人进来参观过，准确的说他在几名“游客”当中扮演的角色应该是“导游”，熟知惊吓点的位置和各种布置，但现在他们遭遇的情况和他提前知道的惊吓点完全对不上。
　　“还不是怪他！一下融合四十个场景！危险程度相当于直接翻了四十倍。”一个看着比较娇小的女生指着陈歌说道。
　　“我本来想一个人挑战，死皮赖脸要跟着我的是你们吧？”陈歌头都没回，他已经找到了出去的路，放映厅屏幕旁边是两块黑布，从黑布中间的缝隙能隐约看到一个门把手。
　　“现在不是讨论这个的时候。”年轻最小的那个男生走到陈歌和其他游客中间：“我们投票表决吧。”
　　在几位游客交谈时，那个留着黑色长发的女白领已经悄悄拿出了手机，似乎正在跟什么人联系。
　　四十个场景融合，难度提升到了一个不可思议的地步，他们也害怕了。
　　几位游客聊的火热，陈歌根本懒的搭理他们，独自走向屏幕旁边的黑布。
　　“藏在座椅后面的鬼屋演员想要过来，首先会被游客挡住，那几个游客虽然没什么大用，但充当肉盾还是没有问题的。”陈歌完全无视了挂在屏幕前面的死尸投影，掀开了黑布：“门在这里。”
　　他抓住门把手的同一时间，扩音器里突然出现一股噪音，小女孩的笑声变得极为尖锐，整个场景似乎都在发生变化。
　　“还有第二阶段吗？”陈歌用力按下门把手，他刚将门拉开，五根苍白的手指突然从门缝里伸了出来，一下抓住了他的手。
　　手背上传来冰凉的感觉，陈歌不等那只手的主人反应过来，反手抓住了对方的手指。
　　“应该是一个女孩的手，手指纤细……”他还没看出更多东西，那五根手指就从他掌心挣脱，门后的姑娘似乎被吓了一跳。
　　彻底将门打开，放映厅外面是一条仅容两人并排通过的小路，路的两边被木板封死，上面还钉着人体残肢，泼洒着鲜血。
　　“不好！”警察知道些什么，他看见陈歌开门后立刻高喊了一声：“通往下个场景的门一旦被打开，这个场景的所有鬼怪都会暴动！快离开这里！鬼要来了！”
　　座椅震动的更加剧烈，屏幕前面的投影死尸身体晃动，随着哭声和笑声变大，一个抱着布娃娃的女孩从角落探出了头，四周的墙壁也开始向外渗出血液。
　　“啪！”
　　好像有什么东西被折断，一直躲藏在座椅后排的鬼屋演员缓缓站起，他穿着和视频里那位已故老师一样的外衣，脸上毫无血色。
　　“我的好孩子们……你们回来了！”
　　他说着说着像是疯了一样，歇斯底里冲向几名游客。
　　“快走！”
　　陈歌第一个走出房间，他前脚刚迈出放映厅，一把正在滴血的菜刀就劈向他的脖子，似乎是准备直接割下他的头。
　　五感远超常人，陈歌在第一时间弯腰躲过。
　　“杀人？”
　　眉头皱起，仔细又看了一眼陈歌才发现，那挥砍的刀也是投影。
　　“做的挺逼真。”
　　突然被砍一刀，任谁都会被吓住，陈歌也下意识躲闪。
　　“啊！”
　　陈歌反应淡定，但后面的游客就不一样了，“警察”是紧跟着陈歌出来的，他看见菜刀劈向自己的时候，吓的差点摔倒。
　　“警察不知道这里有菜刀？这个惊吓点没人告诉他？”四十个场景融合，现在连鬼屋自己的员工都搞不清楚下一刻会遇到什么了。
　　“快走！快走！腕表提示我正有变态和杀人狂接近！”惊魂未定，警察还未缓一口气，就又看到了闪着红光的腕表。
　　这是警察的能力，他虽然感知不到厉鬼和怪物，但是能感知到变态和杀人狂。
　　狭窄的长廊尽头响起了口哨声和刀具摩擦墙壁的声音，有东西正在靠近！
　　此时还有游客没有从放映厅内逃出，陈歌回想了一下刚才的遭遇，主动要求断后。
　　警察打头阵，带着游客匆匆忙忙往前跑，陈歌等到最后一名游客出来，抓住了放映厅的门把手，用力将门关好。
　　他正准备离开，一件让他觉得很奇怪的事情发生了。
　　放映厅传出了一声惨叫，听声音正是刚才那位“老师”发出的。


第0954章 轮回的午夜十二点
　　“鬼屋演员为什么会突然发出惨叫？”陈歌自己就是开鬼屋的，他听过无数声惨叫，所以他可以肯定那个鬼屋演员并不是在演戏，而是真的遇到了什么很恐怖的东西，那声惨叫几乎不可能是演出来的。
　　“越来越有意思了，鬼屋演员在自己鬼屋里被吓成这样。”
　　放映厅通往外面的门被人用力捶打，惨叫声越来越大，陈歌想要开门再看看，发现门已经打不开了。
　　“虚拟投影和人工结合是一个很好的想法，但有时候可能也会出现一些配合上的失误。”
　　惨叫还未停止，走廊另一端的口哨声已经逼近。
　　灯光熄灭，陈歌使用阴瞳才看清，走廊那边站着一个身穿厨师服的男人，他体型肥胖，原本是白色的厨师服上满是血污，他肚子的口袋里还塞着半颗人头。
　　“吃人的厨师？”
　　这个鬼屋演员脚上的鞋子是特制的，走路发出的声音很小，现在长廊里灯光熄灭，他正拿着那把大的夸张的菜刀飞速逼近陈歌。
　　如果陈歌所料不错，再过几秒等这个厨师靠近，灯光就会再次亮起，吓自己一跳。
　　“想法很不错，可惜我视力比较好。”
　　厨师在黑暗中飞速靠近，陈歌也开始狂奔。
　　“怪不得走廊里那么的干净，就是怕他在追逐的时候摔倒，毕竟没有灯光。”陈歌看了一眼墙壁上的木板：“我要不要弄下来一块，横在半路上，厨师肯定想不到路中间会有块木板。”
　　思索片刻，陈歌还是放弃了这个打算，他担心给对方摔出毛病来。
　　十秒过后，灯光再次亮起，厨师狂笑着举刀挥舞，但他笑了一半才发现自己身前根本没有人，陈歌也早就跑到了走廊另一边。
　　“恩？”
　　喘着粗气，独自在走廊上笑了半天，突然发现自己面前没人，厨师往前看时发现陈歌也在看着自己，他没办法只能继续狂笑，不让自己的人设崩塌。
　　“那个是地狱屠夫！他会把抓到的人炖汤！我看过一部类似的电影！”最年轻的那个男生一边狂奔，一边叫喊。
　　“他快要追过来了！”一个女生回头看见了厨师，吓的尖叫了一声。
　　可能是因为刚才有点尴尬，厨师挥舞着自己的菜刀，更加卖力的追向游客。
　　“这边！”
　　眼看着要被厨师追上，危急关头，警察发现了一扇门。
　　“等等！先别进去！”眼镜男想要提醒，但是已经晚了，警察推门而入，其他游客也没想那么多就跟着冲了进去。
　　陈歌是最后一个进入房间的，此时厨师已经离的很近，他顺手就将房门关上。
　　“嘭！”
　　头顶木屑纷飞，门板上方被菜刀劈砍出一个大口子，木门震动，有人正在疯狂撞击门板！
　　“这扇门阻挡不了多久！我们必须尽快找到离开这个房间的方法！”警察高声喊道：“我上次来参观的时候也进入过这个场景，难度不算大。大家只要在墙上的钟表走到十二点之前，找到死者的尸体人偶就可以了！对了，那个尸体后面的场景也有用，我们还要把尸体给带走！”
　　“我有个问题。”陈歌举起了自己的手：“你既然参观过应该知道这个房间里曾经发生过什么，我们需要找到多少块尸体才算成功？”
　　“块？”警察愣了一下：“尸体不是按具算的吗？”
　　“你看桌上的果盘。”陈歌指着茶几上精致的果盘，上面摆着三个塑料苹果、一串塑料葡萄和五根断指：“手指应该也算人体的一部分吧？”
　　“我上次来的时候没有这个啊！”警察很惊讶的看向其他游客，短暂的眼神交流后，他冲向卧室：“上次来的时候，我们是在床底下找到的尸体！”
　　不等别人跟上，警察进入卧室掀开了床单，他看着空荡荡的床底，傻了眼。
　　“不可能啊！”
　　“有什么不可能的，难度从中等升级为地狱，要找的东西变多也很正常。”眼镜男倒是很镇定：“我的职业是侦探，进入这个场景的时候我获得了第一条线索。”
　　他看向腕表：“头颅的位置是在冰箱上层。”
　　三个女生中有两个瞬间远离了冰箱，只有那个留着长发的女人不在意，亲自过去打开了冰箱门。
　　“现在我有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪个？”女人的脸有点泛白。
　　“好消息是什么？”
　　“冰箱里除了头之外，还有人偶的小臂和另外五根手指。”
　　“那坏消息呢？”
　　“这人偶尸体比我想象中切的还要碎。”女人已经有点反胃，地狱级别场景从虚拟未来乐园正式营业到现在还没有人进入过，他们是第一批。
　　大体流程他们清楚，但是在中心电脑的控制下，基础任务的难度也提升到了一个夸张的地步。
　　“动作快点，咱们还有四分钟。”陈歌看着客厅挂在墙壁上的钟表，现在是十一点五十六分：“撞门声不断，胖厨师就在门口，另外你们仔细听，之前跟着咱们的哭声也没有消失，只不过暂时被被撞门声掩盖住了。”
　　屏住呼吸，过了一会陈歌又开口说道：“再补充一点，那个小女孩的笑声也没有消失，也就是说如果不赶快破解谜题，等会我们可能会面对一个凶残的厨师和两个鬼。”
　　“这就是地狱级难度……”警察有点紧张：“上来就是三个鬼怪，我们还只是在第二关。”
　　“三个是保守估计，你别忘了，这个新场景里可能也有鬼怪存在，随着时间推移跟在我们身后的鬼会越来越多，他们虽然大部分都是鬼屋演员和投影，但也有一小部分可能真的是某些说不清的东西。毕竟，你们这鬼屋里放了很多不详的老物件。”陈歌还在直播，他不经意的几句话已经开始为后续行动做铺垫，等到自己员工出来，他也可以推脱是虚拟乐园的问题。
　　快步走到冰箱里将人偶尸体的头颅取出，陈歌发现尸体嘴巴鼓鼓的，里面还塞有什么东西。
　　他把手伸进人偶嘴里，很快摸到了一个纸团。
　　“你在干什么？”那个留着长发的女人看见陈歌的举动，更加不想跟陈歌呆在一起了。
　　懒得解释，陈歌将纸团拿出，看了眼上面的信息——我发现自己陷入了一个轮回噩梦，每当午夜十二点到来，我总会被人用各种各样的方式杀死，而每次在我快要死的时候总会从梦中惊醒，发现刚才经历的只是一个梦，真正让我感到绝望的是，我每次醒来的时间都是晚上十一点五十六分。


第0955章 投影的弱点
　　“每次醒来都是晚上十一点五十六分，我刚才看表的时候，墙上的钟表也正好是这个时间。”陈歌再次看向墙壁，钟表上显示的时间已经变成了十一点五十七分。
　　“不断轮回的噩梦，这一点倒是和场景主题一致，完美通关的办法应该就是要打破轮回。”陈歌将茶几上的果盘放到一边，把人偶尸体放在了桌子上：“这个场景第一次变化应该是在三分钟后，你们最好赶紧去找剩余的人偶尸体。”
　　“大家是一个团队，你说话能不能稍微客气点。”其中一个女生还想要说什么，但是被眼镜男拦住。
　　几人两两一组开始探索屋子，小屋不大，一共只有四个房间。
　　以他们最开始进入的客厅为中心，左边是卧室，右边是厨房和卫生间。
　　游客们翻箱倒柜寻找尸体，陈歌则坐在沙发上看着那颗人头。
　　“中等难度里只要找到尸体就可以通关，地狱级别难度里通关条件会不会出现变化？”他拿着那张从人偶嘴巴里取出的纸团：“每到十二点会被人用各种各样的方法杀死，他是陷入了一个无法醒来的噩梦，还是说他每次死亡其实都是真实的？”
　　“啊！”
　　卧室里一声惨叫打断了陈歌的思绪，片刻后一个女游客从卧室里跑出，那个年纪最小的男生跟在她身后，左手提着一把染血的斧头，右手捧着三段被切开的人偶大腿：“我是在衣柜下面找到的，另外我还发现了这个。”
　　男生将一件大衣扔在沙发上：“衣服口袋里也塞有部分人偶尸体，我建议你们都过来看看，我一个人有点扛不住。”
　　陈歌先将所有尸体摆在茶几上，然后和年轻男生一起进入卧室。
　　衣柜门是打开的，里面所有的衣服全部沾染着血迹，衣柜角落里还扔着染血的台灯低座。
　　“斧头也是在衣柜角落里发现的，是道具，没有开锋。”年轻男生神色还算平静，并没有被吓到。
　　“尸体是和凶器放在一起的。”陈歌好像明白了什么，他看向客厅。
　　茶几的果盘里，除了摆放有五根手指外，还有一把水果刀，而冰箱放着人头的托盘下面也有一把餐刀。
　　他将衣柜里的衣服全部拿出，翻找口袋，将里面的人偶残躯放在桌子上。
　　其他游客都看着他，虽然明知道那些尸块是假的，但是他们还是感觉恶心和难受。
　　越看他们越是能感到陈歌的可怕，这个男人不仅没有任何恐惧，甚至还将尸块的各个位置拼合在了一起，看他专注的样子，像极了平时玩拼图的自己。
　　“他不是开鬼屋的吗？怎么还懂这些？”
　　“可能他以前是法医学院的学生，这也能说得通那些学生为什么老去他的鬼屋参观，应该是为学长捧场。”
　　茶几上渐渐出现了一具较为完整的尸体，陈歌拥有活偶和殓容两个天赋，对人体非常了解。
　　翻找完所有衣物，陈歌终于找到了自己想要的东西，他在某件大衣的口袋里发现了第二张纸条——这是个无法逃脱噩梦！我必须要想办法将其终结！我不能再坐以待毙！
　　“你有什么发现吗？”眼镜男刚问完，墙壁上的钟表突然响起了起来，午夜十二点到了。
　　伴随着布谷、布谷的声音，钟表下方的小门打开，一个布谷鸟出现，它的身体上还套着一颗黑红色的心脏。
　　“小心！”年龄最小的男生忽然尖叫了一声，他看着自己的腕表，退到了人群当中。
　　没人知道这个男生的职业是什么，但从他的反应大概能看出，他的职业似乎能够预知危险。
　　嘎吱嘎吱的声音在房间里响起，卫生间里响起了水花流动的声音，客厅的窗帘被掀动，耳边除了女人的哭声、小女孩的笑声外，出现了第三种声音，就好像是在梦呓一般，听不清楚他在说什么，但能判断出是个男人的声音。
　　“有东西过来了。”
　　卧室里的柜门发出刺耳声响，几名游客朝柜子里看去，已经被陈歌清空的衣柜里不知何时竟然又出现了一件衣服。
　　那是一件血红色外套，血迹顺着衣服流淌，它在漆黑的柜子里轻轻晃动。
　　警察和其他游客全都挤在了客厅中间，眼前的场景似乎又是剧本中没有的。
　　“红衣？”陈歌眯着眼，双瞳缩小，他现在看见血衣都会产生一种本能反应。
　　“啪！”
　　衣柜里的晾衣架掉落在地，诡异的是那件血红色外套还悬挂在柜子当中。
　　在所有人注意力都被红衣吸引的时候，客厅的电视机屏幕闪了一下，自己打开了。
　　突然出现的光亮让几人回头看去，电视机屏幕不断闪动，画面切换的时候隐约能看见一团黑色的东西。
　　头顶散发着微弱光线的电灯闪动几次后忽然熄灭，现在他们只能借助电视屏幕发出的光亮看清四周。
　　“醒了吗……”
　　“谁在说话！”
　　一个陌生的男人声音从房间某处传出，几名游客全部朝四周看去。
　　“卧室！你们看卧室！”
　　那个晃动的红色外套自己跑出了衣柜，在所有人都被电视机吸引的时候，那件外衣挂在了卧室房门上。
　　“别怕，咱们一起去看看！”警察的声音很是紧张，搞得陈歌都在怀疑他们是不是鬼屋安排的人了。
　　他和眼镜男一起靠近卧室，快要走到门口时，半开的卧室门猛地被打开，一条满是伤痕的手臂突然伸出将红色外套拽到门后。
　　不等警察和眼镜男反应过来，一颗被劈砍过的人头从门后探出，他抓着一把沾染了血污的斧头，对准警察的脑袋就劈了过去。
　　警察被吓倒在地，大叫着躲闪，那个怪人冲出卧室，对准客厅的所有人挥动斧头，四周还能听到一个男人歇斯底里的声音。
　　“去死！去死！去死！”
　　众人四处躲闪，唯有陈歌仍站在原地。
　　挥动的斧头穿过了他的身体，怪人从他身边冲过，钻进了卫生间当中。
　　“他们的投影里也有红衣。”
　　陈歌在看见怪人的时候就知道对方只是投影，怪人身上的血迹虽然做的很逼真，但是流淌下来的血液却没有滴到地上，怪人摸过的门板也很干净。
　　“只有在光线明显变暗的情况下，投影才会出现，这应该是技术的局限性。”
　　“太吓人了！”警察捂着胸口站起：“我们赶紧寻找尸体，不能在这里停留！”
　　“不着急，我已经知道这屋子里大概发生过什么事情了。”陈歌拿起了茶几上的头颅：“线索就藏在刚才那道投影上，如果你们仔细观察会发现，那道投影的脸和这个人头的脸一模一样。”
　　“这又能说明什么？”警察看着手捧头颅的陈歌，总觉得对方连拿头的动作都很熟练。
　　“第一张纸条上说，房屋主人每晚十二点都会被人以各种各样的方法杀死，注意这里他的用词——被人杀死，他为什么确定那个是人？”陈歌又拿出了第二张纸条：“新的纸条上说，他准备开始反抗，屋子里每块尸体旁边都放着一件凶器，这应该也是提示……”
　　“我们没时间听你说这些，你只需要告诉我们应该怎么做就好了！”房门上方的那块木板再次被菜刀劈砍，厨师随时可能进来。
　　“房屋主人每晚都会被杀死，而杀死他的凶手就是他自己，这就是他陷入的轮回。”陈歌觉得虚拟未来乐园构建的场景也算可以，只是可能因为时间太过仓促，缺少打磨，所以细节上做的不够好。
　　“那我们要怎么逃出去？再把房屋主人杀一次？”眼镜男正要询问陈歌，门外面突然传来了一声惨叫，好像是那个厨师发出的。
　　“这什么东西？！开门！开门！快让我进去！”
　　厨师突然用尽全力捶打房门，门框剧烈震动，随后厨师好像摔倒在地，渐渐没有了声音。
　　“什么意思？”
　　屋内的几位游客面面相觑，那位留着黑色长发的女人冲警察偷偷做了个手势，警察轻轻摇头，脸色有点难看。


第0956章 你好好反思一下
　　“怎么没声音了？”陈歌走到房门旁边，按住了门把手。
　　他朝房门上方被菜刀劈砍出的缝隙看去，厨师早已不在，阴森的长廊里只能看见一个抱着布娃娃的小女孩。
　　这个小孩在电影院里也出现过，她怀里的布娃娃大半边脸被烧毁，非常可怕。
　　陈歌使用了阴瞳，可是并没有任何收获，小女孩身上也没有让他不舒服的气息。
　　“你看到什么了吗？”警察低声询问陈歌，此时陈歌就趴在门上，眼睛贴着刚才菜刀劈砍出来的缝隙，他很担心厨师在这时候再朝里面砍一刀。
　　“厨师不见了，这一幕应该是鬼屋特意安排的。”陈歌说完这句话后留意了一下众人的反应，屋内的“游客”也不知道会出现这样的事情。
　　手臂用力，陈歌正要试着去开门，旁边的警察将他拦住了：“刚才厨师想要进来，他似乎在门外遇到了什么很可怕的东西。你现在开门，之前厨师遇到的东西就会进入屋子里。”
　　“可你不开门，永远不会知道他遇见了什么。”陈歌和其他游客完全是两个极端。
　　“我们现在是一个团体，你可以不在乎自己的安全，但你不能把我们也拖下水。”警察急了，直接抓住了陈歌的手臂，他那一瞬间非常用力，根本不像是装出来的。
　　通过种种细节观察，直到这一刻陈歌才真正确定，虚拟未来乐园的鬼屋应该真的藏着某些东西，警察是知情者，但他没把这件事告诉同行的人。
　　“好吧，那我们继续解谜。”陈歌抬头朝墙壁上看了一眼，那个钟表在血衣投影冲进卫生间的时候，就又变回到十一点五十六分。
　　钟表指针倒了回去，但是灯却没有亮起，耳边的哭声和小女孩的笑声也没有停止。
　　“每次轮回后情况就会变得更糟，我们抓紧时间寻找尸体吧，下一个十二点到来，不知还会出现什么新的怪物。”
　　有了前车之鉴，所有游客都开始卖力寻找人偶尸体，陈歌更是展现出了惊人的实力，他站在鬼屋设计者的角度，独自一人就找到了大半尸体，其中很多尸块都藏在非常隐秘的地方，比如开裂的地板下方，马桶后盖，溢水的下水道等等。
　　其专业的手法和敏锐的直觉让身边的“游客”都感到一丝莫名的冷意。
　　十一点五十九分，众人将各自找到尸体碎片放在茶几上。
　　那场面看着极度可怕，游客们都远远避开，沙发上只剩下陈歌一个人。
　　“五脏，脊骨，四肢，头颅，还有人皮，这人偶尸体设计的很精巧，就是手感太差，跟活人的皮肤相差太大。”
　　地狱级场景的难度确实非常大，如果不是陈歌，他们光找尸体就要花费很长时间，找到以后在这种环境下拼合尸体又要花费更多的时间。
　　只用了不到一分钟的时间，陈歌就几乎将尸体拼好，这时候墙壁上的钟表再次发出声响，第二个午夜十二点到了。
　　电视机发出刺刺啦啦的杂音，厨房里锅碗瓢盆掉落，橱柜的门缓缓打开，所有人都看见柜子里蜷缩着一个浑身是伤的男人。
　　他满脸恐惧，手中拿着一把尖刀，在众人看见他的瞬间从柜子里爬出，用远超正常人的速度冲向陈歌。
　　坐在沙发上，陈歌动都没有动，任由男人从他的身体中穿过。
　　“又是投影？”
　　虽然是第二次看到死者的投影，几人还是被吓了一跳。
　　钟表上的时间再次回到十一点五十六分，第二个轮回似乎并不是太可怕，只是单纯的重复了上一个轮回的惊吓点。
　　“每次轮回都会多出一道投影，只要我们能够习惯，这一关还是比较轻松的。”眼镜男干笑了几声。
　　“你的眼睛是用来出气的？你看不见电视机屏幕闪动频率发生了变化吗？我们在黑暗中停留的时间越来越长了。”陈歌头都没抬：“周围的墙壁也开始渗血，上一个场景里小女孩就是在这时候出现的，掀开的床单被人重新盖上，刚才你们都没去过卧室，说明这房间里已经有其他人进来了。下一个轮回可能出现的就是真人，前两次都是在麻痹你。”
　　陈歌说了一大堆，眼镜男是哑口无言，最后只好小声念叨了一句：“屋里这么黑，就算眼睛不是用来出气的，也不可能注意到这些吧。”
　　在交谈的过程中陈歌已经拼好了尸体，他看向警察：“你上一次来玩的时候是怎么出去的？”
　　“我们在床下找到了尸体，尸体口袋里有个日记本，上面记录了房间主人的一些事，还画有周围房间的地图，以及打开窗户的钥匙。”警察老老实实将攻略背了出来。
　　“打开窗户的钥匙？”
　　“是的，窗户上有把大锁，翻过窗户会进入第三个场景。”警察小心翼翼进入卧室，他拉开了厚厚的窗帘，窗帘后面是一扇镶嵌在墙壁上的黑色窗户：“之前我以为钥匙会在某个尸块当中，现在我才知道自己可能猜错了。”
　　“必须要找到钥匙才能离开。”陈歌望着桌上拼合好的尸体，忽然脸色大变。
　　“怎么了？”
　　众人全部围了过来，只见陈歌拿起了已经黑屏的手机。
　　刚才他专心拼合人偶尸体，把手机放在了茶几上，直播了拼尸体的过程，现在拼完了他才发现直播间竟然黑屏了。
　　他赶紧退出重新登录，可上面显示的是主播违规整改中。
　　直播间黑屏了，但是在线人气仍旧将近百万，正在看直播的水友都笑惨了。
　　“我是新粉，一共就看过主播三次直播，结果两次看一半都被封了，我现在也不知道是自己的问题，还是主播的问题。”
　　“草（一种植物）！”
　　“性感主播，在线拼尸！”
　　“希望主播能认识到错误，好好反省一下为什么每次扫黄都有你。”
　　“扛哥真男人！！”
　　看着直播间满屏的弹幕，陈歌直接被气笑了，百万人气可不常有，这次直播光打赏的钱都够给通灵鬼校安装足够多的摄像头了。
　　“我也不知道为什么每次屏蔽都有我，可能是因为我的直播太露骨了吧。”陈歌说完直接抓住人偶尸体的脊柱骨，将拼好的尸体扔到一边。
　　“本想着简简单单直播一次，给观众提供一些好的内容，没想到还是黑屏了。”陈歌手伸进背包，按下了复读机的开关，然后独自一人朝客厅房门走去。
　　此时女人的哭声和小女孩的笑声已经临近，其他游客赶紧阻拦陈歌。
　　“千万别出去！”
　　“我们距离解开谜题已经很近了！很快就能找到出路！”
　　“出路？”陈歌直接抓住了门把手：“这不就是门吗？”
　　“是门，但……”
　　“有门就代表着有路，有路就表示可以走。”单手提着背包，陈歌打开房门，朝外面的走廊看去。


第0957章 不祥之地
　　漆黑的走廊上看不到厨师的身影，陈歌扶着墙壁站在长廊中间，双瞳缩小，盯着走廊的尽头。
　　“影厅出口左上方安装有监控，走廊拐角也安装有监控，虚拟未来乐园是多有钱？一条走廊上就舍得装两个监控？”
　　陈歌想要唤出许音，但前提是避开监控和其他游客的视线，这不是在自己的鬼屋里，必须要谨慎一些。
　　“我需要一个合适的时机，最好的办法就是主动去勾引鬼屋里可能存在的执念，在他们出现的时候，让许音或者其他红衣替代。”
　　鬼屋可以真的闹鬼，但是这个鬼要跟陈歌毫无关系才行。
　　复读机沙沙的声音传入耳中，陈歌的情绪慢慢平复，那女人的哭声和小女孩的笑声都无法让他产生任何波动。
　　“回来！你要干什么啊？！”警察和其他游客趴围在门口，正好看到陈歌低头将墙角的布娃娃捡起：“你在干什么？”
　　手指抚摸着布娃娃被烧焦的脸，陈歌望着布娃娃黑溜溜的眼珠：“你们之前有没有看到一个小女孩，她抱着这个布娃娃。”
　　“有印象，好像是最后从放映厅里出来的。”警察回忆了一下：“你突然问这个干什么？”
　　“我通过门上缝隙往外看的时候，厨师已经不见了，当时那个小女孩正抱着布娃娃往这边走。可是等我开门出来的时候，发现走廊上一个人都看不到，只有这个脸被烧焦的布娃娃被扔在墙角。”陈歌将布娃娃抱在怀里，想了一会又补充道：“不对，不是扔在墙角，而是被人特意放在了那个位置，就像是让这个布娃娃监视我们一样。”
　　转身，陈歌看向其余几名游客：“你们觉得鬼屋里会雇佣小女孩当演员吗？”
　　“你先离我远一点。”警察盯着陈歌怀里的布娃娃，似乎那是个不祥的东西：“乐园会不会雇佣小女孩我也不清楚，反正我上次来的时候，没有看见小女孩，也没有听见女孩的笑声，包括咱们最开始听到的那个哭声，上次我来的时候也是在参观快要结束时才出现。”
　　“也就是说那个女孩不是乐园的演员，也不是游客，那她会是什么？”陈歌在刻意将众人的思维朝一条不归路上引导。
　　“或许是投影。”眼镜男小声说道。
　　“你见过投影可以抱着布娃娃乱跑吗？这个娃娃要比想象中沉很多。”陈歌说完将怀里的布娃娃扔向那个男人，游客们看见布娃娃过来，一个个全部躲开了，他们似乎非常忌惮布娃娃，这一点陈歌看在眼中，记在了心里。
　　“为什么你们都不接？”
　　布娃娃摔在地上，四肢扭曲，烧焦的脸朝上看着周围的游客，黑溜溜的眼珠子盯着每一个人。
　　没有一个游客伸手去碰那个人偶，过了许久，年纪最小的男生往后退了几步：“恐怖片里小孩子和人偶是经典的组合，在鬼屋里遇见这两样东西肯定要敬而远之。还有一点，你要注意，刚才我们进来的时候不是听乐园工作人员说了吗？这鬼屋为了营造恐怖气氛，往里面放了很多来历不明的老物件。”
　　“那你们怎么确定这个布娃娃就是‘老物件’？”陈歌再次将可怜的布娃娃捡起，他把布偶直接塞进了自己的背包当中。
　　“喂！这是人家乐园的东西，你直接拿不合适吧？”一位女游客提醒道。
　　“这是很重要的线索，必须带在身边，你如果不相信我的话，我也可以交给你来保管。”陈歌一句话说的对方没脾气了。
　　“你真的胆大，就不怕上面真的藏有脏东西？”警察小声低估，他已经不愿意靠近陈歌了。
　　“心里有鬼的人，看什么都觉得上面有脏东西，殊不知真正脏的是他们的眼睛。”陈歌单手抓着变鼓的背包，朝着放映厅走去，他想要确定一下女孩到底是怎么出现的。
　　走过拐角，陈歌试着推了推放映厅的门，门后好像被什么重物给堵住，无法打开。
　　他使用鬼耳趴在门板上倾听，放映厅内没有任何声音。
　　“第一个场景是七个学生带着鬼老师在回魂夜那天看电影，是魂的轮回；第二个场景是房屋主人从噩梦中惊醒，一次又一次把自己杀死，可以说是肉体的轮回；两个场景中间是一条贴满残肢的走廊，走廊上还有一个‘地狱厨师’，这三个场景是随机出现的，还是有一定的内在联系？”
　　监控就在头顶，陈歌也不可能做出砸门的行为：“小女孩有问题，只要她不是红衣就没办法永远离开寄托物，我只要守着布娃娃，她肯定会回来。问题的关键是这鬼屋里估计不止一个鬼，我刚进入场景里时感觉到一阵阵阴冷，开始我还以为是什么高新技术，现在想想那种直达灵魂的冷除了执念和厉鬼，似乎没有其他的可能了。”
　　陈歌心里很清楚，东郊和西郊不同，当初自己的父母都没有勇气在东郊修建鬼屋，现在他们没有做到的事情被虚拟未来乐园做到了。
　　本来鬼屋里阴气就重，容易吸引一些迷路的执念，虚拟未来乐园还特意收集各种老物件放入其中，这不是在增大难度，而是在油库里玩火。
　　东郊不是福地，这一点陈歌很清楚，冥胎的问题没有处理，东郊不知道还隐藏有多少扇门，仔细想想虚拟未来乐园的位置，恰好被荔湾镇和江源小区夹在中间，三者在东郊正好能连成一条线。
　　“虚拟未来乐园本身的位置有问题，等到横江大桥修好或许会好很多，但他们能撑到那个时候吗？”
　　乐园本身被两扇门夹在中间，鬼屋主题场馆又在乐园尾部，阴气下沉的地方，可以说这里是阴中至阴，不仅游客们喜欢来，执念和鬼怪也很喜欢。
　　“还真是有商业头脑，这么刁钻的位置都被他们找到了。”
　　陈歌不懂风水，但他知道自己家就是从东郊搬走的。
　　“乐园红火，白天人气旺可以镇住那些不好的东西，但夜里厉鬼最活跃的时候乐园怎么办？就算我不来，这里迟早也会出问题。”
　　陈歌感受到了肩膀上沉甸甸的责任，他又为自己找到了一个守护新世纪乐园的理由，那就是不能让虚拟未来乐园坑害更多的人。


第0958章 我轮回了你的轮回
　　来时的路被封死，陈歌又不好当着所有人的面砸门，他也怕被虚拟未来乐园留下证据，以后添油加醋去搞事。
　　“哭声和笑声还在，鬼没有走远，但是却看不见他们。”
　　重新回到房间，陈歌看见茶几上的尸体：“中等难度钥匙就在尸体当中，这只是个过度场景，地狱级别难度想要顺利通关应该要真正解开房间的谜题才行。”
　　正常来说解开谜题也没问题，关键是现在场景相互融合，各种投影和“灵异事件”很可能会出现在它不该出现的地方，这就为破解谜题增加了很大难度。
　　几名游客在门口干耗的时间，墙壁上的钟表又响了，那只丑陋的布谷鸟从钟表下方的盒子钻出，套在它身上的心脏已经被取下，但是心脏里的血污却将布谷鸟染成了红色。
　　“如果说是房屋主人自己杀死了自己，我们想要打破轮回，就要制止他杀死自己。”
　　“制止他杀死自己有两种方法，一是保护他不被自己杀死，另外一个就是由我们来杀死他，这样就能打破这个循环。”
　　陈歌提起沙发旁边的斧头，在屋子出现新变化之前，对准沙发上刚刚拼合好的尸体就砍了下去。
　　人偶再次四分五裂，它的身体上留下了一道新鲜的血印。
　　“没有用吗？难道要用不同的凶器全部杀死他一遍试试？那这样一来我们岂不是就陷入了和他一样的循环里？”杀人无法打破轮回，陈歌已经意识到了一点：“鬼屋还要正常营业，不可能去鼓励杀人，大的方向应该守护。”
　　在陈歌思考的时候，客厅窗帘掀开，小半张人脸露了出来，身穿血衣的房屋主人满脸狰狞，他盯着某个方向，突然拔刀从窗帘后面冲出。
　　和前两次不同，这次除了窗帘后面外，卫生间门后和床底下也同时出现了投影。
　　黑暗当中，三张血淋淋的人脸从各个角度看向屋内游客，然后疯了一样冲来。
　　投影无法造成实质伤害，但就算明知道他们是假的，在他们靠近的时候，还是会本能的感到害怕。
　　肾上腺素飙升，捂住双眼，惊声尖叫。
　　几名游客全部挤在客厅中间，只有陈歌盯着望着投影离开的背影。
　　“有问题，所有投影为什么每次都朝着客厅里面冲？他们不管躲到什么地方，最后都会手持凶器冲进客厅然后再消失，仅仅只是因为游客肯定大多集中在客厅的程序设定吗？”
　　陈歌伸手比划出几道投影的行动轨迹，他很惊讶的发现，虽然所有投影躲藏的位置不同，但如果把他们躲藏的位置和消失的位置连成一条线的话，那几道投影产生的行动轨迹在客厅里竟然有了一个交点！
　　“所有投影的目标都不是我们！而是客厅中心的沙发！”
　　陈歌将沙发挪开，他伸手轻敲地板：“下面是空的？”
　　指尖在木质地板上滑动，很快陈歌摸到了凹凸不平的地方，他向上用力，将那一块地板掀开。
　　淡淡的臭味弥散在空气中，地板下面的空隙里塞着一具女性尸体，尸体上满身伤痕，双手还抱着一个黑色的录像带。
　　“第二具尸体？”所有游客都聚了过来，一个个睁大了眼睛。
　　警察也觉得不可思议：“怎么会有第二具尸体？”
　　“答案应该在录像带里。”陈歌把录像带插进电视机下面的机器，不断闪动的屏幕上出现了新的画面。
　　“李想的被害妄想症更严重了，我本以为可以用爱来感化他，但我发现自己错了，而且错的很离谱。他只要看见我和别的男人说话，就会认为我做了对不起他的事情。”
　　“我担心他的病伤害孩子，所以把孩子送回老家，但是他却认为我在挑拨他和孩子之间的关系，甚至还怀疑孩子是其他人的，送走孩子是为了防止他发现孩子和他身上的不同。”
　　“医生，现在他也开始怀疑你了，他觉得我们是在合谋想要杀死他，他发病时的样子真的太可怕了！有一次我晚上突然醒来，发现他就趴在床上静静的看着我！当时我被吓坏了！”
　　“我真的很害怕，我现在已经不敢和他睡在同一个屋子里。他睡卧室，我就睡客厅，如果他睡客厅，那我就把自己锁在卧室里。”
　　“医生，你的药有效了，李想现在状态很稳定。最近我们一直是分房睡，但可能是因为神经衰弱的原因，现在就算分房睡，我晚上仍旧感觉很不舒服，老是感觉房子里有小偷，明天我就在家里安装上监控。”
　　女人自述结束后，是一段监控画面。
　　夜深人静，女人躺在床上睡的很熟，她的床单忽然动了一下，半张男人的脸露了出来。
　　一个男人拿着菜刀缓缓从床底下爬出，随后屏幕闪动，所有画面都消失了。
　　过了一会电视画面又恢复正常，这次女人是睡在沙发上，没过多久卧室门被推开，一个男人手持台灯，蹑手蹑脚的走出。
　　画面再次闪动，女人这次是侧躺在卫生间的浴缸里，男人就拿着水果刀躲在卫生间门后。
　　从这个画面能明显看去，女人其实早就已经死了，但是那个男人却选择了一遍又一遍杀死对方，既不肯放过对方，又要折磨自己。
　　“这房间里包含着两个轮回，一个是死者一遍遍被杀死，一个是男人一遍遍杀人最终彻底疯了，他忘记了自己是杀人者，还是被杀者。”
　　“他的被害妄想症已经严重到了，怀疑是自己杀死了自己的地步。”
　　陈歌在女尸的口袋里发现了打开窗户的钥匙，这个场景设计的很有意思，出去的钥匙就在妻子的口袋里，但是杀人者却不知道，他无法走出自己给自己制造的轮回当中。
　　“剧情不错，设计场景的是个人才。”陈歌瞥了一眼旁边的警察：“听说轮回主题场馆里有好几个设计师，你知道这个场景是谁设计的吗？”
　　“这些场景都是中心电脑根据庞大的资料库自动生成的，当然我也只是听说。”警察看见陈歌手里的钥匙时，发自内心的认为陈歌很厉害。
　　“中心电脑？”陈歌放缓了语速：“这中心电脑大概多少钱？”
　　“我也不是太懂这些，整套智能系统可能上千万吧？”警察挠着头，似乎不明白陈歌为什么突然这样问。
　　“走吧，我们去下一个场景。”
　　陈歌将木板放回，拿着钥匙进入卧室，他亲手打开了窗户上的锁。


第0959章 神龛
　　复杂的花纹在墙壁上流动，深黑色的窗户被陈歌缓缓推开。
　　一股阴气吹拂而来，陈歌眼睛轻轻眯起，他后背肌肉紧绷，保持着推开窗户的动作。
　　“这个场景里藏有那些东西！”
　　陈歌很熟悉那种感觉，双瞳慢慢缩小，他开始打量眼前的新场景。
　　窗户另一边是日式风格的房间，各种家具和装扮也都是日式风格，当然这些不是关键，真正让陈歌在意的是房间的墙壁。
　　四面墙壁上全部印满了血手印，屋顶的灯忽明忽暗，方形灯下面，零零散散能看到很多飞蛾的尸体，尸体旁边则是蜡烛燃烧的痕迹，就仿佛有人曾站在灯下，用蜡烛一点点烧毁了飞蛾的翅膀。
　　新场景的门打开后，陈歌身后的场景出现了变化。
　　天花板向下渗血，走廊的门被推动，门外似乎有脚步声传来。
　　不等游客们反应，客厅通往走廊的那扇门就被关上了，门外响起了女孩的笑声，似乎那个孩子此时此刻就站在门外。
　　“她是来找自己布娃娃的吗？”陈歌虽然也觉得自己这么大一个人，抢人家小孩的玩具不好，但是一想到自己要救赎她，帮助她脱离苦海，陈歌心里的压力就小了很多。
　　“陈歌，这个新场景我之前也进入过。”他一开始对陈歌态度很恶劣，但在不知不觉中他的态度就慢慢发生转变，他自己都没有意识到，这可能是因为真的害怕了。
　　“有什么要注意的吗？”
　　“房间里面有诅咒，分别依附在三件物品上，我们需要在鬼怪的攻击下找到那三件物品，然后将他们放入神龛，用神龛里的神像净化诅咒。”他回忆了起来：“地狱级别难度肯定要提高，这次我们说不定要找的是十几件物品。”
　　“寻找十几件物品不难，我就怕这整个房间都已经被诅咒包裹，里面的所有物品和人都是诅咒。”陈歌拥有阴瞳，在他的视线当中，屋子里的所有东西上都沾染着不祥，触碰这些物品的游客，自己运气也会受损。
　　这就体现出陈歌的鬼屋和虚拟未来乐园之间的区别，他的鬼屋能够让员工蚕食游客身上的负面情绪，而虚拟未来乐园的鬼屋正处于一种失控的状态，游客沾染不祥，并且还会将这不祥散布给家人。
　　“诅咒跟厉鬼可不一样。”陈歌想起了自己在荔湾镇的遭遇，影子就很擅长诅咒，这似乎也是东郊鬼怪的一个特点。
　　通过窗户翻入房间，陈歌耳边听到了铃铛的声音，这声音出现的莫名其妙，就像是在通知房屋主人，有客人到了似得。
　　“你们翻找东西的时候，最好垫着自己的衣服，不要用身体直接触碰这屋子里的东西。”
　　听到陈歌的话，几名游客都很疑惑，他们相互看着彼此，一个个满脸的问号。
　　为了防止陈歌看出问题，他们也没有过多交流，不过在他和年纪最小那个男生的暗示下，他们全部按照陈歌所说的去做了。
　　“墙角堆着酒瓶和垃圾，烟灰缸里赛着三种牌子不同的烟屁股，周围散落衣服和鞋子尺码也不相同，不久前似乎有人在这房间里聚会，他们好像全都喝醉了。”
　　“是的，我上次参观的时候在卧房找到了相关资料，一群人到乡下朋友家玩，后来大雨引发了泥石流，他们回不去就在乡下朋友家住下了。”他的话证明了陈歌的猜测，他本人也被陈歌敏锐的洞察力惊到了。
　　“资料在卧房？”陈歌独自进入卧房，在推开门的时候，耳边响起了一个小女孩的歌声。
　　声音纯净空灵，蕴含着一股悲伤，具体歌词陈歌听不太懂，只能隐约听到蛾和蝶两个字。
　　整个日式场景内包含六个房间，陈歌进入的卧房是其中面积最小的房间之一。
　　被子铺在地上，逼仄的空间里扔着许多杂物，有男人的鞋子和衣物，还有很多女人的头发，不过其中最吸引人注意的应该是一个固定在行李箱上的DV。
　　这台设备之所以被固定在行李箱上，陈歌猜测可能是乐园担心设备被偷走，所以才特意这么做的。
　　“散发着不祥的物品，谁会去偷？”陈歌打开DV，里面闪过四个男人和三个女人的影像，他们白天在村子四周游玩，感叹着风景秀丽，空气清新，晚上准备开车离开时却没想天空突然下雨，村子里的老人说出村的路被泥石流堵住了，他们只能在村子里住下，等到天亮再走。
　　“村子里老人说路被堵了？他们没有亲眼看见就这么放心大胆住下了？”
　　陈歌继续观看，其他几名游客也都凑了过来。
　　那七个人当中，有一个是村子本地人，他将其余六人安排在了祖宅里。
　　大雨下个不停，但众人的好心情没有受到任何影响，他们在屋子里喝酒、玩牌，一直嗨到了后半夜。
　　DV画面在这时候变暗了许多，七个人聚在主厅当中，酒已经快要喝完，其中一个戴着眼镜的胖子准备去上厕所，忽然看见走廊尽头最阴暗的地方摆放着一个神龛。
　　正常的神龛都是敬在桌子上，像这种摆在走廊里的神龛他还是第一次见到。
　　视频当中，醉醺醺的胖子蹲在神龛面前，他歪着头朝神龛里面看，似乎是听到了什么奇怪的声音。
　　伸手抓住罩在神龛上的黑布，胖子正要掀开黑布，身后突然有人喊了他一声，喊他那人就是视频的录制者。
　　胖子一个激灵，从地上爬起，他上了厕所回来后凑到祖宅主人身边，询问起了那个神龛的事情。
　　祖宅主人表示自己也不清楚，他独自在城里上学，某一天突然收到了他打来的电话，说他的父母和奶奶开车回家的过程中遇见了泥石流，连人带车都翻进了河里，现在家里就只剩下他一个人了。
　　这时候另外一个男人放下了酒杯，神神秘秘的对其他人说，敬在桌上的神龛里供着的是神，摆在阴暗角落里的神龛里养的是鬼。


第0960章 诅咒之屋
　　DV中的视频仍在播放，不知道是因为光线的问题，还是其他什么原因，视频画面越来越模糊，就好像被一片黑影笼罩。
　　视频里那个男人的话引来了其他人的兴趣，在他们的不断追问下，男人说了一件发生在自己身上的事情。
　　他小时候家里也供着一个神龛，那个神龛供奉在正对客厅门的位置，上面蒙着厚厚的黑布。
　　男人的爷爷临终前告诉家人，自己死后无论发生什么事情都不要打开神龛，等自己下葬的时候，把那个神龛直接埋在自己棺材里。
　　因为遗产问题，一家人在爷爷死后闹翻了脸，争吵很快演变为肢体冲突，在打斗的过程中神龛被弄倒。
　　大人们吵的面红耳赤，根本没有人在意倾倒的神龛，反倒是年幼的小孙子好奇的朝神龛里看了一眼。
　　紧接着小孙子做出了一个谁都没有想到举动，他朝着神龛里喊了一声——爷爷。
　　这声音把因为遗产大打出手的大人吓坏了，他们全部盯着小孙子，而年幼的小孙子却蹲在神龛前面，眼睛直勾勾的盯着神龛，仿佛他的爷爷此时藏在神龛里。
　　乡下都有小孩可以看见鬼的说法，大人们觉得是老爷子生气了，赶紧又将神龛重新放好，最后按照遗嘱卖了老房子，将神龛和老人的骨灰埋在了一起。
　　这事本来到此就结束了，但是男人话音一转，在老人下葬的当天，之前看过神龛里东西的小孙子也不见了。
　　就仿佛人间蒸发了一样，没人知道他去了哪，也没人知道他到底在神龛里看见了什么。
　　视频当中，几个朋友听完男人的故事不仅没有害怕，甚至还开始怂恿祖宅主人去打开自家神龛看看。
　　在酒精的刺激下，几个人一边起哄，一边朝走廊走去。
　　他们有的拿着酒杯，有的拿着手机，还有人拿着DV在录像。
　　老宅外面下着大雨，几人吵吵闹闹停在神龛旁边。
　　刚才从神龛旁边经过的胖子站在最前面，他伸手将神龛上面的黑布掀开，一双胖手抓住了神龛的门。
　　在胖子慢慢用力准备把神龛打开的时候，窗外划过一道闪电，屋子里的灯忽然全部熄灭了。
　　同一时间，就在几位游客集中注意力观看DV录像的时候，现实场景里的灯也熄灭了！
　　现实和录像同步，录像里传出尖叫，现实当中的游客同样也在尖叫，一切就像是复刻和重演。
　　黑暗中响起神龛门被打开的声音，过了几秒钟，录像里和现实中的灯光同时恢复。
　　录像里七个朋友聚在走廊上，目瞪口呆，他们发现神龛的门已经被打开了。
　　那七个人相互看着对方，最后全部看向胖子，胖子很是疑惑，说自己根本就没有用力，打开神龛的人不是他。
　　看到这里的时候，陈歌冲着身边的游客喊了一声“都让开！”
　　他望向走廊尽头，在幽暗的角落里，那个孤零零的神龛被打开了！
　　“什么时候打开的？”
　　“不知道啊！”警察更是一副无奈的表情：“我上次来玩的时候可没这一段。”
　　录像在还在播放，DV固定在旅行箱上，箱子又卡在床和柜子中间很难取出，陈歌他们只能暂时先不去管神龛，继续观看。
　　屋内恢复光亮，几人也看到了神龛里什么都没有，都觉得传说只是骗人，然后回到了主厅。
　　他们又玩了一会，觉得没有意思，便简单收拾了一下屋子，将酒瓶和各种垃圾堆在墙角，然后回房睡觉去了。
　　DV被其中一个人拿走，他回到了自己的房间，也就是陈歌他们现在所在的屋子。
　　男人冲着DV说了一句晚安，然后就关掉了DV。
　　游客们本以为视频到此结束，可过了一会，又出现了新的录像。
　　之前还神色平静的男人，此时蜷缩在被子里，他颤抖着手举着刚刚打开的DV。
　　就在游客们都不明白他在干什么的时候，男人将DV镜头偷偷伸出了被子，拍摄画面正好对着卧房的壁橱。
　　卧房里没有开灯，光线黑暗，画面中的壁橱看起来也没有太恐怖的地方，只不过没关严，留了一条缝隙。
　　画面几乎静止，而就在这时，壁橱中突然闪过了一只眼睛！
　　画面有些抖动，能看的出来躲在被子里的男人很害怕，他在强迫自己不要发出声音。
　　男人可以确定壁橱里躲着什么东西，他拿着录像一直对着壁橱拍摄，但是那个眼睛却再也没有出现。
　　又过了一会，DV似乎是快要没电，男人单手抓着DV，另一只手去拿什么东西，可就在这时画面突然颤抖了一下，似乎是因为男人碰到了什么。
　　随后男人拿着DV的手缓缓转动，他把镜头对准自己。
　　画面里露出了他的脸，也露出了被子里的另外一张脸。
　　男人想要叫喊，但是脏乱的黑发勒住了他的脖子，塞进了他的嘴里。
　　DV掉落，画面最后定格在了门口，顺着拍摄的方向正好能看到走廊尽头被打开的神龛。
　　看完DV，周围的游客已经冒了冷汗。
　　在已知攻略不管用的情况下，所有游客都看向了陈歌，他似乎成为了默认的核心。
　　“这个场景里最危险的是神龛，正常来说游客绝对不会去打开，但地狱难度里，有人帮我们将其打开了。”陈歌转身才发现所有人都在老老实实等他继续往下说：“我的职业只是义工，你们偶尔也有点自己的想法可以吗？”
　　七个人的团队里，六个都是内鬼，唯一的游客还混成了团队领袖。
　　陈歌想要打探一些信息，这些“游客”留着还有用，所以他只能强行装做没有发现的样子：“录像没告诉我们神龛里到底有什么，但这个房子会变成这样肯定和那个神龛有关，逃离的关键应该也在神龛上。我记得你们当中有一个人是侦探，能在进入新场景后获得一个线索的位置。”
　　“我是侦探。”眼镜男抬起自己腕表看了一会：“那个线索藏在神龛里面……”
　　几名游客走出卧房，来到走廊尽头。
　　眼镜男用手机照向神龛里面，几人弯腰看去，发现神龛内壁上全都是用指甲挖出的“死”字。


第0961章 美好的祝福
　　“神龛里怎么会刻这么多死字？这根本不像是神灵居住的地方啊！”侦探趴在最前面，看见神龛里的字迹后，吓得脸都白了。
　　“刚才录像里不是说了吗？摆在桌上的神龛是供奉神灵的，这种摆在角落里的神龛是用来供奉其他东西的。”一个女人壮着胆子蹲在神龛前面，她小心翼翼朝里面看去。
　　这神龛不知道是用什么材料制作成，像是木头，但是摸着有种黏滑的感觉，就像是摸到了一摊快要凝固的血。
　　自从神龛下方的小门打开后，一直有股淡淡的臭味从神龛中冒出。
　　“我说句不敬的话，这盒子估计鬼都不愿意呆。”警察悄悄站在陈歌身边：“另外我还要告诉你一点，上次我来挑战的时候，神龛里并没有那些血字。”
　　他说完这句话后，看向那个蹲在神龛前面的女孩。
　　女孩缓缓起身，眼中带着一丝不解，她偷偷对着警察和黑色长发女人摇了摇头。
　　几名“游客”似乎在鬼屋里负责不同的工作，这个女生似乎是专门负责精修道具机关的。
　　看见她摇头，警察脸色变得更加难看了，他有些犹豫的冲着陈歌说道：“要不咱们别再继续往里走了，你不要太莽撞去通关，我们陪着你好好探索一下前几个场景。”
　　警察这话基本上就是在明示陈歌——我们不吓唬你，你也别继续往前走搞得我们难看，大家和和气气，都平平安安的。
　　“不继续往前走肯定不行，就算我们不去找他们，他们也会来找我们。”陈歌早已发现几名游客互相用眼神交流，他也看到了那个女生冲着警察摇头，而警察就是在看到女孩给出的信息后才提议不在继续往前探索。
　　“游客”们害怕了，促使他们害怕的原因就和这个神龛有关。
　　陈歌双手抓住神龛边缘，想要换个角度观看，但他很惊讶的发现神龛是被固定在地面上的，和整个房子连为一体。
　　轮回鬼屋是虚拟未来乐园打造的，他们为什么还要害怕？虽然这几名员工胆子不大，但能被选进来当陪玩，肯定是那种比较机灵、业务能力很强的人，能让他们害怕退缩，肯定是出了大问题。
　　陈歌装做无意的问了一句：“轮回鬼屋的设计师是不是也想不到里面的场景会变成这样？”
　　“差不多吧。”警察苦着一张脸，脱口而出以后才发现有点不妥，赶紧又补充了一句：“我上次来参观的时候，听见几个设计者在争吵，似乎是因为在中心电脑的控制下，部分地狱级别场景出现了设计之外的变化。”
　　“智能系统再厉害也影响不到现实，必须要和人工、机械相互搭配才能产生作用。”陈歌盯着神龛内部，鼻尖微动，他使用了刚刚获得的天赋——灵嗅。
　　“话是这么说没错，但世界上并不是所有问题都有答案。”警察也不知道该如何去跟陈歌解释。
　　“我大概明白了。”陈歌深深吸了一口气：“所有场景由中心电脑控制，相互融合会出现差错和变故，不过这些变故是在可接受范围之内，所以那些设计师也就没有管，反而为自己的杰作沾沾自喜。但是他们忽略了一个很关键的因素，这些蠢货把一些在东郊淘来的老物件放入了鬼屋！中心电脑控制着投影和机关，改变了剧本和各种发展模式，那些老物件上附着的东西则在悄无声息改变着场景本身。”
　　“你、你在说什么？”警察很不理解。
　　“我父母就是开鬼屋的，我从小在鬼屋里长大，知道的肯定比你们多。”陈歌示意侦探拿着手机过来：“鬼屋本身就是阴气很重的地方，稍不注意就会产生不好的东西，这鬼屋又特意在里面放了一大堆不祥的物品，会吸引来那些东西很正常。”
　　“你觉得我们会相信这些吗？”留着黑色长发的女人仍旧不同意陈歌的看法，她不容许别人说虚拟未来乐园的坏话，这一点就和陈歌不想听到别人说新世纪乐园不好一样。
　　他能够理解，但这并不代表他会妥协：“你们趴近点看看神龛里面的字迹。”
　　灯光照射，几人强忍着不适观看起来。
　　“这些字都是人用指甲一点点挖出来的，那些红色痕迹有的是染料，有的则是血。你们再看最里面的那些字，字体刻痕中间是不是有一些杂质？”
　　“是的，我看见了。”在手机灯光的照射下，几人终于看清楚：“那是什么？”
　　“如果我说是烂肉你们信吗？”陈歌的表情有些吓人：“神龛里散发着一股臭味，是肉腐烂的味道，很难想象神龛里会发出这样的气味。如果这不是虚拟未来乐园精心设计的，那就证明这鬼屋要出大问题了。”
　　瞳孔缩小，陈歌扫视房间，整个日式建筑处处散发着不祥，每一件物品上都缠绕着什么东西。
　　看不清楚，但确实存在。
　　“那……要不我们先退到之前的那个场景里？”警察已经打起了退堂鼓，他参观过中等难度场景，知道很多关于这座鬼屋的信息，不过也正是因为知道的多，所以他才会更加感到害怕。
　　“你们看起来很喜欢这座乐园，有没有人知道这座乐园是什么时候开始修建鬼屋的？”陈歌从神龛的字迹里感受到了浓浓的怨毒和恨意，这是诅咒的气息。
　　“一个多月前。”
　　“就是我的鬼屋在网上火起来的时候。”陈歌说话很不客气：“虚拟未来乐园光看到了商机，但是没看到背后的危险，含江东郊和西郊不同。”
　　“有什么不一样的？”那个留着长发的白领眉头皱起，似乎是想要套陈歌的话，她自己也明白，虚拟未来乐园是外来户，陈歌则是地地道道的含江人。
　　“等会你就知道了。”陈歌说完从背包里取出一个半边脸被烧焦的布娃娃。
　　“你想干什么？这不是那个小女孩的玩具？”那些“游客”已经猜不到陈歌的想法了。
　　“我想做个试验。”陈歌说完将布娃娃塞进了神龛当中，并且还关上了神龛的门：“神龛是整个场景里最危险的地方，我守在这里。你们两两一组抓紧时间去搜索其他房间，有了发现，或者遇到什么吓人的东西就大声尖叫，我会过去支援。”
　　“你确定要一个人呆在走廊上，守着这神龛？”警察的语气中有一丝不确定。
　　“别管他了。”眼镜男拽着警察离开，几名游客火急火燎开始搜查。
　　等他们走远后，陈歌悄悄将神龛打开取出布娃娃看了一眼。
　　诡异的是，那个半边脸被烧焦的布娃娃竟然露出了害怕的表情。
　　“布娃娃的表情还会发生改变？这神龛似乎有其他的含义。”陈歌说完又将布娃娃放入其中，然后打开背包，将红色高跟鞋也塞了进去：“术业有专攻，你很擅长诅咒，这里就交给你来处理。我知道你很强，这次将你放入神龛也包含了我对你美好的祝福，希望有一天你也能成为凶神。”


第0962章 我就不信她会一直跟着我们
　　陈歌说的是祝愿红色高跟鞋也能成为凶神，潜台词就是我身边已经有一位凶神了，你可别乱来。
　　重新关上神龛的门，大概只过了几秒钟，神龛外面竟然渗出了细密的血珠，更为诡异的是，那些血珠顺着外壁滑落，竟然汇聚成了两股不同的血流。
　　“互不相容？能跟红色高跟鞋抗衡，这神龛的主人是红衣？！”
　　陈歌一下站直了身体，他甚至开始庆幸自己将鬼屋里除老白之外的所有红衣都带出来了。
　　“虚拟未来乐园的问题要比我之前猜测的还严重，鬼屋里有红衣存在，很可能还不止一位。”陈歌盯着神龛，心脏跳的很快。
　　红色高跟鞋的真正实力比无头女鬼和许音都强，她还擅长诅咒，但是与神龛有关的红衣却能够跟她抗衡，这是陈歌之前万万没有想到的。
　　“轮回鬼屋里应该不止这一个神龛，对方的部分意志寄托在被供奉的神龛上，这到底是个什么样的红衣？”
　　神龛外壁上的血珠还未交汇，距离陈歌最远的那个房间里忽然传来了一声刺耳的惨叫。
　　其他游客听见了声音赶紧跑过去看，陈歌则依旧守在神龛前面。
　　急促的脚步声跑过走廊，一片混乱当中，陈歌忽然感觉耳朵有些痒，就像是有一个蝴蝶落在自己身上。
　　没等他伸手去挠，耳边突然想起了一个有些空灵的声音；“蝴蝶的翅膀被撕掉了，它会痛吗？”
　　陈歌五感远超常人，可他却没有发现任何异常，那个声音就像是凭空出现一样。
　　保持自己的姿势，陈歌正要呼唤许音，那个声音再次响起，还是重复着刚才那句话。
　　对方似乎没有伤害自己的意思，陈歌停顿片刻后，开口说道：“蝴蝶的翅膀布满了血管，和身体紧密相连，撕了当然会很疼。”
　　“血管？就像妈妈身上红色的线吗？那么美丽的翅膀里为什么也会有血红色的线？”孩子的声音有些茫然，也有些可怕。
　　“蝴蝶破茧时会倒挂着，就是为了使血液因重力流遍翅膀，这样才能让翅膀有力气舒展开，破茧而出。”陈歌的声音很温柔，他就像是幼儿园里的老师正在耐心为小朋友讲解新知识。
　　“所以蝴蝶的翅膀会那么美，是因为那些红色的线，对吗？”孩子的声音很单纯。
　　“你这么说就太绝对了，那蝴蝶能够破茧而出还跟重力有关，总不能把翅膀的美丽归功于牛顿吧？”陈歌用话语吸引孩子的注意力，他转动眼睛，余光扫向身侧。
　　“快过来！小玲不见了！”
　　陈歌还没看到孩子的长相，走廊另一边就传来了警察的叫喊声。
　　扭头看去，陈歌发现自己身边什么都没有，刚才那个孩子的声音就像是幻觉一样。
　　“差一点就能看到了。”陈歌瞪了警察一眼，慢慢起身：“他们不是两人一组吗？一个失踪了，另一个呢？”
　　“我刚才和小玲在这个屋子里寻找线索，她打开壁橱后尖叫了一声，我朝她那边看去时，她人已经不见了。”年纪最小的男生开口说道，他所说的那个小玲正是刚才趴在神龛前往里看的女生，年龄也不大。
　　“壁橱离你这么近，一个人大活人能在你眼前失踪？”陈歌按住壁橱一端：“你们会不会是故意在演戏？我可听说有的鬼屋现在很喜欢让演员假扮游客，一起进去参观。”
　　年纪最小的男生一脸苦涩，他很想质问陈歌是谁先开的这个头，但是考虑到现在的处境，他还是决定装傻：“我当时正在翻找杂物堆，听见了壁橱打开的声音，紧接着就听到了小玲的尖叫声，但是等我回头看去时，发现壁橱门却是关着的，小玲那时候已经不见了。”
　　“她会不会就躲在壁橱里？”陈歌一把拉开壁橱的门，出乎预料，门后竟然还有一个房间。
　　这个屋子四四方方，没有窗户，完全密封，墙壁上贴满了符纸，房间入口处撒着类似盐的东西。
　　那个叫做小玲的女孩此时就坐在房间中央，她呆呆的看着房间某处，表情呆滞。
　　“小玲！”留着黑色长发的女白领直接冲入房间，抱住了地上的小玲。
　　她悄悄在小玲耳边说了一句话，但是小玲却没有给她任何回应，这时候她似乎才知道了问题的严重性，双手晃动小玲的肩膀：“你怎么一个人跑到这里面来了？”
　　“壁橱里有求救声，我往里面看的时候，突然被人拽了一下。”小玲指着自己手臂，那里残留着一个小孩的血手印：“我不玩了，我要离开！”
　　她说完就要去按动腕表上的某个按键，但是被女白领阻止：“你冷静点，我们还没开始参观，你怎么能自己放弃？”
　　两个女生压低了声音，陈歌将一切都看在眼中：“清明在进来的时候，可没有告诉过我，按动腕表上这个按键就能退出鬼屋。”
　　他笑眯眯的看着坐在符纸中央的两个女生，一点要追问的意思都没有：“房间里贴满符纸，门口撒着盐，说明这个房间应该是场景里最安全的地方，符纸和盐都是鬼怪畏惧的东西，这是个安全区，你们如果害怕的话可以呆在这里。”
　　“真的吗？”警察有点动心。
　　“当然，也有另外一种可能。”陈歌的目光扫过房间四个角落：“这个房间或许才是整个场景里最恐怖的地方，所有的符纸都是为了镇压房间里的恶鬼，怎么？你们要不要赌一把？”
　　“那……还是算了。”
　　听到陈歌的声音，女白领也赶紧扶着小玲走出房间。
　　“记得关上壁橱的门，小心有什么东西跟着你们出来。”陈歌和警察走在最前面，他们又回到了神龛旁边。
　　很快眼尖的警察发现了神龛上互不交融的血珠，他睁大了眼，抓着陈歌的胳膊：“神龛怎么流血了？”
　　“这鬼屋是我开的吗？你问我我问谁？”陈歌面色凝重：“刚才还不是这样的！都怪你们一惊一乍，让我错过了什么重要的东西。”
　　几名游客全部围了过来，他们也没想到神龛竟然会流血。
　　“要不要打开看看？”警察硬着头皮靠近神龛，他轻轻将神龛下方的小门拉开：“里面好像多了什么东西？”
　　游客们用手机照明，他们发现靠近神龛入口的布娃娃身体已经碎裂，满身的黑红色血污，更诡异的是他们竟然还看到神龛中心位置摆放着一双红色高跟鞋。
　　“这东西什么时候出现的？”几人怎么都想不明白为什么神龛里会有一双高跟鞋，也不明白为什么神龛会流血。
　　“是你放的吗？刚才只有你守在这里。”
　　留着黑色长发的女人看向陈歌，陈歌也是一脸的诧异：“你觉得我一个男的，会随身携带一双女士高跟鞋吗？”
　　“那会是谁？”警察不敢把手伸进神龛，他光看着就觉得害怕。
　　“刚才小玲的叫声吸引了大家，所有人都跟了过去，这一切都发生在那个时间段里。”陈歌目光扫过其他几名游客：“你们多注点意，那个人，或者说那个鬼，他就在我们身边，时时刻刻的盯着我们。”
　　“那我们现在怎么办？”警察的手悬在半空，还抓着神龛的门。
　　“把神龛的门堵上，我们抓紧时间寻找线索离开这个场景，我就不相信这神龛里的东西还能一直跟着我们。”陈歌语气严肃，给每一个人都安排了任务。


第0963章 蜘蛛和蝴蝶
　　这个日式老宅虽然只有几个房间，但是给人的感觉却好像迷宫一样，有的房间相互连通，看似中间被隔板分开，其实那隔板是可以推拉的木门。
　　整个房间布局非常诡异，五间卧房对应着人体五脏，陈歌还分别在每间卧房里找到了写有经文的残卷。
　　虽然整体建筑是日式风格，但是那些残卷上却是繁体汉字，其中大多数都是生僻字，陈歌只在上面认出了金木水火土。
　　“五间卧房，人体五脏，五行……”耳边响起了风铃的声音，陈歌回头看去，他一直都很好奇这风铃声是从什么地方传来的，这已经是他第二次听见这个声音了。
　　“你有没有发现，这个宅子很像一个趴在地上的人？”警察现在对陈歌的态度非常好，他就像个跟屁虫一样，一直追在陈歌身后，陈歌去哪他就跑到哪。
　　“人？”
　　“对啊，咱们进来的那个房间是人的头，左右的厢房是人的手臂，下面是人的腿，中间这条过道是人的身体。那神龛在走廊尽头，仿佛就像是被人踩在脚下一样。”警察的话倒是给了陈歌一些启发。
　　“如果把整栋建筑比作一个人，那这个建筑布局就像是活人镇住了神龛。”
　　“人踩住了神？”警察眼中闪过一道精光，猛地冲着陈歌喊道：“我明白了！人踩住了神！所以神龛里才会出现一双红色高跟鞋！”
　　整个推理的前半部分还可以，但是后面就彻底跑偏了，陈歌想要提醒对方，但是警察却很是兴奋，大声将自己的发现分享给了其他游客。
　　在其他游客热烈讨论的时候，陈歌安静的站在走廊里：“这个房间的主题是诅咒，诅咒也可以是一个轮回，从第一个人的恶意开始蔓延，想要通关就要先弄清楚这里到底发生过什么事情。”
　　“我在第一间卧房里发现了DV，上面记录了七个年轻人来老宅过夜的事情，DV上没有说那七个人的结局，不过他们存活的概率基本为零，这就是七条人命。”
　　“第二个卧房里是一大堆衣物，所有衣物上都沾满了泥土，就像是刚从泥潭里取出来的一样。对比第一个隔间里宅院主人曾说过的话，宅院主人的父母遭遇泥石流，一家人全部葬身在外，他们死时穿在身上的衣物肯定沾满了泥水。”
　　“所以说，第二个卧房里堆放的衣物很可能属于宅院主人的父母，至于他们出车祸的原因，很可能也和神龛有关。”
　　陈歌摸着下巴，静静整理脑海中的线索：“根据宅院主人所说，她父母出事那天，外面下着大雨，这小山村里路很不好走，看村民的反应周围应该经常发生泥石流之类的自然灾害。房屋主人是本地居民，自然很清楚这些，那他们为什么还要一意孤行的离开呢？”
　　答案不言而喻，陈歌回头看向神龛：“他们可能也打开了神龛，就算没有打开神龛，也肯定是发现了什么非常危险的事情，所以才迫不得已离开！但是他们没有想到，就算离开了老宅，依旧无法逃离死亡的阴影，这应该就是诅咒的力量。”
　　“接着是第三间卧房，我在那里发现了一张倾倒的供桌，桌子上有一张老人的黑白照片，诡异的是那张照片里的老人是背对镜头拍摄的，看不见脸。除此之外，我还在第三间卧房里看见了很多小孩子的玩具，那些玩具都藏在供桌下面。”
　　“第三个隔间内的物品，让我想到了DV里那个男人讲过的故事，老爷子下葬当天，小孙子打开了神龛，然后失踪。如果小孙子也已经死亡，那这又是两条人命。”
　　“这几件事存在一个共同点，那就是当事人可能都打开了神龛。”
　　前三个卧房里存放的都是死者的东西，从第四个卧房开始，里面的情况有所改变。
　　“我在第四个卧房里发现了大火焚烧的痕迹，那个卧房的墙壁被熏黑，屋子里的东西都被烧掉了，是谁烧的那个屋子？他们又为什么要把卧房里的东西全部烧掉？”
　　想不明白，陈歌暂时跳过了这个问题：“不考虑第四间卧房，第五间卧房的情况也非常古怪，这房间应该是一个女人的房间，墙边摆着镜子，壁橱里是各种漂亮的传统衣服，还有一些用来化妆的盒子。房间的主人应该是个年轻女人，可是在房间另一边为什么会供奉一个摆着老太太的黑白照片？”
　　“第五间卧房会让人产生一种割裂感，更诡异的地方在于，老太太的黑白照是面朝房间的，给人的感觉就像是她在看着屋子里的新衣服笑。”
　　“第三间卧房里老爷爷的黑白照是背对相机拍摄，老太太的黑白照是正对相机拍摄，这又是因为什么？这一大家子到底发生过什么事情？”
　　陈歌正在思考，那个小孩的声音又突然出现了：“失去翅膀蝴蝶会感到疼，可是她们为什么还要撕掉蝴蝶的翅膀？”
　　这空灵的声音猛地出现，吓了陈歌一跳：“可能是因为嫉妒蝴蝶的美丽吧，有些丑陋的人，就喜欢将那些比自己美的东西破坏，似乎这样她们就会变美。”
　　“丑陋的人？奶奶不是丑陋的人……”小孩仿佛是在喃喃自语。
　　“奶奶？她撕掉了蝴蝶的翅膀？”
　　“恩。”孩子似乎有些不开心。
　　“你一个人在这里很孤单吧？我能和你做朋友吗？”陈歌尽量让自己的语速慢一些。
　　“我和爷爷在一起，他不让我到处乱跑的。他怕奶奶知道我的存在，一直让我躲在房间里。”小孩的声音中带着一丝纯真，他就像是一张白纸。
　　“也就是说这个宅院里最恐怖的是奶奶？”陈歌缓缓抬手，他想要确定一件事。
　　指尖传来一阵冰凉，自己身侧确实站着什么东西，那不是投影！
　　“能带我去见见你爷爷吗？”陈歌还没等到小孩回话，就又听见了风铃声，这是风铃声第三次响起了。
　　“奶奶来了，我该回去了。”男孩声音逐渐变小，陈歌使用阴瞳朝身后看去，发现一个四五岁的小孩跑进了第三间卧房里。
　　他正要追过去，突然感觉走廊两边的木质隔板都在震动，一个比成年人还要大的巨型蜘蛛从那个贴满了符纸的房间里爬出。
　　尖叫声四起，那个蜘蛛在墙壁和天花板上飞速爬动，她的手臂和人一样，还长着一个干枯的人头。
　　“投影吗？”怪物做的太逼真了，连陈歌看着都有种头皮发麻的感觉：“不愧是地狱级难度，这玩意不仅仅是恐怖了，还能带给人一种生理上的不适。”
　　蜘蛛似乎是认准了陈歌，飞速朝陈歌爬来。
　　陈歌一看情况不妙，领着蜘蛛赶紧去和其他队友汇合。


第0964章 他们将真实的怪谈改编为场景
　　“别站在走廊上！跑！”
　　要是其他投影陈歌也就无视了，但这个蜘蛛投影实在令人发毛，陈歌也不想跟它有什么亲密接触。
　　其他游客看见蜘蛛从房间里出来，之前积累下来恐惧被瞬间点燃，整个场景里都是他们的惨叫。有几个甚至被吓傻了，直接愣在了走廊上。
　　“进屋，躲进屋子里！”
　　也不管有没有用，陈歌先躲进了第三间卧房，警察和那个叫做小玲的女孩紧随其后。
　　“关门！”
　　门无法上锁，陈歌和警察就用后背顶着门。
　　走廊上慢慢安静了下来，所有游客都躲进了房间里。
　　“那应该只是一道投影，真正的蜘蛛爬过肯定会有声音，墙皮上也会留下痕迹。”陈歌示意警察守住房门，他则看向屋子中间的供桌。
　　“刚才那个小孩就是跑进了这个房间里。”陈歌可以肯定那孩子不是投影，应该只是一道执念：“执念必定要依附在某件东西上，就算是在阴气很重的地方也不能长时间脱离那件物品。”
　　弯腰，陈歌看向供桌下面堆放的玩具：“小男孩依附在玩具上吗？”
　　他仔细检查了一下那些玩具，他把每一件玩具都放入背包，然后又取出。
　　整个过程中并没有发现任何异常，他的检测方式很特殊，也非常有效，玩具上如果依附有执念，它肯定会害怕。
　　“不在玩具里，那会在的哪？”陈歌视线上移，他看向供桌上的照片。
　　本来这个相框是掉落在地上的，他之前进来的时候将这个相框重新摆在了供桌上。
　　相框里的老人背对着陈歌，看的久了，给人的感觉好像随时会转过身一样。
　　“照片很容易被执念和厉鬼当做寄托物，关键是这张黑白照片是那位去世老人的……”陈歌刚说完他就看见一个小孩的脑袋从老人身侧探出，随后他又被老人的手按了回去。
　　一切都发生的很快，就像是幻觉一样。
　　盯着照片，陈歌双瞳缩小：“我好像明白老人的照片为什么会是这样了？”
　　这张黑白照片里藏着两道执念，一个是老人，一个是小孩，老人露出了自己的后背，实际上他是在保护那个小孩，那个孩子就躲在他怀里！
　　“小孙子打开了神龛，为了不让他被里面的怪物带走，那天去世的老爷子一直在保护他。”陈歌拿着那相框走到了房间角落，他轻声冲着照片说道：“你们是怎么跑到这鬼屋里面的？”
　　DV里的故事是中心电脑编写的剧本，但是老爷子和小孙子却是真正的鬼！
　　虽然他们看起来非常弱小，随便一个红衣就能干掉他们，但是他们出现在这里已经能说明很多问题了。
　　“我这个人有自己的准则，你告诉我真相，我以后保你们平安。”陈歌盯着照片，可黑白照片却没有任何异常。
　　“你在看什么？这照片有问题吗？”刚才被吓惨的女生小玲走了过来，她之前想要退出，被另外一个女的制止，现在精神状态很差。
　　“看着确实很奇怪，哪有背对镜头拍摄黑白照的？”陈歌声音恢复正常。
　　“这照片好像不是鬼屋自己做的道具，是负责人从东郊淘回来的老物件之一。”女生靠着墙，脸色很差：“你还是放下那东西吧，我听说这玩意很不吉利。”
　　小玲一直捂着自己的手臂，她已经自暴自弃，现在就想着赶紧离开。
　　“果然如此。”陈歌扫了小玲一眼：“你为什么一直捂着自己的胳膊？”
　　“说出来你可能不信，刚才我在打开壁橱的时候，看见里面躲着一个人，就是他将我拽进了那间贴满符纸的密室。”小玲松开了手，陈歌这才看到小玲手臂上残留着一个浅浅的血手印。
　　“应该是鬼屋员工……”
　　“那个不是演员，真的……”小玲像是受了刺激一样，拼命搓着手臂：“你们没有看到，所以你们才觉得没关系！我可以肯定那人不是鬼屋演员，他真的很恐怖！该死啊！为什么这血迹弄不掉！”
　　手臂都已经搓红，但是那些血手印却依旧存在，甚至颜色还变深了一些。
　　“别乱搓了，那东西弄不掉的。”陈歌盯着小玲：“你似乎对这个鬼屋非常了解，你之前也来这个鬼屋参观过吗？”
　　小玲抓着胳膊，看了一眼在堵门警察，没有出声。
　　“或者说你的亲戚朋友在这里上班，你听到了某些信息？”陈歌连借口都帮对方想好了：“我的直播还没解封，这个屋里也没有监控，所以你对我说什么别人都不会知道。想清楚，现在能帮你的人是我。”
　　小玲最终被陈歌说服，她捂着自己的头：“我早就说过，这样肯定会出事的。”
　　“出什么事？”
　　“我有个朋友是负责鬼屋道具的，她知道一些内情。在鬼屋立项的时候，乐园高层就意见不合，有人觉得鬼屋根本没必要，也有的觉得不能给其他乐园钻空子的机会。后来好不容易准备修建鬼屋，他们又发生了分歧，一部分人觉得没必要搞实体鬼屋，直接用全息投影，另一部分人坚持要还原真实感，他们还从东郊找来了各种带有民间传说的老物件。”
　　“这些老物件在鬼屋还没完全建好的时候就有了？”陈歌总觉得不太对劲，虚拟未来乐园里有一部分人的做法，就好像是特意修建鬼屋来放置这些老物件一样。
　　难道虚拟未来乐园的某个负责人有问题？
　　陈歌跟东郊的影子打过交道，那家伙卑鄙无耻，为达目的不择手段，而影子负责的荔湾镇只是冥胎的后手之一。
　　“与其说那些老物件是用来装饰鬼屋的，不如说鬼屋里好几个场景其实是为那些老物件量身定做的。设计师通过中心电脑的资料库生成剧本，这个剧本中就包含了那些老物件，将那些东西和整个场景完美融合在了一起。”
　　小玲说出了自己的不安：“他们将真实的怪谈改编为场景，还把怪谈中的不详物放入鬼屋。我那个朋友有时候加班到很晚，她经常在夜里听见场景中传来奇怪的声音，她把这些给领导反映，但是领导却说这样岂不是更能吸引到游客来参观？”
　　“咳咳！”小玲正说到关键的地方，堵门的警察突然咳嗽了起来，小玲立刻闭上了嘴。
　　“你别怕，我再问你最后一个问题。”陈歌看着小玲的眼睛：“这个场景里都有哪些从东郊搜集来的老物件？”
　　“两张黑白照片，一个风铃，还有那个神龛。”


第0965章 前因后果，诅咒在仇恨中延续
　　虚拟未来乐园的情况要比陈歌预想的还要严重，他本以为对方只是在鬼屋里塞了一些老物件，通过交谈他才知道，对方根本不是简简单单将老物件塞进了鬼屋，而是利用鬼屋为那些老物件的打造了一个安身的家。
　　他们把那些带有真实怪谈的物品融入了鬼屋，依附在物品上的执念也在鬼屋场景里迎来了新生。
　　问题的关键是他们这里和陈歌鬼屋还不一样，那些老物件上附带的鬼怪处于一个无人控制的状态，很容易对进来参观的游客造成伤害。
　　执念无形，那些游客参观过以后，短时间不会发现自己身上的东西，可能过了很久之后才会有种种不适出现。
　　“你们对游客太不负责了。”陈歌很想见见虚拟未来乐园负责鬼屋的领导，那个人绝对有问题。
　　“小玲那个朋友或许也是因为性格比较敏感，所以才会那么说，你要知道人在高度紧张的时候，很可能会出现幻觉。”警察生怕陈歌误会。
　　“我那个朋友说的都是实话，只不过没人在意，世界上没有鬼这谁都知道，关键是你要怎么解释她看见的那些事情。”小玲和警察争吵了起来，陈歌靠着墙壁，津津有味的看着。
　　来之前他猜到虚拟未来乐园会请演员来假扮游客，也做好了准备，但他没想到这批演员如此的不敬业。
　　可能是一下融合四十多个地狱级别场景太过生猛，击溃了他们的心理防线，也可能是轮回鬼屋修建的太过仓促，基层员工深知其中的隐患。
　　总得来说，各种各样的原因造成了现在这个局面，“内鬼”产生了“内讧”，游客反而成了“掌舵”的人。
　　“你们不要吵，大家都是进来参观的，如果你们不想现在就放弃的话，咱们最好团结起来。”陈歌的声音在这个时候听起来格外的顺耳，他的存在就像是一束光，永远能够带给人温暖，可以让人放心的依靠。
　　小玲不再搭理警察，她把脸撇到一边。
　　“都是自己人，千万别因为一点小事闹得不开心。”陈歌安慰了小玲几句，然后直奔主题：“你那个朋友知不知道这几个老物件背后的故事？这些物品，尤其是那个神龛，是从什么地方弄来的？”
　　“是在东郊水库旁边的一个村子里收来的，那里风景很好，就是地方有些偏僻，当地人对外来者也很不友好。”
　　“收东西的时候，村里人有没有说过什么？”其他的东西陈歌不在意，但那个神龛确实问题很大，它是诅咒的根源。
　　“那个村子里住的人很少，大多还都是上了年纪的老人，我那个朋友说明来意后，他们直接将朋友赶了出去。后来我那朋友的领导给了村里一个年轻人二百块钱，对方才趁着天黑偷偷将我们带了进去。”小玲回忆起了很多东西。
　　“村子不大，很多房子都是空的，神龛所在的老宅在村子背阳处，那个宅院是村子里最大的宅子，很多年前就荒废了。”
　　“带我们进村的年轻人说，这个宅子发生过很多不好的事情。”
　　“几十年前，宅院主人娶了一个大户的女儿，虽然大户的女儿很丑，但是她家里有钱，生活的倒也美满。”
　　“后来大户的女儿怀孕了，他们雇了一个外地的女佣人，但奇怪的是这个女佣人进入他们家后，就再也没有出来。”
　　“村里人开始也没把这事放在心上，毕竟那对夫妻人很好，真正让人不安是在几个星期后，有个小偷翻墙进了他们家，结果那个小偷被直接吓疯了。”
　　“没人知道小偷在宅院里看见了什么，宅院主人给出的理由是，自己看见小偷太过慌张，不小心用木棍打到了小偷的头，把他给打傻了。”
　　“那年代比较乱，宅院主人上下疏通了关系，也就没人追究。”
　　“但是村里开始有流言出现，说是宅院主人在妻子怀孕的时候，跟那个外地女佣搞在了一起，妻子一气之下杀了女佣，把尸体埋在了院子里。”
　　“还有的人说那个外地女佣其实是宅院主人以前的相好，是宅院主人的妻子故意把她骗过来的，因为她嫉妒那女人的美丽，她想要跟那个女的换脸。”
　　“真相是什么没人知道，女佣死后几个月，宅院主人的妻子变得半疯半傻，经常半夜对着镜子和墙破口大骂。后来宅院主人请了一个半仙，那人在老宅里立了这个神龛。”
　　“没过几年，宅院主人的妻子去世了，他行善积德，独自拉扯着四个孩子，将他们抚养成人。”
　　“村里人渐渐把这事都忘记了，直到宅院主人下葬那天，他家小孙子淘气打开了神龛。”
　　“那天本来天气晴朗，可到了下午江边突然起了风，阴云压顶，大雨倾盆。”
　　“下葬的时间已经确定，不能随便更改，那一家人就冒着大雨按照村里规矩去办。”
　　“宅院主人起棺的时候，四个抬棺匠硬是没扛起那棺材，里面仿佛躺了好几个人一样。”
　　“家里人不知道原因，最后花重金，请了八个抬棺匠才算是将宅院主人葬好。”
　　“可他们回到家后就发现不对，老爷子的遗像变成了背对众人，最受老人喜欢的小孙子也失踪了。”
　　“一家人找到了几天几夜都没发现小孙子，活不见人，死不见尸，后来有人说他家小孙子好像是在江边溺水了。”
　　“那家人觉得这宅子充满了不祥，他们以很低的价钱将宅院卖了出去。”
　　“他们以为这么做能够摆脱厄运，但我朋友听村里人说，他们一家下场都不好。”
　　“灾厄也并没有因为他们一家搬走而结束，新搬来的那一家人，因为泥石流，连人带车被冲进了水库，只有在外地读书的大儿子逃过一劫。”
　　“大儿子继承了老宅，在一个暑假，他邀请朋友来这里玩，那天晚上就跟老爷子下葬时一样，下着大雨。”
　　“没人知道那一晚上发生了什么事，只知道七个来玩的人全部失踪了。”
　　“老宅没有了主人，村里人都知道那地方邪乎，从不过去，我那朋友和她的同事们是近五年来第一批造访的人。”
　　“再往后的事你都知道了，他们在那个年轻人的带领下，将老宅里的一些老物件弄了出来，并以此制作出了这个场景。”
　　小玲的故事很长，但时间线非常清晰，让陈歌明白了很多东西。
　　“女佣是第一个死在这宅子里的人，她死后诅咒老宅，被半仙封进了神龛。这个场景里最恐怖的鬼不是奶奶，应该是女佣，寄托在神龛上的红衣就是她！”


第0966章 队友祭天
　　“老人抚养四个孩子那么多年都没有出事，小孙子一打开神龛，全家就遭了殃。后面在老宅里发生的事情也都和神龛有关，只要打开神龛，在场的人必定遭遇不祥，没人能逃得过去。”陈歌看向警察：“你上次玩中等难度的时候，确定没有打开神龛吧？”
　　“没有。”警察摇了摇头。
　　“看来开神龛应该是地狱级别难度特有的。”陈歌把小玲和警察叫到身边：“这个场景非常特殊，里面至少有四个鬼，单纯善良的小孙子，想要保护孙子的爷爷，嫉妒心极强的奶奶，还有最恐怖的女佣。奶奶被封在了壁橱后面满是符纸的房间里，女佣在神龛里，爷孙两个在这照片当中。这些老物件全都是不祥之物，一旦触碰你们也会沾染上诅咒。”
　　陈歌将老爷子的黑白照放入了自己背包：“不用手接触应该没事。”
　　“我听外面好像没动静了，要不咱们出去看看？”警察本来就害怕，听小玲讲完以后心里更加慌了。
　　“你先想好通关的办法，然后再出去也不迟。”陈歌整理了一下思绪：“这个场景以诅咒为主题，最初的诅咒是女佣，第二个诅咒源自奶奶，她性格极端，心中满是对女佣的恨意和嫉妒，死后这房子里又多出了她的诅咒；随后那些打开神龛的无辜者当然是满心的委屈，这份委屈也会被慢慢扭曲成为诅咒。总之这场景里所有人都遗留下了恨意和诅咒，形成了一个无法破解的局面。”
　　“那我们要怎么做？”
　　“要不从根本上解决诅咒，要不就成为诅咒的一部分。”
　　“我不是太理解你的意思。”警察不知道陈歌想要干什么。
　　“诅咒之所以会延续下去，是因为仇恨，我这么惨了，别人一定也要跟我一样惨，甚至比我还要惨才行。但如果有人承受了诅咒，却没有去播撒恶意，反而回报给身边人光和温暖，那我们是不是可以说诅咒在他的身上被终结了？”陈歌的一番话，将警察和小玲都说懵了。
　　“你什么意思？”
　　“只要我们每一个人都能坚守自我，不被诅咒干扰，事情应该会出现转机。”陈歌拿出自己在卧房里找到的残卷，上面分别写有金木水火土：“五个卧房，算上贴满符的密室和大厅，这个场景一共有七个屋子，正好对应着七个人。之前警察说过，整体房间布局如同一个人踩着神龛。我在想，如果我们每个人都独自在一个房间里，那是不是每个房间都有了人气？整个场景就像一个活过来的人一样镇住了神龛？”
　　警察和小玲感觉陈歌是在胡扯，但听着却又似乎有一丝道理。
　　“鬼屋里游客聚在一起不恐怖，真正恐怖的是大家分开，设计师不会不明白，中心电脑在融合场景提高难度的时候，肯定也会朝这方面去做。我们顺着他们的思路，虽然危险，但这可能就是破局的方法。”陈歌扬起手中的残卷：“残卷应该可以保护我们，不过这就是场景的高明之处，这里只有五张残卷，游客们注定会产生分歧。”
　　“先不提残卷，照你这么说，肯定要有人独自呆在那个密室里，这对那个人来说太不公平了吧？”
　　“何止是不公平，简直是残忍。”陈歌笑了笑：“所以我有一个提议，进入密室的人可以多拿一张残卷。”
　　“我做不了主，还是大家一起来商量吧。”警察将门推开了一条缝，走廊上那个大蜘蛛已经消失不见。
　　“抓紧时间，所有人赶紧出来！”陈歌大声喊道：“这个场景里风铃声是关键，每当风铃响起，场景就会出现异变。刚才蜘蛛出现的时候已经是风铃第三次响了，等风铃下一次响起，可能神龛里的鬼就会出来。”
　　陈歌和警察将破局的方法告诉了所有人，众人听后虽然都觉得有点扯，但现在也没有更好的办法了。
　　留在这里什么都不做，情况会变得越来越糟糕。
　　“我们同意你的说法，但是那个贴满符纸的房间谁去？”眼镜男和大家在一起的时候表现的无所畏惧，但真让他一个人，他也害怕：“如果你愿意去的话，我们……”
　　“我负责最危险的那个房间。”陈歌拿出两张残卷：“我来这里是为了通关，你们别拖我后腿就行。”
　　“还想着通关？”眼镜男摇了摇头，感觉陈歌是在做梦：“你负责密室没问题，但你不能拿走两张残卷，本来残卷就少，你还拿走两张，我们其余的人怎么办？”
　　“好，我只拿一张。”陈歌将残卷放在了地上，整个过程中，没有一个“游客”开口帮他说话。
　　大家很快分配好了，警察负责客厅，留着黑色长发的女人负责紧邻密室的那个卧房。
　　在几人全部进入各自房间以后，那诡异的风铃声再一次响起。
　　“许音。”
　　陈歌站在贴满符纸的房间中央，第一时间沟通了许音，不过他并没有让许音立刻现身，而是在等待一个机会。
　　“红衣可以自由离开寄托物，那个女佣会躲在哪里呢？”陈歌面带微笑，仿佛在自言自语：“打开神龛犯了禁忌，现在所有触犯禁忌的人我全部帮你分开了，你能忍住不动手吗？”
　　第一次进入密室的时候，陈歌就发现这个房间里没有安装监控，所以现在肆无忌惮。
　　其实他早在知道神龛里的厉鬼能够和红色高跟鞋抗衡时，就下定了决心，一定要找出她。
　　普通厉鬼和红衣是两个概念，就算无法将其带回恐怖屋，吞掉它也可以大幅提升许音和无头女鬼的实力。
　　蜘蛛投影按照固定的轨迹从陈歌身边经过，爬出壁橱，密室外面传来了一声声尖叫。
　　片刻后场景内又恢复正常，在众人刚刚从大蜘蛛带来的惊吓中走出时，一股淡淡的血腥味飘散在空气中。
　　“她来了！”
　　陈歌抓着壁橱的门，他听见走廊里传来了一个女人哀怨的歌声。


第0967章 一路向前
　　站在密室门前，陈歌竖耳倾听，那个女人的歌声非常奇怪，唱的好像是含江当地某个几乎失传的曲种。
　　隔着满是符纸的墙壁，仅仅听到那女人的声音，闭上眼仿佛就能看见青砖绿瓦，各色帘幔，好似回到了过去，深吸一口气，肺中都是脂粉那带着幽怨的香味。
　　“出乎预料的好听，这个红衣有点特别啊。”陈歌打起了精神：“我的鬼屋里还没有会唱古曲的员工，如果她愿意，我倒是可以帮她一把。”
　　女人的声音让人入迷，她用的是方言，陈歌只能听懂很少一部分，也不知道她唱的戏，还是唱的自己。
　　“你会选择哪个屋子呢？贴满符纸的密室最危险，你会来这里吗？”陈歌的手紧紧握拳，就在这时他听见了门板拉动的声音，密室外面的那间卧房门被打开了！
　　在开门声响起的同一时间，单独坐在密室外面那间卧房里的长发女人发出了一声尖叫。
　　“许音！”
　　陈歌果断拉开密室的门，他看见卧房门口站着一个身穿血色戏服的消瘦女人。
　　她手指按着房门，猩红的眼中有一抹化解不开的恨，身体靠着墙壁，露在戏服外的皮肤上还能看到一处处伤痕。
　　“小心！”陈歌冲着屋内那个留着黑色长发的女人大喊，一把抓住女人胳膊，用后背挡在了她的身前。
　　帮她挡住了危险的同时，也挡住了她的视线。
　　趁她陷入惊恐没有回过神的时候，许音从贴满符纸的密室里走出，猛地冲向门口身穿戏服的红衣。
　　“红色高跟鞋守住了神龛，堵在前面，许音追在后面，你往哪跑？”陈歌用余光打量着身后，等许音和戏服红衣离开后，才站起身。
　　他正要往外走，衣服忽然被抓住。
　　“你、你别过去，那个穿着戏服的女人不是鬼屋员工！”女人费了好大劲才说出一句完整的话，凌乱的长发粘在脸上，这个一直看陈歌不顺眼的女人现在对陈歌有了很大的改观。
　　刚才危险发生时，这个男人不顾一切的挡在了他的前面。
　　抛开商业竞争关系不谈，这人在道德层面挑不出任何瑕疵。
　　“你怎么知道她不是鬼屋员工？”
　　“我……”
　　“别担心，或许她只是投影，这地方毕竟是四十个地狱级场景融合出来的，出现什么稀奇古怪的投影都说的过去。”陈歌就好像没有发现女人说话语气出现了变化一样，跑出卧房。
　　听到响动的其他游客也全部走了出来，可是走廊上早已没有了红衣女鬼的身影。
　　“他们去哪了？”陈歌倒不担心许音和血色高跟鞋的安全，他俩在一起就算遇见顶级红衣都能拖延好久：“现在能够确定鬼屋里确实有红衣，不过对方状态很奇怪，跟我之前见过的红衣有很大不同。”
　　具体那里不同，陈歌也说不上来，他现在能做的就是想尽一切办法控制住那个戏服红衣。
　　“那个鬼果然藏在神龛里！”警察大声叫喊，吸引了所有人的注意：“神龛门被打开了！那双红色高跟鞋也不见了！”
　　在警察的助攻下，一个美妙的误会产生了，所有游客都觉得红色高跟鞋就是这个诅咒场景里的鬼，他们根本没想到还有另外一种可能。
　　“看这里！出口！”小玲指着神龛后面，那里原本被木板封死，就在刚才女鬼出现的时候，木板不知道被什么人给移开了。
　　阴冷的风吹拂着众人，神龛后面出现了一条漆黑的路。
　　“诅咒之屋里没有门，神龛后面应该就是隐藏的出路。”年纪最小的男生摸着下巴，揪着自己零星的几根胡子：“我们没有解谜，出口却自己出现了，这会不会是一个陷阱？”
　　“我上次进来参观的时候，出口也是这里，但这次我进来的时候已经尝试过了，神龛后面的木板根本打不开，似乎是因为没有满足一些条件。”警察怕众人不相信他，第一个跑到神龛旁边：“你们看，这几块木板上都有一个图案，对应着残卷上的提示，按照固定顺序排列，就可以将这几块木板重新排列，然后就能打开这扇隐藏的门。可我之前试过了，就算排列正确也无法打开！”
　　“你知道离开的方法为什么不跟大家分享？”陈歌盯着警察，他发现这些人还是不老实，总想着玩些小把戏：“看来你们还是不够绝望，不过没关系。”
　　当所有人发现这不是一个游戏，而是真的和自己生死挂钩的时候，他们才会听从陈歌的话，成为陈歌的助力。
　　如果陈歌不来，他们在有红衣的场景里工作，随时要面临死亡的风险。
　　现在陈歌帮他们解决这个问题，但相对的，他们也要付出一些东西才行。
　　“走吧，找到出路是好事，咱们现在就进入下一个场景看看。”陈歌提着背包，先跑进旁边的卧房，偷偷将另外一张黑白照也塞进了口袋：“还差一个风铃，算了，下次来的时候再找它吧。”
　　陈歌要的不是那些物品，而是上面的执念，他有漫画册，只要给他时间，就能把那些执念通过漫画册带走，物品还会继续留下。
　　拿到东西后，陈歌避开神龛，进入漆黑的通道。
　　“这个场景的迷还没有解开，出口不明不白开启，我们这样进去真的好吗？”眼镜男看向警察，坦白说他们都不想继续再探索下去了。
　　“找到出路就是好事，怎么？你们害怕了？”陈歌独自走在前面，其他人作为“陪玩”只能跟着他进去。
　　看到所有人都进入新场景，陈歌露出了满意的笑容，这些游客会能为他提供线索，又是免费的劳动力，还可以帮助他验证某些推测，最关键的是这些游客都是见证者，他们的眼睛能够帮助陈歌洗脱所有嫌疑。
　　“许音和红色高跟鞋虽然不在，但我还有恶臭和无头女鬼，个人安全完全能够保证。”
　　诅咒之屋外面是一条漆黑的走廊，没有任何光亮，用手机照明能够看见长廊上立着数个无字墓碑，就好像这里是一片乱葬岗。
　　走廊的尽头挂着一个大众旅馆的牌子，推开破旧的门，里面空间很大。
　　“这就是新场景了？”陈歌是第一个进入场景的人，但他一直站在门口没有往里面走。
　　等到所有人都进入后，陈歌一手伸入背包翻动漫画册，悄悄唤出恶臭，让他去把诅咒之屋的那块木板门重新拼好。
　　在恶臭离开的同时，陈歌关上了大众旅馆的门，从现在开始，所有游客都没有了退路。


第0968章 黄道十二宫
　　关门声响起，所有游客都被吓了一跳，他们全部转身看向陈歌。
　　“不关门我总感觉会有什么东西过来，为避免被前后夹击，还是这样安心一些。”
　　陈歌随便找个理由搪塞了过去，他看向警察：“这个场景你来过吗？”
　　“恩，旅馆场景是缓冲区，供游客放松的，这个场景结束后，只要再体验一个场景就能通关了。”
　　听到警察这么说，所有人都打起了精神，这噩梦一般的鬼屋参观终于快要结束了。
　　“缓冲区？也就是说这个场景不吓人吗？”陈歌很少见到在鬼屋里修建缓冲区的。
　　“这个场景没有鬼怪，里面一共十二个房间，有一个房间里躲着杀人狂。我们只需要躲避杀人狂的追击，找到旅馆里隐藏的密道逃出去就可以了。”警察不再隐瞒，他也想赶紧离开这个鬼屋了。
　　“你上次来参观的时候，密道在什么地方？”
　　“密道是不固定的，十二个房间里每个房间都有密道，不过只有一个房间的密道没有上锁。这个场景很看运气，我们可能推开的第一扇门里就有没上锁的密道，也可能我们推开的第一扇门里就藏着杀人狂。”警察摊开双手：“我把知道的都告诉你们了，这次要是再出现意外可就真不怪我了。”
　　“中等难度是十二个房间里藏着一个杀人狂和一个没有上锁的密道，地狱级别难度里很可能所有密道都上了锁，而且每个房间里都藏着杀人狂。”陈歌站在吧台附近，他又看向眼镜男：“侦探，你有没有获得什么提示？”
　　“恩，刚进入这个场景的时候我就收到了信息。”眼镜男将腕表上的信息展示给众人——不要随便打开房门。
　　“看来陈歌说的没错，十二个房间里或许都藏着杀人狂，所以才让我们不要随便打开房门。”警察干笑了一声，如果事实真是这样，那他提供的线索将没有任何作用。
　　“嘘，先别说话。”陈歌忽然抬起了手，他使用鬼耳，听到了反复走动的脚步声和一个女人疯疯癫癫的笑声。
　　声音很微弱，而且是从地下传出的。
　　“这个旅馆不像表面上那么简单，可能有好几层，上面这层再恐怖也只是表象，下面那些层才是真正棘手的地方。”陈歌声音很低，听着让人心里发毛。
　　“你是怎么知道这些的？”留着黑色长发的女人小声问道，她现在已经对陈歌有了很大的改观。
　　“真正追求极致惊悚体验的鬼屋，是不会在场景里设置缓冲的，一波又一波，连绵不断仿佛海浪般的惊吓才是鬼屋设计者的追求。”陈歌不会告诉其他游客，住着红衣厉鬼的鬼屋里就算有缓冲区，那缓冲区也起不到缓冲的作用了，必须要时刻小心。
　　“警察给的信息是打开门能发现密道，但是侦探获得的提示却是不要随便开门，这就很矛盾了，现在该听谁的？”陈歌说完又看向那个年纪最小的男生：“我们所有人都说了自己的职业，只有你除外，大家一起走到了现在，你还不信任我们吗？”
　　那个年轻人摇了摇头：“不是我不信任大家，我的能力非常关键，而且只能使用一次。”
　　陈歌没有强求，时间有限，所有游客开始分散搜查旅馆，很快他们发现了种种诡异的地方。
　　旅馆是他们迄今为止进入过的最大场景，共分为三层，地面上面有两层，每层六个房间，地下还有一层，不过通往地下的通道被铁门锁住。
　　旅馆左右各有一个楼梯，过道表面上看去很正常，但仔细寻找的话能看到很多被钝器抡砸过的痕迹，门板上残留着钉孔，地面还有没处理干净的血迹。
　　除此之外，陈歌还在旅馆里找到了很多好像从侦探小说里撕下的书页，上面用红色颜料写着凌晨几点几分，某某死在什么地方。
　　旅馆的各个角落里也画有各种复杂的符号，好像恶魔的涂鸦一样。
　　整个场景虽然比不上陈歌的鬼屋那么专业，但也能给个七分，氛围烘托的很不错。
　　“没有任何出路，离开的通道应该就像警察说的，藏在房间里面。”几名游客重新聚在了吧台，他们商量要不要推门试试运气，陈歌则站在旁边，一言不发。
　　“你在想什么？”警察注意到了陈歌的异常。
　　“墙上的表一直在走。”陈歌指了指吧台上方，脏兮兮的墙壁上挂着一个很不起眼的表。
　　“表在走不是很正常吗？”警察有些不解。
　　“你仔细看，这表是倒着走的，我们刚进来的时候是凌晨三点，现在变成了凌晨两点五十四。”
　　“倒着走的表？这有什么含义吗？”
　　“不知道。”陈歌摇了摇头：“先不管这个表，你之前说密道藏在房间里，那我们想要离开就必须要推开房门，我刚才重点观察了十二间客房的门，发现每扇门上都被人用钉子钉出来了一些小洞。”
　　“洞？是用来让我们通过洞观察房间内部的吗？”游客们不由自主的朝陈歌这边聚来。
　　“应该不是，门的另一边加固了一层门板，无法通过小洞窥探房间内部。”陈歌拿出了自己的手机：“每扇门上小洞的位置都不一样，有的我看着比较眼熟，试着将它们用线连接起来，结果有了意外收获。”
　　“什么收获？”
　　“那些用钉子钉出来的洞代表着星星，正确连接门上所有星星会形成一个星座，第一扇门是白羊，第二扇门是金牛，这十二扇门正好对应着黄道十二宫。”
　　游客们听到陈歌的分析，都很惊讶，他们感觉自己跟陈歌虽然是在同一个场景里，但玩的好像不是同一个游戏。
　　“那……黄道十二宫能带给我们什么提示？”警察怕打扰陈歌思考，压低了声音。
　　“麻烦的地方就在这里，黄道十二宫有很多含义，它既是星座，又能对应时间，还可以当做密码。”陈歌看着自己的手机：“这个词源自希腊，原意是动物园，动物园里关着的肯定不是人，它难道是在警告我们，门后的房客都不能称之为人吗？这一点倒是和侦探收到的信息吻合。”
　　摇了摇头，陈歌皱起了眉：“我不是太擅长解谜推理，这一关触及到我的盲区了。”
　　看着苦恼的陈歌，其他游客都已经不太敢说话了。


第0969章 碎颅医生上线
　　“我们有什么能帮忙的地方吗？”警察看着皱眉思索的陈歌，很热心的凑了过来。
　　游客们全部指望着陈歌能带他们出去，至于乐园领导交给他们的任务早已被遗忘，有句话怎么说来着，将在外君命有所不受。
　　“黄道十二宫可能是个密码，这场景靠的根本不是运气，而是推理解谜能力。只要能破解黄道十二宫的秘密，就可以判断出哪个房间是安全的，哪个房间里藏着杀人狂。”陈歌说完后，话音一转：“可惜鬼屋中心电脑拥有庞大的资料库，它制作出的谜题，以我的能力很难解开。”
　　“那还是要靠运气吗？”
　　“我现在能判断出的信息很少。”陈歌向众人展示自己找到的侦探小说，那些书页上被人用红色染料涂写着死亡时间和死者姓名。
　　“假设书页上的信息都是真的，那也就是说在这几个时间会发生凶杀，场地就在旅馆当中。本来已经发生的凶杀其实没什么好害怕的，但是旅馆墙壁上的钟表却是倒着走的，所有凶杀可能会在这个旅馆里重现。”陈歌竖起一根手指：“这是一个新的轮回，倒转的时间就是悬在我们头顶的刀，已经发生的凶杀更像是一种预告，预告着我们的死亡。”
　　手掌摊开，陈歌将那些书页放在吧台上：“正好七页，对应我们七个人，每个人一个死亡时间，当时间到来，行刑官就会出现，那个人就会死。”
　　听到陈歌的分析，几位游客都有些慌了。
　　“我们进来的时候是凌晨三点，现在是凌晨两点五十二，书页上最后一起凶杀发生在凌晨两点五十，死亡方式是被竖锯分割。”陈歌将书页收起：“现在我们有两个选择，第一，我们亲自动手干掉一个队友，这样就剩下六个人，为第七人行刑的行刑官就不会出现。”
　　“亲手干掉队友真亏你能说的出来。”眼镜男坚决不同意。
　　“还有一个选择就是，你们全部听我的话。”陈歌根本不给其他游客思考的时间，收起七张书页：“距离凌晨两点五十还有一分钟，这是我们最后的时间，旅馆里除了那些客房没有可以躲藏的地方，所以我们只能逃到房间里面去，现在你们所有人站在左边楼道，我会打开右边楼道里的第一扇门。”
　　“开门后，无非会出现两个情况，如果门内有杀人狂，我就跑过去跟你们汇合，大家和杀人狂保持距离，他也奈何不了我们。假如门内没有杀人狂，那你们就立刻跑过来，跟我会和，咱们先躲在那个房间里，等避过第一个行刑时间再说。”
　　“好，我同意。”眼镜男和年纪最小的男生果断开口，陈歌承担了所有风险，是距离危险最近的人，他们根本没有反对的理由。
　　时间有限，双方立刻动身，六名游客站在左边楼道看着陈歌，陈歌独自打开了右边楼道的门。
　　“没人？”
　　陈歌向众人招手，所有游客都跑了过来，他们全部进入客房后，安静的走廊上忽然想起了开门声。
　　“杀人狂出来了！”
　　六名游客全部屏住了呼吸，唯有陈歌独自走到门口，他拥有鬼耳，根据开门声的位置，大概确定了藏着杀人狂的房间。
　　似乎是有意在吓唬游客，一个沉重的脚步声和电锯声，从走廊尽头慢慢靠近，对方似乎不知道游客躲藏的位置，漫无目的在旅馆里转悠，随后那个声音消失在了另外一个房间里。
　　“他没有回自己的房间？”
　　关门声响起，游客们全都松了口气，陈歌则觉得有些奇怪：“难道这个场景真的是在测试运气？杀人狂每次只打开一扇门，看是游客先找到没有上锁的密道，还是杀人狂先找到游客躲藏的房间？不对，地狱级别难度不可能那么容易。”
　　陈歌开始打量房间，屋子里堆放着各种各样的东西，墙角挂着一具缺少胳膊的人偶尸体，尸体脚下的地板可以移动，但是却被一把大锁锁住。
　　密道旁边的桌面上扔着扑克牌，每张牌上都写有英文字母，似乎是一个谜题。
　　木桌抽屉里放着一份文件，文件袋封面上写有遗嘱两个字，但是打开后会发现里面的遗嘱其实只有一句话——如果我死了，那一定不是自杀。
　　这房间空间不大，但是却被布置成了一个密室解谜。
　　“我们要留在这里寻找真相吗？”警察看着屋内的东西，看什么感觉都和破局有关。
　　“寻找真相是警察要做的事情，我只是一个义工。”陈歌看了眼时间，这个场景需要解谜，肯定会耗费大量时间，而他已经不准备再拖下去了。
　　这次过来参观确实让他学到了很多东西，也让他弄清楚了虚拟未来乐园的实力，在一个不擅长的领域他们都能做的这么好，确实厉害。
　　只有正视对手，才能有机会超越对方，这也是陈歌的一个优点，他从不会看轻任何一个人。
　　“放松时间结束了，开始干活。”
　　几位游客并没有注意到陈歌身上发生的变化，他们依旧跟在陈歌的身后。
　　“这个房间标记为安全，我们现在可以去推开另外一扇门，还按照刚才我说的去做。”陈歌让所有游客都跑到左边的走廊，自己站在右边，等所有人就位后，他把手伸进背包翻动漫画册。
　　“终于不用再掩饰了。”陈歌之所以会让游客全部去左边，自己一个人在右边，是因为右边的楼道距离旅馆的门比较近，游客们站在左边的楼道里看不见这边的情况，而自己能够在游客的视线盲区里跟门口的恶臭红衣比划手势。
　　“往外逃的路已经封死，是时候让他绝望了。”
　　旅馆的门已经打开，陈歌笑着朝恶臭点了点头。
　　一股刺鼻的腥臭味在空气中飘散，所有人耳边都听到了“水珠”滴落的声音，血液破碎在地板上，拖拉出一条触目惊心的轨迹。
　　恶臭红衣肆无忌惮释放出自己的气息，很快所有人都发现不对，他们全部盯着旅馆吧台。
　　几秒过后，一个身穿血色红衣的肥胖怪物从吧台走出！
　　“那、那是什么？”小玲尖叫一声，所有“游客”的心都提了起来。
　　“陈歌！你身后！看你身后！”
　　刚从游客视野盲区走出来的陈歌，抬头就看见了那个怪物，他脸色瞬间变得惨白，咬着牙撒腿就跑。
　　“快走！”
　　他速度很快，但还是跑不过身后的怪物，无处可逃，最后他只好当着其他游客的面，推开某一扇门躲了进去。
　　而就在这时，更加惊悚的事情发生了，那个恐怖的怪物也跟着他冲进了房间里。
　　随后屋子当中出现了两声惨叫！一声是陈歌发出的，另外一声则属于一个陌生人。
　　不等游客们想明白原因，那个恐怖的怪物已经跑了出来，冲向他们！
　　“这到底是什么啊！”
　　游客四散而逃，没人注意，刚才陈歌逃入的那个房间，房门被人缓缓关上。
　　“比我想象的还要顺利。”陈歌看着昏迷在地的“杀人狂”演员，笑的像个孩子一样。
　　他记住了杀人狂躲藏的房间，带领恶臭红衣直接冲了进去。
　　原本想要吓人的“杀人狂”演员听见开门声，兴冲冲的迎面跑来，可他还没摆好吓人的姿势就看见了陈歌身后的恶臭红衣。
　　那声“痛彻心脾”的惨叫就是他发出的，为了骗过其他游客，陈歌也很配合的来了一声。
　　两人应声倒地，只不过“杀人狂”演员是真的昏迷了，而陈歌是借着“晕倒”打量起房间，确定没有监控后，他才站起身，关上了门。
　　“虚拟未来乐园里的监控就跟不要钱一样，到处都是，我想要做什么都不自由，但现在不同了。”
　　陈歌脱下外衣，从背包里取出漫画册，然后将那个变态杀人狂的外衣和头套全部扒下，穿在了自己身上。
　　“让我来告诉你，如何去扮演一个杀人狂。”
　　收好漫画册和复读机，陈歌将自己的外套给演员披上，然后将空了的背包扔在演员头旁边，接着取下腕表给鬼屋演员戴上。
　　全部准备好后，陈歌提起旁边的电锯，一脚踹开了房门。


第0970章 他的节奏太快了
　　余光扫过墙角的监控，陈歌提着电锯就站在监控下面：“那些游客在发现后路被切断后，很可能会选择退出，我必须要尽快行动。”
　　锯条摩擦着墙壁，这把电锯是改装过的，比正常电锯大一倍，非常重，发动起来声音也很大，不过锯条全部被更换，鬼屋应该是怕误伤到游客。
　　满是血污的外套罩住了身体，金属和骨骼组成的头套包裹住了头，外人只能看到一双冰冷没有任何感情的眼睛。
　　“游客在恶臭的追赶下已经分散，我之前暗示过他们，第一个打开的房间是安全的，现在会不会有幸运儿躲在那里呢？”
　　金属和墙壁碰撞，死神的脚步在逼近，走过代表着黄道十二宫的房间，陈歌停在了一扇门前。
　　沾满血污的手指推开了门，冰凉的目光扫视小屋，缺了一条手臂的尸体挂在密道上面，桌上的扑克牌散落一地，遗嘱上留着鞋印，屋子里没有一个人。
　　陈歌打开手机录音键，朝门外走去。
　　走到门口时，他关上了门，然后悄无声息的回到了衣柜旁边。
　　屏住呼吸，将大锯举过头顶。
　　几秒过后，衣柜里传出一个女人的声音。
　　“他走了吧？”
　　“好像是，我出去看看，这里太挤了。”
　　嘎吱……
　　衣柜的门缓缓推开，光影变化，电锯刺耳的轰鸣声在头顶响起，一双冰冷的眼睛仿佛野兽发现了猎物。
　　“啊！”
　　小玲不断后退，身体碰到了桌椅。
　　“你怎么了！”柜子里的另一个女生惊叫出声，紧接着她就听见衣柜被重物撞击，她没有站稳，跌坐在地。
　　她根本没想到杀人狂就站在衣柜外面，眼中满是惊恐，但是只过了几秒钟她眼中就恢复了少许冷静：“自己人！自己人！我是李莉，她是张玲，你没有接到通知对吧？我俩都是跟着一个游客进来的！这是我员工……”
　　纤细的手臂颤颤巍巍举起了那张员工证，随后那张员工证被一股巨力掀飞，沉重的电锯砸在了衣柜上，纷飞的木屑中女人的脸渐渐被恐惧扭曲。
　　“死！”
　　歇斯底里的声音从金属和骨骼交织的头罩下发出，冰冷的眼眸中没有一丝活人该有的情绪，那是一双死人的眼睛！
　　阴瞳！
　　尖叫声从屋子里传出，沉重的大锯在头顶挥过，心理承受到极限的小玲拼尽全身力气跑出房门。
　　“张玲！”
　　绝望的声音刺穿耳膜，被独自留下的李莉坐在地上，连站起来的力气都没有了。
　　“我、我们都是你的同事，除了那个陈歌，大家所有人都是员工，真的，真的！”李莉还在尖叫，屋子里突然响起血液滴落的声音，浓浓的血腥味像是一双无形的手慢慢掐住了李莉的脖子。
　　血液从陈歌身后滴落，他单手抓着大锯，另一只手伸向身后，抓住了黑色的头发。
　　“你……”
　　陈歌的手从身后收回，他的掌心多了一颗女人的头颅！
　　鲜血滴落，双眼圆整，死不瞑目！
　　陈歌将那颗人头扔在了李莉身前，她看的清清楚楚，那女人的头颅嘴唇还在动！
　　“不是这样的！不是这样的啊！”
　　身体仿佛痉挛，李莉大声叫喊，眼中渐渐满是眼白，最后瘫在了地上。
　　陈歌关掉手机录音，捡起无头女鬼的脑袋，拿着大锯在红衣上蹭了几下。
　　他单手抱着无头女鬼的脑袋，另一只手拿着电锯，迈着沉重的脚步走出房间。
　　旅馆里所有人都听到了李莉的惨叫，除了被恶臭追赶的几个“游客”，剩余的人都在观察这边，他们很想知道屋子里到底发生了什么。
　　惨叫停止的很快，在陈歌走出房间的时候，他们所有人心里都有了一个答案。
　　怀抱头颅，大锯滴血，那个人真的疯了！
　　“你们六个，一个都别想跑。”
　　陈歌抱着人头看向走廊另一边，年纪最小的男生正拖着身体瘫软的小玲朝楼下跑，眼镜男也和他们在一起。
　　小玲在看见陈歌满身是血抱着人头走出房间时，已经崩溃了，她想到了一百种可能，唯独没敢往这个方面去想。
　　“鬼屋设计师能通过监控看到内部的场景，就算他们没有看到，这几个员工也会立刻朝他们求助。可惜我早就让恶臭封了后路，他们不想‘死’的话只能往前跑。”
　　“场景融合是中心电脑控制，不过鬼屋方面应该有人为干涉的方法，他们一定会为员工们开辟出一条路，供员工通过，也能让我跟过去。”
　　陈歌看向监控：“现在我是你们的员工，我的鬼也是你们虚拟未来乐园那些老物件上带来的鬼，你们所有人准备好自食恶果了吗？”
　　就算让那几个人先跑，就算拿着沉重的大锯，陈歌依旧有信心能够追上他们，他在体能方面的自信源于黑色手机一次次的试炼任务。
　　越走越快，电锯碰撞着墙壁，陈歌开始全速冲刺。
　　那种步步紧逼的恐怖感能把人逼疯，眼镜男直接松开了抓着小玲的手，选择独自逃跑。
　　年轻男生也在犹豫过后，放下小玲，朝眼镜男追去。
　　“真遗憾。”陈歌拖着大锯靠近小玲，浓重的血腥味让小玲产生了一种眩晕感，她视线模糊，最后停留在陈歌身后那个女人的头颅上。
　　“这、这不是真的……”
　　合上小玲的眼睛，陈歌正要去追眼镜男和那个年轻男生。
　　旁边的房门突然被打开，一个戴着屠夫面具，身上贴满疤痕的怪物，挥舞着屠刀站在门口：“用力叫喊吧！拼命挣扎吧！恐惧的心肝吃起来最美味！”
　　他台词还没念完，就看见了拿着大锯的陈歌，还有已经昏迷的小玲。
　　“毅哥？你怎么还在这？凌晨两点四十，轮到我了啊。”屠夫男的视线这时候才看到了大锯上的血，还有那颗滚落的头颅，他在原地愣了几秒，然后默默关上了门：“你先忙，我的表好像快了几分钟。”
　　“嘭！”
　　房门被踹开，大锯轰鸣，刺鼻的血腥味如同浪潮涌入房间！
　　“你干嘛啊！救命啊！”


第0971章 你是哪位？
　　拖着大锯的陈歌缓缓走出房间，屋子里已经没有了任何声音。
　　血液顺着锯条滑落，他那双冰冷可怕的眼睛看向一楼。
　　年级最小的男生从口袋里取出了一串钥匙，他抓着眼镜男，两人一起跑到了通往地下的那道铁门旁边。
　　“他为什么会有钥匙？难道是因为那家伙的职业吗？不对，这家伙应该就是个作弊者，钥匙、提示他可能都有，怪不得他一直那么淡定。”
　　从一开始年轻人就和其他“游客”不同，他应该被鬼屋负责人委以重任，会在陈歌做任务的关键时刻进行妨碍。
　　六名游客，各司其职，虚拟未来乐园鬼屋负责人计划的很好，但是他们根本没想到会有游客这么玩鬼屋，他们犯了一个最根本的问题。
　　陈歌来到楼下，恶臭正好从旅馆正门进来，警察和留着黑色长发女人已经被吓晕。
　　他们两个朝着旅馆外面跑，准备原路返回，但没想到回来的路被封住，叫天天不应，叫地地不灵，最后晕倒在了走廊里的无字墓碑旁。
　　“我去追他们两个，你来断后，这场景里应该还藏有其他演员，想办法把他们弄晕就行。”
　　通往地下的铁门已经打开，眼镜男和年纪最小的男生冲进了黑暗当中。
　　“离开的路果然藏在地下。”其实进入这个场景的时候，陈歌就猜到了，地面上的密道可能是伪装，就算能找到钥匙也逃不出去。
　　想要通关，首先要找到通往地下的钥匙。
　　从推门开始，这个场景里就伴随着无数的选择，正确的选择能够通关，错误的选择就会送命。
　　黄道十二宫其实还有另外一重含义，他是一个至今没有被抓获的凶犯的名字，这个场景以解谜和凶杀为主题，但如果游客以为杀人凶手只是那些躲在房间里的变态杀人狂，可就大错特错了，这个场景里真正的凶手是墙壁上倒转的钟表。
　　已经发生的凶杀无法改变，时间才是隐藏最深的凶手。
　　陈歌如果不是急着离开，他肯定会好好体验一下，解读房间中所有的秘密，可惜他没这个时间。
　　正常游客一次最多同时参观三到四个场景，而陈歌一口气融合了四十个场景，要在规定时间内挑战这么多场景，只能走一条别人从未走过的路。
　　“拼命的跑吧，我会一直跟在你们身后。”
　　电锯轰鸣，怀抱人头的陈歌，拖着沉重的大锯，全速朝前面冲去。
　　旅馆上两层是客房，下面是监牢，囚禁着数具枯骨。
　　“他追过来了！”
　　眼镜男大声叫喊，急的满脸是汗。
　　他和年纪最小的男生站在监牢最深处，他们想要打开某扇牢房的门。
　　“快点！他过来了！过来了！”
　　“我知道！你别催！别特么催我！”年纪最小的男生双手抓着那串钥匙，手臂都在打颤，可越是着急越找不到对应的钥匙。
　　血腥味飘入鼻尖，哀嚎声传入耳中，那象征着死亡的脚步正在缓缓逼近。
　　“不是这把！也不是这把！”男生抓着钥匙拼命朝锁孔里塞，双眼中满是血丝。
　　改装过的锯条蹭过牢房的栏杆，清脆的金属碰撞声好像是命运交响曲的前奏。
　　陈歌逐渐放缓了脚步，金属和骨骼编织成的头套下是冰冷的目光。
　　“咔！”
　　“开了！”男生兴奋的叫了一声，抓着眼镜男跑进了最后一个牢房。
　　铁门撞击着墙壁，颤动的门板被一只手抓住，陈歌朝牢房里看去，衣柜后面是一条往上跑的阶梯。
　　“干的不错，就是你们跑的太慢了，还要我等你们。”
　　陈歌提着电锯追了上去，木质台阶最上面是一个更衣室，一排排铁柜上全是鲜红的手印。
　　“大众澡堂？”
　　他还没继续往前走，就听见有衣柜发出声响，似乎是里面关着的东西要出来。
　　这奇怪的声响越来越大，掩盖住了脚步声，在陈歌继续往前走的时候，他身侧一个柜子的门突然打开，一只人手掉了出来。
　　“道具吗？”
　　为了不跟丢眼镜男，陈歌直接无视了这些东西。
　　跑出换衣间后，陈歌看见有一个理发师正在给人剃头。
　　那人背对着陈歌，从理发师前面的镜子能看到他和客人的长相。
　　光看镜子，这理发师应该是真人扮演的，但是陈歌很快发现了不对。
　　正常的游客进来，理发师保持平静完全没有问题，但现在自己可是穿着电锯杀人狂的衣服，对方连神态语气都没有发生变化，这就有点奇怪了。
　　“客人，剃头吗？马上到你，先坐到旁边等一会。”一个中年男人的声音从理发师那里传出，镜子里的理发师在给客人认真理发，但是现实里的理发师手和肩膀都没有动，一直低着头，也不知道在干什么。
　　陈歌懒的搭理对方，他只想追上眼镜男。
　　手持大锯，陈歌直接朝理发师走去，男澡堂的出口就在理发师旁边。
　　可能是听到了脚步声，背对陈歌站立的理发师又开口了：“这位客人，不要着急，我马上就给他剃好了。”
　　陈歌完全无视了对方，已经快要走到出口的时候，一直背对陈歌的理发师突然伸出了一条手臂。
　　他声音变得阴沉压抑，还带着一种病态的疯狂：“我不是叫你等一会吗？我是不是已经告诉过你了？！我正在给他剃头！”
　　背对陈歌的理发师猛地转过身，他掌心满是鲜血，双手捧着那颗男顾客的人头！
　　理发师脸上满是剃刀刮出的伤疤，表情可怕到了极点，他突然转身，捧着人头的手直接伸到了陈歌脸前。
　　指尖碰到了金属和骨骼组成的面具，掌心的人头滚落在地，那冰凉的触感让理发师产生了些许诧异。
　　他入戏太深，一时间没反应过来，继续用那副丧心病狂的表情看着身穿杀人狂外套的陈歌。
　　“你是……”
　　浓重的血腥味从陈歌身后传出，他慢慢弯腰，将顾客滚落的头颅捡起，然后抓着那颗人头塞进理发师怀中。
　　“你刚才掉的是这个男人的头？”
　　阴森的声音从面具下传出，那双死人般的眼睛紧紧盯着理发师：“还是这个女人的头？”


第0972章 什么是极致的体验
　　“女、女人的头？”理发师感觉一股阴风顺着脊柱吹进了大脑，他朝旁边看去，自己身侧多了一颗正在流血的女人头颅。
　　她睁着眼睛，艳红的嘴唇上下开合，似乎还在笑！
　　“啊！”
　　理发师坐在了假人顾客身上，椅子滑动，他一下撞到了桌子。
　　安装的设备似乎被碰到，镜子上的投影消失不见，理发师也不知道是疼的，还是吓的，竟然直接昏了过去。
　　“心理素质确实有待提高，虚拟未来乐园太过依赖技术，完全忽视了对于员工的培养，这些员工以前应该都是负责其他娱乐设施的员工，被临时抽调了过来。”
　　鬼屋演员也不是谁想当就可以当的，老手和新人之间差别很大，就比如遇到突发事件的危机处理能力。
　　陈歌走出男澡堂，外面有两条路，一条通往女澡堂入口，另一条通往澡堂大门。
　　“地上的鞋印有往澡堂大门跑的，也有往女澡堂跑的，这俩人学聪明了？会玩计谋了？”
　　仔细观察，陈歌通过鞋印的朝向看出了一些问题：“他们先是去了澡堂大门，似乎是发现那里跑不出去，然后就又拐进了女澡堂里。”
　　“如果说年纪最小那个男生是作弊者，他拿着所有场景的钥匙，那他为什么会出不去？”陈歌想起了警察之前说过的话，旅馆场景是缓冲区，通关旅馆再通关一个场景就能离开鬼屋了。
　　“警察当时说的是中等难度，我现在挑战的是四十多个地狱级场景融合成的，也就是说原本的出路很可能出不去了！”陈歌现在掌握的资料太少，他不知道中心电脑是如何操控运作的，也不知道四十多个场景融合导致中心电脑卡顿会不会影响到什么。
　　“要是不能出去，那可就太好了。”陈歌提着电锯进入女澡堂，地面上残留着水渍和血污，能够清楚看到眼镜男和另外一个男生的鞋印：“他们会躲到什么地方？”
　　这个澡堂很破，每个淋浴都用隔板挡住，形成了一个个小小的隔间。
　　试着推开一个隔间的门，陈歌看见满是污迹的墙皮上被人用血写满了恶毒的语言。
　　他对这些没什么兴趣，将身边的隔间门全部打开。当他走到澡堂中间的时候，突然听见了水流声，似乎有人正在洗澡。
　　水流声响起没多久，角落里被隔板围起来的单间里又传出了一个女人的声音。
　　“有人吗？”
　　这女人的声音非常好听，婉转中带着一丝可怜和害怕，光听声音脑海里就会下意识浮现出一个楚楚动人的背影。
　　拖着电锯，陈歌将一扇扇隔间的门打开，没有看到眼镜男和另外那个男生的身影。
　　“你能帮我一个忙吗？”
　　连续打开了好几个隔间，最后只剩下四个隔间没有打开，其中一个就是那女人所在的隔间。
　　“如果眼镜男来过，他们肯定会把有人发疯这件事告诉其他员工，理发师和现在隔间的女人早就逃走了，肯定不会傻傻留在这里。”陈歌准备离开，但是转念一想：“不能低估人性的恶，万一那两个混蛋是故意对同事隐瞒，想要借助同事来拖延我。”
　　保险起见，陈歌还是走到隔间旁边。
　　听到脚步声靠近，那个女人的声音又出现了。
　　“能不能借我一些洗发水，我好像忘记带了。”
　　那女人的声音柔弱可怜，让人很难拒绝。
　　“借东西？”陈歌想到了一个关于澡堂的怪谈，有个女人在澡堂被杀，身体残缺，后来那个澡堂每当晚上快要关门的时候，总能听见一个女人借东西的声音。起初是借洗发水、毛巾，再往后就是借她丢失的那部分身体。
　　“我的头发脏了，我洗了很久，怎么都洗不干净。”隔间门被推开了一条缝隙，雪白纤细的手臂从隔间里伸出，她的手指轻轻搭在门板上，慢慢的往下滑，白嫩的指肚摩擦着粗糙的木板：“我的衣服都在外面，现在没办法自己去拿，你能帮我吗？”
　　“我当然可以帮你，不过我觉得你的头发洗不干净了，不如我借你个头吧，一步到位，以后都不用苦恼了。”
　　陈歌在对方收回手臂的时候，将无头女鬼的头从隔间上方扔了进去，然后背靠隔间门站好。
　　尖叫声响起，身后的门板剧烈震动，陈歌却在思考另外一件事：“眼镜男的鞋印在澡堂里出现，然后走过男澡堂和女澡堂中间的过道，最后消失在了女澡堂里，出去的路一定在这里。他们没有通知其他同事，可能是逃跑的太过匆忙，来不及提醒，也有可能是故意的。”
　　思维缜密，五感敏锐，体能远超常人，对各种细节有种近乎天赋的洞察力，正因为拥有这些优点，所以陈歌扮演的杀人狂能带给“游客”一种无法形容的窒息感。
　　“你们逃不掉的。”
　　隔间内动静变小，陈歌打开门抱起无头女鬼的脑袋，看了一眼那个带着数个假肢的鬼屋女演员。
　　“我在直播做任务时虽然也被屏蔽封禁过，但每次被封的理由都跟涉黄无关，好好的鬼屋，你们也要像我一样走正路才行。”
　　陈歌来到眼镜男鞋印消失的隔间，淋浴掉落在地，木质墙板上用血字写着各种诅咒的话，有几个字颜色加深，还全部都和人体有关。
　　敲了敲隔间背后的木质墙板，陈歌发现那些血字加深的木板可以移动，隔间里的木墙是拼合起来的，中间还留有空隙，就和诅咒之屋的那面木墙一样。
　　“解开谜题的线索应该就在场景当中。”陈歌双眼眯起，朝四周看了看，心中有了答案：“这里没有安装监控。”
　　“嘭！”
　　大锯砸穿了墙板，陈歌抱着无头女鬼的脑袋，看向后面漆黑的医院长廊。
　　“新场景吗？”
　　他的视线略过一间间病房，最后盯上了长廊另一边似乎正准备打电话的眼镜男和年纪最小的男生。
　　“找到了！”
　　虽然陈歌思维缜密、五感敏锐，对各种细节有种近乎天赋的洞察力，但他这个人讨厌麻烦。
　　大锯轰鸣，陈歌全速朝里面冲去！
　　刚听到响声，眼镜男和另外那个男生就感觉不对，他俩回头的时候正好和陈歌来了个对视。
　　那种绝望感和无力感只有身临其境才能体会的到，俩人几乎是哭着开始继续往前跑。
　　年轻男生拥有钥匙，他俩被迫只能朝一个又一个新场景逃窜。
　　在两人的带领下，陈歌先后体验了午夜手术室、零号病房、葬嫁、死亡图书馆等数个场景。
　　直到进入一个叫做老宅的场景时，陈歌才没有继续紧逼那两位快要崩溃的游客，而是仔细打量起场景。
　　从外表来看，这个场景要比其他场景普通太多了，但是陈歌却在这里听到了许音的声音。
　　“戏服红衣逃到了这？”
　　老宅没有太多装饰，就像是从深山里原版照搬过来的一样。
　　等到眼镜男和那个年纪最小的男生相互搀扶着跑进宅院，陈歌才提着电锯走了进去。
　　“其他场景都是木料和各种现代材料拼凑的，只有这个场景用的都是真家伙。”陈歌沟通了无头女鬼，小心翼翼跟在那两名“游客”后面。


第0973章 张雅想要的东西
　　这老宅有些年头了，地面铺着表面斑驳的石块，墙壁是用青砖垒砌而成，砖块缝隙当中还塞着黄色的符纸。
　　宅院很普通，没有什么特别的地方，但是看着却总让人觉得不舒服，可能是因为那些符纸的原因。
　　推开朱红色的门，浓浓霉臭味从院墙内飘出，地面上洒落着泛黄的纸钱，立柱上贴着白色倒福，屋顶挂满了一个个纸扎的小人。
　　再往里走，进入正堂，大堂中央摆着一面铜镜，镜面上写着祭文，镜前摆着猪羊牛的头，还有一个插了三根断香的铜炉。
　　“那猪羊牛的头都是真家伙？”
　　还没靠近，陈歌就闻到了祭品散发出的怪味，东西已经臭了，但是乐园似乎并没有更换的意思。
　　“没想到我能在虚拟未来乐园里看到这么传统的场景。”
　　避开铜镜，陈歌朝四周看去，正堂的墙壁上挂着二十四张恶鬼图，每幅画中的恶鬼身体都缺少一部分，有的少一只眼睛，有的缺一条腿。
　　“为什么所有恶鬼都是残缺的？难道是怕画完整了，恶鬼会从画里跑出来？”
　　墙壁上的画看起来很有年代感，也不像是仿造的。
　　陈歌走到恶鬼画像旁边，越看越觉得熟悉：“和高医生在我鬼屋门上刻的恶鬼很像，常雯雨想要毁掉通灵鬼校那扇门时，她后背上也烙印着类似的恶鬼图。只不过区别在于，高医生和常雯雨拿出的恶鬼图都是完整的，而这里的恶鬼图全部是残缺的，没有了神韵。”
　　捧起无头女鬼的脑袋，陈歌询问对方能不能从画中感知到什么，无头女鬼看了半天，甚至用血丝触碰画卷，都没有发现任何异常。
　　“整个老宅弥漫着一种让人很不舒服的气息，祭文上的字我认识的不多，不过他们给我的感觉不像是在祈求平安。”
　　陈歌还想再研究一会，但是旁厅传来了什么东西被碰倒的声音。
　　提起电锯，陈歌推开了旁厅的门，地面上残留着血迹，被染红的纸钱紧贴在地上。
　　刚进入这屋子陈歌就有种很不舒服的感觉，仿佛身体被什么东西包裹，呼吸都变得困难。
　　“不太对劲。”他没有继续往前走，而是站在门口。
　　没过一会，他隐约听到眼镜男的声音。
　　“你动作快点，那家伙可能快过来了。”
　　“我知道，关键是我好像没有这扇门的钥匙。”
　　“你不是说你能打开所有场景内部的门吗？”眼镜男拧着嗓子，似乎很是着急，但是又不敢大声说话。
　　“咱们进来之前，我把所有场景的资料都记住了，但是这个场景我一点印象都没有！真的，我刚才进来以后就后悔了，我脑子里根本没有跟这个场景有关的信息。”年纪最小的男生声音在打颤。
　　“这个场景没有记录吗？”
　　“对啊，你光让我开门，我连对应的钥匙都没有，怎么给你开？”
　　“不可能啊！是不是资料漏写了？”
　　“白不悔去西郊鬼屋前一天亲自给我的资料，你觉得会有问题吗？”
　　“以白组长的性格，肯定不会出错。”眼镜男有些困惑：“那你说是因为什么原因？”
　　“咱们鬼屋刚修建的时候，有部分场景是清明和江九董事负责的，这个场景说不定是他们偷偷添加的。”年纪最小的男生悄声说道：“那个江九董事神神秘秘的，他估计早就知道咱们鬼屋有一天会闹邪，这下可把咱们给坑了。”
　　“江九？我想起来了，听说当初虚拟未来乐园本来不准备修建鬼屋，是他非要坚持这么做，最后上面才同意的。”
　　“对，就是他，这家伙害人不浅啊。”
　　两人小声议论，他们的声音是从旁厅外面传来的。
　　“他们没有这个场景的钥匙？宅院场景不在鬼屋记录当中？”陈歌并没有直接追过去，他拥有鬼耳，此时宅院里除了两名“游客”的声音外，还能听到许音的声音和唱古曲的声音。
　　“许音不怎么喜欢说话，能让他开口，说明遇到了劲敌。”陈歌几乎不敢想象，自己现在可是在一座正在营业的乐园当中，外面人声鼎沸，数万游客还在参观游玩，这种情况下居然还能遇到和许音匹敌的红衣。
　　“两名游客被困在了院子当中，许音和戏服红衣应该都在院墙外面。”陈歌不由的感叹起来：“那两名游客运气是真的好，如果他们有钥匙，打开门出去可能会看到三位正在交手的红衣，到时候可就不是受到刺激那么简单了，恐怕世界观会直接被颠覆。”
　　通过两名游客的谈话，陈歌知道自己要找的就是这个场景，他已经不需要导游了。
　　等后面的恶臭红衣到来，陈歌在两位红衣的陪同下，推开了旁厅的门。
　　此时此刻，眼镜男正蹲在墙边，那个年纪最小的男生踩在他肩膀上，他似乎是准备从围墙和屋顶之间的空隙翻过去。
　　两人保持着这个姿势，看到了进来的陈歌，紧接着又看到了无头女鬼和肥胖的恶臭。
　　“咣！”
　　眼镜男把年轻男生甩了下来，陈歌没有理会他们，举起大锯砸向小院上锁的木门，他给人的感觉就像是自己也正在被追赶一样。
　　院门打开，陈歌跑了出去，眼镜男和年轻男生趴在地上，跟两位红衣默默的对视着。
　　陈歌没有去在意身后的惨叫，他跑出小院后，第一时间将电锯横在身前，背靠墙壁站好。
　　确定自己不会被攻击到以后，陈歌才使用阴瞳观察起四周。
　　戏服红衣被许音和红色高跟鞋围攻，气息微弱，她本就处于劣势，面对攻击还不肯躲闪，每次都是硬碰硬。
　　“她好像在守护什么东西？”
　　换了一个角度，陈歌发现戏服红衣身后还有一个神龛，这个神龛外形和诅咒之屋里的神龛一模一样，区别在于神龛当中放着一个断头泥像。
　　那泥像上满是黑红色的血污，最关键的是泥像身上还写着陈歌两个字。
　　“我的名字为什么会出现在那里？！”
　　陈歌还没从惊讶中缓过神来，他的心脏突然开始剧烈跳动，身后的影子轮廓慢慢发生变化，意识深处似乎有一个声音让他靠近神龛，拿走那个泥像。


第0974章 九位
　　“那是诅咒吗？”
　　任谁看到刻有自己名字的塑像被砍断了头，心里都不好受，陈歌自然也不例外，不过他并没有冲动。
　　等到无头女鬼和恶臭过来，四位红衣将戏服围在中间，陈歌这时候才向前走去。
　　“神龛是你的寄托物吗？”陈歌见戏服红衣没有回话，又往前走了一步：“本来这事也跟我无关，可是神龛里的泥塑上写着我的名字，有人在打我的主意，所以我只能追查到底。”
　　戏服似乎听懂了陈歌的话，她摇了摇头，好像是说神龛和神龛里的泥塑都跟陈歌一点关系没有。
　　“泥像上写着陈歌两个字，我的名字就叫陈歌。”陈歌放下了手中的电锯：“你无法独自对抗四位红衣，我也不想伤害你，让开吧。”
　　在四位红衣的压迫下，戏服红衣终于走到了一边，不再阻拦。
　　“许音，把那个泥像给我，连头也一起拿过来。”
　　神龛是这个轮回鬼屋里最大的秘密，陈歌担心其中有诈，所以没有亲自过去取。
　　苍白的手伸入神龛，许音抓住了泥像的身体，同一时间，神龛内壁上的所有“死”字都开始向外渗血，一道道血线粘黏在泥像身上，就像是要把它死死束缚在神龛当中一样。
　　“去帮忙。”
　　无头女鬼和许音两位红衣合力才将泥像拿出，这泥塑非常普通，就像小孩用河边的泥随手捏出来的，勉强能看出一个人形。
　　“让我看看。”
　　陈歌去拿泥塑，许音却躲开了，他指着泥塑上那些黑色的血污，轻轻摇头，似乎那些血污会对陈歌造成很大的伤害。
　　“上面有诅咒吗？那你拿着让我好好看看。”陈歌凑到许音旁边，离得近了他才看清楚，这泥塑身上除了陈歌两个字外，还有无数的死字，只不过那些死字都很小，刻满泥像周身，光看着就让人有种不寒而栗的感觉。
　　“这个看起来确实不像我，浑身死字，应该是冥胎。”
　　陈歌不知道神龛里为什么会有这东西，也不知道那个叫做江九的人为何会在鬼屋里建这么一个场景，但他知道张雅似乎想要这个泥像。
　　“你把泥塑放在我影子上。”
　　许音依言照做，他将泥像放在陈歌影子上后，泥像上的血污竟然在慢慢变淡，就好像其中蕴含的东西被陈歌的影子吸走了似得。
　　“我曾在怪谈协会里找到过一个木盒，当初张雅也对木盒里的黑色血迹非常在意。那木盒是怪谈协会千辛万苦从门后带出来的，难道这泥像也是门后的东西？”
　　多次进入门后世界，陈歌很清楚，想要把那个世界的东西带出来非常困难，所以现实当中几乎看不到什么和门后世界有关的东西。
　　泥像上的血污逐渐消失，那些刻在泥像上的死字一点点收紧，血污似乎能够保护泥像，现在血污被陈歌的影子吸走，那一个个死字就像是一根根钉子刺入了泥塑当中。
　　戏服红衣想要阻止，但是她靠近陈歌的影子后，似乎感觉到了什么，不用许音阻拦就很识趣的退回了原位。
　　最后一点血迹消失不见，泥塑在陈歌的影子上碎裂，陈歌的心跳恢复正常，意识深处的那个声音也消失不见了。
　　“这些从门后带出的黑色血污似乎对张雅有很大的帮助，以后可以多留意一下。”
　　在泥像碎裂的时候，那神龛内壁上刻的死字也慢慢恢复正常，制作神龛的人似乎想要通过神龛让泥像吸取某些东西，但是又要控制住泥像，不让其失控。
　　他的想法很好，正常的游客估计也跑不到这里，但他万万没料到，开业第二天就迎来了陈歌。
　　“如果泥像真的和冥胎有关，这件事就很严重了。”陈歌捡起碎裂的泥像，失去了血污之后，这就是一块很普通的塑像了：“看来我有必要找到那个江九问一问，他们敢在东郊这么搞，真的是嫌命长了。”
　　收起塑像，陈歌让许音和红色高跟鞋检查了一下神龛，确定再无异常之后，他们又围住了戏服红衣。
　　真相到底是什么，戏服红衣应该清楚，所以陈歌决定和对方好好谈谈。
　　“你是有什么把柄落在了他们手上吗？还是说原本这个神龛属于你，被他们强行占据了？”
　　听到陈歌的话，戏服红衣又是摇头，又是点头。她似乎非常害怕，一直在朝神龛那边看，仿佛神龛对她来说代表着某种很恐怖的东西。
　　“我时间有限，看来只能请你跟我一起回去了。”在四位红衣的说服下，戏服红衣终于被送进了漫画册。
　　“你会喜欢那个新家的。”
　　陈歌绕着神龛看了一圈，也没发现问题，最后只好作罢。
　　他领着四位红衣进入宅院最后一个房间，这屋子里的墙上挂着一幅完整的恶鬼画像，只不过恶鬼的身体是拼合成的，什么身体部件都不缺，但看着却很不协调。
　　画像下方是一张供桌，桌子上摆着九个纸人，其中八个都没有姓名，只有第一个上面写着两个字——江九。
　　“又是这个江九。”陈歌看着桌上的纸人：“如果江九真的在帮助冥胎，那这九个纸人的意思是不是在说，像江九这样的人还有八个？”
　　盯着桌上的纸人，陈歌很快又发现了一件事。
　　如果把整个供桌看做含江市，那九个纸人正好摆在了含江市的九条江流上。
　　含江以前也被称做九江，被九条大江拱卫，老一辈人常说这里是少见的九龙戏珠风水局。
　　“江九，倒过来念正好是九江，这人用的会不会是假名？”
　　没有什么有价值的收获，陈歌将身边的红衣收起，拿走了年纪最小那个男生的钥匙，开始继续往前走。
　　鬼屋里的演员似乎接到了通知，真人演员一个都看不到，反而是投影数目众多，密度已经到了一种变态的地步，走几步就会闪过一个。
　　六十分钟的参观时间已经过去，陈歌还在场景里转悠，不是他不想出去，实在是场景太多。
　　中心电脑也是第一次这么做，许多场景其实都没有搭建完就被迫拿了出来，确实也存在一定的危险性。
　　陈歌又通关了几个小场景，鬼屋难度已经过了峰值，鬼怪出现的频率也越来越少，他估摸着快要通关所有场景了，赶紧找了个没人的地方脱下了那套杀人狂外衣。
　　穿着鬼屋演员的衣服固然很爽，但他总不能就这么大摇大摆的出去，目的已经达成，还是低调一些比较好。
　　“没想到玩鬼屋玩到最后，鬼屋里就剩我一个人了，好寂寞啊。”


第0975章 唯一的通关者
　　大大小小数十个场景如同迷宫一般，有的场景很大，有的则只是一个单独的房间。
　　陈歌拿着钥匙漫无目的在里面转悠，他发现很多场景其实内部都是连接的，通关的方式也各有不同。
　　“那些游客不是说鬼屋里放了很多老物件吗？我怎么一件都没看到？还是说大部分老物件上都没有附带执念，江九把它们放入鬼屋只是为了掩护神龛和老宅。”
　　“不对，我好像漏了一件东西。诅咒之屋里还有一个风铃，那上面好像附着什么。”
　　陈歌不想给自己留下遗憾，抄近路往回赶，结果又是一阵鸡飞狗跳。
　　他先是回到旅馆场景，拿回了自己的腕表、衣服和背包，然后拆下堵路的木板进入诅咒之屋。
　　刚一进去，陈歌就发现不对，远处的走廊上灯光闪动，有好多人聚在一起正往这边走。
　　“外面的工作人员总算是敢进来了。”
　　参观没有强行中断，中心电脑也没被关闭，在这种情况下，轮回鬼屋的负责人聚集了整整十五个员工才敢进去“搜救”。
　　“都小心点！里面的员工已经失联！你们全都给我打起精神！”
　　“老大，我看监控好像咱们有个员工出问题了，确定不报警吗？”
　　“咱们乐园刚开业第二天！如果这时候警察过来，你知道预示着什么吗？本来很多人就对咱们乐园的全息技术有意见，觉得这种百分百沉浸体验会对大脑、五感造成损害，叫警察来不就相当于将把柄送到那些攻击我们的人手中吗？”
　　“可是……”
　　“问题严重到一定程度，我会报警的，不用你教我！现在全部按照我说的去做！对了！你们赶紧去把出口那里的媒体撵走！”
　　“江哥，扮演电锯杀人狂的演员查到了，他叫李晓毅，是咱们的老员工。”
　　“老员工怎么会突然出问题？他有没有去过鬼屋中心的那个宅院？”
　　“不知道……”
　　听到那些人的对话，陈歌知道自己没有机会寻找风铃，悄悄退走。
　　“刚才那员工口中的江哥会不会就是江九？”
　　再呆下去也没什么意思，陈歌准备离开了。
　　……
　　打开面前生锈的铁门，周围游荡的投影全部散去，鬼屋里的哭声和笑声慢慢消失，一束光照在了陈歌身上。
　　他的面前出现了向上延伸的台阶，踩着台阶，陈歌重新回到了地面。
　　“出来了！有人出来了！”
　　“闹出那么大动静！总算有人平安出来了！”
　　“虚拟未来乐园的鬼屋太可怕了！”
　　声浪似乎要掀翻屋顶，陈歌等眼睛适应了光亮后才朝四周看去。
　　他现在是在轮回主题鬼屋出口，从这里正好能够看到鬼屋入口位置。
　　此时此刻，正有员工不断从鬼屋里往外“搬运”被吓昏的“游客”。
　　此情此景，以前只能在新世纪乐园看到。
　　鬼屋周围挤满了看热闹的游客，还有几家媒体守在旁边，大家拿着手机拍摄，都在说虚拟未来乐园的鬼屋好吓人。
　　入口处不断送出昏迷的游客，孤零零从出口出来的陈歌显得非常突兀，所以一下就吸引了所有人的注意力。
　　人群蜂拥而来，将陈歌围在了中间。
　　“和你一起的游客都被吓昏迷了！只有你还保持着清醒，你能说一下自己现在的感受吗？”有一家媒体冲着陈歌询问，旁边还有无数游客拿着手机在拍陈歌。
　　“和我一起的游客？”陈歌看向那些口吐白沫被抬出鬼屋的家伙，他摇了摇头，拿出自己的手机：“和我同时进入鬼屋的有六个人，这六个人全部都是鬼屋的工作人员！他们的昏迷不过是一场自导自演的闹剧。”
　　按下播放键，陈歌将之前录好的音频当着媒体和所有游客的面放了出来。
　　“自己人！我是李莉，她是张玲，你没有接到通知对吧？我俩都是跟着一个游客进来的！”
　　“我、我们都是你的同事，除了那个陈歌，大家所有人都是员工，真的，真的！”
　　类似的录音陈歌有很多，他只是挑选了比较有代表性的两条。
　　“七个人参观，其中六个都是鬼屋工作人员假扮的，只有我一个是真正的游客，他们的手段已经不能用下作来形容了。”陈歌站在出口处，看起来有些生气：“最让我无法理解的就是，他们知道无法阻拦我以后，竟然让自己人去装昏迷，以此营造出一种他们鬼屋很吓人的感觉。”
　　“让一让，让一让！”鬼屋设计师清明发现这边的动静后，挤入人群，他看到出口处的陈歌就跟看见了鬼一样，满脸的不可思议。
　　四十个地狱级场景融合，电脑都宕机了，他是怎么出来的？
　　“陈歌？”
　　“你来的正好，给大家解释一下吧，为什么七个人参观，你给我安排六个鬼屋演员陪同？为了吓唬我，你们真是煞费苦心。”陈歌拿着手机，又给清明放了一遍录音。
　　“煞费苦心？”清明苦着一张脸，小声嘀咕：“这么脏的手段不还是跟你学的吗？”
　　其实他刚看到自己员工被吓昏迷的时候，已经想到了应对的方法，所有游客都昏迷，正好显的虚拟未来乐园的鬼屋吓人，反正大家都晕了，自己不管怎么说都可以，这就跟陈歌的鬼屋一样。
　　但让他万万没想到的是，所有演员都晕了，唯有这个真正的游客从出口跑了出来。
　　而就在他以为这是最糟糕的情况时，没想到陈歌还拿到了那几名游客是鬼屋员工假扮的证据，果然没有最糟糕，只有更糟糕。
　　“这其中有误会，你们先别拍了。”清明拽着陈歌想要先进场馆里避避风头，让自己冷静一下，但他没想到眼前这个体型匀称的年轻人力气那么大，自己非但没有把他拽走，反而是被对方给抓住了。
　　“清明，给大家一个交代吧？”陈歌反手抓着清明：“为什么会有六个鬼屋员工陪我一起进去参观？”
　　闪光灯和游客们的声浪让清明有些头晕，他额头满是汗水，甚至有些羡慕那些已经晕倒的员工了。


第0976章 隐藏职业义工
　　“说话啊，这么多人都等着呢。”陈歌抓着清明，大脑转的飞快，不管对方说什么他都想好了应对的办法，就算清明现在装昏迷，他也有办法给清明抢救过来。
　　“大家给我一些时间。”清明急的额头冒汗，他想了好几个理由，但都站不住脚。
　　对于清明来说，在陈歌身边的每一秒钟都是种煎熬，他用很可怜的眼神看向陈歌，希望陈歌能够高抬贵手，结果却看见陈歌打开了自己的手机直播间。
　　“直播已经解封了，正好。”陈歌又当着上百万网友的面，再次播放证据，“还原”了整个事件的过程。
　　陈歌是游客，独自来虚拟乐园的鬼屋挑战，结果六个陪同的鬼屋员工昏迷不醒，他却生龙活虎。
　　这件事处处透着诡异，但无论从什么角度去看，真正的受害者应该都是陈歌才对。
　　单挑鬼屋，在别人的地盘上，人为刀俎我为鱼肉，他就算是想要反抗都不可能。
　　可现实就是这么离奇，虚拟乐园的员工去陈歌的鬼屋参观，恐怖屋的老粉都在开盘赌这次会吓晕几个游客。
　　等第二天换过来，陈歌去虚拟未来乐园的鬼屋参观，网友们都在开盘赌陈歌会被吓成什么样，谁能料到，最后的结果竟然是演员被弄晕了一片。
　　那些恐怖屋的老粉通过这次的教训也算是明白了，不管陈歌进入的是不是自家鬼屋，反正只要是鬼屋就肯定有人要晕，这个男人就如同自带了眩晕光环一般。
　　陈歌在这边和网友们聊得兴起，清明已经快要不行了，最后幸好是虚拟未来乐园的另外一位领导过来，清明才算是得救。
　　他们好说歹说终于把陈歌拉进了场馆当中，他们看着还在直播的陈歌，都有种欲哭无泪的感觉。
　　“大哥，你这也参观完了，我们的员工跑到你的鬼屋捣乱，他们虽然可恶，但是他们已经受到了应有的惩罚。等刘扛醒过来，我们会督促他尽快发布道歉公告。”清明已经服软，他现在只想尽快把陈歌送走。
　　“等于说所有错都是刘扛犯下的，对吗？”陈歌笑眯眯的盯着清明：“我答应独自进入你们鬼屋参观，你们这还不满意，找来六个演员合伙想要欺负我，你们也太狠了吧？这是人能做出来的事？”
　　“主要是你一下融合了四十多个场景，我们根本没考虑到这样的情况，他们跟你进去也是在变相的保护你。”清明绞尽脑汁都不知道该怎么回答陈歌的问题，他平时挺聪明一个人，但在面对陈歌的时候，总有种哑口无言的感觉：“快中午了，要不咱们先去吃个饭？都冷静一下，下午再商量怎么办可以吗？”
　　“这还不到十一点呢，吃什么饭？”陈歌拿着手机，将清明也拽到了身边：“你别紧张，我不是那种不讲道理的人，你们只要给我一个满意的答复，我不会跟你们计较的。”
　　陈歌取下了腕表：“先把东西还给你们，我记得你之前说过，通关分数会在外面的大屏幕上显示。”
　　“是的。”清明接过陈歌的腕表，在中心电脑上输入了陈歌的个人ID，片刻后，一个把他震傻的数字出现了——4200分！
　　“我的通关分数是多少？”陈歌其实也挺好奇的，地狱级别场景每次通关奖励一百分，他一下融合了四十个场景。
　　“电脑好像出故障了，我要还原一下数据……”清明还没碰到电脑，手就被陈歌抓住了。
　　“要点脸行吗？”陈歌其实也能理解清明，现在排行榜第一名的分数是105分，这也就是说虚拟未来乐园在内部不作弊的情况下，估计要好久才能让陈歌的名字从排行榜上消失。
　　“我们的参观时间是六十分钟，你已经严重超时，所以这次分数不算。”清明摊开了手：“我们都是按规矩办事的。”
　　“因为超时所以不算？”陈歌松开了清明的手：“那你把腕表给我。”
　　“你要干什么？”
　　“还是四十个地狱级场景融合，我在六十分钟之内再给你速通一遍，正好刚才直播间的网友没有看到。”陈歌又重新戴上了腕表，冲着手机镜头说道：“等会屏幕可能会很晃，我要跑起来了。”
　　“没必要，你刚出来，好好休息一下……”
　　“没关系，我玩你们的鬼屋就是放松。”陈歌说着站到了鬼屋入口处：“你们不是按规矩办事吗？我这里可有上百万人在观看。”
　　……
　　三十九分钟后，虚拟未来乐园的领导正在鬼屋出口解答媒体的问题，吵闹的人群忽然就安静了下来。
　　那位领导也有些诧异，他顺着众人的目光回头看了一眼，魂差点给吓丢了：“怎么又是你？”
　　“你们聊你们的，不用管我。”
　　陈歌第二次从鬼屋出口走出：“刚才挑战超时，鬼屋负责人不同意录入我的分数，所以我就又速通了一遍。”
　　“他为什么不同意录入你的分数？”
　　“鬼屋也可以速通吗？”
　　“请留步！”
　　走出人群，陈歌取下腕表交给清明：“这次可是在六十分钟以内，如果你还有意见，我可以再通关一遍，反正今天没什么事。”
　　“我没意见了，你参观完赶紧回去吧，我知道你也很忙。”清明老老实实将陈歌的成绩输了进去：“难度那么大，你到底怎么通关的？难道你先天不会害怕吗？”
　　“我之所以能通关完全是因为你们给我随机到了义工这个职业，这个职业看似平凡，却有隐藏的加成，你们自己人挑战的时候也可以试试。”
　　“义工？这个最没用的职业其实才是最强的？”
　　说者无意，听者有心，清明牢记住了陈歌的话。
　　片刻后鬼屋外面传来了阵阵惊呼，大屏幕上陈歌的名字已经出现，他以8400分的成绩雄踞榜首，领先第二名八千多分。
　　“清明，外面讲话的那个负责人是不是姓江？”陈歌开着手机直播间，站在清明旁边。
　　清明对陈歌也是恨得牙痒，如果不是陈歌在直播，他估计会直接让保安把陈歌请出去：“你问这干什么？”
　　“听说你们乐园一开始不准备修建鬼屋，是一个叫做江九的人再三坚持，最后才开始修建。我寻思他肯定也是个鬼屋爱好者，所以想要跟他好好交流一下。”
　　“江经理可不是你能见到的人，不过他儿子就在这鬼屋帮忙，你要真感兴趣就去找他干儿子江铭吧。”
　　“江铭？”陈歌之前在鬼屋里也遇到了一个姓江的员工，那人看着跟他差不多大，负责救援工作，别人都叫他江哥。


第0977章 红衣眷顾者
　　陈歌记住了江铭这个名字，还想要问其他问题，但是清明却突然从口袋里拿出黑屏的手机匆匆跑了出去，好像有人在给他打电话一样。
　　“至于吗？”
　　作为游客，陈歌被孤零零的扔在主题场馆当中，所有虚拟未来乐园的员工就像是约定好了，只要看见陈歌，立马绕着走，根本不给陈歌靠近的机会。
　　“我感觉自己被孤立了。”
　　陈歌的手机还在直播，看到这一切的网友有种莫名的喜感，不断发弹幕调侃。
　　“看来虚拟未来乐园是铁了心要无视我，他们这是自暴自弃了？”陈歌感觉再呆下去也没有意思，他走出轮回主题场馆，正准备离开，手机突然震动了起来。
　　“乐园的人都知道我在直播，谁会这个时候给我打电话啊？”
　　陈歌平时用的手机只有一个，他看了眼来电显示，发现是李政打来了，赶紧接听了电话。
　　“李队，你找我？”
　　“说东郊江源小区里隐藏有命案的人是你吧？”李政开门见山，一句客套话都没有。
　　“昂。”
　　“尸体已经找到，你现在在哪？”
　　“不是，尸体找到了，跟我在哪有什么关系？我又不是凶手。”陈歌不知道直播间能不能听到自己打电话的声音，他刚才接通电话的时候并没有关直播间，毕竟上百万的人气多播一分钟都能带来很可观的收益。
　　“你马上来江源小区，我们在案发现场找到了你的头发。”
　　“我的头发？不可能啊！”
　　陈歌思前想后，感觉应该是自己将外衣借给那个女鬼时，外衣上残留着自己的一根头发：“昨晚我一直闭着眼，也不知道那个女鬼到底长什么样子，更不知道当时在我面前出现的是什么……”
　　“别墨迹，你一个小时之内如果还没到，那等我们上门性质可就不同了。”
　　“你们可千万别来，我正好在东郊，这就过去。”陈歌还在直播，这要是让上百万网友看见自己被警车带走，那可就真说不清楚了。
　　挂断电话，直播间恢复正常，陈歌弹幕都顾不上看，跟网友们闲扯了几句后就下播了。
　　“这次来虚拟未来乐园参观整体感觉不错，心情得到了放松不说，还找到了和冥胎有关的线索。”陈歌看着背包里的漫画册，他第二次进入轮回主题鬼屋的时候，终于找到了诅咒之屋的风铃，那上面依附着一个小女孩的执念，这道执念似乎和戏服红衣有关，所以陈歌没怎么浪费时间，就将小女孩请进了漫画册。
　　“该走了。”
　　陈歌看了眼身后的虚拟未来乐园，游客络绎不绝，已经快到中午，还不断有车辆运送着游客朝这边来。
　　“如果没有恐怖屋，新世纪乐园恐怕根本无法跟这个庞然大物竞争。”陈歌收起自己的手机，拿出了黑色手机：“以前我都是在自家乐园抽奖，这次换到别人家乐园试试，说不定能够有意外收获。”
　　点开黑色手机的转盘页面，陈歌已经是不知道第几次去看转盘的规则了：“这转盘只是有几率能够抽到厉鬼，更多的可能是抽到其他东西。”
　　走到虚拟未来乐园正门处，陈歌挤在人群当中，他看了一眼天上的太阳，特意选了个能够被阳光照到的地方。
　　“先来一次试试手。”滑动屏幕，陈歌转动了转盘。
　　在指针停止的时候，黑色手机轻轻震动了一下。
　　“幸运的厉鬼眷顾者，恭喜你抽到特殊类型物品——没有面容的照片！”
　　“没有面容的照片：第一次意识到忘记你，是从看到你的照片开始，我不记得照片上的人是谁，只是觉得他对我很重要，我问了你，你告诉我那就是你。后来我不知道自己第几次忘记了你，直到有一天，你再也没有出现，我忘记了自己忘记了什么。”
　　“幸运的厉鬼眷顾者！恭喜你第五次抽到厉鬼，厉鬼眷顾者称号变更为红衣眷顾者。”
　　“红衣眷顾者：不幸、厄运、压抑、痛苦，红衣的眷顾，伴随着一生无法摆脱的阴影，你会获得真相，也同时失去了一切。”
　　“注意！幸运的红衣眷顾者！再抽出十位厉鬼，该称号将再次升级！”
　　阳光照在陈歌身上，将他的影子拉的老长。
　　人海里丝毫不显眼的陈歌，拿着黑色手机安静的站在原地，没有人在意他，也没有人能明白他现在的心情。
　　对于现在的陈歌来说，被红衣眷顾也是一种好事，但问题是黑色手机关于这个称号的描述非常模糊。
　　陈歌只知道称号可能影响到厉鬼和红衣，但是具体是哪种影响，这种影响是好是坏他都不清楚。
　　“仅仅是看黑色手机上对于称号的描述，知道的明白是奖励，不知道估计还会以为是隐性的惩罚。”
　　“不对，如果放在普通人身上，这就是最残酷的惩罚了。”
　　陈歌本来还想来个十连，冷静下来后觉得还是算了。
　　黑色手机抽到的厉鬼都和某件物品有关，要想获得那个厉鬼，还要亲自去找寻厉鬼，帮助他完成执念才行。
　　收起黑色手机，陈歌离开虚拟未来乐园，打车前往江源小区。
　　二十分钟后，陈歌一下车，两名警察就走了过来。
　　陈歌根本不认识人家，但人家却认识他，在某些领域里陈歌也算是小有名气了。
　　“李队在十二楼。”
　　很多居民围在楼道外面，两名警察带着陈歌从他们中间走过，三人一起来到了十二楼。
　　“政哥！”看见李政，陈歌还是蛮开心的，虽然前两天他们刚见过面：“精神病院里晕倒的那个人醒了吗？就是那个叫常孤的病人，他只有一只眼睛。”
　　“那个问题等会再聊。”李政抓着陈歌来到十二楼走廊最深处：“昨晚你是不是来过这里？”
　　“是的。”陈歌不知道李政想要说什么。
　　“小区隐藏着一起命案你昨晚来之前是不是就知道了？”
　　“这很重要吗？”
　　“如果你来之前就确定这里隐藏有命案，但是你没有第一时间报警，而是选择自己调查，那我现在就会把你带回局里，让你好好冷静几天。”李政抓着陈歌的肩膀：“大前天你在精神病院昏迷，昨天夜里你又跑到郊区的小区调查命案，我能理解你想要寻找自己父母的那种心情，但是太危险了，真的太危险了。”
　　“我来之前也不知道小区隐藏有命案，这一点我可以向你保证。”陈歌轻轻拍了拍李政的胳膊：“政哥，我都是在十拿九稳的情况下才会去调查的，所以安全这方面你不用担心。”
　　“我说不过你，也不知道该怎么劝你，我只是总感觉你仿佛被什么东西追赶着，在拼了命的往前跑。”李政拥有多年从警经验，他的眼睛看人很准：“其实你可以相信我们的，你可以依靠我们的。”


第0978章 我把你的名字
　　“恩，我知道。”
　　陈歌很感谢含江的警察，警察不一定代表百分百的正义，但陈歌知道李政、颜队他们都在拼尽全力去维护正义，他们也帮了陈歌很多。
　　“嘴上说知道，下次还要犯。”李政无奈的摇了摇头，他是发自真心的在劝陈歌，相比较拥有家庭支持、拥有同事帮助的自己，陈歌只有一个人。
　　“不扯这些了，政哥，你们是怎么找到尸体的？”
　　“按照你说的，其实很好查，十二楼这一户没有住人，但是每个月电费却很高，我们直接锁定了这里，开门后果然在冰柜里发现了尸体。”
　　“那犯人抓住了吗？”
　　“嫌疑人应该是户主，死者是他患有厌食症的女朋友，我们收到消息已经派人过去了，不出意外今晚就能将他捉拿归案。”含江警方的办案效率极高，从某方面来说，这也和陈歌有一定的关系。
　　“那就好，我也能给她一个交代了。”
　　“交代？”
　　“我能进去看看吗？这个应该不算是第一案发现场，不存在破坏证物的可能。”陈歌在李政同意后进入屋内，房间不算大，那个女孩生命的最后时间就是在这里度过的。
　　穿过客厅，陈歌进入厨房，看到了并排摆放的冰柜和冰箱。
　　他脑海里想起了那天晚上女孩对他说的话，心里有些不是滋味：“伤害你的人，马上就要受到法律的惩罚，他跑不掉的。”
　　陈歌刚说完这句话，屋子里突然响起了很轻的敲门声。
　　李政下意识看向身后，陈歌则是因为拥有鬼耳天赋，他第一时间看向了冰柜。
　　打开柜门，陈歌看到一个瘦弱的女生蜷缩在冰柜阴影里，她双手抱着肩膀，头缓缓扬起，苍白的脸上满是泪痕。
　　阳光照在了她的脸上，她的身体变的虚幻，但她却毫不在意，似乎是想让自己最后的这段时间沐浴在光亮里。
　　“别哭，你值得更好的生活。”
　　陈歌把手伸进冰柜，想要帮她擦去眼泪，但是却什么都没有碰到。
　　阳光照在他们中间，像是一道永远都不可能跨越的沟壑。
　　“没事了，我带你回家。”
　　在女孩消散之前，陈歌拿出了漫画册，将她收入其中。
　　看着空荡荡的冰柜，陈歌发了一会呆。
　　“你在看什么？尸体确实是在这里发现的，不过都已经被运走了。”李政走了过来。
　　“没什么。”陈歌提起背包，冲李政招了招手：“要是没事，我就先走了啊。”
　　“你觉得我把你叫过来就是为了跟你聊天吗？你现在给我一五一十说清楚昨晚都干了什么！做完笔录，没有问题以后，再回去等下次传唤的通知！”
　　……
　　陈歌回到新世纪乐园已经是下午，在东郊和西郊之间连续跑，再加上整晚没睡觉，他现在十分疲惫，身体也有点吃不消了。
　　“还是自家鬼屋舒服。”
　　躺在员工休息室内，陈歌不知不觉就睡着了。
　　没人打扰，等陈歌再睁开眼的时候，外面的天已经黑了。
　　“都八点了？下次一定要记得定闹钟。”陈歌掀开盖在自己身上的薄毯，朝房门那边看了一眼，屋子里很安静，员工似乎都下班了。
　　他将趴在自己身上的白猫放到一边，发现桌上留着一张便签，看字迹是徐婉留下的——卫生我们已经打扫过了，你好好休息，记得吃饭。
　　放下便签，陈歌提着背包走出员工休息室，每个场景都转了一遍。
　　确定没有问题后，他来到道具间，在墙角的木箱里找到了白天通过转盘抽到的照片。
　　这是一张很普通的照片，上面没有附着任何不好的气息。
　　照片背面写着一个日期12月21日，照片正面是一个十几岁的男孩，他穿着白色长袖，面容模糊，看不清楚脸，不过整体给人的感觉很干净、很阳光。
　　“这让我怎么找？连个地址都没有？”陈歌先记住了日期，然后盯着那张照片。
　　“灯光喷泉？这个地方好像是市区的公园！”没有其他的线索，陈歌决定先去市区看一看。
　　自从获得黑色手机后，他已经很少往市区去了，都是哪里偏僻他去哪。
　　背包里的东西还没取出来，陈歌收好照片，提着背包就跑出了恐怖屋。
　　打车来到市区，陈歌记忆中的公园已经被围栏封住，好像正在施工，只留了一条小路。
　　“老哥，这公园怎么被围起来了？现在还能进去吗？”陈歌在围栏旁边找到了一位带着安全帽的大哥。
　　“进去干啥呀？这公园马上要被拆了，你没看里面那些几十年的树都被移走了吗？”工人大哥看起来很好说话。
　　“要被拆了？”陈歌是通过照片找到的这里，如果公园被拆，照片里的景物不复存在，自己的最后一点线索就要断了。
　　“听说准备要盖个超市，具体情况我也不清楚。”工人大哥朝陈歌摆了下手：“我们在里面施工，你最好还是别随便进去。”
　　“我有个朋友给我留了张公园的照片，他最近身体不太好，想让我再去那个公园帮他拍些东西。”陈歌朝着那条空出来的小路走去：“马上我就出来。”
　　公园里到处都是大坑，地砖被翻开，值钱的古树被挖走，花园里也剩下了杂草。
　　陈歌拿着照片，凭借着自己小时候的印象，在公园里穿行。
　　他以前也来这个公园玩过，不过因为距离西郊太远，所以来的次数不多。
　　兜兜转转，饶了一大圈，陈歌终于找到了照片中的那个地方。
　　只不过喷泉里已经没有了水，布置在周围的灯具也被拆走，只留下一个个生锈的铁架子。
　　杂草从地砖缝隙里长出，照片里买冰激凌和棉花糖的小店不见了踪影，放眼望去，唯一和照片上相同的就是喷泉旁边的长椅。
　　“确实是同一个地方。”
　　陈歌从喷泉旁边走过，环顾四周，最后坐在了那张公园长椅上：“这让我怎么找？”
　　他盯着手中的照片，正看得入神，耳边忽然传来了一个女人的声音。
　　“请问，你认识方鱼吗？”
　　陈歌扭头看去，他发现自己身后站着一个很文静的女人。
　　这女人年龄和陈歌差不多大，她皮肤很白，脸颊、脖颈、手臂上全部都是纹身，而且纹的只有两个字——方鱼。


第0979章 只有一天记忆的鱼
　　夜空好像飘起了雨，在这个草木荒芜快要被拆除的小公园里，陈歌遇见了一个奇怪的女人。
　　“请问，你认识方鱼吗？”
　　女人似乎只会说这一句话，她看着陈歌，那双清澈的眼眸仿佛高原上的湖泊，没有任何杂质。
　　“方鱼？”陈歌拿出了那张照片，递给女人：“是他吗？”
　　双手拿着照片，女人看着照片上的男孩，她看了很久很久，然后摇了摇头：“我不知道。”
　　“这张照片就是在公园里拍摄的，男孩面朝着镜头，拍摄者就站在这个位置。”陈歌起身走到了喷泉旁边：“还是一点印象都没有吗？”
　　女人站在原地，眼中只有茫然。
　　“好吧，可能是我弄错了。”陈歌回到长椅旁边，女人过了一会也在长椅上坐下。
　　她身上带着一股洗发水的香味，衣服很干净，不像是无法自己独立生活的样子。
　　“那个……我能问你一个问题吗？”陈歌看向女人，那女人的侧脸很美，只不过脸颊被大量纹身占据，让人在惊艳之余也会感到一丝害怕。
　　“你为什么会大晚上来这里寻找方鱼？”
　　“我好像每天都会来，但我也不知道自己为什么会来。”
　　“那你知不知道，这个公园快要被拆掉，你以后可能都来不了了。”陈歌拿着那张照片，注视着女人。
　　听到他的话后，女人没有回答，呆呆的看着手背上纹的名字。
　　“你为什么要寻找方鱼？他是你的家人吗？”陈歌试图和女孩交流，他想要打开女孩的心扉，只有了解更多的东西，他才能帮助到对方。
　　“我不记得了，不过我把他的名字纹遍了全身，应该是不想忘记他。”
　　雨丝飘落，破旧的公园里，两个陌生人坐在生锈的长椅上。
　　“其实……我认识方鱼。”陈歌低下了头，旁边的女人惊讶的看了过来。
　　“你认识方鱼？”女人站了起来：“能、能带我去见见他吗？”
　　“可以，不过在此之前，我想再向你确认一件事。”陈歌又一次将照片放在了女孩眼前：“你真的对这个男孩一点印象都没有吗？刚才我发现你盯着照片看了很久很久。”
　　“没有印象，我从来没见过他，不过……”女人指着照片上那个没有面容的男孩：“他似乎对我很重要。”
　　女人的这句话仿佛闪电一般击中了陈歌，他回想起了黑色手机上对照片的介绍——第一次意识到忘记你，是从看到你的照片开始，我不记得照片上的人是谁，只是觉得他对我很重要。
　　“这张照片你收好。”陈歌将照片塞进女人手中。
　　“为什么要给我照片？”女人有些不解。
　　“照片上那个没有面容的男孩就是方鱼。”陈歌一直在观察女人的反应，直到得知照片上的男孩是方鱼后，这个女人的眼眸才多出了一丝神采。
　　她就像是第一次睁开眼睛看到世界的婴儿，那双澄澈的眸子注视着照片里没有面容的男孩。
　　“你能帮我找到他吗？”
　　“可以，但是现在太晚了，你一个人在外面太不安全，我先送你回家。”陈歌可以肯定这女孩不是鬼怪，她的身体带有温度。
　　双手抓着照片，女人犹豫了好久才点头答应：“好。”
　　她没有把照片放入口袋，就这样双手拿着照片朝公园外面走去。
　　女人的样子有些可怕，看见她的行人纷纷避让开，她似乎也很怕陌生人，尽量走在路灯照射不到的地方，低垂着头，似乎是不想给别人添麻烦。
　　陈歌让女人走在人行道内侧，自己走在外面，他默默陪同女人穿过马路，走过一条条街道，最后停在老城区一栋破旧的公寓楼外面。
　　一路上女人都低着头，双手抓着照片，也不说话。
　　“小鱼！”
　　陈歌和女人刚走到楼下，一个看起来很胖的阿姨就拿着伞从楼道里跑了出来：“下雨了，我正要过去接你呢！”
　　阿姨走到女人身边，看女人的眼神就像是在看自己女儿一样。
　　“是你把她送回来的吧？谢谢你啊，好心人！”那位很胖的阿姨冲陈歌笑了笑：“小鱼，你也谢谢人家。”
　　“等等。”陈歌很敏锐的发现了一个问题：“大姐，你刚问她叫什么？”
　　“小鱼啊？怎么了？”阿姨撑开了伞，轻轻抓住女人的胳膊，准备往楼道里走，但让她没想到的是，女人竟然不想回去，还甩开了阿姨的手。
　　似乎是因为女人从来没反抗过，结果今天突然有了异常举动，所以那位阿姨很是诧异：“小鱼，下雨了，我们快回去吧。”
　　就在阿姨耐心劝说的时候，女人突然转身，她握紧了手中的照片，大声喊道：“我不是方鱼！你们认错人了！我也在找他！”
　　“你怎么会不是方鱼？是不是谁对你说什么了？”阿姨看向陈歌的眼神，瞬间变得不友善了，她劝不动方鱼，干脆直接走到了陈歌身前：“是不是你对她说了什么？欺负这样一个女孩，你很开心吗！”
　　“大姐，你好像真的误会了，她不是方鱼。”陈歌是结合了黑色手机的介绍，才得出的结论，他不认为黑色手机会提供错误的信息。
　　“那你自己看！”阿姨把手伸进女人衣服左边的口袋，从中拿出了一个浅红色的钱包，打开钱包，里面就是女人的身份证：“我不知道你在打什么歪心思，但我给你说，今天你阿姨在这，你想啥坏点子都没用！”
　　陈歌看了一眼，女人身份证上的名字确实是方鱼。
　　“她就是方鱼？”
　　“她不是方鱼，难道你是吗？”
　　“可她明明在寻找一个人！”
　　“所以你就利用这一点，想要骗她？”阿姨护在小鱼前面：“我不管你有什么目的，赶紧走！不然我可喊人了啊！”
　　听到争吵声，一楼的窗户突然打开了，一个大爷站在窗边：“吵啥啊？咋回事？”
　　“有人想要欺负小鱼！”
　　“欺负小鱼？”大爷窗户都没关，过了一会，他穿着拖鞋，提着太极剑就从楼道里跑了出来：“就是他欺负小鱼吗？”
　　“各位冷静一下。”陈歌看到面前的大姐和大爷，赶紧解释道：“我没有欺负她，我是在帮她。”


第0980章 无论如何都不会忘记
　　“你能够帮小鱼？”胖阿姨和大爷上下打量陈歌：“你是干什么的？脑科医生吗？”
　　“我是开鬼屋的，不过请你们相信我。”陈歌很是诚恳的看向胖阿姨和那位大爷。
　　“开鬼屋的你跑这扯什么犊子？赶紧走！”大爷双手拿着太极剑：“你再不走我可拔剑了！”
　　“稍安勿躁，给我十分钟好吗？就十分钟。”陈歌拿出自己手机，上网搜到了关于自己帮助警方破案的新闻：“你们看新闻，配图上和警察站一起的就是我，我真是好人。”
　　“见义勇为？屡次？”大爷和胖阿姨拿着手机跟陈歌比对了半天，这才相信了陈歌的话：“你找小鱼有什么事？”
　　“我真的想要帮她，你们能不能带我去见见她的父母。”陈歌在发现女人身体拥有温度后，立刻意识到自己要找的鬼应该是照片里的男孩。
　　“小鱼是在孤儿院里长大的，她没有父母。”
　　“那她有其他的亲人吗？她住在这里是谁在照顾她？她的房子又是谁提供的？”陈歌感觉以女人现在的状态，想要独立生活非常困难，应该有人在照顾她。
　　“我们从没听小鱼提起过家人的事情，她是十年前被遗弃在老城区的。当时她还是个小姑娘，一个人站在马路中间，我和几位民警将她送到了派出所，后来孤儿院的工作人员过来了，他们不乐意接收小鱼，我看不惯他们，就暂时让小鱼住在我家。”胖阿姨人很豪爽，也很善良。
　　“十年前？”这个时间跨度有点大，陈歌也不知道该如何下手。
　　十年对任何一个人来说都是很长一段时间，长到足以忘记当时的快乐和忧伤，忘记很多曾经觉得宝贵的东西。
　　“这十年来，她一直是这个样子？”陈歌看向楼道口的女人，她双手拿着照片，眼睛一直盯着照片里那个没有面容的男生，她似乎在回忆，又好像只是在单纯的看着。
　　“是的，小鱼患有失忆症，为了弄清楚原因，我曾经亲自跑到她之前所在孤儿院询问。那群人说小鱼很小的时候记忆力就很差，连同屋小孩的名字都记不住，做事丢三落四，经常犯错。”胖阿姨叹了口气：“我也不知道是他们故意这么说的，还是这个病确实会自己变严重，小鱼住到我这里后，病情加剧了。”
　　“失忆更严重了吗？”
　　“恩，她什么都在忘记，直到最后连自己的名字都记不住了，她也是在那天……”胖阿姨说到这里，停了下来，有些心疼的看了小鱼一眼：“也就是在那一天，她开始将名字纹在自己身上，这个名字似乎对她有特殊的含义，她无论如何都不想要忘记。”
　　“这个名字是谁给她起的？孤儿院吗？”
　　“不是，据说方鱼在医院被遗弃时，她的口袋里塞有二百七十一块钱，还有一封信，信里她的名字就叫方鱼。”过去这些事情，胖阿姨记得很清楚，她对方鱼很上心，亲自跑了许多地方。
　　“那封信……”
　　不等陈歌问，胖阿姨就知道陈歌要说什么：“那封信早没了，现在唯一能帮助方鱼找到自己父母的线索就是她的名字，就是方鱼这两个字。”
　　“所以她才会把方鱼两个字纹遍全身？不对，你们肯定是漏了什么！”陈歌就站在雨中：“素未相识的亲生父母不值得一个人这样去寻找，她记忆深处不愿意忘记的是另外一个人，她以为那个人叫做方鱼，她不想忘记那个人！”
　　陈歌示意胖阿姨和大爷到女人身边：“照片上的这个男生你们认识吗？”
　　“脸都没有，你让我们怎么认？”
　　“可以从体型、身高、头型等方面看，方鱼搬到这里以后，有没有这样一个男生出现过？”陈歌语速很快。
　　“方鱼很少跟人接触，只是每天晚上都会去市区的公园转一圈，她怎么可能认识这样一个男生？”
　　“每天晚上去公园？你确定？”
　　“确定，方鱼白天除了看医生外，从不出门，就是纹身也会在晚上去。”
　　“你们提供的这个信息很重要。”陈歌明白了一件事：“方鱼是在搬到这里之前，就认识了照片里的男生，他们一起去过市区的公园。”
　　方鱼看着跟陈歌差不多大，照片里的男生十七八岁，十年前，方鱼应该也就这个男生年纪小一点而已。
　　“方鱼之前在孤儿院生活，也就是说照片里的男生很可能也是在孤儿院长大的，他们是从小在一起生活的朋友。”雨水慢慢变大，水珠顺着陈歌的脸滑落：“大姐，你知道方鱼以前是被哪家孤儿院收留的吗？”
　　“就是含江福利院，以前是私人的孤儿院，很不正规，近些年已经好很多了。”
　　“含江福利院？就是范郁现在住的那个地方！我知道了。”陈歌准备拿走照片，但是女人却忽然双手用力。
　　“方鱼，我知道你想要见照片上的人，现在我就去把他给你带过来！”陈歌轻轻按住女人的手：“说不定，他其实也很想见你。”
　　女人慢慢松开了手，陈歌收起照片，冒着雨朝小区外面走去。
　　“等一下！”胖阿姨先让方鱼进入楼道，然后她拿着伞跑了过来：“伞你拿着，这雨不知道会下到什么时候。”
　　“多谢。”背包里有漫画册和照片，陈歌也没有客套。
　　“你不用谢我，刚才阿姨看的很清楚，你想要拿走照片，小鱼死死抓着不放，她是第一次这么在乎一件东西。”胖阿姨把伞塞给陈歌，她抓着陈歌的手：“请你一定要帮帮她，你知道吗？那孩子在忘记名字的第一天，打碎了茶杯，用瓷片往自己身上刻下了方鱼两个字。她每到早上醒来就会忘记一切，不断重复着同一天，她无论如何都要记住那个名字，为了让她不伤害自己，我才带着她去纹身的。”
　　“明白，我会弄清楚一切的。”
　　陈歌望向楼道，那个女人依旧呆呆的看着手背上的名字。
　　对别人来说，十年时间很长，但对她来说，只是把同一天重复了十年。


第0981章 交织的过去
　　打着伞，陈歌进入雨中的城市，他不知道自己是为了任务，还是想要帮助那个女人，或许两者都有吧。
　　乘车前往含江福利院，虽然已经过了探访的时间，不过陈歌因为种种原因，认识看门的大爷，还跟照顾范郁的一位福利院老师很熟悉。
　　在门外等了几分钟后，陈歌被那位老师带进了福利院当中。
　　“你是来接范郁的吗？这孩子现在的情况已经好了很多，也不知道发生了什么，他不再把自己关在小屋里，开始尝试着跟别人交流，画的画也没有那么吓人了，除了黑色和红色外，他也开始使用其他的颜色。”那位老师很是开心，她不断的夸奖范郁。
　　陈歌不知道范郁的改变和通灵鬼校的画家有没有关系，可能是心结被打开，又或许画家在离开通灵鬼校后，偷偷走出门后，见了范郁一面。
　　一切都有可能，画家本身就是一个无法捉摸透的存在。
　　“我这次来是因为其他的事情。”陈歌和老师一起进入屋内，他收起雨伞，从背包中取出了那张照片：“能不能带我去见一下院长，我有很重要的东西要问他。”
　　“院长已经回家了，你问我也可以，这福利院里的事情没有我不知道的。”
　　“我想知道的是十年前的事情，那个时候这福利院还是一家私人的孤儿院，你那会应该还在上学吧？”
　　“十年前？”老师想了一会：“要不，你去问问看门大爷。他是我们这里呆的最久的员工，以前还是私人孤儿院的时候，他就在看门了。”
　　“好。”陈歌将看门大爷请进了屋内，他将照片递给老人：“这个男生你有印象吗？”
　　“脸都没有，你让我怎么看？”看门大爷把照片拿到眼前，皱纹挤在一起：“十年前的事谁能记得清楚？”
　　“您仔细想一下，当时孤儿院里有没有一个记忆力很差的女孩？这个男生应该是那女孩最好的朋友。”
　　听到陈歌的话，看门大爷脸上的皱纹皱的更深了，他想了好一会，忽然拍了一下陈歌的手臂：“好像有这么一个女孩！你再让我看看照片！”
　　看门大爷双手拿着照片，反复看了很久：“这个男生我还是记不起来，但你说的那个女孩我有印象，她很小的时候就被父母遗弃，据说被遗弃的原因是她大脑先天性功能不足，记忆力很差，做事丢三落四，人也非常笨。”
　　“先天性脑功能不足？”这对陈歌来说还是个新名词，他是第一次听到。
　　“我也是听说的，那女孩长得很俊，人也乖巧，但就是老忘事，很多孩子都被领养了，只有她一直呆在孤儿院里。”看门大爷慢慢回想起了更多的事情：“从两三岁一直到十几岁，她在孤儿院里生活了十多年，可能是因为错过了最佳治疗时间，那姑娘的病越来越严重。”
　　“一开始她还能记住周围朋友和老师的名字，在老师锻炼下，她不仅能够生活自理，还可以帮忙做一些事情。这姑娘虽然记性不好，但是特别勤快，被欺负了也从不还口，所以孤儿院也就默许她留下来帮忙。”
　　“可谁知道她后来情况越来越糟糕，连人脸都记不清楚，只保留着最基本的生活能力，稍微复杂一些的事情都做不了。”
　　“她年龄已经大了，什么忙都帮不上，还需要别人照顾，慢慢的大家对她的态度就变了。”
　　“这个私人孤儿院里的孩子都不大，她就特别显眼，后来我也不知道院里领导是怎么想的，明知道那姑娘记性差，还让她跟我一起看大门。”
　　“领导说是想要给她找个事情干，不能让她以后成为一个废人，但我总觉得领导的真实意思是放弃了她，甚至希望她走丢。”说到这里，看门大爷叹了口气。
　　“希望他走丢？你是怎么看出来院方有这个意思的？”如果真是这样，那性质可就完全变了，陈歌觉得方鱼的变化可能就是从那个时候开始的。
　　“院方老是给我安排一些送远件的任务，我到处跑，留下她一个人看门。有次我回来的时候，那姑娘没在门口和屋子里，我跑遍了孤儿院四周，最后在后山一棵大树下面找到了她。”
　　“我当时很生气，问她为什么乱跑，她说有一个风筝飞的很高。”
　　“我真的有些害怕，幸好那风筝最后挂在了树上，没有飞远。”就算隔了这么多年，大爷回想起来，仍有些感叹，那个女孩给他留下了很深的印象。
　　“大爷，在她跟你一起看门的时候，有没有男生来陪她？或许对她表现很热情的？”
　　“没有，她就一直是一个人。”
　　“这就难办了。”陈歌看着手里的照片，回想刚才的对话，试图寻找被自己漏掉的线索：“大爷，你刚说方鱼第一次走丢是看见了风筝，所以追了过去，按照她那种性格应该不会到处乱跑，可为什么偏偏看见风筝以后就会追过去？她很喜欢风筝吗？这风筝会不会是某种信号？”
　　“那你想多了。”大爷正准备正要说些什么，他忽然睁大了眼睛：“对了！风筝！以前孤儿院里确实有个男生跟方鱼关系很好，那孩子是个话唠，好像也患有某种疾病，总喜欢反反复复说同样的话，你听第一次还好，但每天听那些东西，谁都会厌烦。”
　　“所以那个男生就找到了方鱼？”
　　“是的，方鱼记性很差，男生反复说的那些东西，她第二天也会忘记，每次都像是第一天那样。”在陈歌的提示下，大爷终于想起了以前的一些事：“他俩应该算是朋友，但是命不同，方鱼的病越来越重，男生的病却随着年龄成长，慢慢正常了。不过就算那个男生正常了，他依旧喜欢跟方鱼在一起，他比方鱼大三岁，谁欺负方鱼，他都会第一个冲上去。”
　　“可这跟风筝有什么关系？那个男孩现在又在哪？”陈歌感觉自己要找的鬼就是那个男生。
　　“忘了是哪一年，老师带着孤儿院的孩子们去春游，大家在东郊一个水库旁边放风筝。那个男生和方鱼的风筝掉落到了树林里，他俩进入寻找，再然后男生就失踪了，我们只找到了昏迷的方鱼。”
　　“失踪？”陈歌皱起了眉，男生如果失踪，那自己的线索可就断了。
　　“等方鱼醒来后，我们问过她，她说自己和那个男生进入树林里找风筝，看见有条小路通往一座种满了鲜花的宅院，那里还有很多孩子的笑声。风筝落在了宅院的篱笆上，他们去取风筝时，一群不认识的小孩抓住了他们，想要将他们拖进屋里。那个男生在最后关头将方鱼推了出来，然后他主动关上了门。”
　　大爷的话别人听起来可能没什么感觉，但陈歌不同，东郊水库旁边种满鲜花的小屋他以前也去过！
　　那时候他上小学，刚刚从东郊搬到西郊满一年。
　　他的父母一直严禁他去含江东郊，但那天是学校组织的郊游。
　　同样是在东郊水库，同样是看到了树林中那座满是鲜花和孩子笑声的房屋。
　　陈歌那次能逃过一劫，完全是因为随身带着自己亲手制作的布偶，那个布偶里住着罗董事的女儿，也就是现在新世纪乐园的守护灵。
　　“应该是同一个地方！”
　　陈歌没有想到方鱼和那个男生竟然也去过那里，他们的过去和自己的过去，产生了一个交点。
　　“这次抽到的物品似乎没有那么简单。”陈歌提起背包，不过他并没有冲动：“两位，我还需要你们帮我一个忙。”
　　“你说吧。”那位老师对陈歌很有好感，觉得陈歌是个很有爱心的人。
　　“你们能查到那个男生的资料吗？我这里有一个日期，可能是他的生日。”陈歌翻动照片，照片后面写着12月21日。
　　“我尽力吧，不过你别抱太大的希望。”
　　“麻烦你了。”陈歌跟老师和看门大爷道别后，打开伞，提着背包跑出福利院。
　　“小学时候的仇，现在报也不算晚。”
　　他马不停蹄，打车来到东郊水库。
　　“每次我来东郊这些偏僻的地方，天气都很差，不是下雨就是刮风。”
　　出租车把陈歌送到水库外面就飞速逃离，他独自一人打着伞在路边走了很久。
　　小时候的记忆有些模糊，幸好这里没有发生太大的变化。
　　江水安静的流淌，雨珠滴落在身上，周围漆黑一片，陈歌因为拥有阴瞳的缘故，他也没有开灯，就好像和黑暗融为了一体。
　　“我记得当时就是进入了这一片树林。”
　　陈歌不知道这些年来水库附近发生过什么事情，这里变得比以前更加荒凉，原本的住户也都已经搬走，那片树林也和后山连在了一起。
　　按下复读机开关，翻开漫画册唤出无头女鬼和恶臭，陈歌这才进入林中。
　　雨水落在树叶上，滴答滴答的声音在耳边响起，密林里和外面似乎是两个世界。


第0982章 背着神龛的怪物
　　刚进入密林，还没走出多远，许音就悄无声息的出现了。
　　陈歌没有呼唤他的名字，但是他却自己出现，这说明他感知到了什么危险的东西，对方能在他现身之前就杀掉陈歌。
　　周围没有任何异常，但是几位红衣却都表现的很奇怪，似乎危险就隐藏在身边。
　　树叶被风吹动，雨水顺着叶脉滑落，陈歌在密林中走了很久，他甚至失去了时间的概念。
　　越往树林里去，温度就越低，四周慢慢变得安静。
　　许音走在前面，鲜红的血混合在雨水当中，他拨开枯枝，面前出现了一条崎岖的小路。
　　路的两边种着枯萎的花，路的尽头隐隐约约能看到一座灰色的小屋。
　　“小时候我带着自己做的布偶进来，你没有杀我，只是重伤了布偶。我这个人一向公平，今天我也不会杀你，会把你打到奄奄一息再收进漫画册里带走。”
　　雨夜，几位红衣跟随在陈歌身边，众人无声前行。
　　“这个地方似乎也不是谁都能够发现的，要不是有许音带路，我应该也没那么容易进来。”
　　靠近那栋小屋，陈歌记忆中模糊的画面和现实吻合，曾经快要忘记的东西重新浮现在脑海当中，从未像现在这么清晰过。
　　“小心一点。”
　　自己差一点在这里被人杀死，所以陈歌现在非常慎重，他感觉自己距离真相越来越近了。
　　小院的篱笆被人推倒，上面长满了青苔，院子里摆放着很多空了的花盆。
　　这些花盆也很有意思，所有花盆大小统一，刚好能放下一个成年人的头颅。
　　除了花盆外，院子里还摆放着一些娱乐设施，有残缺的木马，生锈的跷跷板，断了一根绳子的秋千。
　　“这地方似乎好久没有人过来了。”
　　废弃了也好，说明再也没有小孩遇害。
　　穿过泥泞的小路，陈歌推开了灰色小屋的门。
　　一股淡淡的臭味从屋子里飘出，陈歌鼻尖微动，他站在门口没有进去。
　　“我曾在荔湾镇里闻到过这种臭味，很特别，形容不出来，没有尸臭浓烈，其中包含着一种阴寒，吸入之后感觉整个肺都在打颤。”
　　使用阴瞳，陈歌朝屋子里看去。
　　屋里大部分家具都被破坏，地上满是碎片和小孩被撕烂的衣服。
　　“这个屋子最开始应该不是这样的。”
　　陈歌看着一地狼藉，脑海里却出现了另外一个画面。
　　同样是这个小屋，周围充满了孩子的笑声，墙壁上贴着浅蓝色和粉红色壁纸，桌子不高，摆满了玩具和好吃的。
　　“住在这里的鬼离开了吗？”
　　陈歌正要往屋里走，他的手机突然震动了起来，来电显示是一个陌生号码。
　　“李队和颜队的号码我都有，应该不是警察，谁会在这时候给我打电话？”
　　按下接听键，手机那边传来了一个男孩清脆的声音。
　　“陈歌，你什么时候接我回家……”
　　“范郁？”陈歌一时间没反应过来。
　　“陈先生，是我，咱们刚才还见过面。”电话那边又传来了一个熟悉的声音，是福利院那位工作人员打来的：“范郁，我先跟说几句话。”
　　“你们那边有什么发现吗？”陈歌给福利院留了自己的手机号，对方能联系到自己他一点也不意外，只是不爱说话的范郁突然主动喊他的名字，让他意外之余，也有一丝开心。
　　“重大发现，含江福利院改建之前的档案和治疗都被锁在了库房里，我们重点筛查了和方鱼有关的资料，发现他们班上少了一个孩子的信息。”
　　“少了一个孩子的信息？”
　　“对，就像是彻底被抹去了一样，说出来你可能不相信，治疗统计人数永远少一个，合照上也有一个男生的脸是模糊的，就跟你让我看的那张照片一模一样！”福利院的工作人员给了陈歌很重要的提示：“我刚打电话问了当时在私立孤儿院工作的几位前辈，大家都对那个话唠男孩有印象，都知道有这么一个人的存在，但是所有人都记不起来他长什么样子。”
　　“所有人都忘了他的模样？”
　　“不仅是模样，还有名字、年龄等等。”
　　“除了这个之外，你们还找到什么线索了吗？”
　　“我听一位前辈说，那个男孩小时候非常嗦，长大后慢慢变得正常，大家都以为他的病好了，其实不然。”福利院的工作人员又说出了一个秘密：“他的病更加严重了，只不过他长大了，他明白大家不喜欢那样的他，所以他压抑了自己的本性。那位前辈亲眼看到，男孩会跑到一个没人的角落，不断自言自语，还养成了写日记的习惯。姑且算是日记吧，她曾经偷看过一次，那日记上密密麻麻全是字，很多语句也不通顺，根本不知道那孩子想要表达什么。”
　　“那本日记还能找到吗？”
　　“应该很悬，我再去打电话问一下，回聊。”
　　福利院工作人员挂断了电话，陈歌站在小屋门口，看着和记忆中完全不同的小屋：“没有人能记住他的名字和长相，为什么会出现这样的情况？”
　　所有人似乎都把他忘了，反而是记性最差的方鱼一直记着他，一直在找他。
　　进入屋内，那股臭味变得更加浓烈。
　　小屋一楼就是让孩子玩闹的，陈歌没有在这里有任何发现，他在许音的陪同下朝二楼走去。
　　刚来到木质楼梯口，陈歌就捂住了口鼻，那种特殊而又浓烈的臭味就是从二楼传来的。
　　“一起上去看看。”
　　木质楼梯修建了很多年，踩在上面会发出嘎吱嘎吱的声音，就好像随时都会塌掉一样。
　　随着不断朝楼上走，陈歌发现木质台阶上渐渐开始出现字迹，就像是用带血的指甲一点点挖成的。
　　“方鱼？”
　　台阶上字迹越来越密集，当陈歌来到二楼的时候，他眼睛睁大，整个人都愣住了。
　　小屋二楼的地板、墙壁、天花板，任何一处空隙都密密麻麻刻满了方鱼两个字。
　　而就在此时此刻，距离陈歌不远的地方，有一个男人正趴在地上，用带血的手指一点点在地面上扣动。
　　他全神贯注，跪倒在地，后背上还压着一个神龛。
　　那神龛和虚拟未来乐园里的神龛外形一样，只不过神龛当中的泥塑头没有掉，也没有写陈歌的名字，而是写着方鱼两个字。


第0983章 特殊的能力
　　“小心点，注意他背上的神龛。”
　　在虚拟未来乐园里见过的神龛又一次出现，陈歌严重怀疑东郊可能还隐藏着更多的神龛。
　　“红衣之上是凶神，立神龛也可以理解，可为什么每个神龛里都会放一个泥塑？”
　　那泥塑应该是出自同一个人之手，做工非常粗糙，就像是小孩随便捏的，勉强能看出一个人形。
　　“神龛，泥塑，布置这些的到底是谁？他们似乎对小孩情有独钟，难道世界上真有专门吃小孩的鬼？”
　　在陈歌思考的时候，跪伏在地的男人发现了他。
　　刻名字的手停了下来，男人缓缓扭动头颅，露出了一张没有五官的脸。
　　就像是一张白纸，除了苍白，一无所有。
　　雨夜孤楼，在刻满人名的房间里，趴着一个背负神龛的无脸怪物，如果不是许音就站在身边，陈歌或许在男人抬头的瞬间就走了。
　　空白的脸，看不到表情，无法猜测对方的内心，更无法预判对方的行为。
　　那怪物没有耳朵，陈歌不知道自己说的话他能不能听到。
　　那怪物也没有嘴巴，连最基本的交流都做不到。
　　短暂停顿过后，跪伏在地上的怪物突然双手撑地，四肢爬动朝陈歌这边冲来。
　　“许音！”
　　其实不用陈歌开口，许音已经挡在了陈歌身前，他上半身前倾，手背上浮现出黑红色血管，单手按住了怪物的头颅。
　　指尖如同刀锋般刺入怪物的脸，皮肤被割破，但是却没有血流出。
　　一条条黑色的丝线从怪物脸部的伤口爬出，缠向许音苍白的手。
　　“诅咒？”
　　每一条细线上都刻着哀嚎的人脸，跟陈歌当初在荔湾镇和影子交手时看到的一模一样。
　　“白净如纸的脸颊下面藏着这么恶毒的诅咒，果然最邪恶的灵魂，往往隐藏在最纯净的外表下。”
　　许音并不是很擅长对付诅咒，不过陈歌这里有针对诅咒的红衣，他从背包里取出红色高跟鞋，轻轻放在地上：“你似乎以诅咒为食，尝尝吧，看这个家伙合不合你的口味。”
　　留下无头女鬼在身边，陈歌没给对方挣扎的机会，同时放出许音、红色高跟鞋和恶臭。
　　三位红衣一起出手，无脸怪物瞬间被压制，无数鲜红的血丝像蛛网，又像是锋刃，将无脸怪物压在地上，他只要稍一乱动，身体就会四分五裂。
　　不过怪物并非就此服软，他似乎没有自我意识，也感觉不到疼痛和悲伤，身体上伤口不断增多，但他依旧敢对三位红衣出手。
　　“这家伙不是红衣，却意外的难缠，他好像被灌输了什么指令，必须要守护神龛。”陈歌跟鬼怪打交道的次数多了，一眼就看出了问题：“先别管他，把神龛取下来，注意不要破坏里面的泥塑。”
　　当攻击对象从怪物变为神龛时，屋子里突然开始出现异常，房屋里那些刻在建筑当中的名字全部开始往外渗血，短短几秒钟的时间，整个二楼的墙壁和地面就被染红。
　　空气那股臭味变得更加浓烈，被压制在地上动弹不得的怪物剧烈挣扎起来。
　　他主动去触碰红衣留下的血丝，在身体上割出一道道狰狞的伤口。
　　无数黑色丝线从伤口中涌出，汇聚在一起，如同巨兽的舌头，想要将神龛包裹住。
　　有四位红衣在，陈歌本以为稳操胜券，但随着时间推移，情况变得有些复杂了。
　　数量恐怖的诅咒丝线全部围向红色高跟鞋，那个怪物身上的伤口越多，从他身体里冒出来的诅咒就越可怕。
　　浑身缠满绷带的红色高跟鞋成为了怪物的主要攻击目标，如果仅仅只是这样，陈歌也不会在意。
　　整个二楼的诅咒全部加起来只能阻拦红色高跟鞋，许音、恶臭和无头女鬼三位红衣都没有成为诅咒攻击的对象，还有三位红衣在，对方无论如何都不可能翻盘。
　　红衣和厉鬼之间的差距，不是数量能够摊平的，就算是能够同时操控众多厉鬼的闫大年，也只能号称是红衣之下最强厉鬼。
　　可是很快，陈歌察觉出不对。
　　围攻无脸怪物的恶臭和许音状态有些奇怪，他自己身边的无头女鬼也有点不对劲了！
　　血液的腥味越来越重，除红色高跟鞋之外的三位红衣不再掩饰身上恐怖的气息，他们开始将最血腥狰狞的一面展露了出来。
　　“周围有危险？他们感知到了什么可怕的东西？”
　　房间还是那个房间，陈歌拥有阴瞳、鬼耳和灵嗅，他很肯定四周并没有什么东西过来，只有他们几个在。
　　“没有遇到危险，他们为什么会这样？”在恐怖屋里呆的久了，这些红衣都会习惯性的隐藏自身气息，他们会下意识的不去回想那些痛苦和绝望，以一种全新的方式陪同在陈歌的身边。
　　当然这个过程也不是短时间内完成的，而是在陈歌一步步的引导和陪伴下，双方建立起的一种信任。
　　但就在现在，那信任被什么东西遮盖，那最珍贵的东西好像被打碎了。
　　后背传来刺骨的凉意，无头女鬼看向陈歌的视线变得迷茫，猩红和惨白两种颜色在她的眸子里交织。
　　似乎有什么东西在影响着她，让她忘记了眼前的人是谁。
　　如果此时此刻站在她身前的不是陈歌，只是一个普通人她会怎么做？一个回想起了痛苦过去，被绝望充斥的灵魂会怎么做？
　　答案不用多说，陈歌试着去和无头女鬼沟通，试图让对方保持清醒，但是效果很差。
　　无头女鬼距离神龛和怪物比较远，受到的影响还不算大，但此时正准备从神龛中取出泥塑的许音和恶臭就不同了。
　　他们的情况非常糟糕，猩红的外衣上浮现出狰狞的鬼脸，两位红衣都处在暴走的边缘。
　　“这怪物的能力可以影响到红衣？”陈歌从未遇见过这样的情况，就连黑色手机承认的红衣之下最强厉鬼闫大年，他的能力对红衣的影响也非常微弱。
　　“三位红衣的神智出现了问题，他的能力可以影响红衣的神智？不对，看无头女鬼的情况，她望向我的眼神都变得有些陌生，感觉就像是忘记了和我之间的记忆一样！”
　　陈歌觉得有些不妙，他心底浮现出了一个猜测：“这怪物的能力难道是淡化某些记忆？”


第0984章 第二个泥塑
　　陈歌之所以能想到这一点，还是因为方鱼的原因，方鱼随着年龄成长，记忆力却越来越差。
　　“怪物本身的能力应该和记忆有关，在神龛和诅咒帮助下，他获得了某种强化。”陈歌发现了问题的关键：“屋子内所有诅咒都涌向红色高跟鞋，很显然，他知道自己的能力对红色高跟鞋影响很弱。那为什么红色高跟鞋可以免疫他的能力？难道说他的能力本身是一种诅咒？”
　　不管原因是什么，陈歌知道不能再拖下去了。
　　对方拼尽一切要守护住神龛，那陈歌想要破局，就要把目标放在神龛上。
　　“许音！把神龛从那家伙身上弄下来！”
　　听到陈歌的声音，许音眼中的痛苦变得更加明显，他强迫自己抓住神龛边缘，可刚等他触碰到神龛，一件让所有人都没有想到的事情发生了。
　　神龛当中仿佛小孩随手捏的泥塑，突然睁开了眼睛。
　　神龛内壁上的死字渗出了鲜血，泥塑胸口写着方鱼两个字的位置出现了一道细细的裂痕。
　　在神龛中泥塑睁眼的时候，屋子除红色高跟鞋之外的红衣变得更加痛苦了，他们好像正在重复生前的悲剧，重新体验那份令人窒息的绝望。
　　许音的红衣上崩裂出一道道伤口，就像是有一把刀想要将他从中分开。
　　无头女鬼双手捂住了自己的脖子，似乎脖颈上有一条看不见的伤痕。
　　情况最糟糕的是恶臭，这个男孩的身体在不断胀大，他眼中满是黑红色的血。
　　三位红衣的情况越来越严重，这完全超出了陈歌的预料。
　　“同时抹除三位红衣的记忆应该只有凶神才能做到，这家伙的能力本身和记忆有关，估计是在神龛里那个泥塑的帮助下，才在短时间内消除了红衣的记忆。”
　　陈歌直到这个时候依旧非常冷静：“这种消除大概率是暂时的，等他停止使用能力，或者神龛中泥塑被破坏，红衣的记忆就会复原。”
　　记忆消除是暂时的，可计算是短暂失忆，也会让陈歌的处境变得非常危险。
　　被仇恨和绝望刺激的红衣，很可能会直接杀掉陈歌！
　　“这怪物的能力还在增强，许音他们的状态越来越差了。”
　　现在摆在陈歌面前的选择有两个，一是按兵不动，神龛里的泥塑上不断出现裂痕，怪物使用这种能力，对泥塑来说也是一种负担。
　　等泥塑崩碎，怪物的能力自然会解除。
　　这种选择等于说是把生死交给了别人，陈歌并不喜欢这么做，所以他选择了第二种方法，那就是自己想办法将泥塑从神龛里弄出来。
　　“好后悔没有带碎颅锤，安定了几天，我竟然已经变得如此大意了，这个教训我一定要牢记。”
　　第二种方法很危险，但是陈歌决定冒这个险。
　　无论是许音、恶臭，还是无头女鬼，他们都是陈歌的家人，看到家人脸上露出那种痛苦的表情，陈歌觉得自己必须要做些什么。
　　“我好不容易让他们看到了人间的光，你却要让他们忘记这些？”陈歌不想让身边的红衣再经历生前的那份绝望，他使用阴瞳看清楚了那些沾满了诅咒的黑线：“所有诅咒都偏向红色高跟鞋那边，恶臭和许音中间的位置几乎没有诅咒出现，那个怪物也被死死压在地上，他应该攻击不到我。”
　　“神龛内壁刻满了死字，泥塑上沾着少许黑血，这些东西我都不能碰。”陈歌看向神龛打开的小门：“只能从侧面撞击神龛外壁，看能不能把神龛从那个怪物身上撞下去，或者说把泥塑从神龛里撞出来。”
　　继续拖延下去，三位红衣有一个暴走，陈歌可能就要被波及，他只能趁着红衣记忆还没有被完全消除的时候冒险。
　　向前走了一步，陈歌突然加速，冲到神龛旁边，他还没有做出下一步的动作，那个被压制在地上怪物忽然抬起了自己满是伤口的脸。
　　看着那张没有五官的脸，陈歌有些恍惚，不过在很短的时间内陈歌就清醒了过来，他用力撞向神龛。
　　写有方鱼名字的泥塑在神龛中晃动，这神龛比陈歌想象中重很多，他这一下并没有把神龛撞翻。
　　浓重的血腥味混合着臭味飘来，一只巨大的胖手慢慢举起，身体膨胀了数倍的恶臭盯上了陈歌。
　　他血红色的眸子里出现了陈歌的身影，但是在愤怒和痛苦的刺激下，他眸子里陈歌的身影正在慢慢发生变化，最后变成了一个陌生中年男人的样子。
　　“爸爸……不要打我，不要打我，不要打我！”
　　抬起的手掌对准陈歌的头直接拍下，恶臭扑鼻，掌心还出现了一张男人被风干的脸！
　　红衣的速度太快了，陈歌根本躲不过去，他眼中那肥胖的手正在慢慢变大，忽然一道身影挡在了他身前。
　　“嘭！”
　　血液四溅，十根手指如同刀锋般直接从腕部截断了恶臭的手。
　　“疼吗？”
　　消瘦的许音放下双臂，身上的伤口已经彻底裂开，他满脸狰狞，眼中只剩下疯狂和痛苦。
　　完全丧失了理智，可就算这样他依旧站在陈歌身前。
　　寸步不离，胸口那颗血红色的心不断跳动，无数血丝如同深渊的噩梦之花一般在整个房间里绽放。
　　压制！属于许音的绝对压制！
　　神龛中发出一声脆响，因为许音的反抗太过激烈，泥塑身上出现了一条明显的裂痕，这道痕迹直接贯穿了整个塑像。
　　陈歌也没有想到许音在失去了和自己的记忆后，仍旧会果断站在自己身前，可能从某个时候开始，自己已经成为了许音在这个世界上唯一信任的人。
　　没有浪费这个机会，陈歌再次撞向神龛。
　　多了许多裂痕的泥塑碰到了神龛的小门，墙壁上的血字似乎因此受到了影响，距离最远的无头女鬼第一个找回记忆。
　　她清楚记得陈歌之前的要求，眨眼间出现在神龛旁边，将泥塑从神龛当中取出。
　　在神龛离开泥塑的瞬间，屋子里所有血字都恢复正常，纠缠着红色高跟鞋的诅咒也开始慢慢消散。
　　泥塑被无头女鬼拿到，趴在地上的无脸怪物拼命挣扎，但是却被许音撕扯下了四肢。
　　恶臭也恢复正常，地上的断手化为血丝，他看着自己新长出的手，眼中闪过一丝懊悔。
　　似乎是为了表达歉意，恶臭一把抓住地上的怪物，他正要干掉对方，忽然看见怪物脸部伤口下面还有另外一张脸。
　　那张脸包裹在诅咒当中，双眼紧闭，表情痛苦。
　　“别急，你们能把那个包裹在诅咒里的男人给弄出来吗？”


第0985章 她忘记了自己的名字，却没有忘记你
　　小屋里最危险的东西就是泥塑，现在泥塑被无头女鬼拿到，对方已经没有还手的机会了。
　　无脸怪物刚才差点在四位红衣的保护下杀掉陈歌，这其中虽然有神龛和泥塑的原因在，不过也从侧面证明了无脸男本身能力的恐怖。
　　他可以消除某些记忆，这项能力使用得当的话，能带给陈歌很大的帮助。
　　“拥有如此可怕能力的厉鬼并不多见，最关键的是他本身还不是红衣。等他成为红衣，这项能力将变得更加恐怖。”
　　在陈歌看来，如果闫大年是红衣之下最强厉鬼，那无脸男应该能排到红衣之下第二强。
　　“我在转盘里抽的厉鬼，真是质量越来越高了。”
　　吞食掉残留的诅咒，红色高跟鞋和恶臭合力将那个男人从无脸怪物的躯壳中拖出。
　　他的身体上粘黏着大量诅咒的丝线，之前就像是被包裹在蚕茧里。
　　当所有诅咒的丝线消失不见，男人趴在地板上，他体型干瘦，看起来年龄并不大，似乎才刚刚成年。
　　“你能听见我说话吗？”陈歌蹲在男人身前，这男人脱离诅咒之后，身体变得虚幻，好像随时都会消散一样：“我来救你，并非完全出于好心，我是受人之托。”
　　男人双眼依旧紧闭，他就仿佛经历过类似的事情，只不过以前是被人欺骗，现在他已经放弃了希望。
　　“是方鱼让我来找你的，她把你的名字刻满了全身，她每天都会去市区的公园，坐在长椅上等你。”陈歌的声音逐渐变大：“现在公园要被拆除了，昨晚应该是她最后一次去等你。”
　　男人的表情依旧没有发生太大的变化，只是眼皮轻轻颤动。
　　“方鱼的病越来越严重了，也许在死之前，她最大的愿望就是见你一面，她有很多话想对你说，你是她最好的朋友，也是她唯一的朋友。”
　　陈歌也不知道自己的哪句话触动了对方，或许是他说方鱼会死刺激到了那个男人。
　　眼皮颤动的越来越快，趴在地上的男人终于睁开了眼睛。
　　他的眼珠很特别，像猫一样，瞳孔深处有两道竖着的细线，看的久了，仿佛会把人吸进去。
　　“方鱼、方鱼……”
　　反复念叨着这个名字，男人的神智在慢慢恢复正常，这么多年来，或许就是这两个字支撑着他，让他的执念没有迷失。
　　过了很久，男人仰头看向陈歌，嘴唇微动：“她还没有忘记我吗？一旦想起了我，那个人就会去找她，这是那个人在我身体内下的诅咒。”
　　“她记忆力是很差，但她就算忘记了自己的名字，也没有忘记你。”很简单的一句话，没有任何修饰，在陈歌说出口以后，趴在地上男人慢慢低下了头，他又一次闭上了眼睛。
　　“十年来，她重复着你离开那天的记忆，她每天都在经历同样的痛苦，你就算不为自己想想，也要为她考虑一下吧？你觉得自己的选择，真的是为她好吗？”陈歌坐在了男人身前，他留这男人一命，一来是觉得对方能力很特殊，二来是想让他去见见方鱼。
　　“我是在保护她，有一个恶鬼盯上了方鱼！你不明白他的可怕，你不知道……”
　　“你说的那个恶鬼是不是一道无形的影子？”陈歌打起精神，对方接下来说的内容应该就和神龛有关了。
　　“他很像一个人的影子，但是他会自己成长，而且他也拥有实体，最关键的是他强到令人绝望。”男人趴在地上，声音中满是疲惫：“那个家伙在寻找合适的人，想要依附在他们的身上，我和方鱼在一起玩的时候，方鱼就经常听到有人在喊她的名字，那个声音是从东边传过来的，起初我根本没在意，直到有一天我们来东郊水库旁边玩。”
　　“方鱼又听到了那个声音，她似乎迷失了自我，朝着树林深处走，我就跟在她后面。”
　　“后来我们看到了这间房子，屋门打开，里面有许多小孩用那种很可怕的笑容盯着我们。”
　　“我感觉不妙，就拽着方鱼往外跑，但是方鱼根本没反应，结果我俩都被拽进了屋子里。”
　　“当时我也没多想，在最后关头将方鱼推了出去，然后我关上了门。”
　　男人的身体仍在变淡，他的执念似乎快要消散了。
　　“我的噩梦就是从这时候开始的，这屋子表面上种满了鲜花，充斥着欢声笑语，其实是个噩梦之屋。大家都是那道影子的玩伴，但所有人的笑容都是逼出来的。”
　　“那道影子在所有人身上都种下了诅咒，因为我放走了方鱼，所以他格外的讨厌我，在我身上施加了无数的诅咒。”
　　“我忍受了超过所有人的痛苦，不过这也让我变得比其他人强悍许多。”
　　“影子在某些方面表现的根本不像是一个厉鬼，他甚至像人一样在慢慢长大。”
　　“渐渐他已经不需要那些假扮的朋友了，他需要的是一个看守。”
　　“他让所有曾经的‘家人’厮杀，因为他只需要一个就足够了。”
　　“忍受了最多的诅咒和痛苦，我‘苟活’到了最后，那影子似乎对这个结果很满意。”
　　“当时我还不知道原因，后来我才发现，这一切都是他计划好的。”
　　“那影子外出的次数越来越多，直到有一天他带回来了一个神龛。”男人朝身后瞥了一眼：“神龛里还放着一个泥塑，泥塑上写着方鱼两个字。”
　　“我看到方鱼两个字的时候心里就产生了不好的预感，我想要逃离这鬼地方，偷偷告诉方鱼，让她离开含江。”
　　“可谁知道，一切都在那道影子预料之中，他是故意利用我去接近方鱼，想要把诅咒种在方鱼身上，把方鱼变成自己的身体。”
　　男人的话让陈歌感到意外：“影子想要把方鱼当做自己的身体？”
　　“是的，他体内好像隐藏着另外一个东西，那个东西寄托着他的记忆和情感，他似乎想要让那个东西在方鱼的身上生长。”
　　“冥胎？”
　　“对，我隐约听那道影子这么说过。”男人很是惊讶：“你是怎么知道的？”


第0986章 很明智的选择
　　“别管我是怎么知道的，你继续往下说。”陈歌聚精会神的听着，不愿错过任何一个字。
　　“那道影子似乎一直在被什么人追赶，不过随着他慢慢成长，他越来越不把那些追赶他的人放在眼中，整个含江，他好像只有西郊不敢去。”
　　陈歌越听越觉得这道影子就是自己在荔湾镇遇到的影子，只不过那时候的影子还没有分化出冥胎，实力保持在巅峰状态。
　　“影子找遍含江，一共找到了九个神龛，我身后的这个只是其中之一。这九个神龛对应着九个他亲手制作的泥塑，每个泥塑都是一个人，都代表着他的一具身体。”
　　“等等，我不太明白你的意思，什么叫每具泥塑都表达他的一具身体？那是不是说我只要毁掉所有泥塑，就等于说彻底杀死了他？”陈歌现在已经找到了三个神龛，虚拟未来乐园当中有两个，不过其中一个神龛里并没有放泥塑，极有可能是伪造的。
　　“我也不知道，但我劝你最好不要这么想，那个家伙和一般的厉鬼不同，你杀不死他的。”男人也是破罐破摔，将自己知道的一切都告诉了陈歌：“我背了这个神龛数年，发现这神龛上残留着那道影子的气息，好像神龛就是影子本体一样，我怀疑影子是利用神龛让泥塑适应自己的气息，好方便冥胎寄生成人。”
　　他的声音越来越小，气息微弱：“这神龛以前特别可怕，但就在前一段时间，我也不知道影子遇到了什么事情，神龛上的气息突然骤降，变得有些普通了。”
　　男人所说的前一段时间，应该就是陈歌在荔湾镇和高医生一起干掉影子的时候。
　　“看来影子的死，确实也对冥胎造成了一定影响。”陈歌站起身，看向神龛。
　　神龛内壁上刻满了死字，和虚拟未来乐园的神龛不同，这栋老宅里的神龛里还塞着九个被血液浸透的纸人。
　　“又是九个纸人？”
　　纸人上什么都没有，没有写名字，外形也都差不多。
　　“九个神龛，九个泥塑，九个纸人，这冥胎到底想要干什么？”陈歌凝眉沉思：“如果我是冥胎，在我寄生为人的重要时刻，一定不希望被外界打扰……”
　　陈歌感觉自己抓住了一个重要线索，不过他没时间去仔细思考，因为地上那个男人快要消散了。
　　“不用管我了，我身上残留有那个人的诅咒，在我说出这些的时候，就注定会魂飞魄散。”男人似乎看的很开：“我本以为自己会屈服于诅咒，最后迫不得已做出伤害方鱼的事情，现在这结局对我来说已经是最好的了。”
　　“你打伤了我和我的员工，现在想一走了之？你觉得可能吗？”陈歌让红色高跟鞋看住男人，将他身体里的诅咒一点点抽出：“这世界上还有人记得你，你是她的执念，无论如何你都要去见她一面。”
　　“我不能去。”男人态度忽然发生了变化：“她只要想起跟我有关的事情，影子在我们身上种的诅咒就会被触发，她会死的！”
　　男人异常坚决：“我刚才说过，影子算计了我，在我刚看到泥塑上有方鱼名字时，就偷偷逃跑去找了方鱼。”
　　“我是鬼，在阳光下的感觉就像是活人跳入了火坑中一样，可我为了压制身上的诅咒不伤害到她，依旧坚持白天和她见面。”
　　“孤儿院已经不安全了，整个含江都不安全，她必须要离开。”
　　“我清楚她的遭遇，也知道这对她来说很困难，所以我一直在想方设法帮助她学会一个人生活。”
　　“我教她将每天要做的事情缝在衣服上，我让她养成睡觉前把钱包、身份证、联系方式放在固定口袋的习惯，我所做的一切都是为了让她能够在没有我的情况下，也能好好的生活。”
　　“但我没想到这正好落入了影子的圈套，被他选中的人，似乎必须要自愿配合他才可以完成最后的步骤，他一直在利用我。”
　　男人已经无力挣扎，他眼中有愤怒、有自责、有绝望：“方鱼身上已经开始出现诅咒的痕迹，我不知道自己应该怎么做，只能让她忘了我，这对方鱼来说应该是一件很简单的事情。”
　　“我清理掉了孤儿院的资料，涂抹掉了照片上的自己，在最后一次陪伴方鱼去公园的时候，我对她撒了一个谎。”
　　“她每次和我见面都要重新问一遍我的名字，听到我的回答后，她就会很开心，似乎是因为还没有忘记我。”
　　“不过在最后那天，她询问我名字时，我没有说自己的名字，而是说出了她的名字。我给她说我叫方鱼，我希望她能记住自己，永远不要迷失。”
　　“我们在公园呆到很晚，那天我没有送她回家，我看着她走过十字路口，自己一个人留在了原地。”
　　男人的故事填补上了最后一块空缺，方鱼的人生完整出现在了陈歌脑海当中。
　　方鱼和男孩都在孤儿院长大，一个记忆力很差，老是忘记过去；一个有语言障碍，总是不断重复着同样的话。
　　两人相互陪伴，一直到某一天他们去了东郊水库，男孩舍身救了方鱼。
　　受到了刺激，方鱼的病情越来越严重，不过就在这时候男孩被影子设计，偷偷溜出水库小屋，想要带方鱼离开含江。
　　据福利院看门大爷回忆，那段时间方鱼会偷偷溜出福利院，大爷询问过方鱼，方鱼提到了风筝两个字。
　　仔细回想一下，男孩失踪那天，正是孤儿院组织去东郊春游的时候，大家都在放风筝。
　　这风筝本身就是一个重要信息，可惜看门大爷当时并没有往深处想。
　　男孩知道自己身负诅咒，无法永远陪在方鱼身边，所以就在不断帮助方鱼独立生活。
　　这应该是他们最快乐的一段时间，可好景不长，男孩发现了影子的计划，最后只好让方鱼忘掉了自己。
　　男孩回到小屋，被影子各种虐待，无数诅咒施加在他的身上，将他变成了一个无脸的怪物。
　　另一边，记忆力越来越差的方鱼则每天都会去那个小公园等待。
　　逐渐的，她可能都忘记了自己在等待谁，忘记了等待那个人的长相和声音，脑海里只剩下了一个名字——方鱼。
　　直到有一天，公园要被拆除，她再也等不到那个人的时候，陈歌找到了她。
　　他们的故事不怎么美好，但是对陈歌还是有一些触动的。
　　他站起身，朝地上的男人伸出了自己的手。
　　“你担心诅咒会伤害到方鱼，那我就帮你把诅咒消除掉，你担心冥胎和影子会报复，那不如我们联手去干掉他们，这样就再也没有人能伤害到你们了。”
　　男人并不觉得陈歌能够干掉冥胎，他认为陈歌只是在安慰他。
　　“你之前害怕的影子已经在荔湾镇被分食，让我想想那是哪一天？”没过一会，陈歌准确的说出了一个日期，而这个日期正好就是神龛上气息消散的那一天。
　　男人之前并没有告诉陈歌具体的时间，但是陈歌却自己说了出来，他这才相信陈歌没有撒谎。
　　目光在陈歌和四位红衣之间徘徊，男人最终轻轻碰了一下陈歌的手：“你想让我做什么？我听你的。”


第0987章 请问，你认识方鱼吗？
　　“先跟我去见一见方鱼，我答应过她，会把你带到她面前。”陈歌打开了漫画册：“你应该也很想见她吧？”
　　男人点了点头：“想见，但是又很害怕。”
　　“你想要见她，她想要见你，这就足够了，有什么困难大家一起来克服。”陈歌沟通了闫大年，将男人收入漫画册当中。
　　拿出黑色手机看了一眼，陈歌并没有收到黑色手机发来的信息，男人虽然同意暂时听从陈歌的话，但并没有成为鬼屋的员工，他还没有完全信任陈歌。
　　“我们也走吧，这次来水库也给我提了个醒，任何时候都不能大意，现在是非常时间，冥胎即将降生，我必须时刻保持警惕才行。”
　　陈歌觉得自己有必要随身携带碎颅锤，他本身没有任何能力可以对鬼怪造成威胁，带上碎颅锤后好歹有了还手的机会。
　　跟随他完成了数次试炼任务，碎颅锤身上也发生了很大的变化，锤柄之上出现细密的血丝，锤头的血槽里也积累下了一些暗红色的东西。
　　“带着碎颅锤去很多地方都不方便，不过现在顾不了那么多了。”
　　收起红色高跟鞋和恶臭，陈歌和许音再次来到神龛旁边，这次没有人打扰，他们好好研究了一下神龛。
　　这神龛的“年龄”绝对要比陈歌大，应该是影子从什么地方找来的，并不是他自己制作的。
　　“或许神龛里原本就住着什么凶神，影子只是鸠占鹊巢。”陈歌想起了虚拟未来鬼屋里的那幅画，由二十四个恶鬼的残肢拼合成了一个完整的恶鬼：“如果把这九个纸人比作九张残缺的恶鬼图，冥胎会不会是想利用这九个纸人来拼凑出自己的躯体？恶鬼图在很多地方都出现过，高医生、常雯雨都有，现在冥胎也知道恶鬼图的含义，这东西似乎真的是某种象征。”
　　没有任何证据，掌握的线索太少，陈歌只是在推测。
　　他很想将神龛搬回去，但是却遭到了许音和无头女鬼的一致反对，能让红衣这么反对陈歌也十分意外，这刻满死字的神龛似乎本身就是一件很不吉利的东西。
　　没有去触碰神龛，陈歌将那个写有方鱼名字的泥塑放在了自己影子上。
　　泥塑上的黑血缓缓消失，似乎被陈歌的影子吸收了。
　　“含江的神龛绝对不止这几个，我会尽自己的能力找到更多的泥塑，希望张雅能早一点醒来。”
　　陈歌心里其实也十分着急，正常来说，红衣吞食其他红衣之后要沉睡很长时间，但是因为种种原因，张雅大量吞食过后，休眠的时间非常短。
　　就算有时候陷入沉睡，也会因为某些意外而苏醒，就比如通灵鬼校。
　　影子虽然剥离了冥胎，他本身依旧是最顶级的红衣，张雅和高医生分食影子之后，张雅仅仅只是沉睡了几天就再次苏醒，这对红衣来说也是一种伤害。
　　又在屋子里转了一圈，陈歌确定没有遗漏什么线索后，这才离开。
　　水库附近叫不到车，为了早一点赶回去，陈歌沿着公路狂奔。
　　最后遇到了一位好心的面包车司机，对方将他送到了市区。
　　晚上十一点四十五，陈歌回到了方鱼居住的小区，昏黄的路灯透过薄薄的雨幕，显得有些朦胧。
　　陈歌不知道方鱼住在哪一层，他先敲开了那位大爷的门，然后在那位大爷的带领下来到四楼。
　　胖阿姨还没有睡，她一直在等陈歌的消息。
　　防盗门打开，胖阿姨看到陈歌后表情立刻变得激动：“找到那个人了吗？”
　　陈歌先把伞还给了胖阿姨，然后朝屋内看了一眼：“方鱼在吗？”
　　“她住最里面那个屋子，我去叫她。”
　　“不用。”陈歌从背包里取出了漫画册，走到卧室门口，轻轻敲了敲房门：“我帮你找到方鱼了。”
　　房门在瞬间被打开，穿着睡衣的方鱼出现在门口，她裸露在外的皮肤上纹满了方鱼两个字，第一眼看去感觉很是吓人，第二眼再看却感到有些心疼。
　　“他在哪？”
　　陈歌的视线跃过方鱼，看向了屋内。
　　不大的房间里，所有物品都摆放的整整齐齐，墙壁上贴满了纸条，那上面写的全都是一些对普通人来说再寻常不过的事情。
　　起床穿衣服、刷牙、洗脸，将身份证放在钱包里，把钱包放在左边的口袋里……
　　方鱼很认真的在生活，重复的每一天对她来说都是新的一天。
　　向前走了一步，陈歌反手锁了房门，他拉上窗帘，闻着屋内淡淡的香味，伸手关掉了灯。
　　拥有阴瞳，陈歌能清楚看到方鱼的样子。
　　突然置身在黑暗当中，方鱼有些害怕。
　　翻动漫画册，一道男生的身影在卧室内出现。
　　窗外的路灯透过窗帘，向屋内照入淡淡的光亮。
　　那温柔的光映在陈歌身后，勉强能看出一个男生的轮廓。
　　十年前在十字路口分别，男人保留着那一天的样子，方鱼则重复着那一天的记忆。
　　此时此刻出现在房间里的男生，和方鱼记忆中的身影吻合。
　　最后一次见面的时候，方鱼站在十字路口，她像平常那样回头去看，但是却没有找到那身影。
　　她一个人站在十字路口，被喧嚣的人群淹没。
　　十年过去了，时间似乎没有在两人身上留下什么。
　　屋内很安静，无人开口，大约过了几分钟。
　　男人和方鱼突然同时看着对方，念出了同一个名字。
　　“方鱼。”
　　“方鱼。”
　　陈歌很自觉的走到了角落里，拿出了红色高跟鞋。
　　一旦诅咒被触发，他会立刻让红色高跟鞋去控制住那个男人。
　　屋内再次变得安静，他们两个，一个保留着十年前的样子，但是却度过了十年的时间；一个虽然早已不是十年前稚嫩的姑娘，但记忆却停在了那一天。
　　“我……那天有些事，所以没有送你回家。”男人低下了头，似乎是控制不住表情，他不想让别人看到自己此时的样子：“你不会怪我吧？”
　　方鱼摇了摇头，她走向那个男人。
　　在她迈出第一步的时候，男人却往后退了一步。
　　方鱼越走越快，她终于来到了男人身前，两三米的距离仿佛走了十年。
　　她抬起双手，用力抱住对方，就像是要抓住他，再也不让他离开一样。
　　手臂触碰到了男人的身体，掌心传来阴冷和苦涩，女人最终只抱住了自己。
　　一根根细小的黑色丝线从男人身上冒出，他面目狰狞，冥胎种在他身上的诅咒被触发，此时他正拼尽全力去控制自己。
　　带着哀嚎的黑色丝线涌向方鱼，在快要把方鱼吞没时，一滴滴血液从屋顶滴落，暂时封住了那些诅咒。
　　“抱歉。”
　　扎根在灵魂深处的诅咒被触发，男人的身体变得越来越虚幻，他用尽最后的力气在方鱼耳边说了一句话，然后身体碎裂，回到了漫画册当中。
　　方鱼呆呆的站在黑暗里，她好像失去了所有力气，一点点坐倒在房间中央。
　　淡淡的光亮照在她的脸上，午夜十二点的钟声敲响，陈歌打开了灯。
　　“你没事吧？”
　　听到声音，方鱼转过头，她红红的眼睛看着陈歌，嘴唇微动，一滴滴泪控制不住的流了下来。
　　“请问，你认识方鱼吗？”


第0988章 生与死的捉迷藏
　　方鱼似乎又失忆了。
　　陈歌将她搀扶到床上，给她倒了一杯水：“我和方鱼是好朋友，他最近有事，过几天就会来看你。”
　　躺在床上的方鱼默默的看着陈歌，她也不知道为什么，很相信眼前这个男人，对方似乎并不是在欺骗她。
　　“好好睡一觉，养好身体，方鱼很快就会回来的。”
　　身体受到了剧烈刺激，平静下来后会格外的疲惫，方鱼很快就睡着了。
　　陈歌关掉了灯，悄悄走出卧室，胖阿姨就守在外面。
　　“小鱼好点了吗？我刚听见她说话时好像特别激动，你真找到那个人了？”
　　“恩，找到了。”
　　“给我说说他在哪？”胖阿姨一副要给方鱼出气的样子：“一个大男人，因为小鱼失忆就抛弃了她，咱们现在就过去，我非要给他一些教训不行！”
　　“那个男的也有自己的苦衷，他承受的痛苦不比方鱼少。”陈歌面带笑容：“大姐，谢谢你们一直照顾方鱼，过段时间我还会过来，到时候我说不定能治好方鱼的病。”
　　“治疗失忆？”
　　“是的。”陈歌将漫画册装进背包：“不打扰你了，回见。”
　　“喂！说清楚啊！还下雨呢！伞你拿走啊！”
　　……
　　提着包走出楼道，小雨飘落在身上，陈歌从昏黄的路灯中穿过，临走时又回头看了一眼。
　　“这世界坏人很多，但好人也不少，一座城市的夜晚，有残忍血腥的病态，但更多是普普通通的美好。”
　　打车回到新世纪乐园，陈歌提着背包直接进入鬼屋地下场景当中。
　　“卫医生在吗？”
　　陈歌让手机鬼童童把正在地下尸库里编写教材的几位医生叫了过来：“你们来看看这个家伙，他的情况有些不乐观。”
　　翻开漫画册，陈歌将那个男人和红色高跟鞋放出。
　　“小陈，我们生前学的知识都是用来给活人看病的，现在我们虽说本着研究的态度，也开始探索如何给鬼怪进行治疗，但是进展缓慢。”卫医生看着趴在地上快要消散的男人：“支撑鬼怪存在的核心就是执念，执念完全消散，鬼也就不存在了，他现在这个情况属于本身执念很强，但是有另外一种东西依附在了他的执念上，让他产生了动摇，这种情况非常罕见。”
　　“扎根在他执念深处的东西应该就是冥胎的诅咒。”陈歌蹲在男人身前：“你对自己有点信心好不好？我会帮你把诅咒给祛除的，到时候你就可以一直守护着方鱼，和她永远不分开了。”
　　男人身体虚幻，他惨笑了一声：“我很感谢你，能让我又见了方鱼一面，不过当时的情况你也看到了，只要我还活着，就会对方鱼造成伤害。再说就算祛除诅咒，冥胎还是会找上门来，为了我，你去招惹冥胎真的值得吗？”
　　“我也不骗你，我跟冥胎是不死不休的关系，这么说你懂了吧？不管有没有你，他都想要杀了我，我帮你，就是在帮我自己。”陈歌没有撒谎，他每一句话都透着真诚：“你配合这位红衣好好治疗，等诅咒被祛除干净后，咱们再一起对付冥胎。”
　　“其实你现在还可以送走我，我身上有冥胎的诅咒，他会第一时间过来的……”
　　“你别担心那么多，好好祛除身上的诅咒，等我们和冥胎对上的时候，可没人会分心去照顾你。”
　　陈歌说完站起身，准备离开。
　　“等一下！”男人趴在地上，犹豫了好久才看着陈歌说道：“我们的时间不多了，冥胎花费十年时间终于找到了合适的人，他很快就要来了。”
　　“冥胎找到了合适的人？”陈歌停下脚步：“什么意思？”
　　“影子的执念是成为活人，他想要拥有家庭、拥有幸福、拥有人的一切，同时他又极端憎恶所有美好。为了完成自己的执念，他很早就分离出了冥胎，将其不断种在一个个小孩身上，但大部分孩子都无法承受冥胎所带来的痛苦，只有那些本身就生活在噩梦当中，已经适应了噩梦的孩子才有一丝机会适应冥胎。”
　　“影子，孩子，种种？”陈歌脑海里想起了开启荔湾镇任务之前，在东郊遇到的那些事情，过去零碎的片段正在前后串联，组合在一起。
　　“冥胎苦苦寻找了十年，一共找到了九个能够承受他痛苦的孩子，这九个孩子对应着九个神龛里的泥塑。”男人的声音很低，似乎说出这些东西会让他承受巨大的痛苦，心底的诅咒正在反噬他的灵魂：“跨度十年，九个孩子年龄、外貌、性格各不相同，冥胎现在就在他们当中某一个人的身上！”
　　男人说完这句话后，一条条黑色丝线从他的眼睛和嘴巴里冒出，如果不是红色高跟鞋很擅长对付诅咒，男人此时已经魂飞魄散了。
　　也就是在男人说出这句话没多久，陈歌口袋里的黑色手机震动了起来。
　　拿出手机，滑动屏幕，陈歌点开了新收到的未读信息。
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊类型厉鬼张忆！”
　　“张忆（诅咒）：强大的执念让他拥有了一种极为少见的能力，他可以剥夺活人和鬼怪的记忆，潜力极大。”
　　黑色手机很少给厉鬼点评，但是在张忆那一栏里黑色手机却特别标注了一个潜力极大。
　　“看来以后要想办法把张忆和闫大年提升为红衣，这两个家伙的能力都很恐怖，可惜一个被诅咒折磨的半死不活，一个以为自己很弱小，除了画画什么都不会。”
　　陈歌正要收起手机，却发现黑色手机上还有一条未读短信。
　　“新获得的厉鬼已经解锁员工栏，怎么还有一条未读信息？”
　　陈歌点开信息，只是扫了一下，表情就立刻发生了变化。
　　“当神龛中的诅咒被破坏，冥胎已经知晓你的到来！四星试炼任务——冥胎强制开启！”
　　“以整座城市为舞台，这是一场生与死的捉迷藏！”
　　“九座神龛代表着九个孩子，冥胎就藏在他们某一个人的身上！你必须要在九个夜晚之内找到它！否则等他做鬼的时候你必死无疑！”
　　“任务提示：幸运的红衣眷顾者！你距离真相只有一步之遥！”
　　看着黑色手机上的信息，陈歌在原地站了很久。


第0989章 江铭
　　光是消化黑色手机上的新信息陈歌就用了十几分钟的时间，他拿着手机一直在沉默。
　　他知道冥胎很危险，也清楚对方很快就会过来找他，但他没想到对方会来的这么快。
　　“只有九天，如果九天之内没有找到他，我必死无疑。”
　　黑色手机从来不会说谎，它之前发布的信息也都全部应验。
　　“冥胎四星试炼任务被强制触发，不过这个试炼任务和通灵鬼校不同，也和我以前做过的任何一个试炼任务都不同，它没有固定的场所，也没有给出准确的信息，只是说了一个大概的范围——以整个含江市为舞台。”
　　陈歌皱起了双眉，他反复观看黑色手机上的信息。
　　四星试炼任务，任务介绍却只有寥寥几行，任务提示更是只有一句话。
　　“时间限定为九个晚上，手机特别标注出了晚上两个字，这是不是在告诉我，只有晚上被冥胎寄生的孩子才会露出破绽？”
　　捉迷藏陈歌玩过很多次，但是堵上生命去玩这还是第一次。
　　“现在我只知道神龛和孩子的数量，仅凭这些想要在整个含江找到冥胎太难了。”陈歌收起了黑色手机，拿出了自己的手机，他打开通讯录：“我一个人力量有限，现在也不是单打独斗的时候，我必须要利用所有可以动用的力量。”
　　陈歌首先看向李政和颜队，在多次合作之下，可以说含江警方是陈歌坚实的后盾。
　　“找人这种事还是交给警方比较好，我需要做的是搞清楚那些孩子的特点，以及在寻找过程中可能遭遇的危险。”
　　游戏已经开始，黑色手机在任务强制触发以后，任务界面上就出现了一个沙漏，它颠倒九次后，冥胎应该就会主动来寻找陈歌。
　　“黑色手机说我必死无疑，那冥胎应该也是凶神，他窃取了九个神龛，鸠占鹊巢，神龛原本的主人可能已经被杀害，能拥有神龛的厉鬼本身就很恐怖，但还是不敌冥胎。从这方面来说，冥胎可能在凶神当中也算比较厉害的。”
　　没有任何线索，陈歌只能凭借自己的经验进行推测。
　　“这九天说不定就是我生命的最后一段时间了。”
　　陈歌没有把张忆收回漫画册，而是让卫医生和红色高跟鞋对他进行治疗。
　　说是治疗，其实不过是红色高跟鞋从张忆身体里找出一根根代表诅咒的黑色丝线。
　　冥胎不知道在张忆身体里种了多少诅咒，想要不让张忆魂飞魄散，这是唯一的办法。
　　“他就拜托你们了。”
　　提着背包，陈歌回到地面，在经过道具间的时候，他随手将碎颅锤塞进了背包当中。
　　“未来九天，这东西要随身携带。”
　　为了不影响鬼屋场景的恐怖氛围，陈歌又给碎颅医生的扮演者小顾量身定做了一个木制的“碎颅锤”。
　　忙完这些已经是凌晨三点，他回到员工休息室，躺在床上却怎么都睡不着。
　　“很难想象，四星试炼任务已经开始，我第一个晚上竟然还在自家鬼屋里睡觉。”
　　陈歌拿出纸和笔，简单的整理了一下已知的信息。
　　“我现在已经找到了三个神龛，其中一个神龛对应着方鱼，看方鱼的这个状态，冥胎应该不在她的身上，基本可以排除。”
　　“第二个神龛对应着我自己，神龛里摆着我的断头塑像，浑身还刻满了死字，由此可见冥胎对我恨之入骨，嫉妒和愤怒使他丧失了理智。”
　　“虚拟未来乐园里有两个神龛，如果说其中一个对应着我，那另一个对应着谁？”
　　一开始陈歌以为虚拟未来乐园当中只有一个是真的神龛，另一个是乐园仿造的，但现在这情况他也不敢保证。
　　“虚拟未来乐园鬼屋是在一位江姓董事的坚持下才修建的，他干儿子江铭年龄跟我一样大，这些都是疑点，他们父子俩绝对知道一些东西，那个没有泥塑的神龛说不定就是被他们动了手脚。”
　　想到这里，陈歌按下复读机开关，先呼唤出许音，然后翻开漫画册，将自己在诅咒之屋里寻找到的执念和厉鬼全部放了出来。
　　员工休息室内瞬间刮起阴风，白猫咬着小小的小裙子将她拖进了被子里，它和小小顶着被子，光露出眼睛，暗中观察。
　　风铃中的小女孩和老爷子的小孙子最先出现，他俩手牵着手，似乎都很害怕陈歌。
　　紧接着桌子前的座椅缓缓转动，一个身体硬朗的老人出现，他背对陈歌，就像那张黑白遗像一样，看不见脸。
　　血腥味慢慢变得浓重，一声带着叹息和哀怨的戏腔在屋内响起，戏服红衣也出现了。
　　“莲……”老人微微侧目，戏服红衣身形虚幻，她看了老人一眼，迈动脚步掩面朝老人走去。
　　“你们跑我这玩鹊桥相会呢？”
　　陈歌拿着碎颅锤，恶狠狠的看着屋内所有人：“你们以后想要干什么我都不会管，但现在你们要老老实实回答我几个问题。”
　　阴瞳扫过老人和戏服红衣，陈歌连两个小孩也没放过：“你们居住的场景里有一个神龛，把你们知道的所有关于神龛的信息都告诉我。”
　　在陈歌的盘问下，他从老人口中获得了一个很重要的信息。
　　戏服红衣曾遇见过冥胎，为了保护小孙子和那个女孩，戏服红衣答应帮助冥胎守护神龛。
　　从某种意义上来说，戏服红衣和张忆一样，他们都是在保护神龛。
　　但问题在于，戏服红衣答应冥胎要保护的只是放有陈歌泥塑的神龛，另外一个神龛并不需要她保护。
　　据老人所说，放有陈歌泥塑的神龛才是诅咒之屋里原本的神龛，而后来陈歌在诅咒之屋里看到的神龛是一个叫做江铭的年轻人放置的。
　　最关键的是，这个被江铭放置的神龛里也有一个泥塑，上面就写着江铭两个字，不过泥塑后来莫名其妙消失，好像是被江铭拿走了。
　　“我是第一个，方鱼是第二个，从现在掌握的线索来看，江铭很可能是第三个。”
　　现在去东郊，等到了地方天也该亮了，所以陈歌没有立刻动身，而是选择好好睡一觉养精蓄锐。
　　“明天再去一趟虚拟未来乐园，不过拿着碎颅锤没办法过安检，这倒是个问题。”


第0990章 隐藏的线索
　　其实陈歌觉得以自己在虚拟未来乐园那些人心目中的形象，就算跑过去估计也问不出什么东西，那里的工作人员看见他就跟看见了丧尸一样，有多远就躲多远。
　　陈歌觉得大家对他存在少许误会，可现在时间紧迫，他也不准备浪费时间去解释。
　　“带着碎颅锤过不了乐园的安检，那我还是去医院里好了。”陈歌把主意打在了曾那些受害者的身上：“我去参观的时候，虚拟未来乐园安排了演员跟随我一起，他们亲身体验了那种恐怖，应该能跟我有共同语言。”
　　人在生病的时候是最脆弱的，陈歌准备明天去医院跟那些被吓晕的演员好好谈一谈，不过前提是他们已经从昏迷中醒来。
　　“担忧也改变不了局面，我还是好好睡一觉吧，珍惜当下。”
　　他订了一个闹钟，然后沉沉睡去。
　　第二天早上八点钟，陈歌洗漱完毕后，唤出老白和卫医生：“鬼屋的营业就交给你们了，我白天有些事情要去处理。”
　　“小陈，你是不是心里有事？”卫医生一眼就看出陈歌跟平时不同：“我昨天听张忆说什么冥胎快要来了，你是在担心冥胎吗？”
　　“是有一些担心，不过问题不大。”陈歌脸上重新露出笑容：“你们好好营业，其他的事情交给我来做就好了。”
　　“你其实可以依靠我们的，毕竟这里是我们所有人的家。”
　　“恩，放心吧。”陈歌让卫医生和老白回到各自的场景，他走出鬼屋打开防护栏。
　　最近是乐园旺季，员工们都已经提前来了。
　　“先化妆，未来几天我可能白天不在鬼屋，你们要多多注意。”
　　“老板，你平时不是晚上才出去吗？现在怎么改白天了？”顾飞宇没有什么心眼，口直心快。
　　“有些事情要去处理，九天之内应该能搞定，到时候我会陪着大家，好好休息一段时间。”陈歌让进入化妆间，格外认真的给几名员工化好了妆。
　　“拜托大家了。”
　　新世纪乐园和虚拟未来乐园的竞争也到了关键时候，员工们为这一天准备了很久，陈歌也不会去麻烦大家。
　　跟徐叔打了个招呼，在乐园开门之前，陈歌提着沉甸甸的背包走出了乐园。
　　拦下一辆出租车，陈歌上车后，脸上的笑容慢慢消失。
　　“要去哪？”
　　“市分局刑侦科。”
　　……
　　陈歌到了市分局门口，他看了看门卫，又看了看手里的背包，思考片刻后还是决定先不进去，而是拨打了李政的电话。
　　“政哥，还是我。”
　　“陈歌？你有什么事？”
　　“我在市分局门口，你能来接我一下吗？有些东西，我必须要弄清楚。”
　　“敢这么跟刑警说话的人，在我从业生涯中你还是我遇到的第一个。稍等一会，我马上到。”
　　电话挂断，十分钟后，李政出现在门口。
　　“说吧，什么事？”
　　“能进去说吗？”
　　“我们这里外人是不能随便进去的。”李政看了看陈歌，轻轻摇头：“算了，你跟我来。”
　　两人进入市分局，李政将陈歌带入了空无一人的会议室：“大家正在工作，带你进来让人看见不太好，虽然大家也都认识你。”
　　瞄了一眼陈歌的背包，李政大概猜到了里面装着什么东西：“你放松点，喝水吗？”
　　“政哥，我想问你两件事。”陈歌直奔主题。
　　“你说。”
　　“常孤醒了吗？”陈歌对常孤很上心，他本身是导演，很擅长利用鬼怪拍戏，另外他还是世界上最了解常雯雨的人。
　　在通灵鬼校，常雯雨献祭自己想要毁掉门，最后她被几位顶级红衣联手“杀死”。
　　按理说她应该魂飞魄散了才对，但是黑色手机在常雯雨“死后”却出现了她的专属页面，并且黑色手机还说常雯雨没有完全死去。
　　常孤是常雯雨唯一的亲人，如果说常雯雨在这世界上还有能够相信的人，那一定是常孤。
　　陈歌想要通过常孤，找到常雯雨的后手。
　　小心驶得万年船，能够站在红衣顶点的厉鬼，没有一个可以被小瞧，这也是陈歌的经验。
　　“他身上的伤已经稳定了，但还没有醒过来，医生给他脑部拍了片子，也没有发现什么问题。”李政感觉今天的陈歌格外严肃：“你第二件事是什么？”
　　陈歌轻轻吸了口气，然后看向李政：“李队，你还记得荔湾镇吗？”
　　提到荔湾镇三个字，李队表情慢慢发生了变化，他搬来椅子，坐在陈歌面前：“只记得一部分，忘了很多。”
　　“你那天追捕贾明进入荔湾镇，然后在小镇里看到了我，最后我将你背出，可惜的是贾明逃走了。”陈歌不知道李政究竟还记得多少东西，这也是他和李政之间的默契，离开荔湾镇后谁都没有去询问那天发生的事情。
　　李政目光从陈歌身上移开，看向了还冒着热气的水杯，无论那天晚上发生了什么事情，有一个事实是无法改变的，那天将昏迷的他背出荔湾镇的人是陈歌。
　　眼前的年轻人，救了他一条命。
　　“我当然记得这些，实际上我们也在一直追捕贾明，种种迹象表明，他并没有离开含江。”李政站起身：“贾明的案子，由颜队亲自负责，我带你过去见他一面吧。”
　　两人走出会议室，穿过走廊，来到三楼的一间办公室。
　　敲门进入，颜队正在跟什么人打电话，脾气一向温和的他此时面红耳赤，说到着急的地方，甚至直接把桌子拍的啪啪响。
　　电话打了两三分钟，颜队的气才慢慢消了，他看见陈歌后终于露出了笑容：“李政，你怎么把小陈带过来了？他是来讨要赏金的吗？咱们这地方可不负责发钱。”
　　“颜队，陈歌是来询问贾明杀妻案的。”李政似乎是担心颜队拒绝回答，还好心的帮陈歌说了一句：“当时他毕竟也在场，是受害者，也是证人之一，我觉得这个案子没必要对他隐瞒。”
　　“这个案子现在涉及的东西比较多。”颜队让李政把办公室的门关上以后才继续说道：“我们在荔湾镇贾明逃脱三十六小时以后，在距离荔湾镇很远的一栋居民楼外发现了贾明的身影，最关键的是他不是一个人出现的。”
　　“贾明又出现了？”陈歌记得贾明应该被留在了门内，他此次过来本是想要说服警方做另外一件事，没想到有了意外的收获：“颜队，贾明出现的那栋居民楼在哪里？我想去看看。”
　　“一栋老楼，曾经发生过火灾，旁边还有个培智学院。”
　　“发生过火灾？”通过门才可以离开血红色的世界，陈歌恰好知道东郊有扇门就在一栋发生过火灾的居民楼内。
　　鬼火焚楼！被高医生吃掉推门人的那个场景！
　　颜队从最下面那层的抽屉里取出了一份文件：“和贾明同时出现的还有四个人，一个二十岁出头的年轻男人，一个四十岁左右的中年人，一个精神状态很差的女人，还有一个四、五岁大的小孩。”（详见678章末尾）
　　翻开文件，颜队已经将他们的身份全部查清楚了：“年轻男人叫做北野，他杀害了自己父亲和自己的亲弟弟北文，他母亲冒充他顶罪，已经被关了起来。”
　　“那个四十岁左右的中年人是个赌鬼，叫做甄崞，没有固定职业，人品极差，酗酒、家暴、偷过东西，我们这里还有他的备案。”
　　“女人叫做于望晴，外地人，家族没有精神病史，她精神存在问题是后天环境造成的。”
　　“最后是那个小孩，很奇怪，查不到他的任何信息。我们走访了甄崞的邻居，街坊们只知道他家有一个女儿，前几年还失踪了，大家根本不知道他家还有个男孩。”


第0991章 我知道他婴儿时期的长相
　　颜队所说的这几个人陈歌都有印象，贾明不用多说，他身上隐藏着另外一个邪恶的灵魂，曾经为冥胎服务过。
　　那一家三口是灵车上的乘客，当时跟随陈歌一起进入的荔湾镇。
　　最后的北野则是荔湾镇的居民，躲藏在吃人旅馆当中的杀人犯。
　　“他们几个是怎么混在一起的？”
　　贾明精于算计，北野是个内心变态的杀人狂，他们两个怎么可能跟那一家三口和谐相处？
　　在陈歌的印象当中，那一家三口里，父亲是个欺软怕硬的窝囊废，母亲从不开口说话，对外界的任何事情都没有反应，最后的小男孩虽然很可爱，但他仅仅只是可爱而已。
　　在杀人狂和疯子眼中，可爱没有任何用处，甚至还会激发他们内心凶残的一面。
　　“贾明和北野为什么没有杀了那一家三口？”分析杀人狂的逻辑就要站在杀人狂的角度，代入他们看待问题的视角：“荔湾镇距离鬼火焚楼场景所在的小区说远不远，但说近也不近，他们这群老弱病残是怎么在门后世界穿行的？”
　　陈歌大脑飞速运转，出现了各种猜测：“这几个家伙里，有人知道路，可能是北野，也可能是贾明，他们趁乱偷偷逃走，就去为了去其他的门。”
　　“那一家三口只是普通人，贾明和北野费心费力保护他们，将他们的一起带出门后世界，肯定有所图谋。”
　　“中年男人是个赌鬼，为了获得想要的东西，甚至能做出献祭自己女儿这样的事情，他只是个累赘，那位母亲情况也比较特殊，像是受到过很大的刺激，空有一个活人的躯壳。”
　　“既然这两个大人这么普通，那很明显了，贾明和北野之所以会保护一家三口逃离门后世界，完全是因为那个小孩！”
　　“一个孩子身上有什么特别的地方，能够让贾明和杀人狂北野为之卖命？”陈歌眼睛慢慢眯起，他想到了一种可能：“那个孩子也是冥胎候选人之一，冥胎很有可能就在那个小孩身上。”
　　根据已有的线索，陈歌得出了一个很接近真相的结论。
　　“陈歌，你在想什么呢？”颜队看陈歌一直不说话，问了一句。
　　“没事，我只是觉得奇怪，那一家三口为什么会和通缉犯混在一起。”陈歌看向颜队：“一家三口跟随他们，这种情况，应该不算是人质，更像是在寻求他们的保护。”
　　“你说的这一点我们也考虑过，现在的当务之急是把北野和贾明捉拿归案。”颜队拿出了另一个文件：“他们在这段时间内连续更换了好几个躲藏的地方，不过奇怪的是，他们一直没有离开含江，似乎这座城市里有什么对他们非常重要的东西，就算冒着被抓的风险，他们也不愿意离开。”
　　颜队越是这么说，陈歌越觉得那个小孩不一般，肯定和冥胎存在某种联系。
　　“颜队，不能给他们时间，我有一种非常不好的预感，咱们必须尽快将其抓获。”陈歌是真的没有时间了，他现在掌握的信息太少，想要在八个晚上之内找到冥胎非常困难。
　　“我们已经锁定了他们的位置，范围不断缩小，三天之内必定将他们捉拿归案。”颜队亲自负责贾明的案子，从这一点也能看出他的重视，毕竟贾明的情况算是极为严重了，杀妻，袭警，还屡次挑衅警方，造成了非常恶劣的影响。
　　“三天之内？”陈歌轻轻点头：“颜队，到时候能叫上我一起吗？”
　　贾明身上藏着一个邪恶的灵魂，小男孩又可能和冥胎有关，陈歌担心造成不必要的伤亡。
　　“你还是老老实实在游乐园呆着吧，我听说你们最近和虚拟未来乐园对上了，压力应该很大，所以你就不要乱跑了。”
　　“好吧。”陈歌嘴上答应了下来，但是却使用阴瞳看向桌子上打开的文件，他非常惊讶的发现，警方重点监控的三个区域里，竟然有两个他都非常熟悉。
　　一个是荔湾镇，另外一个是江源小区。
　　“要是没什么事情，你就先回去吧。”颜队似乎知道陈歌在偷看桌上的文件，他也没有制止，可能他也是在用这种方法，既不违反纪律，又不违背自己的意愿。
　　“还有件事。”陈歌不再隐瞒：“我想要在含江找一个人。”
　　“什么人？”
　　“年龄应该比我小……”
　　“只有这一个线索吗？年龄比你小的人太多了，这让我们怎么帮你找？”
　　听到颜队的话，陈歌也感到无奈，他知道的东西本来就有限，部分内容还无法对警方说。
　　“我知道那个家伙婴儿时期的照片，对比照片应该能找出那个人！”陈歌又透漏出了一个信息。
　　当初在荔湾镇旁边的大楼顶部，影子被张雅和高医生联手围攻，最后不得不借用冥胎的力量，在交战的最后阶段，影子胸口出现了一个婴儿的头颅。
　　那个婴儿面目狰狞，被诅咒扭曲。
　　本身婴儿明明象征着新生，但是它的眼里却充斥着恶毒和毁灭。
　　陈歌对那个婴儿的脸印象很深，当时他就考虑到了会遇到现在这种情况，所以把那婴儿的长相牢记在了心里。
　　这是他掌握的最直接的关于冥胎的线索，他知道冥胎婴儿时期的长相。
　　“陈歌，你这两条线索太过笼统，光是筛查比对就要耗费大量时间和警力，并且最后还不一定能找到。”颜队手指轻敲桌面：“我可以帮你，但是你必须要给我一个能够说服我的理由。”
　　“有人要杀我，凶手留下的信息有三条，比我年纪小或者和我同岁；婴儿时期的照片；以及放有泥塑的神龛。”
　　既然要寻求警方的帮助，陈歌也不会隐瞒太多东西，他以前看过很多恐怖片，完全不理解其中某些主角的做法，非要等到危机降临时再去报警，结果总会出现电话打不通，电话线被剪短等等意外情况。
　　像陈歌就不同了，九个晚上的任务，他头一天就去寻求警方帮助，根本不给意外发生的机会。


第0992章 陷阱，还是机会
　　陈歌把能说的线索全部告诉了颜队和李政，两人听到说有人想要杀害陈歌，表情立马变得不同。
　　他们知道陈歌不会用这样的事情来开玩笑，陈歌既然说了有人想要杀他，那说明对方不仅真的想要杀了陈歌，而且还让陈歌感受到了前所未有的威胁，否则以陈歌的性格，不会在没有掌握具体线索的情况下就急匆匆跑来报案。
　　又谈了一个小时，陈歌将能告诉警方的事情全盘托出。
　　后来颜队还把市分局的刑侦画像专家叫了过来，根据陈歌的描述，将冥胎婴儿时期的脸给画了出来。
　　拜托了警方之后，陈歌匆匆离开，又继续前往下一个地方。
　　“贾明身边的孩子说不定也对应着一个神龛，他要比张忆更加了解影子和冥胎，等他落网以后，笼罩着冥胎的迷雾应该就能消散了。”
　　打车前往医院，陈歌来到专门为晕厥昏迷创办的病区，里面有些病人经过治疗已经离开，不过他们空缺的床位总能被后来者补上，随着恐怖屋的大火，床位偶尔还会变得紧张，只能临时在过道上增添新的床位。
　　提着沉甸甸的背包，陈歌在护士的带领下停在了某个病房外面。
　　虚拟未来乐园的员工福利还是很好的，他们乐园的高层为六名在自家鬼屋被吓昏迷的员工弄了一个单独的病房。
　　敲门进入，警察、小玲和那个留着黑色长发的女人正在斗地主，三人看见陈歌进来，下意识的打了个冷颤，那好不容易忘却的恐怖记忆再次浮现出来。
　　不过和那些在陈歌鬼屋里昏迷的游客不同，这几位虚拟未来乐园的员工并不认为自己那天的恐怖遭遇和陈歌有关，他们只是觉得奇怪，大家都昏迷了，为什么偏偏就他还好好的。
　　“我那天跟他们一起参观的鬼屋，有些内容涉及两个乐园之间的秘密……”陈歌还没说完，护士就比划了个手势，离开了。
　　“陈歌，那天多有得罪，让你看笑话了。”警察觉得陈歌这人很靠谱，如果不是立场不同，他感觉大家甚至会成为朋友。
　　“你们的鬼屋有问题。”陈歌表情严肃，他坐到三人旁边：“我在这里说的话，你们不要往外传。”
　　“恩。”
　　“我来这里只是想跟你们确定一件事。”陈歌目光扫过三人：“我们那天……是不是真的撞鬼了？”
　　三位乐园员工都没有开口，只是表情很复杂。
　　陈歌将背包扔到房间角落，又拿出自己的手机放在桌子上：“放心，我不会录音、录像的，你们可以随便搜身，我来这里只是想要弄清楚这件事。”
　　警察和小玲都看向那个留着黑色长发的女人，三人交换了一下眼神，最后小玲悄悄检查了一下房门，确定门关好以后才敢说话：“不光你觉得奇怪，我们心里也一直在犯怵。”
　　“咱们那天遭遇的鬼怪，有很多都是程序里没有的，也就是说场景里确实存在某种本不属于那里的东西。”警察面带苦笑：“反正我以后是不会去鬼屋里帮忙了，非要我去的话，就只能辞职了。”
　　“为什么会出现这样的情况？难道真是因为那些老物件上依附着亡者的残念？就比如诅咒之屋的神龛？”陈歌在慢慢引导几人，他想要获取某些信息，但是无法说的太直白。
　　“除此之外，我们也想不到其他的解释了。”
　　“我听人说，所有老物件都是一位姓江的经理弄进鬼屋的，江经理会不会早就知道了？”陈歌带着好奇问道：“这个江经理是什么来头？造那么大一个鬼屋需要投入很多钱，你们乐园高层怎么就同意了？”
　　“江九本身就是乐园决策者之一，他还是乐园的股东，以前做过房地产，听说十年前还跟你们乐园的罗董事有过矛盾。”小玲重新坐到了病床上：“反正就是很厉害，我这样的小员工只能仰望。”
　　“跟罗董有矛盾？”这一点是陈歌没有想到的，他现在感觉自己站在一张用数年时间编织成的蛛网里，他隐隐约约看到了真相，但与此同时捕食的蜘蛛也看到了他。
　　“是啊，他们以前都是做房地产的，不知道为什么都看中了西郊的一块地，最后那块地被罗董事拿下。”留着黑色长发的女人好像知道很多事情，她本身自带的那种气场也和普通员工不同。
　　“是新世纪乐园那块地吗？”
　　“恩，那块地当时看着很一般，但现在我不得不佩服大佬们的眼光。”
　　“一般？”地面上陈歌知道很一般，但地下就不一定了，他留了个心眼，岔开了话题。
　　“老一辈的恩怨跟我们没什么关系，我现在就想弄明白，江九故意把那些老物件塞进鬼屋，目的似乎并不单纯。”陈歌沉吟片刻：“我离开你们乐园后去查了很多资料，发现那个神龛并不是用来敬拜鬼神的，而是用来诅咒的。每个神龛当中都有一个泥塑，触碰的人都会被诅咒，这完全就是不把游客的性命当回事啊！”
　　“应该是存在某些误会。”
　　“那个神龛放着不管肯定会出事，你们亲身体验过失控的鬼屋有多恐怖，人命关天，我必须要跟你们鬼屋的负责人好好谈谈。”陈歌语气严肃：“你们能联系到江九吗？”
　　这几个人只是员工，陈歌根本不指望能够通过他们联系到乐园高层江九，而是想要从他们身上打听出江铭的信息，然后在今天晚上就采取行动。
　　这也是他没有让警方介入虚拟未来乐园的原因，诅咒之屋里的厉鬼看到过写有江铭名字的泥塑，说明江铭就是九个孩子之一，警方介入反而会打乱他的计划，让事情变得有些麻烦。
　　“这江铭看着和我差不多大，影子分离出冥胎时，他可能已经十几岁了，而且我在乐园里和他见过面，感觉很正常、人缘很好，这样一个家伙为什么会被冥胎选中？会不会是冥胎故意设计的陷阱？”
　　冥胎在江铭身上的概率不大，但陈歌还是准备等到晚上去亲自见一面。
　　虚拟未来乐园的员工听说陈歌要联系江九，反应很奇怪，他们没有立刻拒绝陈歌，而是全部看向那个留着黑色长发的女人。
　　“怎么？你能联系到江九？”
　　“江九我联系不到，不过他干儿子江铭是我前男友。我们在一起三年半，后来因为一个很可笑的原因分手了。”留着黑色长发的女人属于那种女强人的性格，就算心里难过也不会表露出来。
　　“很可笑的原因？”陈歌有些好奇。
　　“我第一次去他家的时候，发现江铭家里有个四、五岁大的小孩，那小孩也叫江铭，我问他那孩子跟他什么关系，他却支支吾吾答不上来。”


第0993章 你们再不帮我，以后可就没机会了！
　　“江铭家里还有一个叫做江铭的小孩？”
　　陈歌没想到自己只是随口一问，竟然有了意外收获。
　　“恩，我当时也没有多想，只是觉得奇怪，可谁知道那个小孩竟然问叫江铭叫爸爸。”留着黑色长发的女人脸上带着一丝苦笑：“我从来没有听江铭说过这件事，那天我们吃了一顿很不愉快的晚餐，我晚上回去的时候问了他一句，那孩子跟他到底是什么关系？他瞬间就生气了，让我不要乱问。”
　　女人抬起头：“我的要求很过分吗？如果那孩子不是他亲生的，只是他收养的，我可以理解。但是他什么都不说，这让我怎么想？”
　　“应该不是亲生的，亲生父子怎么会起同样的名字？”陈歌不是来听情感故事的，他不等女人继续往下说，就又开口问道：“那个小孩长什么样？身上有没有什么和普通孩子不同的地方？”
　　“那孩子挺可怜的，双耳失聪，似乎一直被关在家里，只会说很少几个词语。”留着黑色长发的女人有些担心：“江铭家里明明很有钱，但是我看他的样子似乎根本不准备把那孩子送到医院接受正规治疗，吃晚饭的时候我还询问过他，但只要一提及那个孩子，江铭马上就会翻脸。”
　　“你那次去他家的时候，有没有听到江铭对那孩子说过什么？比如包含神龛、泥塑、诅咒之类的话语？”
　　“吃饭的时候，江铭把那个小孩关进了卧室，他好像不愿意让那个孩子跟外界接触。”
　　“好的，我知道了。”陈歌点了点头：“最后一个问题，江铭家住在什么地方？我想登门拜访，好好跟他谈一谈。”
　　“我把他电话给你吧？”
　　“还是亲自上门比较好，这件事在电话里说不清楚。”陈歌再三坚持之下，那个女人终于说出了江铭家的地址。
　　……
　　陈歌离开医院时已经是下午了，他在病房里整理了所有线索，过去的一幕幕场景中隐藏着各种信息，那些看似没有什么用的东西，在这一刻成为了帮助他寻找冥胎的关键。
　　如果说真相是一块巨大的拼图，陈歌正在做的事情就是把一个个线索拼合在一起。
　　回到新世纪乐园简单休整了一下，确定鬼屋没有事之后，他又打车赶往东郊。
　　倒计时已经开始，他必须要争分夺秒。
　　当陈歌来到东郊白龙洞隧道时，天已经黑了。
　　“我第一次过来的时候，发现周围的树林里也隐藏有很多不好的东西，这次再过来，感觉四周冷清了许多。”
　　等到晚上八点多，陈歌提着沉甸甸的背包进入白龙洞隧道。
　　多年前废弃的隧道无人看管，地上到处都是烂树枝和垃圾，陈歌也没有开灯，他扶着隧道冰冷的墙壁，一点点进入其中。
　　光亮在身后消失，他已经走到了星光都照不到的地方。
　　“有人吗？冥胎要活过来了，他很可能会第一个选择这里动手。在这之前，我想要把我掌握的信息全部告诉你们，让你们也好有个防范。”
　　陈歌从未像现在这样渴望撞鬼，他来这里就是寻求车祸红衣女鬼，还有她儿子的。
　　在陈歌见过的所有红衣当中，车祸红衣女鬼的儿子是最特殊的一个，推门人推开的门大多是在某个建筑当中，那个建筑也因此成为沟通血色世界的桥梁。
　　而白龙洞隧道的推门人却不一样，他死亡时身体卡在了车窗里，大火烧灼，血肉和车窗融化在了一起，他推开的那扇门就在他的身体当中！
　　多次进入门后世界，陈歌很清楚一点，门后世界进去容易，但进入门后再想要出来就必须要得到推门人的同意才行。
　　通灵鬼校是四星场景，自从误入其中开启了四星任务后，陈歌就一直很担心这个问题。
　　如果冥胎悄无声息出现，将他带入了自己掌控的门内，那他可以说是必死无疑。
　　为了避免这种情况出现，他能想到的最好办法就是和车祸女鬼的儿子呆在一起。
　　如此一来，就算他被关进了门后世界，也可以通过女鬼儿子身体中的那扇门逃离。
　　影子以前来白龙洞的原因，可能就是想要获得这扇特殊的门，但是他来了几次都被车祸女鬼的儿子躲过。
　　不过也正因为影子的原因，车祸女鬼和他的儿子不敢随便离开隧道，只要踏出这里就会发生不好的事情。
　　背靠墙壁，陈歌来到了和车祸红衣第一次见面的地方，隧道里慢慢出现了变化，空气变得潮湿，就算他拥有阴瞳，眼前的东西也慢慢变得模糊不清，仿佛有黑色的雾气从隧道最深处涌出。
　　耳边响起沙沙的声音，似乎有好多只昆虫的腿划过墙壁，陈歌停下了脚步。
　　“他来了。”
　　漆黑的隧道里，一双猩红色的眼睛缓缓睁开，伴随着刺耳的哀嚎声，一只巨大的“蜘蛛”出现了。
　　六条满是猩红刻痕的步足深深刺入墙壁，大到夸张的躯体上满是痛苦的人脸，而在所有人脸中央，则是一个小孩的头颅。
　　黑红色的纹路在整张脸上蔓延，那双满是血丝的眼睛正居高临下盯着陈歌。蜘蛛的后背上还坐着另外一位红衣，她穿着破旧的衣裳，看向陈歌的目光倒还算友善。
　　“这家伙好像又变强了许多。”
　　白龙洞隧道的门就在男孩身体当中，一般的红衣打不过他，他要是遇到打不过的，可以随时随地通过自己推开的那扇门离开，也难怪连影子都拿他没办法。
　　不过这样特殊的能力，也是在付出了难以想象的痛苦之后才获得的。
　　“荔湾镇的时候，我们有过合作，那次你母亲跟我一起，她是见证者。”陈歌先套了个近乎，见车祸女鬼对他没有什么不好的印象后，才继续说道：“上一次我们合作干掉了影子，但事实上影子在很早的时候就已经分离出了冥胎，现在谁也不知道冥胎到底是个什么东西，但有一点可以肯定——他非常恐怖，拥有让我们所有人魂飞魄散的能力。”


第0994章 齐聚！
　　说服车祸女鬼和他的儿子并不难，他们要比陈歌更清楚影子的可怕，也都知道冥胎的存在，他们只是没想到冥胎会这么快出现。
　　白龙洞隧道里的两位红衣同意帮忙，但是他们只同意让车祸女鬼跟随陈歌离开，车祸女鬼的儿子却无论如何都不愿意离开隧道。
　　这次情况和荔湾镇不同，陈歌身边已经有了足够多的红衣，多车祸女鬼一个并不能改变局势，他需要的是隧道里那扇特殊的门，双方围绕这个问题探讨了许久。
　　陈歌也慢慢明白了两位红衣担心的事情，车祸女鬼儿子推开的那扇门通外门后世界的隧道，无论他在什么地方打开门，最后都会通往那个地方。
　　可问题是车祸女鬼的儿子只在现实里推开过门，他从来没有尝试在其他红衣的门后世界里推门，他也不敢保证，那时候推开的门一定可以回到现实当中。
　　这只是其一，还有一个很重要的原因是，车祸女鬼的儿子拥有一个非常诡异的能力——编织梦境。
　　只要是被他吞食掉的厉鬼，他都能获得对方的部分记忆，然后可以根据这部分记忆，编织出一个梦。
　　记忆是否清晰影响了梦境存在的时间，大部分梦境转瞬即逝，但也有少部分梦境能存在很长时间，只要不断修补，几乎不存在消散的可能。
　　车祸女鬼的儿子用了数年的时间，在隧道中布置了众多梦境，一旦不小心陷入其中，就算是对影子来说也很麻烦。
　　这些梦境很可怕，但同时也要车祸女鬼的儿子一直修复，如果他长时间离开，梦境会全部破碎。
　　倾巢之下安有完卵，陈歌摆事实讲道理，好说歹说，最终车祸女鬼的儿子同意，在未来九天之内，可以跟随陈歌离开一个晚上。
　　一个晚上的时间对陈歌来说也足够了，他很是感谢两位红衣，双方约定好之后，他便带着车祸女鬼离开，赶往荔湾镇。
　　“大年，如果有一天，你这漫画册里每一页都是红衣，你不会感到很大的压力？”
　　“你是红衣之下最强的存在，你要对自己有信心！你要凶悍起来！”
　　“不要管别人怎么说，你就是最牛逼的！”
　　“你看看老白，现在人家多厉害，你也要尝试着去吸收执念。说不定哪天你成为了红衣，那就是凶神之下最强红衣了！”
　　陈歌在马路上走了很远，才遇到了一辆愿意载他的车。
　　去荔湾镇的路上，他抱着漫画册自言自语，司机开始还以为他在打电话，直到陈歌下车的时候才看见陈歌没戴耳机。
　　紧赶慢赶，陈歌总算是在十二点以前来到了荔湾镇。
　　他找到了门的位置，等到午夜十二点那扇门被血丝覆盖时，他提着背包，推门而入。
　　黏稠的血雾粘在身上，呼吸变得困难，每一次吸气肺里都会充斥血腥味。
　　陈歌按下复读机开关，唤出许音后，漫步在血红色的街道上。
　　和上次离开时相比，这里好像没有发生太大的变化。
　　“门被推开，作为推门人小布应该察觉到我来了。”
　　荔湾镇是三星半场景，血色覆盖了大半个城镇，杀掉影子后，这里的原住民大多偷偷离开，不过也有很多新的鬼怪悄悄住进了小镇当中。
　　陈歌只走了十几步远，就感受到了数道窥伺的目光，那些家伙对活人很感兴趣，只是因为顾忌许音才没有动手。
　　“小布独立管理这么大的地盘也挺不容易，以后如果我有时间可以来帮帮她。”
　　瞳孔缩小，陈歌朝着两边的建筑笑了笑：“别光在上面看，下来玩啊？”
　　无人应答，陈歌本来还想着把闫大年放出来，让他停下手中的画笔，偶尔也打打架。
　　“算你们运气好。”
　　走过了几条无人的街，血雾变得浓稠，一滴滴血雨滴落在身上，大雾之中出现了一道身影。
　　她穿着血红色的雨衣，嘴巴被缝上，通红的眼睛看着陈歌和许音。
　　红雨衣！
　　陈歌停下了脚步，轻轻招手：“你的孩子找到了吗？”
　　穿着红色雨衣的女人缓缓朝陈歌走来，等来到陈歌身前后才轻轻摇头。
　　“如果他不在门后世界，那有没有一种可能，他其实并没有被影子杀死，而是被偷偷藏在了含江其他地方。”陈歌看着红雨衣逐渐明亮的双眼：“冥胎寄托在某个孩子身上，你的孩子很有可能就是其中之一，我经过多方调查，现在已经把范围缩小到了九个孩子身上……”
　　陈歌正要继续说下去，红雨衣突然抓住了他的手臂，阴冷浸透皮肤，刺骨的寒意顺着胳膊钻进了心窝。
　　红雨衣嘴巴被缝住，她说不出话，从她嘴里只能发出宛如哭泣的低吟。
　　“冷静，我这次来就是想要让你跟我一起离开的，八天之内，我会找到这九个孩子，不过在这期间你要听我的安排，不能私自行动。”陈歌从红雨衣手中挣脱：“小布在哪？带我去见见她，有些东西我应该跟她说清楚。”
　　红雨衣默默转身，示意陈歌跟上，他们横穿荔湾镇，来到了张雅、高医生和影子战斗的那栋大楼。
　　那个单纯的红衣女孩此时正趴在墙壁上，使用自己体内的血丝一点点清除影子留下的诅咒。
　　想要清除掉影子在整个荔湾留下的诅咒估计要耗费数年，甚至数十年的时间，不过小布并不在意这些。
　　没等陈歌靠近，小布就感知到了陈歌，她收回身上的血丝，来到陈歌身前。
　　这丫头看见陈歌的反应很特别，她的视线只在陈歌身上停留了一秒，然后就看向了陈歌的影子，仿佛那里有什么很好玩的东西，她竟然盯着陈歌的影子发起了呆。
　　“小布，想什么呢？”
　　陈歌很想走过去摸摸小布的头，但考虑到对方是荔湾镇的推门人，在这里能发挥出顶级红衣的实力，他还是明智的放弃了。
　　“我这次来找你，是因为一件很重要的事情，多年前影子分离出的冥胎快要复活。他现在就在含江，有可能藏在某个孩子身上，我想请你和我一起去找他。”
　　迷茫的视线在陈歌和影子之间移动，小布最终点了点头。
　　从荔湾镇的门出来以后，陈歌看了一眼手机：“时间还早，正好再去第三病栋一趟，感觉好久没有见门楠了，还真有点想他。”


第0995章 床边的门
　　第三病栋对陈歌来说是一个转折点，以前他总是一味的去逃避，在这里他第一次尝试反抗，然后忽然发现，原来“坏人”也不是不会感到害怕。
　　回到梦开始的地方，陈歌翻过病栋围墙，找到了那扇门的位置。
　　因为错过了凌晨十二点，陈歌只能采取其他的方式去开门。
　　其实他早就想要试验一些东西，只不过一直没有机会。
　　围绕着“门”还有无数的谜团没有解开，很多推门人都对自己推开的门一知半解，更别说陈歌这个普通人。
　　唤出许音和红色高跟鞋，陈歌轮番使用血丝和诅咒，但是门并没有发生什么变化。
　　接着他又唤出了恶臭和无头女鬼，红衣数量不断增多，阴风四起，无数血丝在墙皮上蔓延，仿佛要把整条走廊涂抹成血红色。
　　几位红衣对着那扇门使用了各自的能力，但都无法真正将其打开，陈歌拿着漫画册，正准备再把其他红衣放出，那扇门突然毫无征兆的颤动了起来。
　　门板上渗透出鲜血，空无一人的屋子里响起了脚步声。
　　“总算有反应了，过来的人是门楠吗？”
　　脚步声临近，在血色铺满房门的时候，门板被打开，一个只比陈歌膝盖高点的红衣孩子趴在门边，仰头朝外面看了一眼。
　　“门楠，好久不……”
　　“啪！”
　　血红的门板瞬间被关上，陈歌甚至都还没反应过来。
　　几秒之后，房门又一次被打开，门楠的视线扫过一个个红衣，他抬起小小的手给了自己一巴掌。
　　一打开门，看见数位红衣站在门外送温暖，再没有比这更真实的噩梦了。
　　“啪！”
　　房门又一次被关上，门板上的血污飞速消失。
　　“门楠，楠哥，我这次来是有重要的事情，从影子身体里分离出的冥胎快要复活，他丧心病狂，报复心极强。”陈歌敲击着血红色的门板：“现在情况很危险，你先把门开开。”
　　几秒之后，血门再次被打开一条缝，门楠趴在门缝处偷偷往外看：“你是来灭口的吗？”
　　“你怎么能这么想啊？咱们两个出生入死，也算是有过命的交情，我肯定不会害你的。”
　　血门慢慢推开，门楠的视线一直在四周的红衣身上徘徊。
　　他有些害怕，那种感觉就像是刚上一年级的小学生被几个满是纹身的黑道大哥围住了一样。
　　“我知道冥胎的存在，当初我听怪谈协会的人说过，那东西非常恐怖，估计一个眼神我就没了。”门楠朝陈歌轻轻招手：“我真帮不上你什么帮，咱们回见，我去修窗户了。最近那片血色城市里不知道发生了什么事情，血雾数量暴增，我必须要在灾难发生前，将窗户修好。”
　　“门楠，你不用过分谦虚，论实力你确实不如其他红衣，但或许正是因为太过弱小，你完全保留了作为人的理智，这是最为重要的一点。”陈歌蹲在门楠身前：“你可以和我自由沟通，本身智力远超常人，如果我出现了意外，您也可以独自去做出最正确的选择。”
　　门楠在红衣里属于最弱的，可他有一个大多红衣都不具备的优点，他保留了理智，没有被负面情绪影响。
　　“听到你的夸奖，为什么我不仅不开心，还有一种被冒犯的感觉？”门楠挠了挠脖子，他小巧的眉毛皱在一起：“让我考虑一下。”
　　“没有推门人可以独善其身，如果我们无法阻止冥胎，他总有一天会找上门来。你还记得自己被怪谈协会拘禁的那些日子吗？冥胎会比他们做的更加残忍。”
　　纠结了十几分钟，门楠这才答应：“好吧，我再帮你最后一次。”
　　“等干掉冥胎，我会立刻送你回来。”陈歌翻开了漫画册，他之所以如此看重门楠，其实是为了完成一个计划。
　　一个就算自己失去了意识，陷入濒死，也能够正常实施下去的计划。
　　“就这么说定了，你要是敢骗我，我真的做鬼都不会放过你。”关上了第三病栋的门，门楠没有抗拒，被收入了漫画册当中。
　　“这小子就是刀子嘴，豆腐心。”陈歌将身边的红衣一个个收回，最后只留下许音在身边。
　　两人在空荡的走廊上停留了一会，陈歌从背包里拿出复读机：“许音，如果在某个夜晚你找不到我了，千万不要做任何冲动的事情。你可以去问问门楠，他其实是一个非常聪明的厉鬼，他会帮你做出正确的选择，明白吗？”
　　眼中带着无法化解的忧郁，许音轻轻点头。
　　“走吧，我们去下一个地方。”收回许音，陈歌离开第三病栋，他没有回去休息，直接打车前往江铭居住的小区。
　　“今夜一过，就只剩下七个夜晚了，这么想想感觉时间过的好快。”
　　江铭住在含江市中心的一个高档小区里，据那个虚拟未来乐园的员工所说，这房子是江铭自己的，只有他和那个小孩住在这里。
　　出租车停在了小区门口，小区大门紧闭，保安正在偷偷玩着手机。
　　想要从正门进去很难，下车后陈歌直接提着包来到了小区另一边，他坐在马路牙子上唤出了门楠。
　　“A座三栋四层，你先过去看一下，目标是一个跟你差不多大的小孩，他双耳失聪，叫做江铭，应该是冥胎选择的九个孩子之一。”这种高难度任务只能交给门楠去做，他头脑灵活，又是红衣，可以在晚上随便活动，也不需要寄托物，自身实力也足以应对一般的危险。
　　“我一个人去吗？那冥胎要是真在他身上，我不是死定了？”门楠头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“冥胎会在八个夜晚后苏醒，我只是想让你去确定一下，看看那孩子和他居住的地方有没有什么异常。”陈歌悄悄指了指小区旁边的监控：“左边有个监控死角，如果你有重大发现，我会立刻赶过去。”
　　“我怀疑你在坑我。”门楠“骂骂咧咧”的进入小区，陈歌则使用阴瞳注视着他。
　　十几分钟后，原本消失在陈歌视线中的门楠突然出现，他小手冰凉，红衣之上血丝乱舞。
　　“你跟他们动手了？那个屋子里有厉鬼？”
　　“没有厉鬼。”门楠眼中的震惊还未散去，他抬头看向陈歌：“但是那屋子里有一扇若隐若现的门，就在那个小孩的床边。”
　　“那孩子床边有一扇门？”
　　“对，那扇门里面好像还有什么东西要出来！”门楠满是不解：“我靠近的时候，门锁剧烈震动，然后发生了更诡异的事情，原本熟睡的男孩竟然醒了！你不是说他双耳失聪吗？”
　　“就算他听力正常，你觉得普通人能听见门发出的声音吗？”陈歌也有些惊讶了。


第0996章 大多数时候我都是讲道理的
　　“那孩子醒了以后，门就消失了。他看不见我，但是好像知道屋子里还有其他人在，他用很低的声音说了一句爸爸。”门楠陪着陈歌坐在马路牙子上，一大一小，两人互相瞪着对方：“他好像想表达其他意思，可惜只会说这两个字。”
　　“你再给我详细描述一下出现在小孩床边的那扇门，那扇门跟你自己推开的门有什么区别？”
　　“很不真实，随时都会消散，门上的血丝也很淡，全部集中在某一个位置，就像是拼凑成的。”门楠也是第一次见到那样的门：“很难说清楚，我建议你自己过去看看。”
　　“他们这小区楼道口装着密码锁，院子里又到处都是监控，我现在提着背包过去肯定会被发现，冒然采取行动，只会打草惊蛇。”
　　陈歌观察过以后，发现那些高档住宅小区防护措施非常到位，自己根本不可能悄无声息的跑到那小孩家里。
　　“改变一下计划。”陈歌看了看手机，从第三病栋出来的时候是晚上十二点五十，现在已经是凌晨一点半了。
　　“要硬闯吗？”
　　“没必要，等明天江铭上班，我们再过来。”陈歌站起身，去旁边的大排档里点了一些吃的：“你要不要来点？”
　　“不了，等明天你过来的时候再叫我吧，我对那个小孩也挺感兴趣的。”
　　门楠回到漫画册当中，陈歌吃饱喝足后，又打车赶往江源小区。
　　其实陈歌原计划是去活棺村的，可惜现在进山，等找到活棺村天估计都亮了。
　　“以后有机会再去吧，现在的我应该有资格知道更多的东西了。”
　　凌晨两点多，陈歌来到江源小区，他提着沉甸甸的背包进入楼道。
　　故地重游，同样的人，但心情是完全不同的。
　　上次做噩梦任务发生的所有事情，陈歌都没有忘记，这次过来他专门往那些阴森可怕的小角落里走。
　　不过可能是因为住宅楼内的红衣提前打过了招呼，所以并没有什么东西冒出来吓唬陈歌。
　　“我记得之前就是在这一层，有个人拼命把我往屋子里面拽。”陈歌从背包里取出碎颅锤，很有礼貌的在凌晨两点半敲了敲那家的房门。
　　他在外面等了半天也没人开门，就在他拿着碎颅锤盯着门锁跃跃欲试的时候，楼道里传来了小孩的笑声。
　　“住在这里的人，在你来的那天晚上搬走了。”一个七八岁的男孩蹲在楼梯扶手上，血红色的衣服被浸湿，不断往下流淌着血水，他双眼肿胀，眼里满是眼白。
　　大晚上谁要是看见自家楼道里蹲着这么一个小孩，估计会被吓傻。
　　“我是一个水鬼，在水里被杀死，游荡了好久才找到这扇门，能成为红衣也是一种运气。”男孩从扶手上跳下，他留着长发，满是眼白的眸子直勾勾的盯着陈歌：“我们那天的约定是——三天后的凌晨两点你把真正的推门人带过来，现在还不到第三天，你怎么提前过来了？”
　　“我已经有了真正推门人的线索！”陈歌放下碎颅锤，提起了自己的背包：“这里的门不是我推开的，是影子推开的，当时我将所有负面的东西告诉了他，他承受不住所以才会推开门，但因为他只是一道影子，所以那扇门没有完全推开。”
　　陈歌是在一本正经的瞎扯，他根本不清楚真相，只想先把锅先甩给影子。
　　“你说你的影子推开了门？”水鬼红衣迈出一步，下一刻就出现在了陈歌眼前，他的脸紧贴着陈歌：“门只有人在最绝望的时候可以推开！你想骗我？”
　　“是真的，那道影子现在已经分离出了冥胎，他想要降生为人！”陈歌把自己知道的关于冥胎的事情全部说了出来，水鬼红衣一开始还不相信，但越听越觉得陈歌没有撒谎。
　　最后当他听到贾明、北野几个人的名字时，表情有了明显变化，这一点也被陈歌发现了。
　　“你认识贾明和北野吗？”警方公布的资料里显示，贾明和北野他们确实在江源小区出现过，陈歌觉得水鬼红衣作为住宅楼的主人，听过这几个人的名字也很正常。
　　“我不认识他们，但是……”水鬼红衣指着陈歌身边的那扇门：“他们之前就住在那个房间里，你来那天晚上，想要把你拖进房间杀掉的就是贾明。”
　　“是他？！不可能啊！我那天晚上清楚感觉到，拽住我的家伙身体冰冷，不像是活人。”
　　“贾明身上有一个极为邪恶的灵魂，那天就是它亲自动手，我也不知道它为什么会如此重视你。”
　　水鬼红衣没有撒谎的必要，他说的应该全都是真的。
　　陈歌完全没想到会发生这么巧的事情！他现在有点后悔自己没有果断睁开眼，不过更后悔的那个人应该是贾明，那个家伙不知道陈歌没有携带任何员工，张雅还陷入了沉睡，他错过了唯一能杀死陈歌的机会！
　　现在回想一下，陈歌还会冒冷汗，有点后怕。
　　“我就猜你们之间有过节，他们几个人没有成功杀死你，似乎是害怕你报复，连夜就逃走了。”
　　“你应该拦住他们的，冥胎可能就寄生在贾明身边的那个孩子体内，干掉冥胎，你就是真正的推门人了。”陈歌颇为惋惜。
　　“我怎么知道你不是在骗我？”水鬼红衣总觉得陈歌这次过来，好像变得自信了许多，说话都硬气了。
　　“这里的门对我来说没有任何用处，我只想平平安安过普通人的生活。”陈歌算了一下时间，觉得还有机会补救：“你是这里的主人，你连他们的名字和体内隐藏的恶灵都知道，那你应该也偷听到了其他的信息？他们为什么会来这里？”
　　“他们是来寻找神龛的，这里也确实有一个神龛。”水鬼红衣满是眼白的眸子转动了两下，他似乎想起了什么，迫不及待的准备离开。
　　“那个神龛在哪？”陈歌手伸进了背包当中。
　　“这不是你该问的问题，回去吧，我已经告诉了你很多东西。”水鬼红衣正要离开，走廊当中忽然出现了沙沙的电流声，还有一股刺鼻的恶臭。
　　“别急着走，我觉得你还可以告诉我更多东西。”
　　陈歌翻动漫画册，一道又一道血红色的身影悄然浮现：“现在你知道贾明为什么看见我以后就连夜逃走了吗？不过你放心，大多数时候我都是讲道理的。”


第0997章 手机会有自己的想法
　　一位、两位、三位、四位……
　　水鬼短短几分钟内见到的红衣，比他之前十年加起来见到的都要多。他想要离开，可是已经来不及了。
　　走廊被血色淹没，如同海浪般的怨气几乎要掀翻楼顶。
　　“我对你拥有的那扇门不感兴趣，所以我们之间没有利益冲突。你想要得到门的承认，成为新的推门人，最简单的办法就是杀掉原本的推门人冥胎，我们现在还有共同的敌人。”陈歌看着被数位红衣围在中央的水鬼红衣：“不管从哪方面来说，我们都有合作的基础，你觉得呢？”
　　“我……”水鬼红衣满是眼白的眼珠剧烈转动，他扫视四周，发现所有出路都被封死，此时数位红衣正用看食物的眼神看着他：“我觉得你说的很有道理，我们不是敌人，也不该是敌人，咱们如果打起来，内部消耗，反而会让冥胎渔翁得利。”
　　“所以你现在有没有想起更多东西？”
　　“有啊，那个神龛就在地下室，我带你们过去。”
　　被数位红衣簇拥在中间，水鬼红衣带领所有人进入地下室。
　　这里非常潮湿，空气弥漫着一股霉味，过道里堆满了各种各样的杂物，入口还扔着两辆生锈的自行车。
　　“江源小区里很多房子都被租出去了，有些租客的东西没有带走，房东要是舍不得扔的话都会堆放在这里。”
　　众人来到走廊最深处，在过道尽头的墙角，摆放着一个木质神龛。
　　神龛内壁刻满了死字，里面还有很多蜘蛛网和虫子尸体，唯独没有看到泥塑。
　　“贾明他们来过地下室吗？”
　　“没有。”水鬼红衣说话语调温和了许多：“这神龛是一位老住户留下的，他卖了自己房子还债，房屋新主人觉得这神龛不吉利就想把它扔了，但是又害怕得罪住在神龛里的‘神灵’，所以就将其放到了地下室里。”
　　“你知道那家人搬去什么地方了吗？”陈歌没想到事情会进展的这么顺利，他竟然又找到了一位孩子的线索。
　　“在他们搬走前一天晚上，我曾听户主说过要把孩子送到西郊某个培智学校去，我猜他们可能去了西郊。”
　　“孩子？培智学校？”陈歌现在愈发肯定那个孩子就是自己要找的人之一：“你还记得那个孩子的长相吧？”
　　“恩。”
　　“这就好办了，未来八天你跟着我，咱们一起去把冥胎找出来。”陈歌没有给水鬼红衣更多的选择，他甚至不是在询问水鬼红衣的意见，而是在通知他应该怎么去做。
　　“我不能离开这里太久，那扇门一到晚上就会变得活跃，如果我长时间不管，大楼里就会多出第十四层。”水鬼红衣希望陈歌能意识到问题的严重性。
　　“没关系，我会给你时间让你回来关门的。”陈歌将水鬼红衣请入漫画册，他则站在神龛前面，开始思考另外一件事。
　　“这个神龛对应的孩子，并不是贾明身边的那个孩子，那贾明是怎么找到这里的？他能够感知到神龛的位置？他留在含江就是为了寻找其他神龛？”
　　“如果贾明真能感知到神龛的位置，那我必须要尽快找到他才行！”
　　陈歌也没想到当初的几条漏网之鱼，竟然能够帮助自己破局。
　　漫画册里的红衣又多了一位，如果再算上戏服红衣，陈歌身边的红衣数量已经到了一个非常恐怖的地步。
　　可就算有这么多红衣，陈歌心里依旧毫无安全感可言。
　　厉鬼和红衣之间有一道鸿沟，红衣和凶神之间同样如此。
　　想要凭借红衣干掉凶神，必须要进行周密的计划，完美利用好所有红衣的能力才行。
　　“又是一个充实的晚上。”
　　陈歌离开江源小区打车回到新世纪乐园时，天已经快要亮了。
　　进入鬼屋，可陈歌仍旧没有去睡觉，而是唤出门楠和手机鬼童童，做了个小试验。
　　又折腾了几分钟，陈歌这才上床睡觉，只睡了三、四个小时，他又赶紧起床开门准备营业。
　　给员工化好妆后，简单交代了一些事情，陈歌便提着背包再次出门。
　　“最近总感觉和老板见面的次数越来越少了，是我的错觉吗？”
　　“他好像有其他的事情要忙，我们干好自己的活，等晚上老板回来可以问问他。”
　　跑出新世纪乐园，陈歌看见路边停着一辆出租车，没多想就走了过去，结果很巧，他昨天晚上就坐过这辆车。
　　“我准备交车下班了，你换了一辆吧。”司机看了一眼陈歌：“小哥，咱们是不是在哪见过？”
　　“或许吧，我比较喜欢晚上坐出租车兜风。”陈歌打开车门坐了进去：“东郊虚拟未来乐园，你抓点紧，晚了可能会出大事。”
　　……
　　来到虚拟未来乐园门口，陈歌找到工作人员说明了来意，他希望能见江铭一面，如果对方不方便也没关系，自己会买票去鬼屋里找他，顺便再开直播参观几次。
　　作为新世纪乐园的门面，陈歌已经被虚拟未来乐园列为重点防范对象，工作人员认出他后立刻朝虚拟未来乐园里跑去。
　　十几分钟后，穿着乐园工作服的江铭，紧皱着眉头朝陈歌走来。
　　“你找我？”江铭和陈歌保持着距离：“我们应该是第一次见面吧？”
　　“我有些事情想弄清楚。”陈歌示意江铭跟着自己，他们来到了一个人少的角落：“你们鬼屋中心有一个老宅，宅子里放着一个神龛，神龛中装着我的断头泥塑，我想要问问你们这是什么意思？”
　　“你怎么知道那是你的泥塑？写有你名字吗？说不定只是比较相似而已。”
　　“那上面还真写有我的名字。”陈歌拿出自己手机：“我全部都拍下来了。”
　　江铭的反应和陈歌预想的不同，他似乎并不知道鬼屋中心有一个老宅，也不知道神龛和泥塑代表了什么，当然这也可能是他的伪装。
　　“或许是哪位员工的恶搞吧，你反应的这个事情，我们一定会彻查清楚，给你一个满意的交代。”江铭的回答等同于没有回答：“如果没其他事的话，我就先回去了。”
　　“等等！”
　　“我一定会帮你处理的，但请你有些耐心，现在是上班时间，你们新世纪乐园或许比较清闲，但我们这里很忙。”江铭只是想把陈歌打发走。
　　“留个联系方式再走，要不下次我就找不到你们负责的人了。”陈歌拿出自己手机，打开了自己的微信二维码。
　　“呵呵，你这人真有意思。”江铭也取出自己的手机，象征性的扫了一下。
　　同意了好友申请后，江铭将手机塞回口袋，他没有发现陈歌嘴角带着一丝微笑，更没有发现此时附在自己手机上的两个鬼。


第0998章 每一个人都是残缺的
　　手机鬼童童的寄托物就是手机，他也是唯一一个可以远距离交流的厉鬼。
　　当初怪谈协会的韩宝儿就是利用手机鬼这个特性，以高汝雪为诱饵，将陈歌骗出了鬼屋。
　　不过手机鬼有一个缺点，他本体非常脆弱，在白天使用自己的能力会对他本体造成伤害，而且还有很大的局限性，比如不能在人气旺的地方使用，不能在阳光照射到的地方使用。
　　陈歌也是考虑到了这个情况，所以昨晚他做了个试验，让门楠和手机鬼寄托在同一部手机上。
　　被红衣庇护，手机鬼就算在白天受到的影响也不大。
　　只要门楠不出问题，他可以多次使用自己的能力，只是消耗要比晚上大很多而已。
　　有红衣保护，陈歌也不用太担心手机鬼的安全，就算被发现，门楠也能带着手机鬼逃走。
　　虚拟未来乐园里人那么多，随便找个手机暂时躲一躲就可以了。
　　江铭还没意识到事情的严重性，他可能根本没把陈歌当回事。
　　目送江铭离开，陈歌将自己的手机收了起来，手机鬼和门楠之前一直躲在自己的手机上：“希望他们能听到一些有用的信息。”
　　江九能混到现在这个位置，肯定也是条老狐狸了，想要从他身上找到破绽非常困难，只能从他身边的人下手。
　　探听消息是陈歌计划的一部分，他让手机鬼和门楠跟着江铭还有另外一重意思，等到天黑，他会把当初怪谈协会用在自己身上的套路，在江铭身上重现。
　　处理完了这边的事情，陈歌又马不停蹄打车赶往西郊唯一的培智学院。
　　在进入校门之前，他先找了个角落，翻开漫画册和水鬼红衣交流了几句。
　　“等会我会进入学校，你如果看到那个孩子，记得提醒我一下。”
　　在校门口徘徊了一会，陈歌还没进去，一位二十多岁的年轻女人就主动走了过来。
　　“你好，有什么能帮你的吗？”
　　陈歌朝学校里看了看，一些孩子正在操场上活动，他欲言又止，憋了半天才说道：“我亲戚家出了一些事情，他孩子被送到了孤儿院，那孩子从不跟人交流，拒绝沟通，现在情况越来越严重，我担心他再这样下去一生都毁了，所以我想把他接出来送到咱们这里上学。”
　　“我们学校接收智力障碍、自闭、脑瘫，还有多重障碍的学生，如果情况符合的话，你可以把他接过来。”年轻女人很善良：“不过我们这里是私人性质的，学费可能有一点贵，但你放心，我们会为每个孩子制定和实施单独的教育计划。”
　　“学费有点贵吗？”陈歌抿了下嘴唇，双手拧在一起，他想了好久才回道：“我能不能先进去参观一下你们平时是怎么上课的？”
　　“当然可以，我们这里所有老师都是最专业的，氛围也特别好。”女老师很热情的将陈歌带进了学校当中。
　　操场上老师在和几个孩子做游戏，都是非常简单重复的游戏，主要是为了让孩子们参与进来。
　　穿过操场就是教学楼，墙壁上印着——落实育人为本几个字，教室很明亮，不管上午还是下午光线都非常充足，看着干净整洁。
　　“我们学校从智能发展、社会适应、生活实践三个方面入手，针对不同的孩子，开设了十二门课程。”女老师耐心为陈歌讲解，陈歌也在认真的听着。
　　他最开始进来只是为了寻找被冥胎选中的孩子，但当他真正置身于此的时候，忽然有种被触动的感觉。
　　这世界对他们来说是不公平的，但就算如此，他们依旧在努力着。
　　阳光下的笑容很好看，陈歌望着教室里的孩子：“冥胎会在他们当中吗？”
　　走过两间教室，在来到最后那间教室的时候，陈歌提着背包的手忽然感到一阵湿润。
　　他低头看去，掌心满是鲜血。
　　“那孩子在这里？”
　　趁着无人发现，陈歌赶紧擦了擦手，他没想到水鬼红衣的提醒会这么显眼。
　　“我能进去看看吗？”陈歌扫视教室，他伸手指向最后一排，其他小朋友都围在老师身边，只有那个孩子拿着书包独自站在墙边：“那个孩子是怎么回事？”
　　看见陈歌进来，正在上课的老师主动回答了他的疑惑：“吴声打了同学，所以被罚站，我们必须从小给他们竖立一个正确的观念，做了错事就会产生不好的后果。”
　　“他叫吴声？”陈歌走向那个男孩，当他停在男孩身边时，提着背包的手又开始流血了，吓得陈歌赶紧把手放在胸前。
　　站在他身后的老师和学生都没有看到，但是站在他身前的小男孩却看得清清楚楚。
　　“看来就是他了。”陈歌擦了擦掌心的血液，蹲在男孩身前，女老师也走了过来。
　　“这孩子从出生到现在就没有说过一句完整的话，他特别讨厌跟其他人在一起，完全拒绝交流。”女老师示意陈歌不要离那个孩子太近：“吴声的父亲是个流浪歌手，人其实挺不错的。他最开始觉得孩子不会说话是因为自己给孩子起了个不好的名字，第一次给孩子改名叫吴有声，后来改为吴不声，双重否定表肯定，不过折腾了一圈，最后还是叫吴声了。”
　　“吴声的情况跟我亲戚家那个孩子挺像的，我能跟他聊一聊吗？”
　　“恐怕不行，我们要对孩子负责，你无意的一句话可能会触碰到他们内心的弱点。”
　　“那我能跟他们家人聊一聊吗？毕竟我们也算是同病相怜。”
　　“理解。”女老师把吴声父亲的电话给了陈歌，双方又聊了一会，陈歌便离开了。
　　走出校门，陈歌直接拨打了吴声父亲的电话，可是一直没有人接听。
　　“现在确定的几个孩子，一个丢失了记忆，一个双耳失聪，还一个不会开口说话，除我之外每个人都丢失了某种重要的东西。”陈歌站在马路旁边，看着来来往往的车辆：“这么一想，我如果也算在九个孩子当中，那我也应该丢失了某种重要的东西，可问题是我到底丢失了什么？难道是说我丢失了自己的影子吗？”


第0999章 寄养
　　冥胎选中的孩子每一个身上都有残缺，陈歌应该也不例外，只不过的他丢失的东西可能和其他孩子不同。
　　记忆、影子，甚至父母，陈歌丢失了太多，他自己也无法确定。
　　“还有七个晚上，真相距离我越来越近了。”
　　离开西郊培智学院，陈歌回到了新世纪乐园，事情已经处理完，他现在需要好好休息一下。
　　晚上八点多，陈歌的手机突然震动了起来，“江铭”给他发来了信息。
　　“我已经到家。”
　　这是手机鬼、门楠和陈歌约定好的信号，陈歌收到之后，将所有能带上的员工全部塞进背包，跑出鬼屋。
　　晚上九点陈歌来到市区中心，他没有直接去江铭居住的小区，而是在附近的饭馆里吃饭。
　　十点半的时候，陈歌第二次收到了“江铭”的信息。
　　他这才动身，慢慢朝江铭居住的小区走去。
　　昨天他已经踩好了点，知道监控的死角在哪。
　　晚上十一点二十，陈歌第三次收到了“江铭”的信息，他立刻采取行动，直接翻过围栏进入小区当中，整套动作一气呵成，只用了几秒的时间。
　　陈歌提着背包朝某栋大楼走去，与此同时，江铭正好火急火燎的跑出楼道，前往小区地下停车场。
　　等江铭开车离开后，陈歌走到住宅楼入口，楼道处安装的防盗门从里面被打开，门楠探出了头：“计划很顺利，江铭已经完全被手机鬼骗了。”
　　“孩子已经睡了吧？”
　　“恩，带我上楼。”
　　陈歌的整个计划很简单，等江铭家那个孩子入睡后，手机鬼会模仿江九，通过江铭的手机给他下达各种指令，让他今晚到处乱跑。
　　“楼道和他家用的全是密码锁，他开门的时候我已经记住密码了。”门楠领着陈歌来到四楼，打开了房门。
　　“稍等一下。”陈歌从背包里取出准备好的鞋套和手套，穿好之后才进入屋内。
　　这里虽然是含江数一数二的高档小区，但是江铭家装修的却很一般，许多家具又破又旧，跟整体风格很不搭，给人的感觉就像是他们故意把那些旧家具摆放在了最显眼的地方。
　　“今天一整天江九都没有和江铭联系，他表现的很正常，就像是一个普通的乐园员工。”
　　“江铭手机里有关于那孩子的信息吗？比如说孩子母亲是谁，孩子是从什么时候双耳开始出现问题的？”陈歌小声说道。
　　“手机里很干净，没有任何线索，也找不到和那孩子有关的照片。”
　　“等于说那孩子的存在就是个秘密，如果不是江铭前女友无意间看到，恐怕没人知道江铭家里还有个和他同名的小孩。”
　　“可以这么理解。”
　　关于小孩的所有信息全是空白，陈歌只能在屋内翻找线索，为了节约时间，他将老周三人也放了出来。
　　屋内没有开灯，一道道黑影在闪动。
　　几分钟后，陈歌还真有了发现，他在书房垃圾桶里找到了一封被揉成一团的信。
　　信的内容大概就是，寄信人需要更多的钱，如果不给的话，他就要把孩子接走，不让孩子再继续住在这里。
　　“拿孩子做筹码？”陈歌看着信纸：“孩子跟着江铭生活，但是却找不到任何与孩子母亲有关的信息，寄这封信的会不会就是孩子母亲？这小孩是江铭亲生的？”
　　陈歌和员工们全部站在书房里，他们除了这封信外再无其他收获。
　　“不管是不是亲生的，这家里肯定有能够证明小孩身份的东西，江铭把这些东西放到了江九那里？还是说屋子里有密室？”
　　再次搜查了一遍，最后老周在书架后面发现了一个隐藏的保险柜。
　　对于陈歌来说，他不需要打开保险柜取出里面的东西，只需要让员工进入保险柜查看即可。
　　十几秒后，老周从保险柜缝隙爬出：“这孩子和江铭、江九都没有血缘关系，是别人寄养在他们家的，保险柜里有一份寄养协议。只要那对夫妻同意让小孩在这里生活，江九会每个月支付给他们五千块钱。看签名，孩子的亲生父亲叫做江大武。”
　　“还有其他发现吗？”
　　“保险柜里有一个泥塑，上面写着江铭两个字，可以确定江铭就是被冥胎选中的孩子之一。另外保险里还有孩子的身份证明，他真名就叫江铭，反而是虚拟未来乐园的那个员工改过名。”老周理了一下思路：“江九的干儿子原名叫江伟，是从江铭寄养到他家开始才改名为江铭。”
　　“大人为什么要把名字改的和小孩一样？难道他是想要以此来夺走属于江铭的东西？那孩子身上也没有什么可夺取的啊，除了冥胎这个祸端。”世界上没有无缘无故的爱，江九肯定是想要从小孩身上得到些什么，所以才会将其养在自己家中。
　　“说不定江九是想要算计冥胎，他想要做冥胎的父亲。”老周分析道。
　　“江九和贾明身上的那个邪恶灵魂都是冥胎留下的，他应该没胆子打乱冥胎的布局。”陈歌站在自己的角度思考，只要是个正常人应该都不会选择跟冥胎扯上关系。
　　“那可不一定，万一江九低估了冥胎的恐怖，而冥胎又小瞧了活人的贪婪。”
　　“有道理。”陈歌很是赞赏的冲老周点了点头，他感觉老周未来不可限量：“手机鬼的调虎离山之计只能使用一次，等天亮江铭和江九见面沟通以后肯定会发现问题，所以咱们只有今夜这一次机会。”
　　屋子里没有其他线索，陈歌决定亲自去看一看那个小孩。
　　轻轻推开卧室的门，陈歌朝屋子里看去，小男孩已经睡着，他根本没发现此时屋里多了好几个“人”。
　　为防止江铭突然醒来被吓到，陈歌将老周他们收入漫画册，只和门楠一起进入小屋。
　　从表面上看这孩子非常普通，跟其他孩子没有任何区别，怎么都无法跟可怕的冥胎联系在一起。
　　陈歌和门楠走到窗户旁边，他们一直等到午夜零点。
　　屋子里慢慢发生了变化，一扇门悄无声息的在男孩床边出现。


第1000章 无声的世界
　　男孩在床上熟睡，他根本没有意识到门的出现。
　　“和上次相比，这扇门似乎更靠近那孩子了。你等会仔细看，门里有东西想要往外跑。”门楠小声说道。
　　“会是冥胎吗？”现在的场景和当初通灵鬼校那扇门出现时有些类似，但仅仅只是类似。
　　出现在男孩床边的门不是实体，给人一种不真实的感觉，似乎一碰就会破碎。
　　门上有淡淡的血丝在流动，但是却没有散发出任何让人感觉不舒服的气息，这也是最让陈歌费解的地方。
　　他见过很多血门，包括通灵鬼校的那扇门在内，所有门只要一出现变化，周围立刻变得阴森恐怖，空气中充满刺鼻的血腥味，但这扇门是个例外。
　　感觉不到任何威胁，它的出现更像是在提醒小男孩一样。
　　“这门上的血丝也太少了吧？”
　　陈歌提着背包缓缓靠近那扇门，他还没走出几步，血门的门锁突然震动了起来。
　　声音不大，小孩也没被弄醒，当陈歌后退的时候，血门就又恢复了正常。
　　“不能靠近？”
　　陈歌放下背包，给门楠比划了一个手势，独自朝那扇门走去，这次血门没有任何异常。
　　“还真是的因为红衣？”
　　站在房门正前面，陈歌做出了一个很大胆的举动，他把手伸向那扇门。
　　这门本身就和执念一样，陈歌的手指直接从门板上穿过。
　　“触碰不到？我还是第一次见到这样的门。”
　　他不确定所有被冥胎选中的孩子睡着后是不是床边都会出现门，反正他是从未听方鱼说起过，江铭可能是个特例。
　　如果真的这样，那陈歌就更要注意了，因为冥胎躲在江铭身上的概率很大。
　　他的手指在门板上移动，根本触碰不到那扇门，可就在他准备放弃的时候，指尖忽然传来了一阵刺骨的寒意。
　　此时陈歌的手指正好停在门把手那里。
　　“血丝大多汇聚在门把手附近，难道是因为这个原因，所以门把手附近是实体？”
　　手机鬼的套路只能使用一次，所以陈歌不想错过这个机会，但是他一个人又不敢推开血门。
　　虽然上面血丝很少，但他也没有膨胀到独自一人就敢进入门后世界。
　　“要不要赌一把？黑色手机说九个晚上找不到冥胎我必死无疑，也就是说冥胎还没有准备好，现在说不定是他最弱的时候。”
　　机会就在眼前，陈歌不愿意放过，他缓缓后退。
　　“门楠，把包给我，你留在门外守着。”
　　“你这就准备直接进去了？太武断了吧？真不再考虑一下吗？”
　　“红衣接近，门锁会震动，门锁震动发出声音会把小孩弄醒，孩子一醒门就会消失，所以我只有一次机会。”陈歌看了一眼床上的小孩：“双耳失聪，却能够听到血门发出的声音，这孩子丢失的东西可能就藏在门内。”
　　拿出复读机，陈歌将其抱在怀里，接着他又取出破损的圆珠笔放入口袋。
　　吸取了上一次的教训，他已经不敢把所有东西全部都放在背包里了。
　　准备好后，陈歌深吸了一口气，紧盯着门锁全速朝那扇门冲了过去。
　　血门感知到了威胁，门锁剧烈震动，床上熟睡的小孩睫毛动了一下，在他将要睁开眼睛时，陈歌推门而入。
　　漆黑的卧室里，男孩从床上坐起，他朝四周看了看，嘴里结结巴巴重复着爸爸两个字。
　　……
　　刺鼻的臭味涌入鼻腔，陈歌提着背包朝四周看去，这是一栋很破旧的合租公寓。
　　一层七八户，大家合用一个卫生间和厨房。
　　过道里堆满了各种各样的杂物，地上满是发臭的污水，偶尔还能看见几片烂菜叶。
　　“这是哪？”陈歌回头看去，自己身后是一扇掉漆生锈的大铁门，上面有一把大锁，根本逃不出去：“我之前推开的是这扇门？”
　　陈歌拿出圆珠笔做了个试验，发现自己可以沟通员工，瞬间冷静了下来。
　　“门后的场景是根据推门人记忆编织成的，我现在所在的场景应该就是小男孩记忆最深的地方。”
　　脏乱差，到处都是臭味，江铭记忆中最难以忘记的地方和他现在居住的房子简直是两个极端。
　　“估计也正是因为居住在这地方，所以江铭的父母才同意江九带走孩子，不过他们之间涉及到金钱，小男孩的父亲甚至还写威胁信、寄账单来勒索，这种行为挺让人反感的。”
　　江铭的亲生父母似乎没有把江铭当做自己的孩子，只是将其当做了挣钱的工具，他们根本不知道自己的孩子正在经历着什么。
　　“这扇门后的场景是公寓楼，对江铭来说最难以忘记的东西应该就在这里。”陈歌提着背包向前走去，没走出多远他就看到拐角那户人家门口挂着一个木牌，牌子上写了一句话——如果有事，请反复拽旁边的灯绳。
　　“男孩住在这里吗？听力存在障碍的话，敲门确实没什么用。”陈歌拽了一下灯绳，出租屋里的灯亮了起来，他反复拽了几次，可并没有人来给他开门。
　　“男孩听不见声音，但是他父母应该没太大的问题。”陈歌看着屋内亮起的灯，抬手敲了敲门。
　　手指轻碰铁门，陈歌根本没有用力，但是发出的声音却非常大，猝不及防之下把他自己都吓了一跳。
　　“怎么会这样？”陈歌赶紧停手，他慢慢察觉出了这个场景的特别之处。
　　安静，没有任何声音，一片死寂。
　　“江铭的世界是这样的吗？”
　　天生聋哑的人，应该没有声音的概念。但是后天失去听力的人，他的记忆中是有声音的，他们的脑海并不安静，只是现实和记忆中间多了一层无法突破的薄膜。
　　那是很薄很薄的一层膜，薄到两边的世界一模一样，可就是无法传递过去自己的声音。
　　在敲门声停止后，门后场景变得和之前稍微有些不同，空气中的臭味更加浓郁，其中还混杂着一股酒精的味道。
　　没有任何征兆，二楼楼梯口忽然出现了一张男人的脸，他就像一摊没有骨头的烂泥，手臂和酒瓶连接在一起，玻璃瓶子直接长进了肉里，他就用这畸形的手支撑着自己朝陈歌走来。


第1001章 记忆编织的荒诞世界
　　“他这样子还真有点烂醉如泥的意思。”陈歌盯着缓缓靠近的怪物，按下复读机开关，他低声呼喊许音的名字。
　　不过让他有些意外的是，许音并未出现，只是整座公寓楼开始流血，墙壁上浮现出细密的裂痕。
　　陈歌沟通过许音之后才知道，他似乎被一股力量阻拦，正在强行突破，不过需要一段时间。
　　“我进入地下尸库的门后世界时，也遇到过类似的情况，不过这扇门后的场景和高医生的地下尸库完全没有可比性。”
　　将复读机放入背包，陈歌拿出碎颅锤，站在过道上。
　　“感觉没有躲避的必要。”
　　狰狞的巨锤蹭着老旧的墙皮，陈歌等怪物靠近后，对准怪物的手臂砸了下去。
　　长在肉里的酒瓶被砸碎，发出一声巨响，玻璃渣四处飞溅，陷入了那怪物的身体当中。
　　“能交流吗？”
　　怪物感觉不到疼痛，他手臂被砸断，但是却越走越快。他靠近陈歌后，伸出自己另外一条手臂抓向陈歌的头，整个身体压了过来。
　　“看来他是没有自我意识的。”双手握锤，陈歌自下往上，重击那怪物的下巴。
　　本就畸形的脑袋差点被打掉，留下一层薄薄的皮挂在脖颈上。
　　空气中那股酒味越来越浓，怪物受伤之后，变得更加狂暴，也更加的丑陋。
　　陈歌还在思考怎么解决这怪物的时候，后背忽然感到一阵凉意，他慢慢扭头看去。
　　过道两边的出租屋房门不知什么时候被打开，几个长相扭曲的怪物悄无声息出现在了陈歌的背后，他们距离陈歌非常近！
　　“这扇门后的原住民似乎不管干什么都不会发出声音，他们可以听到我发出的声音，但是我却听不到他们发出的声音。”
　　仔细一想，陈歌发现这不正是江铭的处境吗？
　　他双耳失聪，无论别人干什么，他都听不见，但是自己只要弄出声响，周围的人立刻会做出反应。
　　“我现在是站在江铭的角度？”
　　如此奇怪的门后世界陈歌是第一次遇到，他感觉有些麻烦。
　　敌人可以无声无息接近自己，还很难被杀死，而自己只要稍微弄出一点声音，对方就能发现他。
　　“先解决眼前这个再说。”烂醉男受伤后，脸部通红如血，鼓起一根根粗大的血管，他变得更加狂暴，那个原本和酒瓶长在一起的手朝四周挥动，无论碰到什么都会和其融合在一起。
　　“门后世界是按照江铭的记忆编织而成，这个男人应该是那孩子记忆很深的一个人，酗酒、暴躁，遭到反抗之后陷入狂怒，抄起随便能抓到的东西就继续发动攻击。”陈歌看着近在咫尺的烂醉男，盯着那张狰狞的脸：“这样的人，还真是糟糕透顶啊！”
　　扬起碎颅锤，陈歌对准怪物脑袋重重砸去，锤头直接砸进了怪物肩膀中，他又一脚踹向怪物肚子，根本不给对方反抗的机会，一锤接着一锤砸在怪物身上。
　　“他这要还能站起来，我就要考虑其他方法了。”
　　醉酒男瘫倒在地，满是血管的脸变得更加通红，就像是快要爆炸了一样，他的身体还在慢慢胀大。
　　“假如这醉酒男是男孩的父亲，在年幼孩子的记忆中，父亲确实是不可战胜的，也是无法摆脱的。”陈歌回头看了一眼，那些邻居长相也非常奇怪，一个个五官扭曲，他们的耳朵和嘴巴都比正常人大很多。
　　或许是给男孩留下的印象不同，每个人表现出的特点也不一样，有的身上散发着浓浓的劣质香水味，有的四肢短小肚子非常大。
　　这些邻居各不相同，但是他们看到陈歌和烂醉男打斗时的反应却出奇的一致，站在各自门前，竖耳倾听，窃窃私语。
　　他们只有在陈歌弄出声响后才会朝陈歌这边走，只要陈歌不继续发出声音，他们似乎就懒得去管陈歌。
　　“那些邻居不知道能不能干掉。”被这样一群怪物看着，陈歌也感觉到了压力，这个场景最恐怖的地方在于，自己根本不知道那些东西什么时候会靠近。
　　说不定自己一回头，背后就跟着数张脸。
　　“我听不见他们的声音，这世界对我来说太安静了。”
　　烂醉男很可能是江铭亲生父亲，他很难被干掉，但是那些邻居就不一定了。
　　陈歌的计划是先把烂醉男给锤倒，然后将所有邻居干掉，让这个世界彻底清净后再慢慢探索。
　　计划简单直接，他提着碎颅锤走向距离他最近的那个租户。
　　这是个穿着背心的中年人，四肢仿佛退化了一样，比正常人短一大半，肚子却高高隆起，满是肥油。
　　在他旁边的屋子里还有一个枯瘦的老太太，老人好像魔怔了一样在屋内走来走去打扫卫生，她身上插了好几根塑胶软管，那些吸管连接着墙角装满污水的药瓶。
　　“啃老？”江铭记忆中的世界和大人眼中的世界完全不同，荒诞怪异，陈歌也不敢保证自己猜测的就一定是正确的。
　　邻居们只是记忆扭曲出的怪物，所以陈歌动起手来没有任何心理压力。
　　碎颅锤重重落下，受了重伤的中年男人一点点朝屋内爬去，他抓住那些放在药瓶里的软管吸了起来，正在屋里忙碌的老太太体型变得更加干瘦了。
　　没过一会，那个中年男人就站了起来，他挥舞着短小的四肢，就像是在挑衅陈歌。
　　“这些东西杀不死，至少光用碎颅锤没办法干掉他们。”
　　刚才击倒的烂醉男身体已经快要恢复好，他变得比之前更加恐怖和暴躁。
　　对着那男人又是几锤，捶完之后陈歌直接跃过烂醉男朝公寓二楼跑去。
　　吸取了之前的教训，这一次他轻手轻脚，再没有发出任何声音。
　　“先躲起来，避避风头。”
　　陈歌来到二楼的卫生间，悄悄躲了进去，他拿着复读机沟通了许音。
　　询问过后，陈歌才知道，这个门后世界很不稳定，只要五位红衣同时爆发就能撕裂男孩的记忆，脱困而出。
　　但不到万不得已，陈歌是不会这么去做的，因为撕裂记忆可能会伤害到那个孩子。


第1002章 我听到了你的声音
　　知道了脱困的方法，陈歌冷静了下来。
　　“这扇门在不断靠近男孩，有红衣出现的时候，它还会发出声响提醒，不管从哪方面看，这扇门对江铭都没有恶意。”
　　陈歌摸着下巴：“门里明明有什么东西想要出来，可我进入门后世界却没有发现那个东西，他是藏了起来了吗？”
　　门内的东西并不想害江铭，所以不可能是那些充斥着恶意的怪物。
　　“或许江铭丢失的听力就在这里。”
　　陈歌还记得黑色手机上的任务信息：“冥胎任务是一场赌上生死的捉迷藏，我这次进入门后是不是就要寻找到被冥胎藏起来的东西？这会不会就是我和冥胎之间的第一次对决。”
　　陈歌感觉很有可能，他取出了黑色手机，正要再确定一遍任务，二楼的过道上忽然传来了脚步声。
　　很轻很轻的脚步声，就像是一个孩子在踮着脚走路，如果不是陈歌拥有鬼耳他肯定听不见。
　　“有人经过？”陈歌在脑海里冒出这个念头的瞬间，猛地睁大了眼睛：“不对！门后那些根据记忆形成的怪物是不会发出声音的，刚才我已经做了试验！”
　　双耳失聪，江铭听不见世界的声音，但是却可以听到自己内心的声音。
　　门后世界是根据他记忆编织而成，在这里能够发出声音的人除了外来者，应该就只有江铭自己！
　　推开厕所隔间门，厕所里空荡荡的一个人都没有。
　　陈歌提着碎颅锤和背包从厕所走出，他看见过道上站着几个小孩。
　　那些孩子穿的衣服要比邻居们穿的衣服干净许多，他们拿着各种各样的玩具，似乎正在玩游戏。
　　“江铭在他们当中？”陈歌拿着碎颅锤慢慢靠近，他还没走到跟前，那些小孩就发现了陈歌。
　　这些孩子看着很阳光，衣服也很漂亮、很干净，但是长相却一言难尽。
　　他们眼睛特别的大，嘴巴向两边裂开，就好像一直在做鬼脸一样。
　　为首的孩子指着陈歌，然后揪着自己的耳朵，周围的孩子看着他全部笑了起来。
　　站在陈歌的视角，周围没有任何声音，他听不见那些孩子的笑声，只能看到他们可憎的表情。
　　“那些家伙在嘲笑我。”
　　双瞳慢慢缩小，陈歌观察细致入微，他通过那些小孩开合的嘴唇，大概弄清楚了那些孩子在说什么。
　　孩子们觉得陈歌很蠢，觉得他和正常人不同，觉得谁跟他一起玩，谁的耳朵就会也听不见声音。
　　“看来江铭不在他们当中，一个聋哑人听到这样的‘玩笑’，是不可能跟着他们一起笑的。”陈歌扬起碎颅锤，但他并没有动手：“跟小孩置气没意思，等我从门里离开，去现实里教教他们该怎么做人，顺便让他们给江铭道个歉。”
　　那些邻居意识不清，无法交流，有一个很重要的原因在于，江铭只是个小孩，跟大人接触的非常少，但是同龄人就不同了。
　　这群孩子的嘲笑和讽刺江铭记得清清楚楚，他们应该经常在一起玩，陈歌觉得自己说不定能从这些孩子身上找到江铭的线索。
　　他蹲下身体，吃力的用手比划着，尽量在不发出声音的情况下和其他孩子交流。
　　陈歌自己也不想这么麻烦，但是只要他一发出声音，那个烂醉男就会追过来，多一事不如少一事，陈歌也只好这样去做。
　　比划了半天，那群孩子也没有透漏给陈歌任何信息，他们似乎只会嘲笑和羞辱，以此来获得满足。
　　在陈歌都准备放弃的时候，有个孩子提议说要玩游戏，陈歌表示自己也想要参加。
　　为首那孩子“好心”的给陈歌比划了一下，他们想要玩捉迷藏，用石头剪刀布来确定谁去抓人。
　　结果所有孩子都出了布，就陈歌一个人出了石头。
　　这群孩子明显是串通好了想要捉弄陈歌，他们四散逃走，开始躲藏，把陈歌一个人留在了二楼过道上。
　　“一群小屁孩，等我抓到你们，把你们都……”
　　陈歌不自觉的嘀咕出声，说到一半他才意识到不对，朝四周看了看，幸好没有怪物出现。
　　“习惯了说话，突然要保持安静还真有点不适应。”提起背包，陈歌正要往前走，耳边忽然听到了一丝响动，好像是有人不小心碰到了椅子。
　　那声音传来的方向正好就是之前陈歌听到脚步声的地方。
　　“江铭？”
　　陈歌缓缓朝走廊尽头走去，他发现有一个出租屋的门没有上锁。
　　轻轻将门推开，屋子里扔着好多含江当地特有的水绣绸缎，现在还会水绣的人已经很少了，陈歌没想到能在这里见到。
　　桌上扔着五颜六色的布匹，还有长短不同的数种绣花针，以及颜色各异的丝线。
　　整个公寓楼都是暗色调的，只有这个房间显得温暖明亮。
　　“竹椅不在桌边，刚才似乎就是有人碰到了它。”陈歌关上了出租屋的门，他朝四周看去。
　　小屋不大，住在这里的应该是个老人，因为针线框中扔着一副老花镜，床边还有拐杖。
　　桌子摆在房屋中间，旁边有两把竹椅，平时估计是两个人在这里工作。
　　卧室的床边有一张老人的黑白照片，相框下面写有一行字，是对亡夫的哀悼。
　　“出租屋的主人应该是一个老太太，这里既是她生活的地方，也是她工作的地方。”陈歌在出租屋里转了一圈，没有看到屋主人的身影：“这个房间色彩明亮，和其他出租屋完全不同，对江铭来说应该是个很特别的地方，他在这里感受到了温暖。”
　　江铭记忆中的屋主人一定对他非常好，可问题是屋主人此时并不在出租屋内。
　　陈歌不想就此放弃，他在第二遍搜查的时候，听见卧室衣柜里传出了声响。
　　悄悄靠近，陈歌猛地将衣柜打开。
　　一股淡淡的霉味飘入鼻尖，陈歌看见衣柜里躲着一个四五岁大的小孩。
　　这孩子怯生生的藏在衣柜角落，他和门后世界的其他人不同，五官和身体是完全正常，没有任何一点扭曲。
　　“江铭？”陈歌小声询问。
　　听到了陈歌的声音，那个男孩满脸不可思议的表情，无声的世界里，忽然有人说出了自己的名字！
　　短暂停顿过后，江铭终于回过神来，他用力的点了点头！
　　“这孩子不是先天失聪的，他脑海里有声音的印象，可他为什么会变成现在这样？”陈歌蹲在衣柜旁边，他仔细打量着眼前的小男孩。


第1003章 寻找蜗牛的男孩
　　大一号的衣服和鞋子，脏兮兮的脸蛋，清澈的眼神中满是惊讶，这孩子躲在老人的衣服后面，露出了小半张脸。
　　“你能听见我的声音？”陈歌放下背包，轻轻朝小孩伸出双手：“别怕，我不会伤害你的。”
　　躲在衣柜那些衣服后面的小孩，怯生生看着陈歌，他望着陈歌的手，犹豫了好久，慢慢伸出了自己的手。
　　冰凉的小手放在陈歌掌心，久违的温暖让男孩眼睛慢慢睁大。
　　“你一直呆在这里吗？”陈歌指了指脚下，他是想要询问小男孩是不是一直呆在门后，但是小男孩理解错了他的意思，挥动双手，拼命比划起来。
　　看了半天陈歌才明白，这孩子原来正在和小伙伴们玩游戏，大家在玩捉迷藏，他藏在这里是为了躲避其他人。
　　看着费力表达的小男孩，陈歌轻轻摇头，那些孩子根本就没有准备找他，他只是被捉弄的对象。
　　他认认真真躲在衣柜里，最后打开柜门发现他的估计不是那些孩子，而是屋主人喊他吃饭。
　　“你有没有想过交更多的朋友，有没有想过打开窗看看外面的世界？”陈歌找到了门后世界的关键人物——江铭，但是他搞不清楚这个江铭和门外的江铭是什么关系。
　　门内的江铭可能是门外江铭丢失的听力，不过概率不大。
　　结合现有的线索来看，只有在门外的江铭熟睡时，门才会出现，所以门内的江铭很可能就是江铭本人的意识。
　　“在这个臆想出的世界里，所有行为和人物都跟现实有关，江铭带着和朋友玩耍的想法，躲藏在自己觉得最温暖的房间里，这应该已经算是他最美好的记忆了。”
　　陈歌还想要说些的什么，但是江铭的眼神却突然发生了变化，从惊讶变为惊恐，眼泪几乎在瞬间就冒了出来。
　　“他在看我背后！”
　　酒精味涌入鼻腔，陈歌二话不说，双腿蹬地，抱着小男孩闪到一边。
　　酒瓶砸碎在衣柜上，玻璃碎片飞溅，但是却没有发出任何声音。
　　粗大的血管凸起在脸上，烂醉如泥的怪物不知道什么时候跑了过来，他应该是听到了陈歌说话的声音。
　　“这家伙真是阴魂不散，最麻烦的是还杀不死。”陈歌单手握着碎颅锤，另一只手抱着小男孩，那孩子被吓坏了，像只片体鳞伤的幼猫一样，身体都被吓得不断打颤。
　　“对醉鬼父亲的恐惧扎根在心底，这正是这份恐惧在不断增加醉鬼的力量，让他越来越强大。”陈歌脑中有了一个计划：“如果我能帮助男孩克服恐惧，用实际行动告诉他，醉鬼父亲并非不可战胜，情况应该会有所好转。”
　　说起来轻松，但是想要改变扎根在心底的记忆太困难了。
　　“江铭，你不要怕，叔叔在这里，谁也伤不到你。”陈歌将小孩放在椅子上，双手握住碎颅锤：“以他这个强化速度，我还能锤杀他十次。”
　　做好了准备，陈歌正要动手，出租屋的门忽然被打开，有一个白发苍苍的老太太端着一碗面正在屋里走。
　　老人佝偻着背，至少七十岁以上。
　　她脸上的表情很慈祥，可就在她看见烂醉男的时候，她瞬间变了脸，放下盛满面条的碗，抓起床边的拐杖就朝醉鬼抡去。
　　原本恐怖可怕的醉鬼看见老太太后慌了神，竟然敢有种手忙脚乱的感觉。
　　被碎颅锤砸碎了头，醉鬼都没有感觉到疼，但是被老人的拐杖打了几下，他就有点受不了了，仓皇逃出小屋。
　　老人拿着拐杖追出去好远，然后才回来。
　　她生气的关上出租屋的门，然后走进卧室，来到小孩身前，轻轻揉了揉江铭的脑袋。
　　老人让江铭去桌边吃饭，那里摆着她刚做好的面，热气腾腾，看着让人很有食欲。
　　江铭跑过去吃饭，老人这才看向陈歌，她眼中的惊讶一点不比江铭小。
　　“阿婆，你也能听见我的声音吗？”
　　老人点了点头。
　　“您还保留着理智？咱们之间可以交流吗？不说话也行！”陈歌从口袋里取出了缠满胶带的圆珠笔，又从背包里取出了漫画册，纸笔齐全。
　　看着陈歌，老人说了几句话，但是陈歌完全听不到声音。
　　她推开陈歌手中的圆珠笔，转身朝客厅走去。
　　盯着老人的背影，陈歌忽然发现，这老太太和门后场景里的其他人全都不一样。
　　她身体虚幻，好像随时可能消散，更关键的是，陈歌从她身上感受到了一股阴冷。
　　使用双瞳，陈歌发现这老太太好像不是根据江铭记忆扭曲出来的，而是一道很快就要消散的残念！
　　没有寄托物，执念只能存在有限的时间，就算在门后同样如此。
　　老人虽然和江铭的记忆重叠在了一起，但这仅仅只是延长了她存在的时间。
　　在某一天到来，她还是会消散。到那个时候，门后世界的老太太将完全根据江铭的记忆来塑造，那个人或许依旧会在门后世界保护江铭，给他做热腾腾的面条，不过终究不再是以前的那个人了。
　　陈歌越来越好奇真相了，他走到老人身边，此时老人正从抽屉里拿出纸笔，她在纸上勾画起来。
　　每写一个字，她的身体就会变得虚幻一分，老人写完后将纸递给陈歌，那上面只有四个字——小心蜗牛。
　　“蜗牛？”
　　陈歌进入后门很多次，也算是非常了解门后世界，这地方最恐怖的是红衣，比红衣更恐怖的是凶神，但老太太却让他小心蜗牛。
　　“蜗牛比那个怎么都杀不死的醉鬼还可怕吗？”陈歌小声问道，老太太点了点头。
　　“我知道了，那我们要怎么出去呢？”
　　听到陈歌的声音，老太太先是比划了一个噤声的手势，然后点了点纸上的蜗牛两个字。
　　“出去的关键也在蜗牛身上？这蜗牛是某个厉鬼的外号？还是指代某种东西？”
　　陈歌还在思考，桌边的江铭已经吃完了面条，他捧着饭碗准备出去，似乎是想要洗碗，但是被老人拦住。
　　老太太疼爱的揉了揉江铭的头，又用围裙擦干净了江铭的嘴，然后站在江铭身前，指了指陈歌。
　　江铭立刻明白了老太太的意思，他牵起了陈歌的手，很开心的准备往门外跑。
　　“你要去干什么？”陈歌知道老人没有恶意，看刚才老人的举动，应该是她告诉江铭要带着陈歌去完成某一件事情。
　　江铭听到了陈歌的声音，脸上带着天真的笑容，他就像是要把自己的秘密给别人分享一样，悄悄将手伸进口袋里。
　　片刻之后，江铭从口袋里拿出了一个蜗牛的壳。
　　他小心翼翼捧着蜗牛壳，就好像那对他来说是最珍贵的宝物。


第1004章 噩梦醒来
　　“蜗牛？老太太刚提醒我要小心蜗牛，怎么江铭就拿出来了蜗牛的壳？”
　　陈歌有点搞不明白，不过他知道老人肯定不会去害江铭。
　　小心翼翼将蜗牛壳放回口袋，江铭牵着陈歌的手走出老人的小屋。
　　这孩子带着陈歌在合租公寓楼内到处跑动，他们去了楼顶的窗台，堆放煤球的储物室，堆满垃圾隔间，只要是发现了蜗牛江铭就会非常开心。
　　陈歌不清楚江铭为什么会这么努力的去寻找蜗牛，他只是看着江铭认真的样子，不忍心打断。
　　默默陪着江铭，他们跑遍公寓也只找到了四个蜗牛，江铭将它们全部放进自己口袋，然后牵着陈歌的手，朝一楼跑去。
　　只要不发出声音，那些奇怪的邻居就不会过来，江铭的父亲被老太太打过以后也没有再出现。
　　“你要回家吗？”
　　江铭开心的点着头，他领着陈歌站在那个挂着木牌的出租屋外，伸手拽动灯绳。
　　屋内的灯光闪动了几下后，出租屋房门被打开，一个身材纤细、“皮肤”苍白的女人出现在门后。
　　她看见江铭平安回来，脸上带着温柔的笑容，紧接着她看到陈歌后，眼中闪过一丝慌乱，似乎是因为陌生人的到来而感到害怕。
　　这女人跟陈歌比划着手语，她好像也是个聋哑人。
　　陈歌看不懂复杂的手语，只能保持微笑，让自己显得更平易近人一些。
　　出租屋的门慢慢打开，江铭很兴奋的跑到女人身边，他就像是炫耀一般从口袋里拿出一个个蜗牛。
　　女人摸着男孩的头，脸上带着温柔的笑容，静静的看着江铭开心的模样。
　　“这应该是江铭的母亲。”
　　进入屋内，陈歌关上了门。
　　看着面前和谐的画面，陈歌却一点也无法融入其中，那个女人的脸和普通人一样，但是她的身体上却打满了补丁。
　　远远看着，江铭的母亲就像是个布娃娃一样，她身上只有需要干活的双手和脸蛋上没有任何补丁，其他地方都缝缝补补，皮肤如同一件破旧的外衣。
　　陈歌不敢想象女人到底遭遇过什么，才会在孩子的记忆里以这样的形象出现。
　　女人双手比划，似乎在夸奖江铭，不过屋内其乐融融的氛围很快就消失了。
　　门口的灯又亮了起来，布娃娃妈妈和年幼的江铭都看向了那扇门，最后江铭的妈妈走到门边，将出租屋的门打开。
　　刺鼻的酒味涌入鼻腔，面目狰狞的醉鬼出现在门口。
　　烂泥般的身体压在门框上，和酒瓶长在一起胳膊指向陈歌，醉鬼狠狠的瞪着布娃娃女人。
　　女人比划着手语，醉鬼却早已没有看的耐心，一把将其推开。
　　眼看着醉鬼进来，江铭从口袋里拿出那几个蜗牛，小跑着来到醉鬼身前。
　　他双手捧着蜗牛，想要让醉鬼看一看，可还没等他把手伸出去，醉鬼就把江铭的胳膊扇到了一边。
　　蜗牛壳掉落在地，江铭辛辛苦苦寻找的蜗牛被踩碎。
　　醉鬼盯着地上碎裂的蜗牛，脸变得通红，一根根血管凸起，他似乎更加的愤怒了。
　　那股怒火无处发泄，他掀翻了客厅的小桌，桌上的水瓶差点砸到江铭，幸好布娃娃女人挡了一下。
　　热水洒落在地，有一部分溅到了醉鬼身上，他全身变得通红，直接揪住布娃娃女人的头发将其按倒。
　　女人摔倒后的第一反应是朝江铭摆手，让他赶紧躲到屋子里面去。
　　醉鬼拖着女人的双腿，和酒瓶长在一起的手臂不断落下。
　　男孩站在一片狼藉的客厅里，他不知道自己做错了什么，地上的蜗牛被踩碎，布娃娃母亲被按倒。
　　他的肩膀因为害怕而颤抖，他不知道该向谁求助，他看着痛苦的母亲，他想要去帮那个女人，但是他无能为力，他甚至连说话都不会。
　　“别怕。”
　　陈歌轻轻拍了拍江铭颤抖的肩膀：“我来帮你。”
　　陈歌一脚踹向醉鬼，当醉鬼和布娃娃女人分开后，他挥动碎颅锤砸向醉鬼的肩膀。
　　“嘭！”
　　醉鬼撞击在出租屋房门上，陈歌没给对方机会，选择继续进攻。
　　“江铭，你看清楚，他并非不可战胜，他只是个弱小的懦夫，你根本不用去畏惧他！”
　　被砸倒的醉鬼身体在快速恢复，他的手臂和屋子里的家具长在一起，表情越来越凶狠。
　　“我把他引到里屋，等门一开，你们赶紧逃出去！”
　　为了给江铭和布娃娃女人争取时间，陈歌只能一遍又一遍击倒醉鬼。
　　每一次被砸倒，醉鬼的样子都会变得更加可怕，他的身体在不断膨胀，后背贴在墙皮上，慢慢和整个房间融为一体。
　　在江铭的记忆里，家和父亲两个词密切联系在一起，所以会出现这样的情况陈歌一点也不感到意外，唯一让他担心的是江铭和布娃娃女人并没有逃出房间。
　　墙壁上出现了裂痕，天花板开始大块脱落，地面在摇晃，门后的灯闪动了几下后突然熄灭。
　　光亮消失，昏暗的房间里一股浓浓的臭味从上方飘出。
　　屋顶的裂缝越来越大，醉鬼膨胀了数倍的身体触碰到了天花板，而就在这时候出租屋的房顶整体坍塌。
　　臭味扑鼻而来，压垮了这个家的东西出现了！
　　带着螺纹的硬壳，黏糊的身体，一个巨大的血红色蜗牛爬在这个家的上方。
　　源源不断的负面情绪注入醉鬼的身体，巨型蜗牛稍小一些的触角下面裂开了一个口子，里面是密密麻麻数不清楚的牙齿。
　　庞大的身体从壳中伸出，血色蜗牛咬向陈歌。
　　“蜗牛？江铭的梦里为什么会有这么恐怖的东西？”
　　陈歌护着江铭后退，整个门后世界在蜗牛出现以后完全变了模样，墙壁开始不断向外渗血，公寓楼似乎随时都会倒塌。
　　“上楼，去找那个老奶奶！”陈歌带着江铭和布娃娃女人朝楼上跑，那些和怪物差不多的邻居在血色蜗牛的影响下，也变得疯狂起来。
　　这个世界最开始带给陈歌的感觉只有荒诞，就像是一个很小的孩子拿着画笔在随手勾画，但自从血色蜗牛出现以后，这个世界开始变得血腥残忍，越来越接近真实的门后世界。
　　三人来到老人居住的房间后，陈歌用力敲击房门。
　　“阿婆，我来带你和江铭离开！我知道逃出去的路了！”
　　房门应声而开，老太太拄着拐杖站在门口，她看见了那些疯掉的邻居，还有正在往这边爬的血色蜗牛。
　　“你执念未散，有牵挂的东西，不该留在这里，跟我们一起走吧。”陈歌已经有了决定，他拿出漫画册。
　　老人有些犹豫，她张嘴说了几句话，可是陈歌根本听不见她的声音。
　　“我就当你同意了。”陈歌转身将老太太和江铭母子护在身后，他盯着正缓缓往这边爬的血色蜗牛：“这个蜗牛就是压垮江铭整个家的罪魁祸首，也是江铭脑海里所有负面情绪和灾厄的化身，如果能干掉这个东西，江铭可能就不会再困惑了。”
　　按下复读机开关，陈歌轻声喊道：“许音！”
　　血红色的纹路以陈歌为中心飞速向四周蔓延，血色蜗牛感知到了威胁，所有疯狂的畸形邻居都朝这里跑来。
　　“五位红衣可以够毁掉这个不完整的场景，那多出来的红衣就用来维持这个场景的基本框架吧。”
　　翻动漫画册，越来越多的血色纹路浮现出来，它们带着惊人的进攻性，在极短的时间里就扩散到了整个场景。
　　血红色的蜗牛已经停止前进，它感受到了威胁，但陈歌翻动漫画册的手却还没有停止。
　　越来越多的血色纹路几乎要铺满江铭的门后世界，终于在某一个瞬间，临界点被打破，浓重的血腥味如同血海倒灌一般汹涌而来！
　　一道又一道身影开始在陈歌身边浮现，红衣如血，不用他再多说什么，那些红衣如同闻到了腥味的鲨鱼，扑向血色蜗牛。
　　数位红衣联手，蜗牛坚硬的外壳被打碎，这时候陈歌看到了极为恐怖的一幕。
　　在蜗牛硬壳的最深处，有一张紧闭双眼的婴儿脸！
　　那张脸跟他在荔湾镇影子身上看到的脸一模一样，是冥胎婴儿时期的样子！
　　“冥胎？”
　　婴儿的眼睛慢慢睁开，他的眼中带着纯粹的邪恶。
　　尖锐的笑声响起，蜗牛硬壳里的身体瞬间炸开，那婴儿脸化为血污，地上只剩下一个木制玩具。
　　“看来冥胎没有依附在江铭身上。”
　　虽然没有找到冥胎，但至少排除了一个选项。
　　陈歌走到蜗牛尸体旁边，捡起了地上的玩具。
　　他对这个玩具还有印象，那是很小的时候父亲送给自己的，但是在某一天突然就找不到了。
　　“是被影子拿走了吗？”
　　蜗牛炸裂后，江铭的门后世界开始剧烈摇晃，一个个畸形邻居缓缓消散，这个世界的根基被动摇。
　　陈歌让其他的红衣暂时稳住摇晃的世界，他走到老太太和江铭身边：“该告别这些痛苦了，我带你们离开。”
　　翻开漫画册，陈歌想要将老太太和江铭收入其中，江铭却抓着布娃娃女人的手不愿意松开。
　　这个存活在记忆中的女人轻轻推开了江铭，她温柔的冲着江铭摆了摆手，身体慢慢变得虚幻，最后消失不见了。
　　“离开这里后，我带你去现实中找她，她一定也特别想你。”
　　合上漫画册，陈歌牵着江铭的手，在数位红衣的陪同下回到一楼。
　　场景崩塌，他们打开了紧锁的铁门。
　　在陈歌迈出那扇门的时候，现实中躺在床上的江铭睁开了眼睛，他从床上坐起，正好看到了床边还保持着抬腿姿势的陈歌。
　　身后的门彻底崩碎，陈歌单手提着背包，安静的看着江铭。
　　坐在床上的江铭不哭不闹，他似乎还认得陈歌。
　　“刚才发生的事情，你就当做是一个梦吧。”陈歌说完才意识到江铭根本听不见，他拿出纸和笔，写下了妈妈两个字：“乖乖睡觉，明天我带你去找她。”
　　为防止江铭不认识字，陈歌一边比划，一边写。
　　过了好一会江铭才明白过来，他脸上露出了开心的笑容。
　　“好好休息，晚安。”
　　摸了摸男孩的头，陈歌翻开漫画册将那位老太太放了出来：“阿婆，现在你能听到我的声音吗？”
　　老太太的目光一直在江铭身上，她的身体几乎透明。
　　“有个问题我一直很好奇，为什么江铭的门后世界里会是一个那么可怕的蜗牛？他对蜗牛有心理阴影吗？难道说小时候他被其他人用蜗牛捉弄过？”陈歌有过很多假设，但都不成立。
　　“那个蜗牛不是指真的蜗牛。”老人声音中有一丝心疼：“江铭的妈妈是先天聋哑人，从小家里人都嫌弃她，长大后她家里人为了一点彩礼钱把她嫁给了江铭的爸爸。”
　　“后来江铭出生，虽然不是先天聋哑，但是他听力也存在缺陷。医生建议做一个人工耳蜗的手术，可是最便宜的人工耳蜗也要好几万，贵一点的几十万都有。”
　　“医生说手术越早做越好，但是江铭母亲根本拿不出这个钱，他父亲就更不要指望了。”
　　“自从江铭父亲知道江铭耳朵也有问题后，对他们母子俩的态度发生了很大的转变，甚至想要遗弃江铭，幸好每次都被江铭母亲阻止。”
　　“再往后的事情你也看到了，江铭母亲跟我学水绣，攒钱想要给江铭做耳蜗手术，他父亲喜欢赌，又喜欢喝酒，还偷江铭母亲攒的钱，最后干脆明抢。”
　　“江铭就是在这样的环境里成长的，他年纪太小不知道耳蜗手术是什么，可能在他的世界里蜗牛就代表了能够听见声音的希望。他拼尽一切想要寻找蜗牛，他渴望能够听见别人的声音，但同时也有一个不可回避的事实，他家就是被那个蜗牛压垮的。”
　　听完老太太的话，陈歌才真正明白这个孩子眼中的世界，荒诞里透着血淋淋的真实。
　　“阿婆，你知道这孩子的父母住在哪里吗？”
　　“你想干什么？”
　　“我准备教教孩子的父亲如何做人，另外我也想帮帮孩子的母亲。”陈歌从口袋里拿出了自己的钱包：“如果条件允许的话，我还希望江铭以后能够听见声音。”
　　“你想要资助这孩子做手术？”
　　“怎么了？你别看我穿的普普通通，其实我也是一个企业家。”
　　陈歌说完拉开背包拉锁，将碎颅锤斜着塞进了包里。


第1005章 谁来过我家
　　“你不要勉强自己，人工耳蜗手术对任何一个普通家庭来说都不是一个小数目。”老人很是慈祥的笑了一下，她似乎不太相信陈歌说的话。
　　光从打扮上来看，陈歌确实和企业家三个字沾不上边，破旧的背包，普通的穿着，服饰搭配上几乎没有品位可言，全身上下最值钱的东西，可能就是背包里雕刻着血色纹路的碎颅锤了。
　　“放心吧。”陈歌翻开漫画册：“阿婆，你先跟着我，如果以后你想要见江铭，我还会带你去找他。那孩子虽然听力存在缺陷，但是却好像可能听到另外一个世界的声音，我不敢保证做完耳蜗手术后他还具有这样的能力，所以在做手术的这段时间内您最好还是多陪陪他。”
　　“恩，谢谢你了，小伙子。”老人进入了漫画册，同一时间，陈歌口袋里的黑色手机突然震动了起来。
　　陈歌将手机拿出，滑动屏幕，上面是两条未读短信。
　　“四星试炼任务冥胎已完成九分之一，冥胎听力遭受重创。幸运的红衣眷顾者，你的时间已经不多了！”
　　“幸运的红衣眷顾者，恭喜你累积获得一百次厉鬼或执念的祝福！获得还愿师称号！”
　　“还愿师（真正的救赎，并不是厮杀后的胜利，而是能在苦难之中找到生的力量和心的安宁）：拥有该称号时，帮助厉鬼或残念完成心愿，会让其对你的好感度暴增，同时也能够消除其部分戾气。”
　　“获得了新的称号？我是什么时候被那么多人祝福的？难道是通灵鬼校和暮阳中学的学生们？”称号这东西会永久存在，会不断发挥作用，陈歌有时候也在怀疑，自己动不动就能遭遇灵异事件，很可能就跟当初的厉鬼眷顾者称号有关。
　　收起黑色手机，陈歌让江铭好好睡觉，他自己则从房间里走出。
　　“刻有江铭的泥塑还没有找到，估计在江九身上，那东西对张雅有用，我要想个办法把它搞到手。”
　　离开了江铭家，陈歌脱下手套和鞋套，他跑出楼道口，避开了所有监控，原路返回。
　　翻出小区后，陈歌回头看了一眼：“监控没有拍到我，也没有留下指纹和鞋印，就算江铭说漏了嘴也没关系，他们根本找不到证据。”
　　拿出自己手机，陈歌非常嚣张的给还没有回家的江铭打了个视频电话。
　　电话接通，视频里江铭开着自己的车，脸色很差劲：“陈歌？我们的关系还没好到可以大晚上打视频电话的地步吧？”
　　“我就在你们小区外面，有些东西想要跟你好好谈一谈。”
　　“凌晨一点多你跑到小区里堵我？你疯了吗？”江铭心情似乎很不好。
　　“多行不义必自毙，白天我就想告诉你，你们在鬼屋里放神龛引来了执念和残魂，他们第一个害的就是立神龛的人。”陈歌语重心长：“你其实已经被盯上了，有东西藏在你的影子里，跟你回了家。”
　　“你少在那吓唬我。”
　　“我是在好心救你。”
　　视频中断，江铭不耐烦的挂断了。
　　看着黑屏的手机，陈歌一点也不着急，就站在小区门口等江铭，他布置的这个局还有最后一个漏洞，那就是仍在江铭手机里的童童。
　　“童童这次立了大功，要好好表扬一下。”陈歌拿着手机建立了一个新的社交帐号，嘴角含笑。
　　半个小时后，江铭开车回到小区。
　　看见他过来，陈歌直接提着包走到路中间，用身体拦住了路。
　　“你找死啊？”江铭按了几下喇叭，他心里十分烦躁。这一晚上他从市区跑到东郊，然后又跑到西郊，饶了一大圈什么都没干，还莫名其妙被江九骂了个狗血淋头。
　　“你记住自己现在恶劣的态度，过段时间你一定会过来求我的。”陈歌拿出了自己的手机：“你们鬼屋的神龛邪性深重，敬拜的根本不是神，我再最后警告你一次，立刻拆了它，否则你和你的家人都会受到连累。”
　　“让开！”江铭真的烦透了。
　　“救人一命胜造七级浮屠，我再给你最后一个机会。”陈歌打开了自己刚刚注册好的社交帐号，ID名字就叫做还愿师：“如果你在某天晚上，看见你家里出现异常，立刻跟这个人联系，他能够帮你。”
　　陈歌态度坚定，江铭见他一副不加好友就不让开的架势，无奈之下拿出了自己手机。
　　“满意了吧？”
　　瞳孔缩小，陈歌看见童童回到自己的手机之后，点了点头：“人在做，天在看，你好自为之吧。”
　　收起手机，陈歌单手提着背包快步离开，他真怕自己走的慢了，憋不住会笑出来。
　　“江铭已经排除，冥胎的实力也被削减，今夜收获还算不错。”陈歌在安静的大街上走了十几分钟，整个城市里好像就他一个人，那种感觉很放松：“今夜过去以后，我就只剩下六个夜晚，算算时间，应该足够了。”
　　从江铭的门后世界出来后，陈歌没有那么担心了，他把手伸进背包，拿出了那个多年前丢失的木质玩具。
　　“我还有关于这个玩具的记忆，影子可能也有。”他脑海里浮现出了一幅画，自己坐在地上独自玩的时候，影子就站在身后看着：“他会不会很早以前就想要杀了我？”
　　陈歌将玩具收好，他总觉得这东西以后还能用上。
　　刚拉上背包拉锁，陈歌自己的手机就响了，他一看来电显示，发现是江铭打过来的。
　　“有事吗？”目的达成，手机鬼也已经回来，陈歌现在没有任何顾虑。
　　“是这样的，我仔细思考了一下你的话，觉得有些道理。”
　　“你态度怎么突然就变了？”
　　“我到家以后问了我儿子，他反应很奇怪，用手比划了半天我才明白他的意思。”江铭压低了声音：“有人来过我家。”
　　“我就知道，你快看看你家床底下、衣柜、卫生间门后，说不定他还没有走。”陈歌声音严肃，嘴角却轻轻上扬。


第1006章 用同样的方式惩罚
　　“我已经看过了，屋子里没人，也没丢东西。”江铭很不喜欢跟陈歌说话，现在是硬着头皮在询问陈歌。
　　“没丢东西那说明不是贼，这反而是个不好的兆头，因为那些东西要的是命。”陈歌停顿了一会，就像是在认真思考一样。
　　“要命？”江铭似乎想起了什么，陷入沉默，一直没有再说话。
　　“小孩有时候能看到大人看不见的东西，我只能说这么多了，如果你真遇到了难以解决的事情就去找那个还愿师，多求求人家，说不定人家会给你指一条路。”陈歌挂断了电话，他打车回到了新世纪乐园。
　　进入鬼屋地下场景，陈歌找来了那几位医生：“有人认识比较靠谱的耳科医生吗？能做人工耳蜗手术的？”
　　“我有个学生是这方面的专家，不过我们很久没见过面了。”卫医生桃李满天下，又带给了陈歌一个惊喜：“你问这干什么？”
　　陈歌将江铭的事情原原本本说了出来，酗酒滥赌的父亲，先天聋哑的母亲，江铭的遭遇也让老爷子颇为同情。
　　“我那个学生应该在新海某家医院工作，水平绝对没问题，你可以提前预约他一下。”
　　“老爷子，咱们这关系还用预约吗？要不您晚上给他托个梦？”陈歌害怕卫医生吵他，赶紧补充道：“孩子的情况确实困难，又被凶神盯上了，所以我准备自己掏钱帮他治疗，可你也知道耳蜗手术那么贵，咱们家也不富裕，我都二十好几了，没车没房，天天还睡鬼屋里，说出去我都怕人笑话我。”
　　陈歌擦了擦红肿的眼眶：“这个月我本来是想要攒钱给自己买辆电动车的，可谁知道这场突如其来的意外，给我本就拮据的生活雪上加霜……”
　　“好了好了，我帮你还不行吗？”卫老爷子揉着太阳穴：“托梦这个有难度，你可以先跟他联系，报我的名字，那孩子大学前两年是我资助的，他肯定会帮你，但你也不能让人家太吃亏。”
　　“好的。”
　　向卫医生道谢之后，陈歌回到员工休息室，倒头就睡。
　　他要抓紧时间休息，明天还有更重要的事情要去做。
　　第二天早上七点，陈歌准时起床，洗了个凉水澡后，他换了一身看起来还算不错的衣服。
　　等到员工来上班，陈歌在化妆间一边给大家化妆，一边简单的开了个早会。
　　确定各个场景都正常运转后，陈歌再次提着背包离开了新世纪乐园。
　　坐上出租车，陈歌卡着时间给李政打了个电话，询问了一下贾明的情况。
　　李政现在已经习惯了陈歌的电话，跟上班打卡一样。
　　他告诉陈歌抓捕行动就在今天，不过具体的地址和时间他没有告诉陈歌。
　　陈歌也没有为难李政，其实他对含江警方还是很有信心的。
　　十几分钟后，陈歌到达目的地，眼前是一片低矮破旧的公寓楼。
　　这里就是老太太告诉陈歌的地址，也是江铭以前生活的地方。
　　真正到了以后，陈歌发现了一件很有意思的事情。
　　范郁和他姑姑最开始也生活在这里，陈歌在几个月前就来过一次。
　　“老城区一直要说拆迁，拆了一小半却停工了，这地方需要注意一下。”
　　进入小巷，空气中有一股淡淡的臭味，不知道是从下水道散发出来的，还是从哪一间房子里飘出来的。
　　走了好一会，陈歌来到老城区中心，江铭一家居住的公寓楼就在这里。
　　进入楼道，门后世界和现实重叠，陈歌发现这里几乎没有什么变化。
　　不远的地方传来争吵声，陈歌朝那边看去，两个三十多岁的女人正站在江铭家门口，他们好像是社区的工作人员，手里还拿着盖了各种印章的表格。
　　“大姐，这怎么回事？”陈歌凑了过去，他看见那两个女人戴着工作证，其中烫着卷发的那位姓梅，另一位年龄稍大些的姓李。
　　“我们是居委会的，这家男的多次家暴，女主人身上全都是伤，我们现在准备把女主人接走，让她接受救助。”李大姐身体卡着房门，不让屋主人关门。
　　“女主人在家吗？她怎么不自己出来？”
　　“你不知道，她老可怜了，先天性聋哑，脑袋好像又被那男的打傻了，我们也是考虑到女方没有自我判断能力，所以才准备强行带她走。”梅大姐也开始帮忙，巾帼不让须眉，两位大姐堵在门口硬是不让屋里那男的关门。
　　“看来就是这家了。”陈歌伸手抓住门板，猛地用力向屋内推去。
　　房门被彻底推开，陈歌跟着两位大姐全都进入屋内。
　　空气中飘着酒味，屋内堆着空酒瓶，地上还有没收拾干净的玻璃渣。
　　桌椅倾倒，沙发坐垫被胡乱扔在地上，这里好像刚发生过什么。
　　“江大武！你再恶意阻拦，小心我们报警！”两位大姐非常生气。
　　“去报啊！我自己家的事，你们掺和什么？”说话的是一个光着上身的男人，他理了个光头，微胖，个子很高，看着很壮实。
　　“你说什么都没用，我们居委会已经拿到证明，今天就是来接人的。”
　　“接人？你看她跟不跟你们走？”男人捡起地上沙发垫甩到沙发上，拿着一瓶喝了一半的啤酒坐在客厅中央。
　　厨房的帘子被掀开，一个穿着长袖长裤，戴着围裙的女人站在厨房那里，她想往外走，但是又有点犹豫。
　　两位大姐直接走到她身边，想要把她拽出去，但是那个女人却不断摆手，似乎有些害怕。
　　李大姐不断安慰，女人的精神状态这才好了一点，她们刚走到客厅中间，那个男人突然将酒瓶砸在了桌子上。
　　“你走了，你儿子回来了怎么办？你不想见他了？”男人知道女人听不见，他将一个洗的干干净净的小书包扔在女人身上，双眼瞪着她说道：“我能把他送走，也能把他接回来。”
　　“看把你能的。”陈歌实在忍不下去了，他走到客厅中间，捡起小书包交给女人：“你们先带她出去，这个家伙我来说服。”
　　“你？”两位大姐以为陈歌只是热心群众，也没多想：“那人有暴力倾向，你注意点。”
　　“恩。”陈歌点了点头，他见江铭的妈妈还是不愿意出去，知道对方是担心江铭，他把口袋里准备好的信拿了出来：“你看看这个。”
　　信是陈歌在出租车上写的，大意就是自己准备帮助江铭做耳蜗手术。
　　江铭的妈妈看到信里的内容后，眼泪瞬间就流下来了，她想要感谢陈歌，但是被陈歌拦住：“你们先出去。”
　　等她们三个离开后，陈歌关上门。
　　“你哪蹦出来的？你刚才给她看的信里写了什么？”男人握着酒瓶，却没敢乱动。
　　“没写什么，就是想让她跟你离婚，赶紧离开你。”陈歌说完后，那男人的脸色瞬间就变了，怒火蹭的涌了出来。
　　“离婚是不可能的！你马上给我滚出去！”
　　“别着急。”陈歌从钱包里拿出了一张银行卡：“我这卡里有十五万。”
　　“十五万就想让我跟她离婚？你如果真那么喜欢她，十五万可不够。”男人的眼睛紧紧盯着陈歌手中的银行卡。
　　“看来你真的从来没把他们当做家人，其实你误会了，这十五万是用来给江铭做耳蜗手术的，跟你一点关系都没有。”陈歌收回了银行卡，他看着江大武贪婪的双眼：“你现在是不是在想怎样才能把江铭的治病钱骗到手？”
　　被陈歌说中了心思，男人也不反驳，灌了一口酒。
　　“你知道吗？我刚才是在给你最后一个机会，但凡你表现出一点对江铭和你妻子的爱，接下来的事情都不会发生。”陈歌按下了复读机开关，然后又取出红色高跟鞋，血色瞬间淹没了房间。
　　在许音和红色高跟鞋的配合下，他们将一团从江铭门后世界截取到的血丝塞进了江大武脑子里。
　　那血丝里蕴藏着江铭的无助和恐惧，包含了种种负面情绪，最后又结合了红色高跟鞋的诅咒。
　　“江大武，你会体验到你孩子当时的痛苦。”坐在沙发上的男人此时像是疯了一样捂住双耳，仿佛无数人正在自己耳边说着什么。
　　看着面目狰狞扭曲的江大武，陈歌一点也不同情，此时江大武体验到的正是当初江铭的痛苦。
　　“等你赎完了罪，诅咒说不定就会消散了。”
　　陈歌收回许音和红色高跟鞋，轻轻摇头：“我自己都没几天可活了，还在这里帮助别人，这么想想，我还真是个高尚的人。”


第1007章 还愿师
　　男人抱头惨叫，陈歌则转身推开了门：“你们快进来看看，这家伙什么情况？”
　　两位大姐朝屋内看去，身强体壮的江大武捂着双耳在地上翻滚。
　　“他刚才准备拿酒瓶砸我，突然就这个样子了，吓了我一跳。”陈歌往两位大姐身后站了站：“你们是知道的，我才刚进来没几分钟，你们说他是不是想要讹我？”
　　“以这家伙的人品，什么事都能做得出来，不过没关系，我们给你作证，绝对不会让见义勇为的人寒心。”李大姐很看不起江大武，打心底讨厌他。
　　两位大姐都在旁边看着，她们也是第一次见到这样的情况。
　　“要不我们叫救护车吧，一直让他在地上打滚也不是个事，等医生过来，一切都好说。”陈歌提议道。
　　“你还是太善良了，这种人就不要管他，让他多疼一会。”梅大姐是刀子嘴豆腐心，过了一会，她还是拨打了急救电话。
　　救护车拉走了江大武，江铭的妈妈拿着那封信走到陈歌身边，双手不断比划，似乎想要说明什么。
　　“你别着急。”陈歌说话女人也听不见，只好拉住旁边的大姐：“李姐，其实我早就知道他们家的事情，咱们能不能找个地方聊一聊。”
　　“好啊。”两位大姐领着陈歌和江铭的妈妈回到居委会，她们找来纸笔摆在桌上。
　　“你先别着急，我帮你回忆一下。”陈歌拿起桌上笔在纸上写了起来，两人只能通过这种方式沟通：“我知道你会水绣，也能够靠这个独立生活，还可以攒下一些钱，你还记得自己的水绣是和谁学的吗？”
　　看到纸上的字，江铭的妈妈很是惊讶，拿起笔却不知道该写什么。
　　“你应该记得住在公寓二楼的那位老太太，我是他的家人，老太太去世前最担忧的就是江铭，她很喜欢那个小家伙。”陈歌写的都是事实，现在老太太被收进了漫画册，以后住在鬼屋里，她自然也是陈歌的家人了。
　　提到那位老太太，江铭的妈妈情绪又变得激动，这已经是她见到陈歌后第二次流泪了。
　　“不幸的时间已经过去，以后你会带着江铭幸福的生活下去。”陈歌又看向那两位大姐：“耳蜗手术越早越好，我准备了十五万，医生我也会尽快联络，不过我事情比较多，后续可能需要社区多多帮忙。”
　　“用不了那么多的，社区和妇联现在已经知道了她家的情况，会补贴一部分。”
　　“恩，不管怎么说，大家都是希望她们越来越好。”陈歌自己也不知道卡里到底有多少钱，他没算过鬼屋这几个月的收入，但绝对不会少于二十万。
　　再过几天冥胎任务就会结束，如果一切顺利他还可以再挣更多的钱，要是出了问题，他卡里存再多的钱也没用。
　　陈歌不是那种比较抠的人，他只是想要把钱都花在刀刃上。
　　“你们稍等一下。”陈歌拿出自己手机，拨打了新海某家医院的电话。
　　说明情况之后，他在网上预约了卫九卿推荐的医生，那个医生姓方，叫方子名。
　　好不容易找到了方医生的电话，陈歌坐在居委会里连续打了几次都没有人接听，就在他快要放弃的时候，电话突然接通了。
　　“是方医生吗？”手机那边非常安静，听不到任何声音，过了好久才有一个中年男人的声音响起。
　　“不好意思，我暂时不接受预约。”
　　“是卫九卿让我找你的。”陈歌直接说出了卫医生的名字，扯起了卫医生的虎皮。
　　“谁？”
　　“你在含江医学院读书时……”
　　“我在问你是谁？我老师已经去世很多年了，那天我亲自去送了他最后一程，你最好别拿这种事情开玩笑。”
　　方医生直接生气了，不过由此也能看出来他内心很尊重卫九卿。
　　“其实卫医生是我家人，他很欣赏你，经常提到你。”陈歌说了一些只有卫医生和方子名知道的事情，对方这才相信了陈歌的话。
　　“大致情况我明白了，不过我暂时没办法帮那孩子做手术。”方子名的声音听起来有些疲惫：“最近我老是跑神，前段时间刚出现了一起医疗事故，现在的我没有能力去做手术，估计还要好好调整一下。”
　　“你是遇到了什么事情吗？”陈歌感觉方子名情绪异常低落，说话都有气无力的。
　　“其实也没什么，之前医院库房整改，我在老库房里找到了一封信，拆开后里面写着让我半夜去某个废弃医院里，如果不去后果自负。算了，这事也没必要跟你说。”
　　“别啊，说不定我能给你一些好的提议。就算帮不了你，能找人倾诉总归是好的。”陈歌来了兴趣。
　　“那封信可能是哪个病人的恶作剧，我也没往心里去，结果后来一直做噩梦，老是梦到一个咧嘴大笑的男人。”方子名叹了口气：“那个人就站在我家楼下，同一个位置，一直盯着我家窗户看。”
　　“老是咧嘴大笑？”陈歌脑海里浮现出了“不笑”的模样。
　　“一开始我感觉是自己压力太大，结果有一天我半夜被吓醒，看到窗帘被风吹动，我就想过去关窗，结果我刚走到窗边就看到楼下站着一个咧嘴大笑的男人，和我梦里梦到的一模一样！”
　　“会不会是什么变态盯上你了？”
　　“不知道，那个男人就出现了一次，以后再没出现过，但我的工作和生活已经完全受到了影响，总是会不自觉得去想这件事。”方子名很是难受：“你是我恩师的家人，但我现在这个情况没办法给你做手术，不过我可以给你推荐其他的医生，你尽快带那个孩子过来吧，耳蜗手术越早做对孩子越好。”
　　“方医生，孩子我会尽快给你送过去，另外你刚才说的那个情况我也遇到过。”陈歌压低了声音：“有些东西不能明说，你信我一次，我给你推荐一个人，他是卫医生的好朋友。如果你快要承受不住的时候，就去联系他。”
　　“老师的朋友？”
　　“你在跟他交流的时候要注意一点，不要有任何保留，不要隐瞒任何事情，你只有将所有东西都告诉他，他才能帮你。”陈歌将自己的另外一个社交帐号给方子名发了过去：“我也不知道那个人的真实名字，不过卫医生称呼他为——还愿师。”


第1008章 吴金鹏
　　有些事情如果陈歌自己去问，方子名可能会因为种种原因不说实话，或者隐瞒细节，但交流的对象要是换做卫医生的朋友情况可能就会出现变化。
　　方子名真正尊敬的是卫医生，他在陷入绝境无路可走的时候，肯定会去选择卫医生都相信的人。
　　在陈歌看来，方子名可能也跟那座被诅咒的医院扯上了关系，不笑出现就是一个征兆。
　　不过他现在没有能力、也没有时间去帮助对方，所以只能采取这样的方式。
　　陈歌给了方子名自己的另外一个社交帐号，方子名则给陈歌介绍了另外一位医生，并将联系方式给了陈歌。
　　挂断电话，陈歌看向江铭的母亲，将现在的情况说明了一下。
　　江铭的母亲在纸上写了很多字，除了表示感谢外，她还告诉陈歌，自己一直在偷偷攒钱，共攒了三万多，她准备全部拿出来给江铭手术，不够的钱让陈歌先垫上，不过她以后一定会还。
　　“你要养江铭，需要花钱的地方还有很多，我们就别再这个事情上争了。”陈歌知道江九肯定不会放小男孩离开，他们也不会给江铭做耳蜗手术，因为一旦江铭恢复听力，说不定会打乱冥胎的布局，所以他们肯定要想尽办法阻拦。
　　这个事情陈歌不准备掺和，如果江九不同意，妇联、警察都会来帮忙。
　　“七天之后，我们一起去新海市，如果那个时候你们联系不到我，就直接去新世纪乐园恐怖屋，会有人把这个钱给你们。”陈歌已经计划好了，先干掉冥胎，然后全力应对那座被诅咒的医院，当然前提是他能够解决冥胎，而不是被冥胎解决。
　　“到处都能看到被诅咒医院存在的痕迹，我感觉就算我不去找他们，他们也会主动来找我，毕竟我还收到过诅咒游戏的邀请函。”
　　处理完了这边的事情后，陈歌留下了一个联系方式就离开了。
　　“等到晚上我再去方鱼家一趟，看看她睡着以后会不会出现门，如果一切顺利，现在就可以排除三个人，只剩下六个孩子了。”
　　六个晚上，六个孩子，陈歌已经没有那么紧张了，可能这也跟他自己的性格有关，度过最初的惶恐期，他会变的异常冷静。
　　走在脏乱的后巷里，陈歌拿出手机翻看通讯录，找到了吴声父亲的电话。
　　自从培智学校老师给了陈歌这个电话后，他还没打通过。
　　铃声响了好久，就在陈歌准备挂断的时候，电话突然被接通了。
　　“喂，你好，哪位？”
　　手机那边杂音不断，吴声的父亲好像正在大街上，周围人声鼎沸。
　　“我叫陈歌，我亲戚家孩子的情况跟你儿子差不多，我们也想要把孩子送到你儿子那个学校，不过学费太贵了，所以我想咨询一下你。”
　　“好啊！我在上班，下午五点咱们在西郊培智学院门口见！”那人声音听着有些沙哑，很有个人特色。
　　“多谢。”
　　……
　　下午五点多，培智学校放学，孩子们在老师陪同下陆陆续续走出校门。
　　没过一会，陈歌就看见了吴声。
　　一直以来对什么都不感兴趣的吴声，不断扭头朝周围看去，脸上有一丝焦急，他似乎在寻找什么人。
　　“不要乱跑，你爸爸很快就过来。”老师还没说完，远处就传来了一个男人的声音。
　　“吴声！”
　　和其他开着私家车、骑着电动车的家长不同，这个男人骑着一辆有些破旧的自行车。
　　他斜挎着一个包，留着一个短马尾，胡子拉碴却一点也不让人觉得邋遢，反而给人一种莫名的成熟感。
　　“儿子！我在这！让一让，不好意思啊。”
　　明明骑着一辆掉了漆的破自行车，男人却非常自信，硬是把自行车骑出了“私家车”的感觉。
　　看到男人过来，吴声眼中的焦虑少了很多，他又恢复了平时的样子。
　　“老师，我儿子今天有进步没？”
　　“有进步，你们路上小心点。”老师完成了任务，转身回了学校。
　　“可以啊！老师都说你有进步了，今天庆祝一下，两个菜起步。”男人单手抱起吴声，将他放在了自行车后排，然后朝周围看去：“你稍等爸爸一下，今天约了个朋友。”
　　他拿出手机正要拨打电话，陈歌走了过去：“你就是吴声父亲吧？”
　　离得近了，陈歌发现眼前这个男人虽然有点不修边幅，但是气质很好，属于帅大叔那一类型的男人。
　　“陈歌？”
　　“对，就是我，有些事我想好好咨询你一下。”
　　“这里路太堵，不能挡着路，咱们边走边聊。”帅大叔推着自行车往前走，陈歌也推了一辆共享单车。
　　走路的话，路上耗费时间太长，很多话在路上就会说完，陈歌的真正目的是去吴声家里，并且呆到晚上十二点。
　　“老哥，我该怎么称呼？”
　　“我叫吴金鹏，大鹏展翅的金鹏，你叫我鹏哥就行。”男人性格是真的好，待人也非常热情，他和吴声简直就是两个极端，对比鲜明：“你之前说你孩子跟我家吴声情况一样？他现在哪呢？男孩女孩啊？要不让俩孩子在一起玩会？说不定他们会有共同语言。”
　　“鹏哥，我那孩子情况比吴声要严重很多，他不仅从不开口，还总喜欢画些大人看了都觉得恐怖的画。”陈歌苦着一张脸。
　　“老弟，我给你讲，吴声小时候的情况比现在还糟糕，他不会说话，一到晚上还做噩梦，到处砸东西，就跟鬼附身了一样。”
　　“被鬼附身？”陈歌表情很是诧异：“我亲戚家那孩子也有这个症状！太巧了！”
　　“卧槽？真的啊！”
　　“当然，非常严重，所以我才想把他转学到这里，虽然学费贵一些，但我看那些老师都很专业，教育设施也比其他地方好。”陈歌叹了口气：“我们家经济情况不算好，但为了孩子，大人累点、苦点真没什么。”
　　“老弟，你也不容易啊。”吴金鹏看着陈歌，颇有种同是天涯沦落人的感觉：“别想那么多，孩子以后绝对会越来越好的。”
　　“鹏哥，我真的有好多东西想要请教你。方便的话，能不能去你家，咱们好好聊一聊？”
　　“中啊！没问题。”
　　吴金鹏一口答应下来，三人骑着自行车来到了西郊某个小公寓附近。


第1009章 新员工预定
　　吴金鹏居住的公寓楼很破，至少是三十年前的建筑。
　　他们一家三口拥挤在二十平方米的小屋里，厕所紧邻着厨房，屋子中间用布帘隔开。
　　“有点挤，你别介意，我本来准备等下个月就去换个大房子的。”吴金鹏刚推开门，就有一条大黄狗摇着尾巴跑了过来，它对吴金鹏和吴声很亲热，但是看到陈歌却呲起了牙。
　　“你别介意，大黄是流浪狗，被好多人驱赶过，所以对陌生人没那么热情，不过混熟以后你会发现，大黄是一条很温顺的狗。”吴金鹏抓了抓大黄头顶的毛，邀请陈歌进入屋内。
　　水泥地面没有铺地砖，堆放着很多东西，不过都收拾的井井有条，虽然拥挤，但并没有给人脏乱的感觉。
　　“小坤，来客人了，去倒两杯茶过来！”吴金鹏朝着屋内喊了一声，片刻后布帘被拉开，一个看起来痴痴傻傻的年轻男人抱着一个电风扇从布帘后走出。
　　“风扇！”
　　“知道了，你先去给客人倒茶，风扇我来修。”吴金鹏想要从年轻人怀里拿走风扇，年轻人却躲到了一边，死死抱着已经坏了的风扇。
　　“风扇！”
　　“臭小子，等发了工资我给你买新风扇。”吴金鹏看着陈歌有些不好意思：“这我亲弟弟，小时候出了事故，脑袋受过伤。你看着他很执拗，其实人很聪明的，小学那会我弟成绩特别棒，就没掉出过年级前十。”
　　儿子不会说话，性格孤僻，亲弟弟脑袋受过伤，痴痴傻傻，生活对吴金鹏百般刁难，但是吴金鹏却依旧为自己的家人感到骄傲。
　　陈歌很欣赏这样的人：“鹏哥，我来的路上订了点下酒菜，咱们等会边吃边聊，我有好多问题要请教你。”
　　“你看你这事办的，你来我家肯定是我请你啊！”
　　“是我来麻烦你，这顿必须我请。”
　　外卖很快送到，除了饭菜之外，陈歌还订了几瓶酒。
　　一家人坐在屋子中间的垫子上，虽然简陋，但是格外温馨。
　　吴声和吴金鹏的弟弟似乎好久都没有吃过这么多菜了，两人狼吞虎咽。
　　看着他俩吃的那么开心，吴金鹏的眼神柔和了许多，他端起桌上的酒杯，猛地灌了一口。
　　“鹏哥，柜子上那照片是你们家的合影吗？”陈歌指了指衣柜上面的相框，里面有张三个人的合影，年轻时的吴金鹏站在中央，左边是他的弟弟，右边是一个孕妇。
　　“恩，那个女的就是吴声妈妈，生下吴声后就走了，不过她真的是个很好的女人，怪我没能力留住她。”吴金鹏笑了笑，又喝了一杯酒：“老弟，今天让你破费了，有啥想问的随便问，哥哥我知无不言言无不尽，这成语是这么用的吧？”
　　“鹏哥，你这么豪爽，那我也不隐瞒了。”陈歌又跟吴金鹏碰了一杯，他压低了声音：“其实我亲戚家那个孩子跟一般的孩子不太一样，他还有些比较特别的症状，这些话我憋在心里好久了，一直不知道该怎么说。”
　　“你慢慢说，咱们不着急。”
　　“说出来你可能也不信。”陈歌凑到吴金鹏身边：“有一次我睡得晚，无意间看见那孩子床边立着一扇门。”
　　在说这句话的时候，陈歌的眼睛一直盯着吴金鹏。
　　他很清楚的看到，吴金鹏听他说完后，整个人愣了一下。
　　“我当时被吓坏了，屋子里怎么会平白无故出现一扇门？”陈歌眉头皱在一起，似乎是现在想起来仍旧感到后怕：“我想要过去，但是没等我靠近孩子就醒了，他醒以后那扇门就消失了。一开始我以为是自己的幻觉，但第二天晚上那扇门又出现了！”
　　“你有没有进入过那扇门？”吴金鹏下意识的询问让陈歌再次确定，对方绝对知道门的存在。
　　正常来说，别人听到这么诡异的事情首先会质疑真实性。就算不去质疑，询问的问题也应该和门相关，不会直接去问有没有进入过那扇门。
　　吴金鹏这么询问，说明他不仅知道门的存在，甚至还有可能进入过那扇门。
　　两个男人拿着酒杯就这样对视了好一会，陈歌先灌了一口酒给自己压惊，然后摇了摇头：“我没有进去过。”
　　“那就好。”吴金鹏松了口气，他拿起酒杯，可还没等他的嘴唇碰到酒，他就听到了陈歌的声音。
　　“你呢？”
　　端着酒杯的胳膊僵在半空中，吴金鹏过了好一会才反应过来，他起身关上了门窗。
　　“老弟，来这边说。”吴金鹏冲陈歌招了招手，他们掀开布帘来到了房间另一边，这里摆着一张单人床，地上还铺着凉席：“平时吴声睡床，我和我弟吴坤睡客厅，中间有一个布帘遮挡。”
　　“大概就是从前几天开始，吴声晚上睡觉总是翻身，好像怎么都睡不好。我起初也没放在心上，但有一次晚上十二点的时候，吴声又开始不断翻身，我就朝那边看了一眼，结果发现布帘后面有一片黑影！”
　　吴金鹏双手挥动，情绪很是激动：“就跟电视里面演的一样，我悄悄走了过去，掀开帘子后发现吴声睁着双眼在看我。”
　　“我连续蹲了好几天，终于看清了那黑影的庐山真面目，跟你说的情况一样，那是一扇门，立在黑暗当中的门。”
　　“只要开灯，或者吴声醒来，门就会消失。”
　　“谁家里出现这样一扇门肯定都会害怕啊，我前天做好准备想要进门里看看，可是那扇门我推不开，这就很气人！”
　　吴金鹏坐在床上：“这事我都没敢给别人说，我怕他们觉得我不正常。”
　　“你一个人推不开，要不今天晚上我们两个人一起试试？”陈歌紧皱的眉头慢慢舒展开：“正好我家也有这情况，咱们两家互相帮助，抱团取暖怎么样？”
　　“可以是可以，但我怕遇到危险连累你。”
　　“没事，咱们两个人互相照应，总比一个人独自面对危险要强。”
　　“老弟，你这人真是太好了，哥都不知道该说啥。”
　　“应该的。”门后很危险，陈歌答应和吴金鹏一起，但在进入门的一瞬间，他会拦下吴金鹏，独自进去。
　　“咱们吃饱喝足，晚上就动手吧。”
　　很顺利的解决了一件事，陈歌现在越来越欣赏吴金鹏了，他甚至在考虑如果对方确实有困难的话，以后可以来自己鬼屋工作。


第1010章 吴声的世界
　　同样是一扇门，但在陈歌和吴金鹏眼中却代表着不同的意义。
　　夜幕降临，吴金鹏喝了不少酒，醉意上涌，他慢慢卸下了穿在身上的“盔甲”。
　　沧桑的眼神中露出了一丝疲惫，他平时隐藏的很好，从不在家人面前表露。
　　“吴声，快去睡觉，明天早上我还要送你去学校。”吴金鹏将吴声抱到了床上：“晚安，臭小子。”
　　照顾完小的，还要照顾大的，他拉上布帘，坐到了自己亲弟弟身边：“坤儿，不要玩电风扇了，你要觉得热，哥给你扇扇。”
　　“电扇！”吴坤双手举起电扇，在小屋里乱跑，就是不给吴金鹏。
　　“你慢点，不要影响到邻居。”吴金鹏也挺无奈的，又坐到了桌边：“不好意思，我弟比较闹腾。”
　　“鹏哥，我工作的地方之前电扇坏了就是我自己修好的，要不我帮你看看。”陈歌独自经营鬼屋那段时间，学会了很多东西，包括安装监控探头，走各种线路等等。
　　“我是故意不给他修好的。”吴金鹏又喝了一口酒：“你看我弟的左手，他有次把手伸进了电扇里……”
　　“懂了。”
　　“我最大的愿望是希望吴声能像个普通孩子那样，我的第二个愿望就是买个空调，我弟是没享受过，他要是知道空调的好，绝对会抛弃风扇的。”出租屋很窄，吴金鹏背靠墙壁，他一手拿着酒杯，另一只手摸着那条流浪狗的脑袋。
　　“鹏哥，我能听出来你是个有故事的人，正好距离晚上十二点还有段时间，你能给我讲讲你的过去吗？”陈歌想让吴金鹏来自己鬼屋工作，所以他要对吴金鹏知根知底才行。
　　“我有啥故事，我这一生全是事故。”吴金鹏有点醉了：“老弟，你猜我家里最贵的物件是什么？”
　　“这我哪能猜得到。”出租屋里连个电视都没有，陈歌看了一圈，也就吴金鹏弟弟手里那个坏掉的风扇比较值钱了。
　　“我让你看一看。”吴金鹏打开墙角的木箱，里面放着一把吉他：“这可不是那种练习琴，很贵的。”
　　“你还会弹吉他？”陈歌给吴金鹏打上了多才多艺的标签，他对这位帅大叔的评价再次提高一个等级。
　　“我以前可是学音乐的，还做过好长一段时间的流浪歌手，也是在那个时候认识了吴声的妈妈。”吴金鹏抱起吉他，但可能是怕吵到邻居，他没有碰琴弦，只是比划了个架势，在空气中拨弄了几下：“吴声的妈妈是我粉丝，比我小八岁，人特别好，所以就算她离开了，我也一点不怪她。”
　　桌上放着酒，旁边卧着一条流浪狗，怀里还抱着一把破吉他，两个男人就这样坐在拥挤的出租屋里聊着过去和人生。
　　“那你现在还做流浪歌手吗？”
　　“早就不做了，以前我的梦想是写自己的歌，就算无法成为歌手，也要从事和音乐相关的行业。可惜后来因为现实太饿了，吧唧一口就把梦想给吃了。”吴金鹏闭上了眼，手指在空中弹奏：“我以前太叛逆，总觉得自己的坚持是对的，有段时间我还觉得爸妈给我起的名字太土，偷偷改了名，气的我爹三天没睡觉。”
　　睁开眼睛，吴金鹏又喝了一杯酒：“想起老头吹胡子瞪眼的样子我就想笑，可惜再也看不到了。”
　　“伯父？”
　　“吴声出生的那一年，老两口去新海看病，结果出了车祸。”吴金鹏端起酒杯一口闷了杯里的酒：“其实我一直怀疑不是车祸，他俩可能是因为治不好了，不想再拖累我。”
　　屋子里安静了下来，弟弟吴坤玩累了，他抱着风扇侧躺在墙角。
　　“那现在家里就靠你一个人照顾？”陈歌觉得吴金鹏确实不容易，要照顾痴呆的弟弟，还要给吴声挣学费，他就是这个家里的顶梁柱。
　　“恩，其实习惯就好。”吴金鹏放下了手中的吉他：“有人给我说，生活就是生下来，活下去，我觉得他太悲观了。活成什么样，我们不能保证，但是用怎样的心态去生活，完全取决于我们。我常常给吴声说这个世界有多么美好、多么漂亮，就是希望他能健健康康长大，然后在某一天亲自去看看那些美丽的东西。”
　　“鹏哥，你太会教育孩子了。”陈歌端起酒杯，跟吴金鹏碰了一个。
　　“我也觉得自己在教育孩子这方面很优秀，但是培智学院老师总是吵我，说别老让孩子瞎幻想，要脚踏实地的学习生活技能。”吴金鹏好像告状一般的语气，把陈歌给逗乐了。
　　他跟吴金鹏聊的很愉快，事实上陈歌在第一次遇到吴金鹏的时候，就觉得这个人很特别。
　　生活中的苦难和绝望没有击倒他，反而将他的灵魂雕刻的晶莹剔透，这样的情况陈歌没有料到，估计冥胎也没有想到。
　　陈歌现在不知道冥胎选择孩子的标准是什么，不过这些孩子大多有一个共性，存在某方面缺陷，内心极度压抑。
　　根据江铭的情况来推断，越是感到绝望和痛苦的孩子，门后的世界就越可怕，和冥胎的契合度也就越高。
　　从这方面考虑，吴声被冥胎附身的概率并不大，他老爹实在是太优秀了。
　　两人又聊了一会，快到十一点时，他们收拾好餐具，关了灯，就坐在布帘旁边。
　　午夜零点，布帘后隐约能看到一片阴影，陈歌给吴金鹏比划了一个手势。
　　他背包里装着很多红衣，只要他一靠近，门就会剧烈震动吵醒吴声，那扇门自然就会关闭。
　　陈歌抓紧了背包，在吴金鹏向前移动的时候，他突然加速推开了房门。
　　门锁震颤，等吴金鹏回过神的时候，陈歌已经和那扇门一起消失不见了。
　　“我去？！老弟？你人呢？”
　　……
　　睁开双眼，陈歌面前是一条漆黑的巷子，空气中飘着淡淡的血雾，耳边隐约能听到磨牙声。
　　“这就是吴声的门后世界？怎么看着有点像老城区？”


第1011章 被缝住的嘴巴
　　陈歌白天刚从老城区回来，他越看越觉得像。
　　“吴声以前在老城区生活过？他们不是从西郊搬到东郊的吗？”
　　没有急着往前走，陈歌先是回头看了一眼，发现自己身后是一扇大铁门，这扇门封住了巷子口：“我身后的门跟江铭门后世界的铁门一模一样。”
　　他注意到了一个细节：“我去江铭以前住的公寓楼看过，那栋楼里没有安装这样的铁门，铁门不属于江铭的记忆。现在我进入吴声的门后世界，背后又出现了这扇大铁门。”
　　仔细观察，陈歌并没有发现这扇铁门有什么异常的地方：“代表入口和出口的铁门应该跟被寄生的孩子无关，它很可能是冥胎自己的记忆。”
　　想到这里，陈歌更加仔细的打量起身后的铁门，上面没有写任何文字和符号，离得近了能闻到一股很淡很淡的血腥味和消毒水的气味。
　　“门后世界是由记忆编织成的，这扇门在某个人的记忆中带着血腥味和消毒水的气味，难道记忆的主人曾被幽禁在医院里？可是医院里应该也没有这样的黑色铁门啊！”
　　现在陈歌只进入过两个孩子的门后世界，很多东西还不能确定，他盯着铁门看了好一会，终于收回了目光。
　　“先找到门里的吴声再说，这个门后世界跟我进来之前想象的不太一样。”
　　陈歌和吴金鹏聊了很久，这位父亲就像是一把保护伞，挡在吴声身前。
　　按理说吴声的世界应该的不会太过阴暗，可是陈歌进来以后才发现，这个世界依旧很诡异。
　　街道永远被黑暗笼罩，角落里不断传出各种可怕的声音。
　　“看来是冥胎做了什么手脚，那个疯子不可能让自己选中的孩子幸福，它最嫉妒的就是爱和温暖。”
　　陈歌沟通了笔仙和许音，他们在短时间内无法出现，这个世界在排斥着它们，更让陈歌在意的是，相比较江铭的世界，吴声的世界似乎更加不愿意让许音他们进入。
　　这一次鬼屋员工们受到的阻力更大了。
　　“我要给他们争取时间。”陈歌不认为冥胎会藏在这个世界里，但凡事小心总没有错，万一冥胎反其道而行之，那自己很可能会因此丧命。
　　“几个孩子床边的门都显得有些虚幻，和真正的血门相差甚远，我怀疑这九扇门里只有一扇是真的门，其余八扇都是冥胎故意用来迷惑别人的。”
　　拿出碎颅锤，陈歌朝街道里面走去，吴声的门后世界要比江铭的世界大很多，似乎囊括了整条街道。
　　没走出几步远，陈歌就皱起了眉，四周的噪音越来越大，就像飞舞的虫子不断往他耳朵里钻，那种感觉非常不好受。
　　“五感敏锐有时候也不是一件好事。”
　　陈歌闭住呼吸，使用阴瞳，黑暗无法对他造成太大的影响：“一个人影都看不到，哪来的声音？”
　　他没有冲动的朝街道深处走，这里地形复杂，稍不注意很可能会迷路，到时候逃跑都不方便。
　　总之，在许音他们能够出现之前，陈歌给自己定的目标就是苟住。
　　轻轻推开旁边一栋建筑的门，陈歌进入后发现耳边噪声更大了，其中有一个哭声变得格外清晰。
　　“哭声是从这里传出来的？”陈歌寻着声音朝屋内看去，老城区的房子都不大，一般只有两三个单间，他很快就找到了声音的来源。
　　在卫生间里有一个女生正在洗头，她背对陈歌，看起来也就十三四岁。
　　“一边洗头一边哭？”
　　女人接了一盆水放在水池边缘，头发浸泡在水里，水声和哭声混杂在一起，让人有种毛骨悚然的感觉。
　　这是陈歌在吴声的门后世界遇到的第一个人，保险起见，陈歌握紧了碎颅锤慢慢接近。
　　“屋子里只有这个女孩在，不用担心被围攻，正好借这个机会，互相了解一下。”
　　陈歌动作很轻，可就算这样，他在走到一半的时候还是被发现了。
　　正在洗头的女人停止了动作，双手穿插在黑发当中，整个人僵立在水池旁边。
　　黑发被拨弄，从头发的缝隙中露出了一只漆黑的眼珠。
　　女人侧头看向陈歌，水盆里的脑袋慢慢抬起，浸泡在水盆里的头发上凝结着血块，陈歌这才看到对方水盆里装的根本不是水，而是黑红色快要凝固的血。
　　血水顺着发尖滑落在衣服上，干净整洁的粉红色睡衣被打湿了。
　　“江铭那么扭曲的世界里，好像也没有鲜血出现，吴声的门后世界是怎么回事？上来就这么过分？”
　　女孩的脸完全露了出来，她的眼睛很漂亮，鼻子小巧可爱，甚至会让人产生一种想要去捏一捏的冲动。
　　再往下就是嘴巴，女孩的嘴型很好看，唯一美中不足的是她嘴巴被黑色线缝合了起来。
　　陈歌可以确定哭声是从女孩这里传出来的，但是看对方的样子却一点也不像是在哭泣。
　　“你能听到我的声音吗？”
　　仅从女孩的外貌无法判断她到底遭遇过什么事情，为什么会以这样的形象出现在门后，陈歌想要和对方沟通，但是对方的反应却很奇怪。
　　女孩白皙的双手伸进水盆，从里面拿出了一只脏兮兮的猫，紧接着她就像是拧毛巾那样，一手抓着猫的头，一手抓着猫的身体，使劲拧动。
　　大量血水从猫身上流出，等到是拧干了以后，女孩拿起那只脏兮兮的猫开始擦自己被血浸湿的头发。
　　等她将头发擦干以后，女孩将手中身体早已变形的猫扔回水盆，转身看向陈歌。
　　她盯着陈歌的嘴巴，双手伸进口袋，取出了一根很长的钢针，又拿出了一把黑色粗线。
　　“她要干什么？”
　　女人双眼死死盯着陈歌的嘴巴，一手拿针，一手拿黑线，朝着陈歌走来。
　　她越走越快，最后猛地扑向陈歌，手中的针刺向陈歌的嘴巴，似乎是想要将陈歌嘴缝住！
　　“是你先动手的啊！”
　　陈歌早就做好了准备，抡圆了碎颅锤砸向对方，那女孩肩膀塌陷了一块，但是动作却丝毫不受影响。
　　出于自保的原因，陈歌只好一边躲闪，一边不断挥动碎颅锤。
　　连续砸了九下，女孩终于暂时失去了行动能力，她爬在地上，还想要去抓针线。
　　“我跟这家伙无冤无仇，她为什么突然对我发动进攻，想要缝住我的嘴？”陈歌放下碎颅锤，他看着地上的女人，又看了看水盆里被拧变形的猫，忽然想到了一种可能。
　　“这个女孩在虐猫，结果无意间被吴声看到，所以她想要缝住吴声的嘴巴，让吴声替她保守秘密。”现实中究竟发生了什么事情陈歌不清楚，他只能根据这扭曲荒诞的噩梦来推测。


第1012章 戴着红色发卡的无脸女人
　　干净可爱的女孩，用一盆血污洗头，这样的场景陈歌真没想到会在吴声的门后世界看见。
　　“看来虽然吴金鹏一直在保护吴声，但那孩子还是见到了很多不好的东西，生活带给他们的压迫，绝不仅仅只是吴金鹏轻描淡写的几句话。”
　　地上的女孩身体正在慢慢恢复，陈歌知道自己想要杀死对方很难，他拿走了女孩的针线，然后关上了房门，顺便还拿东西从外面顶住了门。
　　他不知道这样有没有用，只是尽力试一试。
　　从第一栋房间出来，陈歌再也不敢小瞧吴声的门后世界了。
　　这孩子比江铭经历的多，他眼中的世界更大，也更加复杂。
　　陈歌感觉这条街道上每一栋建筑里都隐藏有一个秘密，只要自己进去就撞破被人的秘密，然后他就会被人追着缝嘴。
　　他也不想进去，但是不进去怎么寻找吴声？
　　“稳一点，等许音他们能够出现的时候我再进去探索，多耗费一些时间没关系。”陈歌非常谨慎，不去冒没必要的风险，这也是他做过那么多次试炼任务收获的经验之一。
　　抱着碎颅锤，陈歌直接躲在了一个岔路口，这样就算有意外发生，他也可以逃走。
　　计划很不错，可他还没停留多长时间，意外就发生了。
　　街道上另一边出现了一个戴着红色发卡的女人。
　　她漫无目的在街道上行走，偶尔会进入某移动建筑当中，似乎在寻找着什么。
　　没等女人过来，陈歌就收到了许音的提醒，这个女人很危险。
　　不是红衣却能让许音感受到威胁，陈歌也小心了起来，他沿着街道朝和女人相反的方向跑去，但那女人好像认准了他一样，没过一会就又出现了。
　　反复了几次，陈歌已经无路可去，只能先躲进街道两边的房子里。
　　悄悄上到二楼，陈歌趴在窗户旁边朝楼下看去，他第一次在这么近的距离观察那个女人。
　　鲜艳的红色发卡，黑色的长发，头发下面是一张没有五官的脸。
　　女人在街道上徘徊了一会，然后离开了，她似乎无法伤害躲在“家”里的人。
　　陈歌的注意力还集中在无脸女人身上，耳边的噪音突然变大，这声音不太好描述，像是一男一女在热吻。
　　旁边的屋子里传来了脚步声，陈歌想要离开已经来不及了。
　　房门被打开，一个长着两个人头的怪物出现在门口。
　　他西装革履，穿的非常正式，俨然一副成功人士的样子，脖子以下都完全正常，但是他肩膀上长着一个男人的头和一个女人的头。
　　这两个头挨的很近，似乎永远不愿意分开。
　　陈歌朝屋里看了一眼，发现床头上摆着一张放大的婚纱照。
　　照片里的男人和这怪物肩膀上男人的头一样，但是照片里那个女人的头却和怪物肩膀上女人的头不同。
　　“出轨？”
　　这个怪物的嘴巴也被黑线缝住，他推开门看到陈歌后，做出了和那个洗头女孩一样的反应，从西裤口袋里取出针线，想要过来缝住陈歌的嘴巴。
　　“缝住嘴巴代表保守秘密，他们害怕我将他们出轨的事情说出去？”
　　耳边热吻的声音逐渐变大，听的陈歌有些烦躁，他不介意别人用怎样的方式去表达爱意，但是在公共场合至少要注意一下。
　　“看到你们亲热的样子，不知道为什么我特别想要锤你们。”
　　陈歌没有废话，举起碎颅锤直接冲了过去。
　　可就在这时候，隔壁房间的门突然打开了。
　　一个身材高大，比陈歌还高一头的男人跑了出来，他一把抓住了陈歌：“快走！”
　　“你谁啊？”
　　这个壮硕的男人不由分说，抓着陈歌的胳膊就朝楼下跑，他们穿过街道，躲进了另外一栋老房子里。
　　男人看着很壮，体力却非常差，这才跑了没多远，他就大口大口喘了起来。
　　在男人扶着墙壁喘气的时候，陈歌打量起对方。
　　“你是……吴金鹏？”陈歌看到男人那张脸后，表情很是惊讶：“你怎么在这里？”
　　“你认识我吗？”男人听到陈歌念出了自己的名字，也感到有些不可思议：“我们以前见过面？”
　　看到男人的反应，陈歌慢慢意识到了问题，眼前的吴金鹏不是现实当中的吴金鹏，而是根据吴声的记忆编织出的吴金鹏。
　　如此才能解释的通，为什么眼前的这个吴金鹏要比现实里高很多，体型也异常壮硕。
　　在吴声心目中，父亲是高大伟岸、热心善良的。
　　江铭的门后世界里也有父亲这个角色出现，两者对比，同样都是第一次做父亲，但吴金鹏和江大武在孩子心目中的形象简直是天差地别。
　　“大哥，这到底是怎么回事？为什么那些人全部想要把我的嘴缝上？”陈歌进入吴声的门后世界也有一段时间了，吴金鹏是他遇到的第一个正常人，很可能也是唯一一个。
　　“我也不知道邻居们为什么会变成那样，我今天睡得很早，一觉醒来，外面天都黑了，到处都是怪物！”吴金鹏看起来也很害怕。
　　“除了怪物你有没有看到其他人？”
　　“没有，只有怪物！如果你在一个地方太久它们就会追过来，缝上你的嘴巴，咬破你的身体，汲取你的血肉，彻底的压垮你。”吴金鹏高大的身体上满是伤痕，他眼中的恐惧根本隐藏不住。
　　“只有怪物？那你的家人也变成了怪物吗？”陈歌觉得有点奇怪，这是吴声的门后世界，但是却没有看到吴声。
　　听到陈歌的这句话，吴金鹏愣了一下，他嘴巴半张着，停顿了好一会才点了点头：“恩。”
　　“老哥，你可别骗我，咱们只有坦诚相待，才有机会从这里逃出去。”陈歌能看出吴金鹏在撒谎，他绝对知道吴声在哪里。
　　“别说这些了，我们不能停留太久。”吴金鹏站在窗边朝外面看了一眼：“不好，她又过来找我了！”
　　陈歌顺着吴金鹏的目光看去，那个戴着红发卡的无脸女人不知何时又出现了。


第1013章 爸爸在和大家玩游戏
　　“找你？那个女人为什么会找你？”陈歌也走到了窗户旁边，戴着红发卡的无脸女人在有意识的接近他们。
　　“我也不知道啊，我不认识她！”吴金鹏的样子不像是在撒谎，他看那个女人的眼神里只有恐惧，没有其他任何情绪掺杂其中。
　　“那你为什么会如此害怕这个女人？”陈歌问出了另一个自己无法理解的问题：“她想要杀你吗？如果你被她追上会发生什么事情？”
　　听到陈歌的问题，吴金鹏反而用那种异样的目光打量陈歌：“被一个无脸女人追赶本身不就是一件非常恐怖的事情吗？兄弟，我如果真的被她追上了，还能活着在这跟你说话吗？”
　　“我的意思是咱们没有必要一直躲着她，不去了解，就永远不可能战胜她，迟早会被她追上。”没等陈歌说服吴金鹏，无脸女人已经来到了楼下，她原本低垂着的头慢慢抬起，向上看去。
　　那张没有五官的脸对准了吴金鹏，女人似乎忽视了旁边的陈歌。
　　红色的发卡仿佛要滴出血，女人不合身的孕妇装拖在地上。
　　“还愣着干什么？快走！”吴金鹏拽着陈歌进入了旁边的房间：“等她上来，咱们就从二楼跳下去！只要从她视野中消失，就能安宁一会。”
　　吴金鹏不是第一次这样做了，他动作很熟练，比现实中强壮很多的身体足以让他做出很多高难度动作，就算从二楼跳下去也不会有太大的问题。
　　“快下来！”
　　站在窗边，陈歌犹豫了一下，可就耽搁这么一小会的时间，背后的门忽然开始震动，仿佛有什么东西在砸门。
　　他也没有更好的办法，抱起背包翻出了窗户。
　　双脚落地，翻滚卸力，陈歌顾不上检查背包里的东西有没有损害，耳边就传来了吴金鹏的催促声。
　　两人从地上爬起，全力朝街道另一边跑去。
　　“咱们现在去哪？”
　　“不知道，不管跑到什么地方都会被追上，我们只能尽可能远离，等她过来，再逃到其他地方去。”吴金鹏头也不回，喘着粗气全力狂奔，他不知道什么时候才能摆脱危险，全世界仿佛都在跟他作对，四周都是怪物，还被一个无法摆脱的无脸女人追赶，连喘息都是一种奢侈。
　　陈歌看着狂奔的吴金鹏，对方的背影和现实中的吴金鹏重合。
　　这个男人应该有过这样一段茫然到不知所措的经历，每天手忙脚乱，背负着责任，被生活追赶着疯狂向前跑。
　　或许现实里的吴金鹏早已忘记，但是一切都被吴声记了下来。
　　这孩子有些早熟，懂很多东西，但是又不完全能够理解。
　　他在世界观建立的关键时刻被冥胎诱导，出现了某种变化。
　　孩子的门后世界和现实存在关联，场景里的一切都能找到对应的人和事情，这应该算是九个孩子门后世界的特点。
　　虚幻的门后世界和现实之间千丝万缕的关系，似乎也是在预示着冥胎正一步步从门后走入现实当中。
　　在陈歌看来，九个孩子的门都受到了冥胎的影响。
　　提着背包跟在吴金鹏身后，陈歌大脑飞速运转，现有的证据差不多可以说明，每个孩子都对应着一扇门，这扇门只会在那孩子睡着后出现。
　　不过九个孩子中，陈歌自己是个例外，如果他睡着的时候床边出现了一扇门，小小和白猫绝对会有所反应。
　　睡着后床边没有出现门，可这也并不能将陈歌从九个孩子里排除，因为他的身边有一扇真实的血门。
　　和其他孩子虚幻的门比起来，陈歌恐怖屋厕所里的那扇门是货真价实的血门。
　　“难道真要我进那个门里看一看吗？”
　　陈歌回想起了以前的某一个瞬间，他在恍惚间仿佛看见了三扇门。
　　“一扇应该属于冥胎，一扇可能属于那个不断被医生杀死的我，那还有最后一扇门属于谁？”
　　“门不是只有在最绝望最痛苦的时候才会推开吗？第三扇门是我自己推开的？恐怖屋卫生间里的那扇门是我推开的吗？”
　　就算拥有数位红衣，陈歌依旧没有进入那扇门的勇气，他还记得高医生在地下尸库说过的话。
　　“能把高医生吓成那个样子，门后隐藏的东西肯定非常恐怖。”陈歌决定将自己鬼屋的那扇门放到最后一个晚上，如果冥胎没有藏在其他八个孩子身上，那就只剩下这一种可能了。
　　他知道冥胎在自己鬼屋那扇门后面躲藏的概率很小，毕竟冥胎的主要活动范围是东郊，跟冥胎接触过的鬼怪都说它将西郊当做了禁区。陈歌不认为它会在这种情况下，冒险进入自己鬼屋的门。
　　“没有线索，没有头绪。”陈歌轻轻叹了口气：“第一个推开门的人，究竟是怀着怎样一种心情？”
　　将这些想法赶出脑海，陈歌朝身后看了一眼，那个无脸女人依旧追在后面，不过速度不快，看她的样子也不像是充满怨恨要杀死吴金鹏。
　　在吴金鹏的带领下，陈歌跑遍了这附近的街道，他也越来越肯定这里就是老城区。
　　“吴声以前绝对在老城区生活过，这里发生过他最不愿意回忆的事情，也正是因为那件事，他们一家才会搬到西郊去。”吴声的门后世界有几条街道构成，大概只有现实中老城区五分之一大，能够躲藏的地方有限。
　　想要躲避无脸女人就要进入街道两边的房屋，但是进入房屋又会招惹到屋子里的怪物，他们不断躲藏，渐渐的有怪物走出房间，也开始追赶他们。
　　“到底要怎么才能逃出去？”吴金鹏眼中的恐惧几乎快要溢出眼眶，他高大强壮的身体在面对数不清的怪物时，也开始颤抖。
　　“东边这几条街我们快要跑遍了，要不我们先去西边躲一躲？”陈歌跟随吴金鹏跑了几圈后，发现吴金鹏不管遇到多么危险的情况都不往西边去，他有意避开了西边的街道。
　　“不行！”吴金鹏直接拒绝，他回答的太果断反而加重了陈歌的怀疑。
　　“没问题，我都听你的。”陈歌大概能猜到对方为何不忘西边去，他也能理解吴金鹏的苦心。
　　“只要坚持到天亮，应该就没问题了，大家都会恢复正常。”吴金鹏不断给自己心理安慰：“只要熬过黑夜就好，天总会亮的。”
　　“恩，天总会亮的。”陈歌拍了拍吴金鹏的肩膀：“西边不能去的话，我建议咱们先在东边的街道寻找出路。”
　　“好。”吴金鹏的刚答应下来，一阵急促的狗叫声突然从西边的街道传来。
　　听到这个声音，吴金鹏脸色骤变，他什么都顾不上了，立刻朝西边的街道狂奔而去。
　　“发生了什么事？”陈歌也赶紧跟了过去，他拥有阴瞳，隔着老远就发现西边的街道上出现好几道人影：“别过去！”
　　陈歌反应已经够快了，可还是没拦住吴金鹏，他不顾一切冲进了西街的一条巷子。
　　小巷尽头有一个破旧的杂物间，透风的木板门半开着，有一个小男孩无助的站在门口。
　　他要比同龄的孩子瘦弱许多，穿着不合身的衣服，一双漂亮的大眼睛不断眨动，似乎对什么都很好奇。
　　吴金鹏看见小孩没事松了口气，他招呼上陈歌，抱起小孩躲进了小屋里。
　　“爸爸，大黄跑出去了。”小孩的声音很低，他似乎很少说话。
　　“你呆在屋子里，爸爸去把大黄找回来。”吴金鹏碰了碰小男孩的脑袋，从他身上哪还能看出一丝一毫的害怕，眼神平静温柔，只是说话还有一点喘。
　　“恩。”男孩很乖的点了点头。
　　父子俩对话的时候，凄惨的狗叫声再次响起，这次距离他们已经很近了。
　　除了狗叫声外，耳边嘈杂的人声也慢慢变多，种种刺耳的声音钻入陈歌耳中。
　　“哪来的流浪狗！这要是咬到人怎么办？没人管管吗！”
　　“我家孩子还小，万一被伤到谁负责！谁负责啊！”
　　“死狗滚一边去！老子心里正烦！”
　　“打它！我妈说流浪狗身上都是传染病！”
　　陈歌一开始以为只有自己会听到这些声音，他转身看去时才发现吴金鹏和小男孩应该都能听到，吴金鹏此时已经用手捂住了小男孩的耳朵。
　　他脸上依旧带着笑容，轻轻将小男孩抱在怀里。
　　“爸爸，他们在打大黄，他们说大黄是流浪狗。”
　　“你放心，爸爸这就去把大黄救出来，你乖乖呆在这里。”吴金鹏说完抓起吴声的双手，让吴声捂住了自己的耳朵：“闭上眼睛，等你再睁开眼睛，大黄就回来了。”
　　“真的吗？”
　　“当然了。”
　　看到吴声捂住了耳朵，又闭上了眼睛，吴金鹏这才站起身。
　　“你该不会真要过去吧？”陈歌拥有阴瞳，他看的很清楚，现在街道上站着十几道身影。
　　“我答应我儿子了。”吴金鹏推开了透风的木板门：“兄弟，你等会能不能帮我一个忙？”
　　“什么忙？”
　　“我去吸引他们的注意力，等我把他们引走后，你去救下大黄。”
　　“好。”
　　吴金鹏和陈歌一前一后跑出了小屋，走在前面的吴金鹏没有回头，走在后面的陈歌则朝着小屋看了一眼，小男孩依旧按照父亲所说，闭着眼，双手捂着耳朵。
　　耳边叫骂的声音越来越大，大黄在不断惨叫，一群人围在街头，他们似乎是准备就在街道上将大黄活活打死。
　　“别让它逃了！”
　　“打死它！”
　　“这流浪狗跑的还挺快！”
　　“腿都打瘸了，还想往哪钻？”
　　“天天在垃圾堆里翻找吃的，流浪狗身上都是病毒！别玩了，赶紧弄死它！”
　　各种声音钻入陈歌耳中，听着无比刺耳，仿佛那根本不是声音，而是刀子一样。
　　“住手！”
　　一道道扭曲的身影避让开，吴金鹏看到了人群里满身扎着针线的大黄，他的眼睛瞬间就红了：“大黄不是流浪狗！是我养的狗！它从来没有伤过人，也从来不去垃圾堆里找吃的！”
　　听到了吴金鹏的声音，那一道道身影全部转身看向了他，冰冷的目光落在吴金鹏身上，可是并没有人在乎他说什么，针线继续穿过大黄的身体。
　　“我会管好它的！我孩子也一直跟它玩，从来没有被伤到过，大黄很乖得，你们把它还给我吧。”
　　从声音到语调，每句话都无比的真实，就仿佛吴金鹏在现实也说过这样的话，被吴声铭记在了心底一样。
　　“给你？你一个流浪汉拿什么保证这畜牲不伤人？你还是先照顾好自己吧。”
　　“笑死了，流浪汉养的狗不就是流浪狗吗？”
　　“对啊，我看他自己都会在垃圾堆里找吃的。”
　　声音愈发的刺耳，吴金鹏身体不断发抖，但他依旧很理智地说道：“我孩子身体不好，那条狗是他唯一的玩伴，对我们来说那条狗就跟我们的家人一样。”
　　“你还有孩子啊？带着孩子乞讨骗钱吗？”
　　“怪不得他不想让人说那条狗是流浪狗，流浪汉养的狗是流浪狗，那流浪汉养的孩子不就是流浪儿吗？”
　　“我孩子不是流浪儿！”吴金鹏双手在发抖，他眼睛通红，抓起地上杂物就扔向那群人：“只要我活着，我养的狗就不是流浪狗，我的孩子就不是流浪儿！”
　　一道道扭曲的身影盯上了吴金鹏，那些怪物的嘴巴全都被针线缝合上了，可也不知道为什么虽然他们的嘴被缝住了，但是那刺耳的声音却没有消失。
　　遭到攻击后，那些怪物全部从口袋里拿出了长针和黑线，涌向吴金鹏。
　　按照计划，吴金鹏将怪物引开，陈歌这时候从另一边走出，他抱起了地上的大黄。
　　大黄身上满是针线，血液从身体各处流出，它已经被活活打死了。
　　这个大黄和现实当中的大黄毛色不同，如果一切都是真实发生的，现实当中的大黄应该是吴金鹏后来收养的第二条狗。
　　怀中抱着已经死掉的狗，陈歌抬头看向那个破旧的小屋，屋子里的男孩仍旧捂着自己的耳朵，但是双眼却是睁开的。
　　他目睹了一切，那双对什么都很好奇的眼睛此时正凝视着陈歌怀里的狗。
　　“这一幕对吴声的冲击确实有点大了。”
　　陈歌不知道该怎么去做，他觉得自己现在回去，对那个孩子太残忍了，就算是在门后世界他也不想让吴声再次经历一遍那种绝望。
　　“一个还不知道死亡是什么含义的孩子，就要以这样的形式看到死亡吗？”
　　陈歌将大黄的尸体放入背包，然后双手抱着背包回到小屋里。
　　“大黄呢？”孩子仰头看向陈歌。
　　“它有点困，睡着了。”
　　几分钟后，小巷里传来了脚步声，吴金鹏推开了木门：“暂时甩开了，等会我去把他们全部引到东街。”
　　“我跟你一起去吧，你一个人应付不来的。”
　　“多谢了。”吴金鹏很是感激的看了一眼陈歌，他正要离开，衣服边角突然被小男孩抓住。
　　“他们为什么追你？”男孩看着吴金鹏。
　　“爸爸在和他们玩捉迷藏，你要不要一起玩？”吴金鹏摸着小男孩的头。
　　“恩。”
　　“那你就躲在这个木箱里，不要乱跑，也不许发出声音，明白了吗？”
　　“明白。”小男孩跳进了木箱，乖乖坐在箱子一角。
　　吴金鹏轻轻拧了一下男孩的鼻子：“臭小子，千万不要被抓住，一定要撑到爸爸过来。”


第1014章 街角的私人医院
　　“这就不管他了吗？你让他一个人呆在这里？”陈歌并不觉得让吴声独自呆在小屋里是最好的选择。
　　“我来把他们引开，事情是我惹出来的，跟孩子没什么关系，我不能让他承受不该他承受的痛苦。”吴金鹏盖上了木箱的盖子，朝着外面跑去。
　　陈歌看着吴金鹏远去的背影，又回头扫了一眼吴声。
　　小家伙躲在箱子里，双手捂住嘴巴，一句话也不说，只是默默注视着跑出去的吴金鹏。
　　“这小子一直不说话是不是就因为父亲的嘱托？”陈歌觉得他可能漏掉了什么：“算了，只要跟紧吴金鹏，一切问题都会迎刃而解。”
　　在吴声眼中，自己只是个躲在父亲庇护下的孩子，他看到了这个家遭遇的所有困难，但他只是个孩子，无能为力，只能看着父亲走在前面，独自承受巨大的压力。
　　陈歌担心跑的慢了会暴漏吴声的位置，他不敢在小屋停留太久，关上破旧的木板门，朝着吴金鹏追去。
　　头顶的夜空不见星月，街道两边的阁楼散发着淡淡的臭味，让人感到压抑难受。
　　吴金鹏冲在前面，他也不知道前面会有什么，但是他没有其他的选择，为了不让自己的狗再被当做流浪狗，为了不让吴声成为流浪儿，他只能往前跑。
　　“被缝住嘴巴的怪物除了代表邻居之外，应该也象征着生活中遭遇的各种困难。”
　　追在吴金鹏身后的怪物越来越多，他们穿着各不相同，有衣着光鲜的都市白领，有披着破旧棉袄的流浪汉，有藏着尖刀的小偷，还有更多的人穿着普通，就像是现实中素不相识的路人。
　　白眼、嫌弃、欺凌，在冥胎的诱导下，恶被无限的放大。
　　陈歌不敢想象，如果吴声的世界里没有吴金鹏会发生什么样的事情。
　　一个那么小的孩子要怎么去面对那么多狰狞恐怖的怪物，陈歌很怀疑吴声会永远沉沦在这个绝望世界里，成为冥胎寄生最合适的人选。
　　“幸好他有一个伟大的父亲，吴金鹏就是这黑暗世界里唯一的光。”
　　在看不见尽头的漆黑街道上狂奔，被缝住了嘴巴的怪物追赶，无处躲藏，无路可逃，可就算这样吴金鹏依旧在想尽一切办法争取时间。
　　“恐怕这就是人之所以为人的原因吧。”
　　冥胎诱导被选中的孩子走向绝望，为他们打开了虚幻的门，但是那些孩子的门后世界和真实的门后世界不同，这些孩子的世界就算再绝望、再痛苦，也存在着一缕不灭的光。
　　江铭的门后世界有老太太和他妈妈在守护，吴声的门后世界里则有吴金鹏，在他们的记忆里总有一个可以稍微停靠的港湾。
　　跑在吴金鹏身后，陈歌慢慢的对很多事情有了一种更深层的理解，他早在刚获得黑色手机的那段时间就知道自己鬼屋里有一扇门，那个时候他对门只有恐惧，这是人类对未知与生俱来的畏惧。
　　但随着了解的越多，陈歌对门的看法也在不断发生变化。
　　门是绝望者推开的，门那边不是救赎的世界，是一片更加绝望的深渊，门是罪恶的，是可怕的。
　　陈歌最初不愿意接触门，但在怪谈协会的逼迫下，当生命遭到威胁时，他不得不去接近门。
　　在不断的接触中，他逐渐发现门本身并非代表恐惧，更不能和绝望划等号。
　　他不会像怪谈协会那样去掌控门，从门内获得利益，但他在潜移默化中没有那么讨厌门了。
　　通灵鬼校当中，陈歌遇到了门后的画家，那个疯子想要在门后构建天堂，在绝望的土壤上培养一朵小小的花。
　　画家最终失败了，但他的所作所为再次动摇了陈歌对于门和门后世界的看法。
　　而真正让陈歌开始反思的那件事发生在江源小区，当他看到年幼的自己被穿着白大褂的男人推下高楼，当他听到自己以前说过的话时，他对门的看法才真正开始改变。
　　“或许孩子们的门后世界和真实的门后世界也没什么不同的，真正的门后世界可能也有光……”陈歌看着狂奔的吴金鹏，还有追在他身后的无数怪物：“孩子门后世界的光被无数怪物追赶，如果真实门后世界也有光，那他肯定会被更加恐怖黑暗的东西追杀。”
　　“门后世界的光会是什么样子的呢？”脑海里闪过了自己父母的身影，陈歌忽然想到了很早以前发生的一件事，他从背包夹层里拿出了那个被冥胎偷走的木质玩具。
　　“这玩具是我父亲在睡觉前送给我的，他当时给我说了一句生日快乐，但是白天他已经送过我生日礼物了，也已经对我说过了生日快乐，没理由晚上我快睡着时再说一遍。而且当时他没有把这件礼物递给我，直接摆在了我身后的床头柜上。”陈歌回想起了更多的细节：“难道这玩具本来就是送给影子的吗？”
　　看着手中血迹斑驳的玩具，陈歌放慢了脚步：“这是给影子的生日礼物？那最后一句生日快乐也是对影子说的？会不会他那时候已经发现了什么，但是我和影子都没有意识到。”
　　“别发呆啊！跑啊！”吴金鹏自己已经上气不接下气，他看见陈歌速度变慢，还很热心的拽住了陈歌的袖子：“不要停！我知道一个地方能甩开它们！”
　　吴金鹏领着陈歌来到了西街的一个路口，这里有一家私人医院。
　　规模不算大，装修的很简陋，不过麻雀虽小五脏俱全，该有的设施这里也都有。
　　“医院有个后门，上次我就是在这里甩开他们的，那些人不敢进来。”
　　“怪物都不敢进来，那不是间接说明这医院里有比他们更可怕的东西吗？”
　　“先进去再说。”
　　吴金鹏不由分说带着陈歌进入医院，那些怪物看到他们进了医院之后，全部停在了路口。
　　跑进医院后，陈歌耳边的各种杂音全部消失了，只剩下了孩子的哭声。


第1015章 你在怨恨我吗
　　孩子的哭声从四面八方传来，无法确定声源的位置。
　　“鹏哥，你有没有的觉得这哭声有点熟悉？”陈歌拥有鬼耳，他屏住呼吸，安静倾听，没过一会他有了一个惊人的发现，这些孩子的哭声里有一个声音跟吴声很像。
　　那孩子不是藏在小屋里面吗？
　　陈歌想不明白，他看向吴金鹏，这个身材高大的男人此时身体不断发抖，他已经被那些怪物逼到了极限。
　　无论肉体还是心理，他都快要承受不住了。
　　胸口起伏，剧烈的喘着粗气，吴金鹏背靠医院墙壁，双眼之中满是血丝，红肿的吓人。
　　“你没事吧？”
　　刚才一起逃命的时候陈歌还没发现，他下意识将自己的身体素质带入到了吴金鹏身上，事实上并不是所有人都和他一样，拥有能和运动员不相上下的身体。
　　“走，去后门。”不敢再停留，进入医院后吴金鹏表现的有些反常，他上一次进入这里似乎发生过什么事情，给他造成了很大的心理阴影，如果不是被逼到无路可去，他应该不会选择再次进入医院。
　　孩子的哭声越来越大，其中那个和吴声声音很像的哭声逐渐被声浪淹没，陈歌留了个心眼，他默默跟在吴金鹏身后。
　　老城区的医院虽然很小，但是各种科室都有，光从外表看的话很正常，就是很普通的深夜医院，也没有什么吓人的地方。
　　穿过无人的走廊，吴金鹏带领着陈歌来到了楼梯交叉口，此时耳边孩子的哭声已经到了刺耳的地步。
　　“楼梯拐角那扇窗里看到了吗？从那跳出去就是西街，我们能暂时甩开那些怪物。”吴金鹏说完后却并没有移动，他眼中满是畏惧和害怕，这让陈歌知道事情或许并没有那么简单。
　　“老弟，你注意一点，上楼的时候，不管听见什么，看见什么，都不要停下脚步，一口气冲过去，明白吗？”吴金鹏叮嘱了陈歌一句：“你如果觉得背包太沉，我可以先帮你拿着，上了楼梯后一定要用最快的速度冲到窗口！”
　　“明白，我从小就跑的很快。”
　　吴金鹏和陈歌并排站在楼梯口，两人做好了准备，相互看了一眼后，同时动身，朝着那扇门跑去。
　　脚步声在楼道里响起，刚迈出第一步的时候，陈歌还没感觉到什么，但随着他继续往前跑，孩子的哭声简直如同声浪般直接涌进了双耳，大脑在那一瞬间被孩子的哭声塞满，甚至让他有种头晕目眩的感觉。
　　“不要停！”吴金鹏之前显然体验过一次，这老哥在紧要关头还不忘关心陈歌，高声提醒。
　　孩子的哭声越来越大，脚下的楼梯也变得柔软，仿佛自己根本不是踩在水泥台阶上。
　　陈歌低头看去，一双双小手正从地上伸出，抓向自己的双腿，原本空无一物的楼道里不知道什么时候竟然爬满了没有脸的婴儿。
　　就算陈歌见多识广，也犹豫了以一刹那的时间，他本能的避开了那些婴儿，踩在台阶空地上。
　　医院二楼传来了开门声，陈歌向上看去的时候，一股猩红的血浪从二楼长廊里涌出，狠狠拍向陈歌和吴金鹏。
　　“跳窗！不要停下来！”陈歌最先冲到窗口，当他打开窗户的时候，血浪已经冲了过来，那一刻他可以选择纵身跳出窗口，但如果他这么做吴金鹏就会被血浪冲走。
　　“抓住我的手！”陈歌说出这句话的时候，血浪已经涌了过来，瞬间将他和吴金鹏淹没。
　　血腥味涌入鼻腔，无法呼吸，身体各处传来剧痛。
　　陈歌勉强睁开了眼睛，吴金鹏在最后关头拽住了陈歌的背包。
　　血水仿佛无穷无尽一般从二楼倾泻，浪潮中除了孩子的哭声外，隐隐约约开始出现第二个声音，那是一个女人的低语，由远及近。
　　“你先跑！别管我的了！”吴金鹏被血水冲刷的站都站不稳，他可能知道自己这次凶多吉少了。
　　“还有机会，想想你儿子！”
　　陈歌回头说话的时候，二楼拐角尽头出现了一个戴着红色发卡的女人，她身穿不合身的孕妇装，没有五官的脸正对着陈歌和吴金鹏。
　　女人的低语变得清晰，像是无法摆脱的魔咒，又像是致命的毒蛇不断钻入脑海深处。
　　“金鹏，你还认识我吗？”
　　“我是不是一个糟糕的母亲？”
　　“你在怨恨我吗？”
　　“孩子生下来连哭都不会，可这是我的错吗？”
　　“如果他是一个正常的孩子，我绝对不会做这样的事情，可你也听到了医生的话，孩子的情况非常特殊，我们没有能力去抚养他的。他跟着我们长大，只会变成一个被所有人讨厌的怪物。”
　　“如果他是一个正常的孩子，我真的会和你一起好好将他抚养成人。”
　　“可他不是一个正常的孩子，我撑不下去了，我的人生才刚刚开始，我不想就这样被捆绑在他的身上。”
　　“吴金鹏，你跟我一起走好不好？我们一起逃走吧？”
　　“不要觉得我自私，我们那么难都走了过来，我不想再这样下去了。”
　　“就算他将来长大了，你觉得他真的会幸福吗？”
　　“你想让他变得和你弟弟一样吗？”
　　“你要知道，有一天你也会老去，谁来照顾你的弟弟？谁来照顾这个孩子？”
　　“与其那天一起离开，不如为自己活一次。”
　　“我心目中的你，是那个自由自在、无拘无束的飞鸟，跟我一起走吧。”
　　女人空白的脸在慢慢改变，她踩在血水当中，不知何时出现在了吴金鹏身前。
　　苍白的手从血水中抬起，缓缓捧起吴金鹏的脸。
　　“幸福，快乐，欲望，自由，你追求的所有东西都在这里，为什么你不愿意伸手呢？”
　　女人轻轻靠在吴金鹏身边，让吴金鹏的头贴在自己身上：“我没有求你答应过我任何事情，这是第一次，我们一起走吧。”
　　吴金鹏看着那个女人的脸，那张没有五官的脸越来越模糊，他满是血丝的眼睛逐渐失去光芒，疲惫的身体不再继续挣扎，似乎将那个女人当成了港湾。
　　抓着陈歌背包的手指慢慢松开，吴金鹏的身体一点点被血水淹没，就在陈歌都要以为吴金鹏要放弃的时候，这个在吴声眼里身高将近两米的父亲，突然伸出双手抓住了无脸女人的胳膊。
　　“带上吴声一起！快跑！”


第1016章 你要让世界听到你的声音
　　吴金鹏不在乎流进嘴里的血水，他大声叫喊，仿佛要把嗓子撕破一般。
　　发现吴金鹏并没有受到影响，无脸女人勃然大怒，苍白的手臂上冒出细密的黑色血管，双手狠狠掐住了吴金鹏的脖子。
　　“为什么！为什么还想要保护他！我把所有美好都给了你！你为什么还要主动选择绝望！”女人脸上逐渐浮现出了五官的轮廓，那根本不是一张女人的脸，而是一个男婴的脸！
　　“冥胎？”
　　“为什么杀不死你！只有我才是真正想要帮你的人！为什么你们都要自说自话！为什么你们都要去相信那种根本不存在的东西！”女人将吴金鹏的脖颈掐的变形，但就是杀不死吴金鹏。
　　还留有一口气的吴金鹏，不断朝着陈歌摆动手臂，他发不出声音，但是依旧在努力张嘴，想要对这个世界说出自己想要说出的话。
　　女人的脸已经完全变成了婴儿，她嘴巴张大，眼睛却紧闭着，似乎睁开双眼需要很长的时间。
　　衣服被血水染成深红，这个怪物的实力明显要比江铭门后的蜗牛厉害许多。
　　“吴声身体存在先天缺陷，他被自己的母亲遗弃，这才是吴声心底最无法释怀的地方，而冥胎也正是利用了这一点不断散播恶意，想要将这孩子囚禁在门后的深渊里。”陈歌已经弄明白了一切：“冥胎不断诱导，可惜吴声拥有一个很好的父亲，不管发生什么，父亲总为吴声遮风挡雨，让他知道这世界并非冥胎说的那么绝望。”
　　“冥胎杀不死吴声的父亲，说明冥胎无法改变吴金鹏在吴声心中的样子。”陈歌并没有逃走，他看着陷入狂怒的女人：“想不到堂堂凶神，竟被一位普普通通的父亲逼成这个样子。”
　　理清楚了前因后果，陈歌也明白了吴声的心结，最关键的是他找到了冥胎依附的鬼怪。
　　“这个门后世界也没有继续存在下去的必要了，干掉这个女人，就能再次削减冥胎的实力。”陈歌按下复读机开关，向后倒退：“和蜗牛比起来，这个女人更加恐怖，吴声的门后世界也比江铭的门后世界更稳固一些，看来这九扇门相互之间也是有很大区别的。”
　　在血水中站好身体，陈歌取出了漫画册。
　　耳边孩子的哭声和女人的低语声逐渐变弱，取而代之的是刺耳的尖嚎和歇斯底里的叫喊。
　　一道道血色纹路如同分割世界的裂痕向四周蔓延，站在血水中央的女人也注意到了陈歌，她放下了身体变形，但就是怎么都死不了的吴金鹏，转身朝陈歌走来。
　　成年女性的身体，却长了一张婴儿的脸，眼前的场景恐怖怪异，不过陈歌并不是太害怕。
　　随着一位位红衣出现，那个女人停下了脚步。
　　“鹏哥！醒一醒！这个地方要毁掉了，天快要亮了！”
　　最先出现的许音、老白和恶臭已经扑了过去，红衣女人以一敌三完全不落下风，更让陈歌感到惊讶的是，那个红衣女人对血水的操控达到了一个夸张的地步，她似乎可以一心九用。
　　“一起上！”
　　一道又一道红衣出现，在红色高跟鞋也加入战斗后，红衣女人终于扛不住了，她嘴里不断说出恶毒的诅咒，但依旧无法改变局面。
　　血水被分食，那张男婴的眼睛到最后也睁开一条缝。
　　“我要杀了你！不管你是谁，我一定会杀了你！”
　　数位红衣联手，那女人最终化为血雾，血水消失，地上只剩下一枚沾满黑血的小孩牙齿。
　　“杀人是犯法的，为了不让你步入歧途，我只能不断的跑来劝阻你。”陈歌走到了那枚牙齿旁边，发现牙齿上好像刻有什么字：“这是我的牙吗？”
　　他正要伸手去捡，那枚被黑血侵蚀的牙齿忽然消失在了自己影子当中。
　　手停在半空，陈歌一时间还没反应过来：“张雅？”
　　吴声的门后世界快要被毁掉，陈歌也不敢停留太久，提着包，背起吴金鹏就朝吴声躲藏的小屋跑去。
　　“兄弟，你放我下来，我想起了好多东西。”
　　“先离开再说。”
　　一路冲到了小屋，陈歌和吴金鹏进入屋内。
　　“吴声？”吴金鹏整理了一下衣服，打开了木箱盖子，吴声仍捂着嘴巴坐在里面：“游戏结束了，你不用再害怕自己的声音会引来不好的人或怪物，以后你可以想说什么就说什么，你要让世界听到你的声音。”
　　他将吴声从木箱里抱出：“咱们今天要搬家了。”
　　在数位红衣的护送下，一群人来到西街尽头，那扇封闭的黑色铁门上已经出现了很多裂痕。
　　“我们该走了。”
　　陈歌看了一眼吴金鹏，这个体型高大壮硕的男人将吴声放下，然后又蹲在地上抱了抱吴声：“我这辈子最感到骄傲的一件事，就是有了你这个儿子。走吧，你不属于这里。”
　　残破的铁门被打开，吴金鹏轻轻将吴声推向了陈歌，随着门后世界不断崩毁，吴金鹏的身影也慢慢消散。
　　收起红衣，陈歌拽着吴声，迈出了那扇黑色的铁门。
　　“嘭！”
　　膝盖碰撞在床板上，提着背包的陈歌被绊倒，一下栽在了单人床上。
　　身后虚幻的门消失不见，漆黑的小屋里传来了一个熟悉的声音。
　　“老弟？你、这、从哪出来的？！”
　　电灯被打开，久违的光亮映照在身上，吴金鹏张大了嘴巴看着摔倒在床上的陈歌。
　　原本熟睡的吴声也睁开了眼睛，不知道是被陈歌压的，还是想起了什么事情，他一看到吴金鹏直接大哭了起来。
　　那声音很响，左邻右舍都能听得清清楚楚。
　　“别哭、别哭，那个叔叔不是故意的……”吴金鹏正说着突然愣住了，吴声声带先天有问题，刚出生的时候就哭不出来，经常把脸憋得青紫，非常吓人。
　　他根本想不到，从小就不会哭，被医生说不正常的孩子，居然在今天哭了，而且哭的这么大声。
　　“你快去抱抱他吧，这孩子看见了太多东西，那些糟糕的事情一直压抑在他的心底。”陈歌捂着膝盖坐到了墙角，他没有去打扰吴金鹏和吴声。


第1017章 第五位活人员工
　　吴声坐在吴金鹏身边哭个不停，那感觉就像是要把这些年积攒在心底的眼泪全部宣泄出去一样。
　　他小手抓着吴金鹏的衣服，满脸委屈，想要说什么，但是声音从嘴里发出的时候就变成了哭腔。
　　“是不是做噩梦了？没事，爸爸陪着你。”吴金鹏抱着吴声，轻轻拍着吴声的后背。
　　父子两人靠在一起，陈歌也松了口气，揉了揉膝盖，缓缓向外走去。
　　在他掀开布帘的时候，口袋里的黑色手机忽然震动了一下，陈歌拿出手机滑动屏幕，点开了最新的那条未读信息。
　　“四星试炼任务冥胎已完成九分之二，冥胎无法再通过声音对你进行诅咒。幸运的红衣眷顾者，你的时间已经不多了！”
　　“通过声音诅咒？意思是只要听见我说话就能以此来诅咒我？冥胎这能力也太可怕了吧？”
　　陈歌印象当中的诅咒需要媒介，想要诅咒一个人，就要弄到对方的头发、指甲、穿过的衣服，再不济也要有身体接触等，但是黑色手机的信息颠覆了陈歌之前的想法，原来冥胎只要听到声音就可以根据声音来进行诅咒。
　　这项能力还是黑色手机暴露出来的，冥胎能够成为凶神，他的能力肯定不止这些，现在就算有红衣在身边保护，陈歌也觉得不保险了：“对方手段太多了，不知不觉就可能中招，也难怪黑色手机会说冥胎降生以后，我必死无疑。”
　　布帘那边的哭声把睡在客厅的弟弟给弄醒了，他抱着坏掉的风扇，有些害怕的看着陈歌。
　　起初陈歌也没在意，可是被盯得久了，陈歌感觉有些不对：“你为什么老看着我？莫非你在我身上看到了什么？”
　　听见陈歌的声音，吴金鹏的弟弟抓起薄毯盖住了头，那样子仿佛快要被吓哭了一样。
　　吴坤比吴金鹏小七八岁，被一个三十多的成年人这样对待，陈歌也有些不舒服。
　　“你害怕我？”陈歌朝吴坤走去，他还没靠近，吴坤就颤颤巍巍的把两只手伸了出来。
　　“风扇、风扇……”
　　吴坤双手捧着坏掉的风扇，半跪在地上，身体一直在发抖。
　　“你要把风扇给我？”陈歌坐在吴坤身前，他准备去接风扇的时候，看到了吴坤受过伤的手。
　　“总觉得哪里不太对劲，他为什么一直说风扇？他究竟想要表达什么？我在吴声的门后世界里也没有看到吴坤的存在，作为自己父亲的弟弟，吴声不可能对他一点印象都没有。”
　　陈歌将风扇还给吴坤，过了好久，吴坤才慢慢冷静下来。
　　“你在怕什么？”
　　没有等到吴坤的回答，十几分钟后布帘被拉开，吴金鹏关掉了吴声床头的小灯。
　　“吴声好点了吗？”
　　“那孩子哭累以后就睡着了。”吴金鹏的眼睛也有些红肿，他站在陈歌身前：“老弟，我这辈子最大的心愿就是希望吴声能像正常孩子一样，我也做好了照顾他一辈子的准备……谢谢你。”
　　“鹏哥，实话实说，吴声能够恢复正常完全是因为你。”陈歌准备把吴金鹏聘为自己的新员工，所以没有隐瞒太多东西：“接下来我要说的话，你可以不相信，但绝对不要告诉别人。”
　　“你放心，我绝对不会给任何人说。”
　　“那扇门后是一片绝望、血腥、诡异、恐怖的世界，吴声睡着以后就会梦见自己被关在那个世界当中，他一个那么小的孩子要独自去面对所有的鬼怪。”陈歌压低了声音；“为了不让自己崩溃，他在梦里幻想出了一个你，梦中的你也像现实中的你一样，拼尽全力保护他。也正因为是有你的存在，他才没有迷失自我，被恶鬼吞吃掉灵魂。”
　　“你说的信息量有点大，让我捋一捋。”吴金鹏沉默片刻后，忽然狠狠的掐了自己一下：“那岂不是说如果我能早点进入门后，吴声就能少受些罪？”
　　“那扇门不是谁都可以进去的，普通人推开门后可能就再也回不来了。”陈歌看向吴金鹏的时候，双瞳慢慢缩小，他使用了阴瞳。
　　和陈歌对视，吴金鹏感到脊背发凉，他感觉陈歌的眼睛根本不像是活人的眼睛。
　　“你害怕了吗？”
　　“有一点。”吴金鹏很老实的点了点头，这个帅大叔在陈歌面前坐的规规矩矩，跟个小孩一样。
　　“其实我之前骗了你，我给你说我亲戚家有一个小孩，他的症状和吴声一样，以此来接近你。”陈歌放下了背包，轻轻叹了口气：“事实上根本没有什么亲戚家的小孩，那个和吴声症状一样的孩子——就是我。”
　　“你？”吴金鹏满脸的不可思议：“可是你看起来很正常啊？”
　　“我能够像普通孩子那样健康成长，是因为我也有很爱我的父母，他们为了我进入了某一扇门后。”陈歌张了张嘴，慢慢低下了头：“区别只在于，他们到现在还没有从那门里出来，我找不到他们了。”
　　“所以你才会寻找门？看看门后有没有你的父母？”吴金鹏眼眶都红了，他很能理解陈歌：“兄弟，如果你不嫌弃，以后就让我也来帮你吧！多一个人多一份力量，你又是我和吴声的恩人，这份恩情我必须要还！”
　　“不用了，我来帮助吴声是存有私心的，其实我是想要看看那扇门后有没有我父母的踪迹。”
　　“不管怎么说，你救了吴声是事实！你不要让我良心上感到不安！”吴金鹏急了。
　　“好吧，我拗不过你。”陈歌重新抬起了头：“我的真实职业是鬼屋老板，鬼屋你知道吗？从各种意义上来说，那都是一个鬼屋。”
　　“年轻的时候我也喜欢玩，去过很多次。”吴金鹏看起来似乎很感兴趣。
　　“鹏哥，你现在白天在哪上班？一个月工资多少？”
　　“算上加班的话，四千左右，不过最近经济环境很差，我们这边正在大面积裁人。”
　　“这样吧，你来我的鬼屋工作，我给你底薪四千，月底还有另外的奖金。”陈歌的鬼屋活人员工数量严重不足，很多时候一个人要身兼数职，但陈歌也没办法，他的鬼屋情况特殊，每一位活人员工必须要百分百值得信任才行。
　　“太多了，我是准备给你帮忙，这样反倒是你给我解决了工作问题，我占大便宜了。”吴金鹏摇头拒绝。
　　“毕竟你也见过‘门’，有些东西沟通起来比较方便，而且你的性格很好，肯定会受到同事们的欢迎。”陈歌很欣赏吴金鹏，这位不知道走过了多少逆境的父亲，拥有一颗懂得爱的心，还有一个坚韧的灵魂。


第1018章 老城区的恶邻
　　“人际关系这方面你不用担心，我肯定会跟同事们好好相处的，不过你给我的工资按照实习生的标准发就行，等我真正做出成绩再转正也不迟。”吴金鹏态度很是诚恳。
　　“我那里没有实习生，或者说实习期比较短，通常是一见面就能看出这个人合不合适。”陈歌的鬼屋有一个新员工入职仪式，那就是在完全取得陈歌信任之后，跟随游客一起参观鬼屋里的所有场景，只要能被抢救回来，那就说明这个员工很棒，可以留下来工作。
　　“行，那我明天把吴声送到学校后先去办理辞职手续，正好我们那边裁人，中午领导估计就能批条，我下午就去咱们的鬼屋。对了，咱们鬼屋在哪里？”
　　“含江西郊新世纪乐园恐怖屋。”陈歌看着吴金鹏，这是自己亲自把关招聘的第五位活人员工，以后不管是去新海开分店，还是处理各种事情，吴金鹏应该都能帮上很大的忙。
　　阴影里交给厉鬼打理，阳光下有活人服务，好的鬼屋必须要两手一起抓才行。
　　等吴金鹏入职仪式结束，他就算是真正的自己人了，而陈歌一向是把员工当做家人来看待的。
　　“鹏哥，我再问你最后一件事。”陈歌起身走到了吴坤身边：“你弟弟从小就是这样吗？你父母还在的时候有没有带他去治疗过？”
　　“小时候我爸妈带着他治过，效果很差，不过他虽然无法独立生活、工作，但也会做一些家务，我弟弟很善良的，他有时候还会主动帮我忙。”吴金鹏也坐到了弟弟身边：“有段时间，我白天上班，晚上去酒吧驻唱，都是我弟弟陪着吴声，他俩虽说身体都有缺陷，但是相互之间却是很好的朋友。”
　　“很好的朋友？那就有些奇怪了。”陈歌不想隐瞒什么：“吴声的门后世界里充斥着各种意象，所有意象和都现实有所关联，可我并没有在门后看到你弟弟吴坤的意象，就好像吴声的记忆世界里没有吴坤这个人一样。”
　　“不可能啊，他俩每天都呆在一起。”
　　“这只是第一个让我觉得奇怪的地方，第二个让我觉得奇怪的是吴坤手里的风扇，他为什么会一直说风扇？”陈歌指着吴坤有些吓人的手：“你弟弟虽然智力存在缺陷，低于正常水平，但绝不是精神错乱的疯子，他不像是那种会把手伸进风扇里的人，所以我觉得出事那天很可能有其他人在场！”
　　“你说我弟弟的手是被人按进风扇里的？”吴金鹏一下咬紧了牙。
　　“不然他为什么一直在说风扇、风扇，他很可能是在提醒你。”陈歌话音刚落，吴金鹏就叫醒了吴坤。
　　什么都不知道的吴坤抱着风扇靠在墙角，又害怕，又生气。
　　“小坤，哥哥在这，你的手是被人欺负的吗？你不要怕，你忘了小时候哥哥帮你打架了吗？谁敢欺负你，哥哥就去揍谁，你告诉哥哥好吗？”
　　吴金鹏语速很快，他太愤怒了，结果直接把他弟弟给吓住。
　　吴坤抱着电扇，披着薄毯，在地上一边乱爬，一边叫喊。
　　“你们还让不让人睡觉了！”
　　出租屋隔音效果很差，邻居们也有了意见，陈歌和吴金鹏赶紧合力控制住了吴坤。
　　“小坤，别怕，哥在你身边呢。”吴金鹏摸着吴坤的头，眼睛却看向陈歌：“你这么一提醒，我倒真想起来了一些东西，我弟弟的病情一直很稳定，但自从手被风扇弄伤以后，他病情就加重了很多。”
　　“那件事发生后，你弟弟有没有其他异常的举动？”
　　吴金鹏想了一会：“还真有，我好几次下班回来，都看见我弟一个人躲在墙角盯着自己的影子，有时候还会偷偷打自己影子几下。”
　　“弄伤吴坤的是荔湾镇的影子？可按照影子的性格，如果吴坤挡了他的路，他会直接杀了吴坤，根本不会留手，难道是他大意了？”陈歌没想到还能从吴金鹏弟弟身上找到线索：“除了风扇，吴坤还有没有说过什么比较奇怪的话？”
　　“你让我想一想。”吴金鹏双眉皱起：“对了，那个时候我们住在老城区，吴坤出门的时候总会跑的很快，似乎不愿意在我们住的那层停留，我有次问他原因，他指着我们家邻居的门，一个劲的喊鬼、鬼、鬼！”
　　“老城区？你们家最开始住在老城区什么地方？”
　　“我们最开始住在含江老城区幸福东街，后来搬到了含江东郊，住了一段时间后，因为工作原因我们又搬到了含江西郊。”吴金鹏将所有租住过的地址，全部告诉了陈歌。
　　“你们家在老城区住过，江铭也在老城区住过，范郁小时候也住在老城区，老城区有这么邪乎吗？”陈歌记下了吴金鹏之前居住的详细地址，他准备现在就过去看看。
　　“稍等，我又想起了一件事。”吴金鹏打开放吉他的木箱，从里面拿出了一个写着吴声名字的泥塑，这泥塑黑乎乎的，似乎是泥土混杂着血捏成的：“我们当时在老城区住的时候，那个奇怪的邻居送了我家一个神龛，说是只要放在家里，吴声九年之内肯定可以开口说话。”
　　“那个神龛呢？”
　　“神龛很大，不方便拿，我们第二次搬家时就把他留在了东郊出租屋里，新房客觉得那个神龛不吉利又给他搬到了地下室。”吴金鹏将掌心的泥塑递给陈歌：“不过之前供在神龛里的泥塑，我们一直带在身上。”
　　所有事情全部对上了，陈歌接过泥塑将其放在了自己影子上：“鹏哥，那神龛供的不是神，你们被老城区的那个邻居给害了。”
　　“难道就是我那个邻居把吴坤的手按进了风扇里？”
　　“暂时不能确定，这个事情我会调查清楚的，你们早点休息，我就不打扰了。”陈歌捡起放在自己影子上的泥塑，还给吴金鹏：“明天记得来上班。”
　　说来奇怪，这泥塑在陈歌的影子上放了没多久，泥塑身上黑红色的血迹就全部消失了。


第1019章 诅咒组成的人
　　出租屋里的人都没有发现，陈歌的影子在吸收了泥塑上的血污之后，开始缓缓改变形状，就像是有一个熟睡的女人在梦中轻轻翻身。
　　“你们早点休息，明天见。”陈歌看了一眼墙上的表，现在是凌晨两点。
　　他从出租屋出来，没有回新世纪乐园，直接打车赶往老城区。
　　路灯昏黄的光透过车窗照在身上，陈歌注视着安静的城市，紧了紧衣领。
　　深夜的老城区和白天有很大的区别，看不到任何灯光，听不见任何声音，随着含江不断发展，住在这里的人越来越少，大部分都搬到新区。
　　穿过漆黑的街道，陈歌只用了十几分钟就找到了吴金鹏之前租住的地方。
　　出租屋和范郁的家隔了两条街，这边环境更差，空气中的臭味也更浓烈。
　　“他们是怎么一直在这里生活的？难道只有我能闻到这股臭味吗？”陈歌想起白天自己来找江铭母亲的时候，居委会大姐和江铭母亲也不知道是习惯了，还是怎么回事，她们好像根本闻不到空气中那股奇怪的臭味。
　　走出小巷，陈歌扶着生锈的栏杆来到某栋老房子二楼，他朝着远处看了看，这里还不是老城区最偏僻、破烂的地方。
　　“204……找到了，就是这间。”陈歌停下脚步，他面前是一扇刷着红漆的木门，门把手上拴着一条生锈的铁链：“吴金鹏搬走以后，这房间就没有再租出去过吗？”
　　翻开漫画册，陈歌将门楠唤出：“楠哥，帮帮忙，进这个屋里看一下，注意千万别去旁边那个屋子。”
　　二楼最里面的205房就是吴坤曾经说有鬼的房间，也是那个房间的租客给了吴金鹏神龛和泥塑，保险起见，陈歌只让门楠先进入204房，如果没有收获，再多唤出几位红衣一起进入205房间。
　　血液顺着门缝滴落，门楠消失不到一分钟就又出现了：“屋里一切正常，看不出任何问题，不过我呆在里面总感觉有点不舒服。”
　　“你带着许音，拿着这个红色高跟鞋，再去旁边的205房间看看。”
　　三位红衣进入205房间，几秒过后，屋内突然传出一声异响，就好像是刀子刺破了装满水的气球，紧接着陈歌又听到了骨骼错位和撕扯的声音。
　　“发生了什么？”
　　门板上血丝蔓延，浓重的血腥味不受控制的向四周飘散，陈歌知道门楠他们遇到了什么东西，果断翻动漫画册想要将小布和红雨衣也放出来。
　　这边宛如人间地狱，五六米外走廊另一边的灯却被打开，还能听见一个男人不满的叫骂声和脚步声。
　　就在那户人家快要出来的时候，陈歌面前的205号出租屋房门突然被人从里面打开了。
　　“陈歌，你快来看！”
　　闪身进入屋内，陈歌本能的捂住了口鼻，这房间充斥着一股浓浓的臭味。
　　轻轻关上房门，陈歌使用阴瞳打量这个出租屋。
　　小屋面积不大，只有三十多平方米，墙壁上贴满了泛黄的报纸，到处都是灰尘，这地方已经很久没有住人了。
　　“你们刚才在跟什么东西交手？”陈歌有些好奇。
　　“不是东西，是诅咒。”门楠将墙上粘贴的报纸撕了下来，报纸背面、还有出租屋的墙壁上全都是细碎的头发和一小片、一小片的黑色血污，看着非常}人。
　　“这些就是诅咒？”
　　“恩，碎头发和血迹来自不同的人，我们刚才进来的时候看见那些诅咒的黑线缠绕在一起，遍布整个房间，只要有人不小心进来都会中招，不知不觉间被下咒。”门楠示意陈歌退后，不要距离墙壁太近。
　　“这房间里的诅咒和荔湾镇的诅咒一样吗？”
　　“不一样。”只有陈歌膝盖高的门楠抱着红色高跟鞋，一本正经地说道：“按照这个姐姐所说，出租屋里的诅咒只是另外一个诅咒在完成时逸散出来的负面情绪。”
　　“也就是说有人曾在这个出租屋里完成过一个非常恐怖的诅咒？”
　　“可以这么理解，毕竟逸散出来的负面情绪只是极微小的一部分。”门楠点了点头，他本身就是那种严谨刻板的性格。
　　“极微小的一部分负面情绪就能把房间弄成这个样子，那个诅咒本身到底有多恶毒？多恐怖？”
　　“想象不出来，至少这位姐姐从来没有见过这么可怕的诅咒。”门楠将红色高跟鞋举起：“能帮我拿一下吗？讲道理我绝对不是害怕她，只是感觉抱着她的鞋子不太方便。”
　　“你们能根据这房间残留的东西，看出那个诅咒跟什么有关吗？或者说你们能看出那个诅咒是用来针对谁的吗？”陈歌忽视了门楠的请求。
　　“我们也不知道这个诅咒是用来针对谁的，不过我们在墙壁上看到了一些信息，这诅咒由九个部分构成。”门楠将出租屋最里面那面墙上的报纸全部撕下。
　　粘满碎头发和血污的墙壁上画着一个小人，那个人的身体上歪歪斜斜写了很多字。
　　“什么是人？”
　　“如何才能组成一个人？”
　　“看见世界的眼睛，听见声音耳朵，能够交流的嘴巴，包容灵魂的身体……”
　　“人还要有记忆，层层叠叠的过去。”
　　“光是什么？”
　　“温暖，对，人是有温度的。”
　　“他们说人还应该有爱，爱是什么？”
　　“似乎还差了很重要的东西，仔细想想，他还拥有什么我没有的东西？”
　　一行行文字将小人的身体切割成九份，每一份的颜色都不相同。
　　“这幅画就是诅咒吗？”陈歌有些不解。
　　“与其说是诅咒，不如说是屋主人的梦呓，他在下咒的时候思考最多的应该就是这些。”门楠片刻后又补充了一句：“这种诅咒带给我们一种很特别的感觉，就好像浓重的死亡气息当中隐藏着一株在长大的幼苗。”
　　“九个部分，对应九个孩子，留下这诅咒的很可能是冥胎，他也在老城区里居住过？”
　　屋内再无其他线索，陈歌将几位红衣唤回，走出了出租屋。
　　“要是有人不小心进去可就坏事了。”陈歌将屋内锁好，他准备等以后有时间了，把这个小屋好好“清理”一下。
　　“刚才好像这个屋子里有人准备出来，既然他还没睡，正好问他一些东西。”陈歌走到二楼另一边，这间小屋和屋子不一样，外面一层防盗门，里面一层木头门，屋里住的似乎不是寻常的租客。
　　“有人吗？”
　　陈歌轻敲房门，片刻后屋子里传出一个中年男人十分暴躁的声音：“别特么敲了！”
　　出租屋里面那扇木头门被打开，一个身上散发着汗臭的邋遢中年人站在门口：“刚才是不是你在外面弄那么大动静？你新搬来的？几点了还不睡觉，你再这么搞，小心我报警！”
　　“这点小事就没有必要麻烦警察了，我想问你几个问题。”陈歌很有礼貌的笑了笑：“不是白问，你要是好好回答，一个问题我给你一百块钱。”
　　“你在梦游吗？凌晨两三点你跑我门口问问题？”中年男人好像意识到了什么，朝四周看了看：“你们是不是在录恶搞节目？”
　　“第一个问题，这栋楼的房东是谁？”
　　“我就是房东，咋了？你是来租房的？赶紧走吧，你这种人我不会租的。”中年男人自己非常邋遢，看陈歌的眼神还满是嫌弃。
　　“第二个问题，走廊最里面的205房间最近租出去过吗？”陈歌懒的废话，要不是他人比较大度，这会早就关门放红衣了。
　　“205房五六年前就租出去了，租客每年都给我交钱，他也不经常在这边住，就是让我一直把房子给他留着。”中年男人挠了挠粘在一起的头发。
　　“中间你没租给别人？”
　　“没有，人家总是提前半年给我交钱，每次还会多给。”
　　“那个租客长什么样？做什么职业的你知道吗？”陈歌心里有种感觉，这个租客就是冥胎。
　　“我凭什么告诉你？你以为租客信息是可以随便泄露的吗？”中年男人撇着嘴。
　　“告诉我那个人长相特点和职业，我再给你五百。”
　　“他是个学生，五年前第一次搬过来，好像是跟家人吵架了，离家出走，那时候他好像刚上初中吧，身上也没多少钱。”中年男人很详细的暴露了205租客的信息：“他长相很一般，留着长头发，身体不太好，经常咳嗽，还喜欢说梦话。”
　　“就这些吗？你说的太笼统了，这样的孩子大街上到处都是，我怎么去找？”陈歌本身也没抱太大的希望。
　　“你想去找他？”中年男人盯着陈歌上上下下看了好一会，然后伸出一根手指：“你给我一千，我告诉你一个能找到他的办法。”
　　“没问题。”
　　“他离家出走一段时间后，他妈妈来我这找过他。当时他不在出租屋里，他妈妈给我说如果他回来，就让他去东郊怀爱医院找她，他妈妈好像是怀爱医院的护士长。”中年男人已经没有那么困了，虽然现在快凌晨三点，但他一想到回答几个问题就能挣小两千，眼睛都在泛光。
　　“这个信息倒是很关键，前提是你没有骗我。”陈歌拉开了背包拉锁。
　　“我怎么可能骗你？赶紧拿钱，我算算啊，这都两千块了！”中年男人见陈歌打开背包，他贪婪的眼神不自觉的瞟向背包当中，发现鼓囊囊的背包里斜插着一根活人的脊柱。
　　“？”
　　揉了下眼睛，中年男人又朝背包里看去，除了那根活人的脊柱外，背包里还有一双血淋淋的女式高跟鞋！
　　疯子？变态？杀人犯？恋物狂？
　　冷汗“唰”的顺着中年男人的脸流了下来，他往后退了一小步。
　　“我手机没电了，你把门打开，我给你现金。”陈歌身体贴在外面的铁门上，他嘴角慢慢上扬：“开一条细缝就可以了。”
　　“不用了，没必要，几、几个问题而已，要什么钱？”中年男人又往后退了一步：“该回答的我都回答了，其他的我也不知道，那小子好长时间没有回来了，我估计他以后都不会回这里了，所以你还是去其他地方找他比较好。”
　　“好吧。”陈歌点了点头，本着负责的态度，他问了房东一遍：“你真不要钱了吗？”
　　“不用，不用，真的不用！”中年男人连连摆手，然后将里面的木门给关上了。
　　“看来世界上还是好人多啊。”陈歌提着背包朝楼下走去：“怀爱医院我都没听说过，应该是个私人医院，明天正好过去看看。”
　　伸了个懒腰，陈歌头也不回跑出老城区。
　　“等到天亮，就只剩下五个夜晚了。”
　　陈歌回到自己鬼屋员工休息室的时候，天已经快要亮了，他躺在床上刚给手机充上电就看到了李政发来的信息。
　　“紧急！看到信息后速回！”
　　“陈歌，看到信息速回！”
　　类似的信息还有好多条，陈歌知道事情紧急，立刻拨打了李政的电话。
　　只响了一声电话就被接通，手机那边传来李政的声音：“陈歌，你没事吧？”
　　“我怎么会有事呢？”陈歌一头雾水。
　　“昨天我们锁定了贾明一行人的位置，深夜进行抓捕，小男孩的父亲甄崞被嫌犯北野杀害，小男孩的母亲于望晴重伤正在抢救，嫌犯北野被击毙，但是贾明和那个小男孩却不在现场，我们封锁了所有道路，并没有看到他们。”
　　“带着一个孩子贾明怎么可能逃出来？”
　　“贾明从一开始就把北野和孩子父母当做诱饵，他故意暴露，然后趁机转移，用同伴的生命为自己争取时间，这家伙恶毒的简直不像个人。”
　　“他确实不能算是人，不过李队你突然跟我说这些干什么？”这些内部消息李政一般是不会告诉陈歌的，他既然选择告诉陈歌，说明后面发生的事情可能和陈歌有关。
　　“贾明他们没有离开含江是因为在寻找某个东西，我们暂时不清楚他在寻找什么，但是我们在他藏身的地方发现了大量和你有关的信息，他们下一步的目标很可能就是你！”
　　“找我？那可真是……太可怕了。”陈歌差点把求之不得四个字直接说出来。


第1020章 天堂有路你不走
　　“北野临死前说了你的名字，现场有些求救纸条上也写着新世纪乐园，总之，你一定要小心！天亮以后，我就会派人过去！”李政有些担心陈歌的安全。
　　“千万别派人过来！”陈歌大声制止：“政哥，我的意思是你们不要打草惊蛇，他们把目标对准我，这是一个抓住他的好机会。贾明那么狡猾，稍有风吹草动就会逃走，只有让他大意才能给他致命一击。”
　　“那你的安全怎么保障？”
　　“贾明穷凶极恶、歹毒残暴，一天不抓住他，就可能会出现更多的受害者。这么想一想，我这点小小的牺牲算得了什么？”陈歌断然拒绝了李政的帮助：“再说了，你们在现场发现的信息，也很有可能是贾明故意留下的，他想让你们把警力集中在新世纪乐园，好方便自己去其他地方作案。”
　　“误导？”
　　“对啊，新世纪乐园每天人流量那么大，周围环境又很复杂，想要在这里实施抓捕太难了。”
　　“你说的有道理，不过天亮以后我们还是会派几个便衣过来。放心，不会影响你们乐园生意的。”李政又给陈歌发送了一条信息：“我刚给你发送的是联络号码，如果你有什么事情可以用这个号码和负责行动的人联系。”
　　“好的。”
　　“注意安全，不管发生什么事情，首先要保护好自己。”
　　电话挂断，陈歌拿着手机躺在床上，他眼中没有任何惊慌，反而有些兴奋：“我正愁找不到贾明，现在他竟然敢把主意打在我的身上，真是天堂有路不想走，地狱无门偏偏削尖脑袋往里撞。”
　　抱起白猫，陈歌摸着白猫软乎乎的肚子：“贾明和那个孩子非常了解冥胎，他们似乎也在寻找被冥胎选中的孩子，只是不知道他们到现在为止找到了几个。”
　　将背包放在床边，陈歌根本不担心自己的安全问题，在绝对的实力压制面前，任何阴谋诡计都很难得逞。
　　早上八点十分，陈歌推开恐怖屋外面的防护栏，员工们陆陆续续赶来上班。
　　“下午我们可能会有一位新同事过来，大家不要掉链子，给新人留一个好印象。”
　　帮助员工化完妆，陈歌提着背包坐在恐怖屋门口。
　　“老板，等会你还要出去吗？”顾飞宇穿着碎颅医生制服朝陈歌走来，每走一步，身上的锁链都会发出声响。
　　“今天不出去了，我要等个有缘人。”陈歌回头笑了笑：“你们今天也要多注意，发现什么异常情况立刻向我报告。”
　　“好的。”
　　早上九点，乐园开始营业，游客蜂拥而入，数量比前几天还要多，恐怖屋门前也很快排起了长队。
　　徐叔和工作人员负责卖票和维持秩序，陈歌则站在鬼屋门口，亲自将游客带入鬼屋内部，看着他们签下免责协议。
　　现在的陈歌也算是个名人，有些游客从外地慕名而来，还有的会要求和陈歌合影，对于这些要求陈歌从不会拒绝。
　　其实他也很想让自己留在更多人的记忆当中，这样万一哪天出了意外，对方想要抹除他在这是世界上的痕迹会变得非常困难。
　　一批批游客送入鬼屋，陈歌并没有看到贾明的身影，也没有发现什么特别的游客。
　　“警方追捕带给了贾明很大的压力，所以他才会用队友的生命为自己争取时间，他知道自己的处境会变得越来越糟糕，肯定会孤注一掷赌一把。”陈歌整理着桌子上的免责协议：“我不知道他们到底在寻找什么东西，但我知道那个东西可能和冥胎有关，这群人花费大量时间来研究我和恐怖屋，说明那个东西最有可能隐藏在我这里。”
　　思考了好久，陈歌提着背包来到鬼屋卫生间，这个卫生间是专门给工作人员准备的，游客们的卫生间不在鬼屋里面。
　　“门楠。”陈歌翻开漫画册，唤出门楠：“今天你就守在这里。”
　　“干嘛？让我看厕所，这过分了吧？”门楠想要跟陈歌理论。
　　“那扇被木板封住的门能够通往血色世界，有人打起了我这扇门的主意。”陈歌鬼屋有扇门的消息很多人都知道，所以他没有对门楠隐瞒。
　　“你这里也有一扇门？”门楠看陈歌的眼神瞬间变得不同了：“是你……推开的？”
　　“不知道。”陈歌摇了摇头：“我忘记了。”
　　“这也能忘？”门楠仰头看着陈歌：“不过你确实不像是推门人，推门人没你那么狡猾。”
　　“来者不善，你一个人的力量可能不太够。”陈歌拿出红色高跟鞋塞给门楠：“打不过就让这个姐姐帮你，她很强的。”
　　“喂！你回来！”
　　“加油。”陈歌关上了卫生间的门，回到鬼屋门口。
　　一个早上过去了，鬼屋里没有发生任何异常，陈歌也没有看到贾明的身影。
　　“难道他真的是故意留下线索，以此来迷惑警方？”陈歌坐在椅子上沉思：“贾明在荔湾镇见过我，他知道我身边有许多厉鬼和红衣，只要他脑子没问题肯定不会在晚上过来。只有在白天他才有一丝可能成功，不过这家伙到底想要找什么东西？”
　　吃完午饭，陈歌继续在鬼屋蹲守，他原本的计划是今天去东郊怀爱医院看看，但因为贾明的事情他现在根本没办法离开。
　　太阳升到了头顶，现在是一天当中最热的时候，不过鬼屋前面的队伍依旧很长。
　　陈歌耐心的将一批又一批游客送入鬼屋场景，在他都不抱什么希望的时候，突然在门口听见了一个熟悉的声音。
　　“陈店长！”
　　陈歌还是第一次被人这么称呼，他顺着声音看去，见吴金鹏站在人群里正朝他用力摆手。
　　这位帅大叔阅历丰富，在公共场合他没有像以前那样称呼陈歌为老弟，他可能是觉得这样会有损陈歌在员工心目中的形象，但是他又不知道怎么叫比较合适，所以就喊出了陈店长这三个字。
　　“鹏哥？你怎么现在就过来了？事情办完了吗？”
　　“恩，很顺利。”吴金鹏个子很高，留着飘逸的单马尾，又自带一种文青的气质，往人群里一站就有种鹤立鸡群的感觉。


第1021章 吴金鹏的首秀
　　“那就好，等会你先适应一下我们鬼屋的工作环境。”陈歌很信任吴金鹏，准备直接开始新员工欢迎仪式：“现在人手短缺，我没办法带着你参观，所以你先跟着游客们一起进去体验，不要有任何心理负担，就当自己是来玩的，把自己当做普通的游客就好。”
　　“明白。”吴金鹏答应的很果断，可以看出他非常重视这份新工作，来之前还特意洗了个澡，换了身新衣服。
　　“那就先从半星场景开始吧。”陈歌安排吴金鹏和两位游客一起进入半星场景当中。
　　半个小时后，脸色苍白的吴金鹏和游客们一起跑出鬼屋。
　　“感觉怎么样？”
　　“我感觉以前自己玩的鬼屋就跟过家家一样。”
　　吴金鹏心有余悸，正准备再说什么，陈歌却拍了拍他的肩膀：“你出来的正好，他们几个要去参观一星场景午夜逃杀，你跟着他们一起进去吧。”
　　“可我刚出来……”
　　“不经历风雨，怎能见彩虹？生活中那么大的压力都没有压垮你，这一点小小的挫折又算的了什么？”陈歌带领他们几个来到鬼屋二楼：“相信自己，鹏哥。”
　　“等一下！你先别走。”吴金鹏拽着陈歌的衣服：“咱们这里一共有多少场景？我今天要全部参观一遍吗？”
　　“十个左右吧，星级越高，场景越恐怖，你刚才参观的半星只能算是开胃菜。”陈歌说到这里，思索了一会：“一天就全部参观完不太现实。”
　　“那就行。”
　　“因为你可能参观到一半就晕倒了，不过也说不定，我们这里配备有最好的医生。抓紧时间的话，应该也有机会在一天之内全部参观一遍。”陈歌将吴金鹏和几名游客送入午夜逃杀场景：“祝你们玩的开心。”
　　关上铁门，陈歌朝远处走去，没过一会就听到了吴金鹏的惨叫声。
　　“到底做过歌手，连嘶喊求救的声音都这么有节奏。”
　　又过了半个小时，吴金鹏披散着头发就跑了出来，他玩的太过尽兴，连绑头发的皮筋都掉了。
　　“喝口水，化妆间有备用的皮筋，你先用着。”陈歌递给了吴金鹏一瓶水。
　　“这不是皮筋不皮筋的问题，刚才我进去的时候有个布娃娃一直跟着我，她一跳一跳的，好像是对我的头发很感兴趣！”吴金鹏情绪明显激动了起来，手舞足蹈。
　　“看来你很受老员工们欢迎啊，放心吧，那都是后台在操控，大家在用自己的方式跟你打招呼。”陈歌先让吴金鹏在旁边休息，自己则朝游客排队的地方走去：“徐叔，你这有没有参观二星以上场景的游客？”
　　“你来的正好，这三个游客在网上买了暮阳中学、活棺村和地下尸库的门票，他们想要一口气参观三个场景，你看能让他们进去吗？”
　　“一次只能参观一个场景。”陈歌看向那三名游客：“不好意思，我们也是为了你们的安全着想。”
　　“票我们都买好了，你让我们等会出来再排这么长的队吗？钱倒无所谓，我只是不想把时间都浪费在等待上。”开口说话的是个看起来文质彬彬的男人，他戴着眼镜，身高一米八五，大长腿，一身名牌，看起来不像是个差钱的人。
　　“你不用担心安全问题，就算出了事也跟你们没关系。”另外一个男人也站了出来，他穿着运动风的衣服，身材很好，能看到明显的肌肉线条。不过他年龄不大，说话有点不过脑子。
　　“我知道你们都不差钱，但这是规定。你们可以先选择一个场景，等你们参观完以后再做打算，或许到时候你们就会改变主意了。”陈歌提议道。
　　“阿文，小杰，要不咱们先进去玩吧，我们已经等太久了。”最后一个开口说话的是三人中唯一的女生，二十六七岁，长得清纯可爱，偏偏气质还稳重成熟，对男生来说有种特别的吸引力。
　　“那就先从暮阳中学来参观吧。”陈歌带着他们三个，还有另外两个新加入的游客进入鬼屋，此时吴金鹏已经恢复的差不多了：“鹏哥，你跟着他们五个人一起去挑战二星场景。”
　　“你再让我歇会行不行？”
　　“你迟早要经历这些的。”陈歌收好那几位游客的免责协议，领着他们来到地下场景入口：“在进入暮阳中学之前，我再警告你们一次，老老实实参观自己的场景，不要乱跑。”
　　打开通往地下场景的铁门，一股阴寒的风从地下吹出，站在陈歌身边的吴金鹏打了个冷颤：“这咋地下还有呢？”
　　“好玩的才刚刚开始。”陈歌目送几人进入地下，他没有立刻关闭铁门，而是盯着那个女人的背影。
　　他可以肯定自己是第一次见那个女人，但是他总觉得那个女人带给他一种很熟悉的感觉。
　　“那两个男的看她的目光中满是爱意，但是她对那两个男人却一点兴趣都没有，她眼底隐藏着很深的厌恶。而且她总是有意无意的躲在那两个男人后面，避免和我直接接触，她的视线也从来没有落在我的身上，就好像是故意不去看我一样。”
　　收回目光，陈歌缓缓关上铁门：“有问题。”
　　拿起背包，陈歌急匆匆跑进了监控室里，重点观察起了这几个游客。
　　……
　　“大叔，你是这里的员工吗？我刚看见你跟老板关系非常好。”铁门闭合之后，那个长相清纯的女人立刻走到了吴金鹏身边：“我可听说这鬼屋老板偶尔会让演员来假扮游客。”
　　“我就不装了，我确实是这里的员工，但今天是我上班的第一天，我什么都不知道。”吴金鹏一脸的无奈：“等会我可能还会躲在你们后面，对不起，我给鬼屋演员丢人了。”
　　“呵呵，你这人还挺有意思，我叫沈梦冰，你呢？”
　　“我叫吴金鹏。”
　　“好土的名字啊。”女人笑起来很好看，她还想再跟吴金鹏聊几句，但是另外那两个男的走了过来，他们很有默契的将吴金鹏挤到一边。


第1022章 偷看“日记”是不对的
　　“我叫邵文，他是凌飞杰。”戴着眼睛的男人扫了吴金鹏一眼，然后微微摇头，他看得出来吴金鹏身上全都是地摊货，那种穷酸味几乎要扑面而来。
　　“你们好，我是这鬼屋新入职的员工，老板让我先来跟着游客体验体验。”吴金鹏一眼就看出来是怎么回事了，他知道这两个男的都喜欢那女的，可是那个女的好像不喜欢他俩。
　　“大叔，你真是这鬼屋员工啊？不太像啊？”另外两位跟随他们进来的游客也凑到吴金鹏身边，这俩人看着年纪都不大：“我们是含江医学院的学生，我听学长说这鬼屋里的演员一个比一个恐怖，就像是从地狱里爬出来的一样。”
　　听到两名学生的评价，吴金鹏额头开始渗出汗水，自己好像加入了一个了不得的组织。
　　“我还没跟其他员工正式见过面，也不清楚具体情况。”
　　“大叔，我看你人不错，你可别骗我们啊。”两位医学院的学生深知陈歌鬼屋的各种套路，他们每天都能听到关于陈歌鬼屋的信息，耳濡目染下，也算是半个老游客了。
　　“你看我像是那种会撒谎的人吗？”吴金鹏想要解释，但是他越解释其他人看他的眼神就越是充满怀疑。
　　“别嗦了，先进去看看再说。”凌飞杰年纪比那两个学生大一点，可给人的感觉还没那两个学生成熟，像在温室里长大的花朵，虽然看着很阳刚，但内心其实很脆弱。
　　几人沿着走廊进入暮阳中学，吴金鹏和两位医学生走在前面，剩下三人速度很慢，他们边走边看，感觉不像是在参观，更像是在寻找什么东西。
　　空白的试卷被风吹动，剐蹭着地面发出沙沙的声响，吴金鹏刚进入地下场景还没感觉多恐怖，可越往里走，他心跳的就越快，掌心不知不觉的开始冒汗。
　　“大叔，你身体别绷得这么紧，走路都顺拐了。”其中一名医学生看着吴金鹏，脸上带着一丝苦笑：“要不要演的这么逼真啊？”
　　“不好意思，我是第一天上班。”吴金鹏也不想这样，但是他胆子真的不大：“我们要不要等等他们几个？大家相互有个照应……”
　　吴金鹏扭头看去，他发现那三个人站在一间教室前面，根本没有继续往前走的意思，其中那个叫做邵文的男人甚至还往后退了几步，似乎是准备离开暮阳中学场景。
　　“喂！你们不要怕，大家聚在一起，应该没问题的。”吴金鹏想要去安慰别人，但是叫做邵文的男人并不领情，反而还瞪了吴金鹏一眼。
　　“我们三个自己参观，你们先进去吧。”凌飞杰时刻守在沈冰洁身边，寸步不离。
　　“根据我们学长的说法，在这个鬼屋里分头行动的人下场都很惨。”两个医学生好像很有经验，他俩直接抓着吴金鹏朝沈冰洁走去：“这可是二星场景，你们不要胡闹了！”
　　被两个明显比自己年龄还小的学生教育，凌飞杰一下就生气了，他正要和医学生理论，却被旁边的女人拦住。
　　“他们说的有道理，小杰，你不要总是那么冲动，有时候也要多听听别人的话。”沈冰洁轻轻抓住凌飞杰的胳膊：“这个场景的通关条件是寻找到足够的校牌，我们抓紧时间吧，争取一次就通关。”
　　沈冰洁声音很温柔，她说的话就好像有特殊的魔力，能把凌飞杰这个脾气暴躁的家伙训得服服帖帖。
　　“就你们两个吗？不管他了？”吴金鹏指向邵文，那个戴着眼镜的男人站在暮阳中学入口处，他拿着手机好像正在和什么人打电话。
　　“阿文的父亲找他，我们先往前走，等一会他就追过来了。”沈冰洁来到吴金鹏身边：“走吧，顺拐大叔。”
　　“额。”几人就这么进入了暮阳中学，等到他们走远之后，邵文放下手机，朝旁边的监控看了一眼，悄悄躲在了距离楼梯很近的地方。
　　几分钟后，通往地下的铁门再次打开，几位游客在老周的陪同下进入活棺村。
　　在他们朝着活棺村那边走的时候，邵文从躲藏的地方走出，偷偷回到了地面上。
　　空荡荡的走廊上一个人都没有，邵文拿出自己手机看了一眼，屏幕上有整个鬼屋一层的地图，其中还特别用红线将监控位置标注了下来。
　　“真不知道沈冰洁为什么会对这个鬼屋感兴趣。”他小心避开监控，打开了化妆间的门。
　　屋子里堆放着各种吓人的服饰，桌面上还摆放着许多化妆用品。
　　“不是这里。”
　　邵文拿着手机，小心翼翼关上了化妆间的门，他又进入了旁边的道具间，屋子里依旧没有他想要寻找的东西。
　　“运气还算不错，这两个房间都没有人，亏我还想了那么多用于脱身的借口。”
　　紧邻着道具间的是员工休息室，邵文扭动门把手，房门应声而开。
　　“这鬼屋里所有门都不上锁的吗？他们不害怕遭贼？”
　　刚把门推开，邵文就在门口愣住了，他看见员工休息室里有一只大猫。
　　这猫要比普通的猫大一圈，全身雪白，此时就趴在床上，异色双瞳紧紧盯着邵文。
　　“吓我一跳。”邵文进入屋内，他左右看了一眼，开始在屋内翻找起来。
　　那只猫自始至终都趴在远处盯着他，看的邵文心里都有些发毛：“我怎么感觉这猫在笑？猫也会笑？”
　　邵文加快了动作，他打开衣柜的门，里面只有几件品味很差的衣服。
　　他又看向床下，那里只有一堆废弃的道具，看样子好像是用来支撑床铺的。
　　“这员工休息室也太简陋了吧？他们这里的员工没意见吗？”邵文转了一圈，最后看向了书桌：“书桌没有上锁，里面估计也没什么重要的东西。”
　　拉开抽屉，邵文看到了一个快要没油的打火机和厚厚一叠草稿纸。
　　翻动草稿纸，他发现那一叠草稿纸下面压着一本血红色封皮的日记本。
　　“喵。”
　　看到那个日记本，原本老老实实趴在床上的白猫一下窜到了床底。
　　“什么玩意？吓我一跳。”邵文将日记本放在桌上，翻开了第一页。
　　“*年*月*日，我拖拽着她的头发，将她捆在了楼道里，我贴着她的脸蛋，听着她逐渐微弱的心跳，在她停止呼吸的前一刻，我好像从她喉咙里听到了我的名字——张雅……”
　　邵文看着那本血红色的日记，瞳孔震动，他翻书的手有种收不回来的感觉。
　　日记里的内容太过残酷，每一页都充斥着血腥和痛苦，这日记的主人绝对是个不折不扣的怪物。


第1023章 大意了！
　　“这是鬼屋老板的日记？杀人还要记录？”
　　邵文也怀疑这是道具，但是日记里的内容实在是太真实了，光看着就有种心惊肉跳、身临其境的感觉。
　　就算日记上的内容是虚构的，但是能写出这些的人也绝对不是正常人。
　　深深吸了口气，邵文想要将日记放下，可是让他更加害怕的事情发生了。
　　自己的身体好像失去了控制，双手翻动书页，眼睛盯着血色日记上的字迹，他连自己视线都无法移开，这本日记就好像要把他的灵魂给吸进去一样。
　　体温越来越低，邵文感觉日记里的文字变成了血红色的符号，耳边出现了无数死者的声音，一双双手臂从房间角落伸出抓住了他的身体。
　　牙关开始打颤，心跳的声音无限放大，邵文的手终于翻到了日记上空白的一页。
　　就在他以为一切终于结束的时候，一滴又一滴血液落在日记本上，如同高空坠落的生命，在地面上留下一朵又一朵刺眼的血花。
　　殷红的血渗透入纸张，一段段话在那页空白的日记本上出现：“*年*月*日，有人看到了我写的故事，我现在准备将他也写进我的故事里。”
　　抓在身上的无数条手臂全部开始用力，邵文感觉自己的身体快要被撕扯开，他想要大喊，却发不出声音，只能眼睁睁看着自己被拖拽进故事书，而在他最后一次回头的时候，他无比惊恐的发现自己的身体还在原处！
　　“喵。”
　　一声猫叫在屋内响起，邵文仿佛从梦中惊醒，双眼猛地睁大。
　　他回过神来，双手按着书桌，浑身都被冷汗打湿。
　　第一时间合上日记本，邵文的手臂直到现在仍旧在打颤：“是我心理素质太差吗？”
　　双腿用不上力，邵文思索再三，最终决定将那本日记带走：“该去下一个房间了。”
　　推了一下眼镜，邵文趴在员工休息室门上听了一会，等外面没有动静后，推门走出。
　　他身体贴着墙壁，进入了鬼屋卫生间。
　　扫视四周，邵文的目光很快集中在了厕所隔间的门上。
　　被木板封死的房门上，刻着一个狰狞的恶鬼图案。
　　“难道就是这扇门吗？”邵文慢慢靠近厕所隔间，他晃动木板，发现隔间门被封的很死，根本无法打开：“冰洁想要门后的东西，可是这门被封死了，根本进不去啊。”
　　他蹲下身体，靠近门上的小洞朝里面看去，门那边是一片深红。
　　“血？”
　　他不确定的又朝小洞里看了一眼，这次洞的那边出现了一颗正在转动的眼珠！
　　“什么东西！”邵文一下坐在了地上，不等他反应过来，身后传来了一声巨响。
　　“嘭！”
　　卫生间门被关上，陈歌拖着碎颅锤从门后走出：“看来你们确实在打这扇门的主意。”
　　“你想干什么？你别过来啊！”邵文看着陈歌手中的碎颅锤，直觉告诉他那玩意绝对不是普通的鬼屋道具。
　　“这里是鬼屋，你就是喊破嗓子，外面的人也只会以为你玩的很开心。”陈歌挥了挥手，门楠从邵文身后出现：“弄晕他，然后带到地下，在他身上试试张忆的能力，看能不能消除那些不愉快的记忆。”
　　“好的。”门楠似乎是把邵文当成了陈歌，今天下手格外的狠。
　　陈歌站在旁边默默看着，他在思考另外一件事：“这些人为什么会跑到我的鬼屋里的寻找门？”
　　“现在跟我结仇的就是冥胎、被诅咒的医院，还有贾明，这三个游客是他们哪一方的人？”
　　冥胎是凶神，还未完全降生，被诅咒的医院是四星场景，应该也不会在白天操控游客过来试探，这么一想也只有贾明会做这样的事情。
　　“贾明虽然是个男的，但真正危险的是他身上那个邪恶的灵魂。狗急跳墙，他被逼入绝境后说不定会舍弃贾明的身体，再躲藏进另外一个人身体当中。”陈歌遇见过各种各样难缠的对手，他思考问题从不会拘泥于某个框架。
　　“陈歌，这家伙只是个普通人，没有被附身，也没有被当做替死鬼，只是单纯的蠢而已。”门楠看着邵文藏在衣服里的血红色“日记本”，又补充了一句：“蠢的无可救药那种。”
　　“带他去找张忆。”陈歌捡起张雅的睡前故事书，刚获得这个任务奖励的时候他并没有放在心上，只是真的当做睡前故事书，在空闲时间翻看几页。
　　这次邵文无意间看了这本书之后，陈歌才发现这本书的恐怖，它不仅对普通人来说极为危险，就是门楠和红色高跟鞋都不敢随便触碰。
　　“居然没一个人给我说这本书如此的可怕，你们也是够了。”
　　陈歌将张雅的睡前故事书放入背包夹层，这本书具体有什么用他还不清楚，但他总感觉以后能用的上。
　　提着背包，陈歌进入猛鬼换衣间找了件衣服穿上，然后联系上手机鬼，直奔沈冰洁和凌飞杰而去。
　　……
　　暮阳中学里，吴金鹏渐渐发现沈冰洁和凌飞杰不太对劲，他们和普通的游客不同，尤其是那个沈冰洁，几乎不会感到害怕，虽然偶尔也会尖叫，但总能在两、三秒内调整好状态。
　　更让吴金鹏感到奇怪的是，这两个人只要看到门就会跑过去推一下，推开后他们又不进去，直接跑到下一扇门那里。
　　“我还是第一次见这样的游客，难道……”吴金鹏眯起双眼：“这就是真正的高玩吗？”
　　他和两位医学生跟在后面，并没有看到沈冰洁铁青色的脸。
　　此时此刻，沈冰洁面目狰狞、咬牙切齿，嘴里不断的嘀咕着：“大意了！我是万万没想到，这才二星场景就遍地都是真鬼，那三星场景和四星场景是不是要开始往里面塞红衣了？”
　　拿红衣厉鬼来吓唬游客玩，这种事沈冰洁简直想都不敢想，但在今天她发现竟然真的人会去做。
　　“这样的鬼屋网上还有评论说不吓人？我淦！这绝对是个陷阱！”


第1024章 再哭就用碎颅锤砸你胸口哦
　　沈冰洁越想越害怕，她变得更加紧张，看什么都感觉有危险。
　　“地方好大啊，咱们一天根本看不完。”凌飞杰也被吓的不轻，他感觉自己的心理承受能力已经到极限了，现在只是在沈冰洁面前强撑着而已。
　　“慢慢找，留意每一扇门。”沈冰洁调整了一下呼吸，表情慢慢恢复正常。
　　“冰洁，你确定要找的那个东西就在这里吗？还有这件事为什么不能告诉别人？”凌飞杰偷偷抓住了沈冰洁的手：“要不咱们晚上过来怎么样？没有其他人碍事，应该会更容易一些。”
　　沈冰洁甩开凌飞杰的手，她不断在心里告诉自己——没必要害怕，等红衣出现再离开也不迟。
　　“喂，你们那个同伴还没有跟过来，会不会出什么事情了？”两位医学生也发现沈冰洁他们行为古怪，下意识的跟他们拉开了距离。
　　“不用担心他，估计马上就过来了。”沈冰洁头也没回。
　　听到沈冰洁的回话，那名医学生心里的疑惑开始加重，同伴在鬼屋里走散，这么恐怖的一件事，对方为什么可以表现的如此云淡风轻，感觉就像是计划好了一样。
　　放慢脚步，那名医学生悄悄拽了一下另外一位医学生：“我们去那个教室里看看。”
　　两人避开吴金鹏和沈冰洁他们跑进旁边的教室，刚一进去，那位医学生就拿出了自己手机。
　　“在这鬼屋里使用手机？你忘了学长的警告了吗？”
　　“我现在有种非常不好的预感。”其中一名医学生拨打了某个电话：“留着马尾辫的大叔说自己是鬼屋工作人员，但是表现的很可爱，非常容易让人放松警惕。”
　　“确实蛮可爱的，玩自己家鬼屋，居然被吓的走路都顺拐了。”
　　“你还没意识到问题的严重性啊！你想想这是什么地方？这是吓哭了咱们学校无数学姐、学长的炼狱啊！你真以为这里会有那么开朗的员工？”那名医学生一副恨铁不成钢的样子。
　　“他不是说自己是第一天入职吗？”
　　“大叔虽然是第一天入职，但是你没有发现自从他这么说以后，我们的注意力就全部集中在了他的身上？”
　　“你什么意思？”
　　“我们都在防范大叔，可是完全忽视了其他三名游客啊！你没发现其他三名游客表现的更加奇怪吗？他们之中还有一个人进入场景后就消失了，你觉得他会去哪里？”
　　“我明白了，你是想要说他们全都是鬼屋演员？”
　　“很有可能啊！”
　　两名学生互相看着彼此，都从对方眼中看到了惊恐。
　　“咱们两个跟鬼屋老板也没什么仇，就是两个很普通的游客而已，他应该不至于玩这么大吧？”
　　“之前被吓昏迷的学长也是这么想的。”那名医学生拨打了某个电话：“让我问下鹤山，他懂得最多，我们听听他怎么说。”
　　“你俩在这干什么呢？”
　　电话还没打通，吴金鹏就推开了教室的门，他选择主动进来找那两个学生，其实完全是因为自己一个人呆在外面太害怕了。
　　“没事！”两名医学生手忙脚乱，差点把手机给扔了，而就在这时候手机还偏偏被接通了。
　　“你们在打电话吗？”
　　“没有，我想让同学帮我签到，我们是逃课出来的。”那名医学生转身挂断了电话，顺便给了自己同伴一个眼神，他嘴唇微动，小声说道：“被我猜中了！”
　　“玩鬼屋我不会反对，但是逃课出来总感觉不太好，学生还是要以学习为重。”吴金鹏凑到两名学生身边：“你俩怎么回事？感觉出了好多汗啊？”
　　两位学生还没回话，走廊深处突然传来了凌飞杰撕心裂肺的惨叫声。
　　“出事了？”吴金鹏朝教室外面看去，根本看不到凌飞杰和沈冰洁的身影：“咱们也赶紧过去吧！”
　　“我敢打赌，他们肯定不会出事的，我们还是先保护好自己的吧。”两个学生站在原地没动，看吴金鹏的眼神也没那么友善了。
　　“听这声音不像是假的啊！”吴金鹏一个人站在教室门口，他见两个学生不愿意跟过来，最后一咬牙独自朝暮阳中学深处冲去：“虽然这是我上班的第一天，但我也算是这里的员工了，绝对不能在游客遇到危险的时候自己退缩。”
　　看着吴金鹏离去的背影，两位医学生更加肯定了自己的猜测，而就在这时，其中一名医学生的手机震动了起来。
　　他看了一眼来电显示，果断接通电话：“鹤山，时间紧迫，情况危机，你先听我们说，我现在正在新世纪乐园的鬼屋里……”
　　那名医学生拽着另外一个学生躲在桌子下面，将自己看到的一切都告诉了鹤山。
　　片刻后，手机那边传来了鹤山略显沙哑的声音：“按照我对陈老板的了解，今天是新员工入职第一天，他肯定会安排其他员工陪同，我明白了！这就是对那名新员工的考核！而考核目标应该就是你们！”
　　“我们是考核目标？”
　　“对，想要成为鬼屋演员并不容易，要有过人的天赋，敏锐的洞察力，最主要的是还要有精湛的演技！你们都被那个大叔骗了！”鹤山的话让两位医学生倒吸一口凉气。
　　“他刚才表现的一切都是伪装？这也太恐怖了吧？”
　　“你们记住一句话，最邪恶的灵魂往往隐藏在最无害的皮囊下！”鹤山说完挂断了电话，只留下两道在桌底下瑟瑟发抖的身影。
　　……
　　暮阳中学男生宿舍最深处，凌飞杰抱着一具被透明胶带缠满的尸体，双眼呆滞，瘫坐在地。
　　刚才他进入男生宿舍的时候，一切都还正常，但走着走着，一回头却发现沈冰洁不见了。
　　他推开旁边的宿舍，看见里面杵着一个上吊的人偶，他呼喊着沈冰洁的名字，结果沈冰洁没等到，反而是那个上吊人偶从宿舍里跑了出来，一直跟在他后面。
　　如果说这种情况还可以接受的话，那接下来发生的事情就完全超出了凌飞杰的心理承受能力。
　　他本来就害怕的不行，为摆脱身后的人偶，加快速度朝走廊里跑去。
　　跑到一半，他看见前面有个身材很好的女人，他以为是沈冰洁，兴高采烈的冲了过去。
　　结果刚走到对方身边，他还没开口说话，就看见对方的脑袋旋转了一百八十度，更刺激的在后面，那个女人笑着笑着身体就像积木一般四散而开。
　　凌飞杰被吓得在地上乱爬，最后进入恶臭曾经呆过的房间，他刚拉开衣柜门准备躲进去，一具缠满透明胶带的尸体就迎面砸在了他脸上。
　　“老板，那个女的扔下男伴跑了，老白正在追她，男的被我锁在这屋里了。”
　　“做的不错，段月，你也可以独当一面了。”
　　宿舍门被打开，一个又一个模型人头滚入屋内，一双双充满好奇的眼睛盯着凌飞杰。
　　空气中飘起了血腥味和刺鼻的臭味，紧接着一个体型夸张的红衣胖子挤入屋内，他的身后还跟着一个抱着自己脑袋的无头女人。
　　被这样一群“人”围在中间，凌飞杰的眼泪不争气的掉了下来，他感觉自己快要喘不过气了。
　　所有厉鬼只是围着他，并没有去伤害他，直到脚步声响起，宿舍门再次被推开。
　　模型人头滚到了两边，恶臭和无头女人让开了一条路，一个提着背包的年轻男人进入屋内。
　　“凌飞杰是吧？”陈歌蹲在凌飞杰身前：“你跟那个女人什么关系？她是怎么联系到你的？都给你说了些什么？”
　　瘫在地上凌飞杰看着陈歌，他心理防线彻底崩溃，一张嘴就哭出了声。
　　“我就问你几个问题，你哭什么？”陈歌皱起了眉，顺手从背包里取出了碎颅锤：“二十多岁的人了，还跟个小孩一样。别哭了，再哭我可就对你不客气了啊。”


第1025章 你应该没想过会有这么一天吧
　　看到陈歌从背包里取出的碎颅锤，凌飞杰哭的更厉害了，而且是那种一边哭，身体一边抽搐的情况。
　　为避免再这样下去给凌飞杰身体造成什么损伤，陈歌无奈之下只能让恶臭把他给弄晕。
　　“你带他去地下尸库找张忆，其他人跟我一起去找那个女人。”
　　离开男生宿舍，陈歌通过手机鬼童童和鬼屋里大部分员工取得联系，动员起所有人寻找沈冰洁。
　　此时仍在地下场景中参观的游客，也非常不幸的成为了牺牲品。厉鬼和执念四处游荡，平时是游客去找鬼，现在是成群结队的鬼到处去找游客。
　　唯一通往地面的铁门被封死，外面还有红色高跟鞋把守，所以陈歌并不担心沈冰洁能够逃走，抓住对方只是一个时间问题。
　　十几分钟后，陈歌收到了手机鬼童童的通知，老白和通灵鬼校的学生们将沈冰洁堵在了鬼校入口的教室里。
　　“那么多场景不去，偏偏往四星场景里躲，这家伙嗅觉也挺敏锐的。”
　　拖着碎颅锤，两位红衣跟在身后，陈歌没有任何掩饰，就这样出现在了沈冰洁面前。
　　“你想干什么？”看起来柔柔弱弱的沈冰洁缩在教室最后一排，她已经无路可逃了。
　　前门、后门、窗户，到处都是晃动的人影。
　　“你们为什么总是恶人先告状？我想要干什么，你还不清楚吗？”陈歌唤出许音，教室里的红衣已经增至五位：“我是该叫你沈冰洁呢？还是应该叫你贾明？”
　　沈冰洁从陈歌嘴里听到贾明两个字后，捂着胸口的双手慢慢放下，脸上的惊恐和紧张慢慢散去。
　　她背靠冰冷的墙壁，慢慢将双手举过头顶：“你是怎么发现我的？”
　　再狡辩已经没有任何意义，沈冰洁做出了最明智的选择。
　　“你管得着吗？”陈歌将四位红衣把沈冰洁围在中间，这种待遇很少有人享受过：“你是自己出来，还是我请你出来。”
　　“我们可以谈一谈的，你和我之间没有什么利益冲突，我们都是被冥胎迫害的可怜人。”沈冰洁说话声音还是那么温柔，但说话语气已经和之前截然不同。
　　“你这话我怎么听着那么耳熟？”陈歌想了一会，他自己好像就经常这么说：“看来你是不愿意出来，大家一起上去帮帮他。”
　　数位红衣向前走去，那种压力无法形容。
　　豆大的冷汗顺着沈冰洁脸颊滑落，她眼中有一股深深的无力感，拥有数位红衣帮助的人，竟然会选择去开鬼屋，红衣是让你这么用的吗？
　　“如果给我几位红衣，不，只要给我一位红衣，就绝对不会如此的被动……”沈冰洁双手握紧，最后还是选择了服软：“我可以告诉你一个很重要的信息！作为交换，希望你能放我离开。”
　　“我看你还是没有认清楚形势，我根本不需要你自己主动去说什么，等会我会让几位红衣把你从这个女人的身体揪出来，然后让他们在你的身上施加诅咒，最后再让我这鬼屋里的数百执念一点点蚕食你，让你眼睁睁看着自己被吃掉。放心，我不会让你魂飞魄散的，我会等你慢慢恢复，接着再重复一遍这个过程。”陈歌脸上带着微笑，眼中闪过光。
　　“你是披着人皮的恶鬼吗？”沈冰洁从脸到脖子全部被吓的惨白，没有一丝血色。
　　“我这鬼屋人才济济，有擅长诅咒的，有可以操控记忆的，到时候我会在你身上慢慢做试验。”陈歌摆了摆手：“当初你折磨别人的时候，应该没想过会有这么一天吧？”
　　“冥胎快要复活了，你是其中的关键，他降生的一个必要条件就是你必须要死。我知道很多关于冥胎的秘密，我可以帮你！”沈冰洁改了口，态度也变得很好。
　　“你现在说的任何话我都不相信，除非你现在就从那个女人身体里出来。”
　　“没问题，但是我离开人体后，身体很快就会消散。”沈冰洁面露难色。
　　“放心吧，有我在，你想死没那么容易的。”
　　听到陈歌的话，沈冰洁脸色好像变的更难看了。
　　她慢慢坐倒在地，闭上了眼睛，教室里刮起一阵冷风，女人的影子慢慢站立了起来。
　　使用阴瞳，陈歌看的很清楚，女人的影子中有一团粘稠的血红色丝线。
　　那些丝线中蕴藏着诅咒和恶毒，慢慢形成了一个男人的身影。
　　这道身影和贾明还不一样，要比贾明高很多。
　　“依附在影子上，逐渐侵蚀整个人，这是我跟冥胎学到的东西，他最初就是一个人的影子。”男人是一个特殊类型的厉鬼，身体被诅咒和血丝占据，勉强能算是半身红衣：“我叫姜龙，也曾是受害者，冥胎逼疯了我的家人，让我为他做事，事成之后，他将我变成了这个样子，我做梦都恨不得想要杀了他。”
　　“真巧，我做梦也想杀了他。”陈歌拿出了漫画册：“别废话了，你为什么会来我的鬼屋？不要撒谎，老老实实说出实情，对大家都有好处。”
　　“冥胎想要复活，他从九个孩子身上各取走了很重要的一部分，现在正躲藏在某个孩子身上沉睡，等到他苏醒，不管他有没有成功，我们都要死。”男人声音在颤抖，提到冥胎两个字，他就会感到害怕，那种恐惧是刻印在心底的烙印，永远无法抹除。
　　“你不要说这些我知道的东西。”陈歌拖着碎颅锤往前走了一步：“你是不是知道那九个孩子的具体信息？”
　　陈歌早就在怀疑这一点，贾明他们没有任何外界帮助，在警方追捕的情况下，还能凭借自己的力量找到神龛，这太不可思议了。
　　“除了冥胎自己，没有人知道那些孩子的信息，不过我知道一个能够鉴别那些孩子的方法。”男人不敢隐瞒：“我从荔湾镇带出来了一个孩子，叫做甄真，他是影子培养出的一个失败品，身上蕴藏着极少一部分和冥胎相同的气息，也算是和冥胎同源，所以他偶尔会做一些奇怪的梦，那些梦中交织着九个孩子相互连接的命运。”


第1026章 触警生情
　　陈歌和冥胎以整个城市为背景玩捉迷藏，现在是冥胎在暗，他在明，这种感觉让他很不爽。
　　但甄真的出现让陈歌看到了改变自己处境的希望，不过前提是姜龙没有撒谎。
　　“那孩子现在在哪？”
　　“我把他藏了起来，警方在找他，含江还有另外一伙人也在找他。”姜龙的身体上血丝翻涌，看着有些恶心。
　　“另外一伙人？”陈歌来了兴趣，他没想到含江除了自己外还有人对冥胎会感兴趣。
　　“我们在荔湾镇见过他，那家伙嘴角开裂，脸上永远带着笑容，外套下面总是穿着一件病号服。”
　　“不笑！”
　　“是的，我不知道他是私自行动，还是代表着新海那座被诅咒的医院。”姜龙声音慢慢变得平静，他似乎已经接受了自己落入陈歌手中的事实，放弃挣扎了。
　　“你还知道被诅咒的医院？”陈歌眯起眼睛：“你是不是在故意欺骗我？想要让我把注意力放在那所医院上？”
　　“我没有骗你的必要，今天我之所以会冒险进入你的鬼屋，就是因为我已经被逼得走投无路了。”姜龙脸上带着苦笑：“警方的追捕让我喘不过气，但真正让我绝望的是，前天晚上我在自家楼下看到了不笑。那个疯子就站在外面，我看见了他，他也发现了我。”
　　“你感到绝望和冒险进入我鬼屋之间好像没有什么必然联系吧？”陈歌多次进入警局，数次面对警方的盘问，正所谓久病成医，他在应对警方盘问的时候积攒下了大量经验，所以现在审问起别人也十分熟练。
　　“影子说过你的鬼屋里隐藏有一扇门，他就是进入了那扇门后才会变成现在的样子。”影子曾长时间寄托在姜龙的身上，他知道很多关于影子的秘密。
　　“他有没有告诉你那扇门后有什么？”
　　“你也不知道那扇门后有什么？”听到陈歌的问题后，姜龙先是一愣，然后马上恢复正常：“影子从来没说过他在门后看到过什么，我想要进入那扇门，仅仅是因为我也想要变得和影子一样。警方追捕已经够让我头疼，现在又被不笑盯上，我必须要给自己留一条退路。”
　　姜龙的理由能够说的通，陈歌思索了一会，没有再继续询问：“那孩子一个人在外面太危险了，告诉我他在哪，我去把他接过来。”
　　教室里变得安静，许久之后姜龙才开口：“他就在西郊一个地下室里，那个地方不太好找，我带你过去。”
　　翻开漫画册，陈歌把姜龙和恶臭关在了一起。
　　“大家回到自己的工作岗位上吧，人已经抓到了。”陈歌让员工回到各自场景，他提着背包朝外面走去。
　　为防止姜龙预留什么后手，陈歌把门楠和红色高跟鞋留在了鬼屋卫生间看“门”，又让老白和老周不间断在地下场景巡视。
　　确保不会出现问题后，陈歌才离开乐园朝着姜龙所说的地方赶去。
　　那地方距离乐园很近，但是平时很少有人过去。
　　在陈歌离开乐园的时候，几位便衣也跟了出来，其实陈歌早就发现了他们，但是并没有阻止对方。
　　饶了一大圈，陈歌在快要被拆除的老街后巷找到了甄真藏身的房间。
　　“你能找到这地方，也真是不容易。”
　　姜龙应该是早就盯上了陈歌的鬼屋，只不过因为信息不对等，他周密的计划还未展开就夭折了。
　　房屋主人不知去向，陈歌在姜龙的指引下进入后院，掀开地窖上的木板。
　　他朝地窖下面看去，发现一个小孩被捆绑在木板上，旁边还有一个昏迷不醒的成年男人。
　　“甄真？”
　　听到声音，那个小孩睁开了眼睛，冲着陈歌呜呜叫喊。
　　“没事了，不要怕。”陈歌进入地窖，把小孩身上的绳索解开。
　　这孩子被捆了很长时间，手脚上全都是青紫色的勒痕。
　　他先把孩子抱出地窖，又看向那个昏迷的男人。
　　晕倒在小孩旁边的男人正是贾明，一切都是姜龙在作恶，可是承担罪孽的却是贾明，他早已失去了自我，灵魂和执念被姜龙蚕食，只剩下一具活人的空壳。
　　姜龙已经把贾明给毁掉了。
　　“你这家伙还真是害人不浅。”陈歌正想再问姜龙一些东西，小院的门一下被推开。
　　“别乱动！蹲下！”
　　“蹲下！”
　　两名便衣瞬间冲了进来，小巷外面警笛声响起，很快又有两名穿着制服的警察跑了过来。
　　“我是咱们自己人！我叫陈歌，这次嫌犯过来就是为了杀我泄愤的！”陈歌最快的语速，在最短时间内说出了关键信息：“不信的话，你们可以打电话给刑侦队的李政！”
　　“杀你泄愤？”两名便衣看着昏迷不醒的贾明，又看了看生龙活虎的陈歌，他们现在不敢有丝毫大意。
　　“把枪放下，他确实是咱们的人！”后面来的两位警察是市分局刑侦组的，陈歌虽然对他俩没印象，但是他俩却认识陈歌。
　　误会解开，陈歌也松了口气，真正被枪指着，才能明白那压力有多大。
　　“确认无误，昏倒在地的就是A级通缉犯贾明。”那名警察握住了陈歌的双手：“兄弟，你又立了一个大功啊！”
　　“应该的，协助警方维护社会治安是每一个公民应尽的义务。当然，如果还有赏金的话那就更好了。”
　　陈歌和小男孩甄真站在一边，两名警察一左一右扶起贾明准备将他带上警车。
　　抓捕很顺利，可就在那两名警察拖着贾明即将走出小院门的时候，陈歌手里的漫画册突然刮出一阵冷风。
　　血丝和诅咒相互纠缠，形成了一道快速移动的黑影，直接钻进了贾明的身体里。
　　原本昏迷的贾明突然睁开了眼睛，他双眼通红发出一声撕心裂肺的惨叫：“他想要杀了我！救我！救我！”
　　他说完就像疯了一样往警车里钻，这么想要被抓的杀人犯，周围的警察也都是第一次遇到。
　　老实说，陈歌刚才也愣了一下，他真没想到厉鬼竟然还可以向警察求救。
　　不过陈歌反应非常快，在姜龙回到贾明身体的时候，他翻开漫画册直接扑了上去：“大家小心！”
　　“救我！抓我去坐牢！快啊！”
　　陈歌挥拳对准贾明的脸就砸了过去，他必须要让对方闭嘴。
　　在陈歌的有意控制下，他将贾明撞到了小巷拐角，就利用这极为短暂的半秒钟时间，陈歌把能唤出来的所有红衣全部塞进了贾明的身体里。
　　“警察！救我！抓我，抓我……”
　　贾明双眼上翻，又一次昏迷了过去。
　　“陈歌！你没事吧！”几位警察立刻围了过来。
　　“蹭破了一点皮。”陈歌拿起已经变为血红色的漫画册，缓缓起身：“这个家伙刚才居然装晕，真是太狡猾了。”


第1027章 冥胎和黑色手机的共同选择
　　连续两次制服穷凶极恶的歹徒，陈歌在警方面前刷足了好感。
　　A级在逃嫌犯落网，这是一件足以造成轰动的事情，不过因为贾明本身的特殊性，涉及他的案件并没有公开，所以陈歌的大名只是在警方的圈子里进一步流传。
　　“几位警官，这孩子父亲被害、母亲重伤昏迷，现在正是他最脆弱的时候，如果可以的话，我想好好陪陪他。”陈歌提着背包，轻轻抱住孩子肩膀，让他靠在自己身边。
　　“你放心，我们会请专业人员照顾他，并对他进行心理疏导的。”
　　“那我能不能偶尔去看看他？我和他父母也有过一面之缘，应该会有更多的话题，拜托了。”陈歌不舍的看着小男孩。
　　“你想要来看他，直接给李政队长打电话申请就好了。”几位警察都不忍心拒绝陈歌。
　　“多谢。”陈歌蹲在小男孩身前：“我叫陈歌，你有什么需要都可以找我。”
　　“我记得你……在公交车上，你坐在爸爸后面……”小男孩曾和陈歌乘坐同一辆灵车进入荔湾镇，他隐约记得陈歌的脸。
　　“那天叔叔就该直接带你们走的，如果早一点这么做，也不会有后面这些事情。”轻轻抱了一下小男孩，陈歌提着背包朝小巷外走去。
　　看着他缓缓远去的背影，那两位便衣都在轻声感叹：“真是个善良温柔的人啊。”
　　陈歌并不知道警察是怎么看待他的，离开小巷后，他没有回新世纪乐园，而是走进了旁边的一个楼道。
　　站在阳光无法直接照射到的楼道里，陈歌翻动漫画册，淡淡的血腥味飘在鼻尖，没过一会，恶臭和许音抓着姜龙出现了。
　　“陈歌，你再给我一次机会，刚才是我糊涂了，我控制不住自己，大脑本能的反应！”姜龙吓得身体都变得虚幻了许多，他不断求饶：“我告诉你个很重要的信息，我和甄真之前已经找到了一个被冥胎选中的孩子，那孩子先天闻不到任何气味，他被冥胎夺走了嗅觉！”
　　看着姜龙，陈歌面无表情：“带我去找那个被夺走嗅觉的孩子。”
　　“他已经死了，是北野动的手。”姜龙再也不敢隐瞒：“每一个被冥胎选中的孩子都对应着一扇门，门后隐藏着冥胎的一种能力，只要找到门后残留有冥胎气息的物品就可以获得那种能力。”
　　“还有这个说法？”
　　“这些都是影子告诉我的，但真正实践起来好像没有那么容易，我们在七天前找到了那个被冥胎选中的孩子，趁他睡着进入了他的门后，冥胎残留的气息附着在一只玩具狗身上。”姜龙说到这里偷偷看了陈歌一眼：“我可以带你去找那个玩具狗，还有写着那个男孩名字的泥塑。”
　　“稍等一下，你充其量算是一个半身红衣，就凭你怎么可能在门后干掉残留有冥胎气息的厉鬼？”陈歌自己也进入过被选中孩子的门后世界，随便把一个孩子的门后世界拿出来，难度就超过了普通的二星恐怖场景。
　　“推开越多的门，冥胎就越容易苏醒，它散发出的气息也就会越强。我推开的是第一扇门，难度也是最小的。”
　　陈歌算了一下时间，姜龙没有在这件事上撒谎，他自己也进入过江铭和吴声的门后世界，吴声的门后世界明显要比江铭的门后世界范围更大，也更加恐怖。
　　“带我去看看那只玩具狗。”
　　“好的，它们就在刚才那个小院子里。”
　　在姜龙的带领下，陈歌回到了刚才那个小院，他从后门进入，在床底下发现了一个黑色皮包。
　　打开皮包，陈歌看见了一个毛都快要掉完的玩具狗。
　　这个玩具狗陈歌也有印象，第一次搬家的时候，他在楼道里发现了这只玩具狗，当时这狗还没有掉毛，看着很可爱。
　　他不知道是谁扔的，在原地傻傻的等了一个小时，最后自己把玩具狗给抱回家了。
　　“这是影子的玩具吗？”陈歌伸手拿起玩具狗，同一时间，他口袋里的黑色手机震动了一下。
　　陈歌先将厉鬼全部收回漫画册，然后拿出黑色手机看了一眼。
　　“四星试炼任务冥胎已完成九分之三，冥胎嗅觉遭到重创。幸运的红衣眷顾者，你的时间已经不多了！”
　　收到了黑色手机的信息，陈歌才放下心来，姜龙没有骗他，这玩具狗确实是从某扇门后带出来的，唯一可惜的是找到那个孩子的不是陈歌，而是姜龙和北野。
　　轻声叹了口气，陈歌将皮包里的泥塑放在了自己影子上，血迹斑斑的泥塑上还写着柳闻两个字。
　　泥塑触碰到陈歌的影子后，它身体上的黑红色血迹开始飞速消失。
　　这一次陈歌站在旁边静静注视，他发现自己的影子仿佛一片深潭，在隔着很远很远的地方，隐约能看到一张女人的睡脸。
　　“张雅身上的伤似乎好了许多，看来这些泥塑上的黑血对她帮助很大。”
　　手按在影子上，陈歌双瞳缩小，那仿佛沉睡在大洋深处的女人睫毛眨动，好像是要睁开眼睛。
　　最后一滴黑血被影子吸走，写有柳闻名字的泥塑碎裂成块。
　　“柳闻、吴声、方鱼，还有我的那个泥塑……如果张雅吸收了所有泥塑上的黑血，说不定她就可以苏醒了。”
　　站在楼道里，陈歌看着地上崩碎的泥塑：“冥胎为了降生为人，从九个孩子身上剥夺了一部分能力，其中包括听觉、嗅觉、视觉等，这跟黑色手机给我的天赋奖励几乎完全对应！”
　　“我刚获得黑色手机的时候得到的第一个能力就是阴瞳，跟视觉有关；紧接着我获得了活偶天赋，和身体制作有关；再往后我获得了鬼耳、灵嗅，这些能力恰好对应了人的五感，正好和现在冥胎从孩子身上剥夺的各种能力一致！”
　　“冥胎是在重复黑色手机的过程？还是说黑色手机和冥胎都在做相同的事情？”陈歌感觉到一阵莫名的寒意，这一切或许从他拿到黑色手机的那一刻起就已经注定了。


第1028章 小布，我帮你抓到他了
　　陈歌还记得自己刚获得黑色手机时的场景，几个月的时间，他和恐怖屋已经发生了翻天覆地的变化，但是口袋里的手机还和以前一模一样。
　　滑动屏幕，陈歌盯着手机屏幕发呆：“真相到底是什么？”
　　黑色手机上的任务提示告诉陈歌，他已经距离真相越来越近，但是他自己心里却一点谱都没有。
　　就算是冥胎、通灵鬼校这种难度的任务，黑色手机对其的标注也只是四星试炼任务，试炼两个字总让他觉得毛骨悚然。
　　陈歌一直在回避这个问题，他不敢去想，也没有时间和精力去细想。
　　“我丢失了以前的一些记忆，但是我的影子应该没有忘记，他跟随着我目睹了一切，冥胎试炼任务或许就是一个转折，如果我能和冥胎对话，就能从他的身上弄清楚之前发生的所有事情，就能知道我做过什么，知道我的父母究竟去了哪里。”
　　所有的问题在这一刻都有可能被解答，前提是抓住冥胎，让他开口。
　　“生或死的捉迷藏，我和自己影子的游戏，也许在很早以前我们就这么玩过。”
　　陈歌将那只掉毛的玩具狗放入自己背包，和之前的木质玩具放在了一起。
　　十分钟后，陈歌回到了恐怖屋，他正要进入地下场景，忽然看见老周正满脸笑容的搂着吴金鹏的肩膀，旁边还有两个被吓晕的学生。
　　“你们聊什么呢？这么开心？”
　　“老板，这位就是咱们的新员工吧？天赋异禀啊！”老周哈哈大笑，他看起来似乎和吴金鹏关系很好。
　　“天赋异禀？”陈歌颇为好奇的看向吴金鹏，心里猜测难道是在绝境中吴金鹏爆发了特别的能力？
　　“你们别拿我开玩笑了。”吴金鹏苦着一张脸：“我也不知道这两个孩子为什么突然那么害怕我，我是想要帮他们，结果一不小心把他们逼进了老员工的包围圈里。”
　　“不要谦虚，上岗第一天就能吓晕游客的演员，我也很少见到。”陈歌拍了拍吴金鹏的肩膀：“加油，有不懂的就问老周。”
　　看到员工们相处的这么融洽，陈歌也放心了。
　　“先跟大家混熟，这样等吴金鹏知道老周他们的真实身份后应该就不会太过惊讶了。”
　　打开通往地下的铁门，陈歌来到底下尸库，他找到了张忆和卫医生。
　　“张忆的能力好用吗？那三个游客苏醒了吗？”
　　“我只能暂时帮他们消除记忆，或许在未来某一天夜里他们会从梦中惊醒，然后想起一些片段。”张忆还是十分虚弱，一副半死不活的样子。
　　“那就足够了，你这个能力是真的恐怖。”陈歌将红色高跟鞋取出：“抓紧时间恢复吧，以后你的能力可以派上大用场。”
　　将三名游客和两名医学生运出鬼屋，陈歌回到了员工休息室，拉上窗帘，锁上房门，把姜龙和恶臭唤出。
　　整整用了一个下午的时间，陈歌把姜龙知道的所有信息全部问了出来。
　　“陈歌，我知道的全都告诉你了，没有任何隐瞒，你……给我个痛快吧。”身体几乎透明的姜龙趴在地上，他连抬头的力气都没有了。
　　“影子利用了你，在他利用完你之后，你本可以有其他的选择，可你却让自己成为了第二个影子。”黄昏的余光照在陈歌身上，他将漫画册翻到了最后几页：“因果报应，因是你种下的，所以现在你要把苦果给吃掉。”
　　手指抚摸着书页，整个房间里所有物品都开始颤动，血色如同海啸，无数的血丝在一瞬间铺满了员工休息室。
　　在盛开的血色之花当中，一个女孩出现在陈歌身边。
　　她年龄不大，看起来有些瘦弱，给人的感觉就像是个可以任由摆布的布娃娃一样。
　　“小布，把你妈妈做成布娃娃的人，我帮你抓到了。”
　　在当初玩小布游戏的时候，有一幕对陈歌冲击特别大，他操控小布回到自己的家，结果一进门发现了被做成布娃娃的养父。
　　当时他只觉得稀奇，并没有往深处想，实际上那或许是小布潜意识的一种报复，毕竟现实里被做成“布娃娃”的是她的母亲。
　　性格一直很好的小布抓住了姜龙的头，一缕缕血丝把姜龙包裹住，整个过程中惨叫就没有停止过。
　　半小时后，小布把用血丝缝制成的布娃娃姜龙收起，她站在屋子中间，也不知道在想什么。
　　站起身，陈歌走到小布身边，轻轻护住了小布。
　　太阳落下，小布回到了漫画册里，陈歌看着好像遭遇过台风一样的休息室：“我差点都忘了，这孩子在自己门后实力堪比顶级红衣，可是三星半场景的推门人。”
　　收拾了一下休息室，也到了该下班时间。
　　陈歌叫上其他活人员工，大家简单的给吴金鹏开了个欢迎会。
　　看到同事们都那么好，就像一家人一样，吴金鹏也非常开心。
　　等所有人都离开鬼屋后，陈歌拿出一份写满了字的文件，这就是他拷问姜龙的成果。
　　姜龙和甄真确定了两个被冥胎选中的孩子，一个孩子先天嗅觉缺失，已经被害；另一个孩子似乎是心脏有问题，他们确定了这孩子住址后，还没得及下手就被警察发现了。
　　“现在我还剩下五个夜晚，时间应该足够了。”
　　“今晚去方鱼对应的门后看看，出来后立刻赶往活棺村，厉鬼转生正是活棺村投井女鬼一直在做的事情，说不定能从她身上得到某些重要的信息。”
　　投井女鬼存在时间极长，她还曾多次进入血雾深处，陈歌觉得对方肯定知道许多东西，自己应该跟她好好聊一聊。
　　提上背包，陈歌去地下场景将张忆和红色高跟鞋装入背包，然后跑出了恐怖屋。
　　他先找到了那个患有心脏疾病孩子的家，可惜对方家里没有人，他在门口等了很久，没有等到孩子的父母，反而是在街道拐角看到了一张熟悉脸。
　　嘴角开裂，脸上永远带笑，戴着帽子的“不笑”也在那孩子家四周出现，不过对方在发现陈歌后果断离开了，双方并没有起冲突。


第1029章 灰白色的失忆世界
　　“不笑也盯上了这些被冥胎选中的孩子，我必须要加快进度了。”
　　陈歌暂时不想和被诅咒的医院有冲突，他最希望发生的事情其实是冥胎和被诅咒的医院拼个你死我活，自己在一边捡便宜，但这件事发生的概率太小了。
　　看了眼手机时间，陈歌没有在那孩子家门口停留太久，他打车来到方鱼经常去的那个公园。
　　道路被封死，公园外面被蓝色铁板隔开，在十几米外陈歌就看到了独自站在公园外面的方鱼。
　　“她果然又来这里了。”
　　付了车钱，陈歌走到方鱼身边：“你在干什么呢？”
　　方鱼怔怔的转身，她看陈歌的目光中有一丝惊讶，似乎隐约还记得这张脸。
　　“请问，你认识……”
　　“我认识方鱼，我是他最好的朋友，今天我就是带你去找他的。”
　　陈歌回答的太快，把方鱼给吓住了，这姑娘虽然记性不好，但人不傻，她有点怀疑陈歌是坏人。
　　“看来你又把我给忘记了。”
　　解释了半天，方鱼还是不相信陈歌，她攥着拳头，扭头就朝自己居住的地方跑。
　　陈歌也挺无奈的，只好追在后面。
　　其实他也理解方鱼，对于失忆者来说，这世界是陌生的，本就充斥着不安。
　　回到方鱼居住的小区，之前见过陈歌的大姐走了过来，她看着紧紧跟在方鱼后面的陈歌很是亲切的走了过来。
　　“又来找方鱼了？”大姐看陈歌的眼光很奇怪，感觉就像是在给自己女儿找男朋友一样，她自己有一套评判标准。
　　“姐，我今晚可能要打扰你了。”陈歌提着背包，走到方鱼身边：“通过调查，我知道了一个能够唤醒方鱼记忆的方法，今晚我想要试试。”
　　“什么方法？”
　　“不能说，但我可以保证一定有效。”
　　“那没问题啊，上楼吧，别在外面站着。”大姐招呼陈歌和方鱼来到自己家，一进门方鱼就躲进了自己房间：“这孩子，我都害怕她有一天会把自己也给忘了。”
　　“不会的。”陈歌其实也对方鱼的病很好奇，他特别想知道方鱼的门后世界是什么样的：“姐，其实我是一个心理诊疗师，今天的治疗需要你的配合。”
　　“需要我做什么尽管说。”
　　“给我方鱼卧室的钥匙，治疗从晚上十二点开始。”
　　大姐也是犹豫了好一会，这才同意。
　　午夜零点，屋里灯光全部熄灭，陈歌悄悄进入了方鱼的卧室，他看见方鱼床边立着一扇血门。
　　和吴声床边的门比起来，方鱼床边的门已经几乎被血色铺满，看着和真正的血门没有太大的区别了。
　　方鱼睡眠比较浅，陈歌反锁卧室门后，没有停留，直接走到血门旁边。
　　在他抓住门把手的时候，突然出现了让他意想不到一幕。
　　背包开始向外渗血，不断有书页翻动的声音传出。
　　为了不吵醒方鱼，陈歌没有犹豫，直接推门而入。
　　……
　　睁开双眼，陈歌忽然感到大脑传来一阵剧痛，就好像大脑中的记忆被撕扯，有一只手搅动了他的脑海。
　　捂着脑袋慢慢蹲下，陈歌休息了几分钟后才重新站起。
　　“这是含江福利院的正门？”
　　方鱼门后的世界和之前陈歌进入的所有门后世界都不一样，灰白两色，看不到血红和黑暗，就像是一个完全静止的地方。
　　站在原地，陈歌第一时间打开背包，他发现张雅的睡前故事书压在所有东西最上面。
　　“我记得很清楚之前把它放在了夹层里。”陈歌翻动故事书，让他更惊讶的事情发生了，书页上血色消散，所有字迹都消失了：“为什么会出现这种情况？”
　　陈歌又看了一下其他物品，没有任何异常，只有张雅的故事书出现了问题。
　　“难道是因为她是凶神？引起了冥胎的不安？”
　　摇了摇头，陈歌也弄不清楚，他试着沟通许音和其他厉鬼，耗费了很长时间才得到回应。
　　这个门后世界已经基本稳定，许音他们受到的限制非常大，想要出现并不容易。
　　“这才是我进入的第三扇门，情况已经如此糟糕了的吗？那真正藏有冥胎的门会有多恐怖？”
　　漫步在灰白色的世界里，陈歌慢慢发现这世界的不同。
　　其他门后世界都带着推门人化解不开的执念，但是这个门后世界不同，所有的建筑和物品都在褪色，就像是一副正在被涂抹掉的画。
　　一切都在变得陌生和模糊，路过的人也都行色匆匆，他们没有五官，穿着相同的衣服。
　　“记忆是一个人存在的核心，如果没有记忆，世界就会变成这样吗？苍白、模糊，在不安和消逝中慢慢麻木。”
　　这个门后世界还有一个地方比较奇怪，街头巷尾，杂货店门口，墙壁，地上的水坑，很多地方都摆着一面镜子。
　　陈歌知道门后世界里镜子一般都带有特殊的含义，他站在镜子面前检查过，得出的结论就是他身上的色彩也正在慢慢褪去，镜子中的他正在和这世界同化。
　　“那些色彩或许就是我的记忆，当我也变为灰白，可能我就会忘记自己，看来不能在这里呆太久。”
　　许音他们暂时无法出现，不过陈歌知道方鱼经历过什么，他知道方鱼最有可能出现的几个地方。
　　“门后世界里的鬼怪都是现实里某些人和事情的投影，方鱼记性很差，这里的所有人都没有五官，她连自己都忘记了，更不会记得那些糟糕的东西。”
　　没有记忆，不会开心，当然也不会难过，就像从未有过希望，所以不懂得绝望一样。
　　这也算是不幸中的万幸，陈歌一路畅通无阻，没有任何人对他感兴趣，也没有任何人去阻拦他，他对这世界来说只是一个匆匆走过的路人，或许在下个转身就会忘记。
　　同样的道理，随着时间流逝，也许在迈出某一步后，陈歌会忘记自己在干什么，自己想要去哪，自己到底是谁？
　　他现在很庆幸自己进来之前先搞清楚了方鱼的过去，没有耽误任何时间，直接开始寻找方鱼最有可能在的地方——水库密林里的小屋。


第1030章 他和它的第一次交谈
　　正在褪色的世界仿佛被风一吹就散，陈歌看了看自己已经变为灰白色的手，他发现这门后世界比他想象的还要麻烦。
　　“思维变得迟钝，再这么拖下去可不行。”
　　方鱼的门后世界比吴声的门后世界大很多，除了孤儿院以外，大部分建筑装修都一样，走在其中非常容易迷路。
　　陈歌也是找了好久，最后才找到了出去的路，那是一条隐藏在灰色树林中的小道。
　　闻不到花香，听不到鸟叫，周围全是灰色的树冠、白色的树干。
　　双手双脚已经变为灰白色，陈歌感觉自己走路的速度越来越慢，但实际上并不是这样，他也不知道为什么会发生这样的事情。
　　“无论如何，一定要找到方鱼！”
　　树木繁茂，层层叠叠，小路蜿蜒，看不见尽头，陈歌只能一直往前走，他也是在赌。
　　只要呆在方鱼的世界里，记忆就会被慢慢消失，所以他无法采用和吴声世界里相同的方法，不能呆在一个地方等许音他们出现后再行动。
　　在这里，每一分每一秒都非常珍贵，这就像方鱼自己的生活一样，从早上睁眼开始，记忆在书写的同时就已经进入了倒计时，她必须要在晚上十二点之前找到记忆中的人，因为她知道明天醒来一切都又会变成空白。
　　不知走了多久，陈歌逐渐麻木的时候，眼前忽然豁然开朗。
　　小路的尽头是一栋木屋，四周种满了鲜花，地上还散落着一些玩具。
　　推开房门，陈歌抓着背包的手慢慢握紧，他看见木屋中间坐着一个女孩。
　　她穿着纯白色的衣服，留着深灰色的头发，怀中抱着一个小小的鱼缸，那鱼缸里有一条血红色的金鱼正在游动。
　　它上下翻动身体，可是鱼缸空间有限，它能触碰到的世界只有那么大。
　　“方鱼？”
　　听到响声，穿着纯白外衣的女孩扭头看向陈歌。
　　她长着和方鱼一样的脸，双眼之中毫无生机，就像是一个木偶。
　　“总算找到你了，我们回家吧。”
　　女人的身体轻微动了一下，她嘴巴微微张开，没有发出声音，但好像是在重复那个“家”字。
　　陈歌看着穿着纯白外衣的女孩，目光慢慢落在了鱼缸上，这世界唯一的色彩就是那条血红色的金鱼。
　　进入屋内，陈歌扶起女孩，对方任由他摆布，似乎只是一个没有自我意识的空壳。
　　“家里还有很多人在想你，他们时刻记挂着你。”
　　女孩抱着鱼缸，手臂被陈歌抓着，他们慢慢走出了木屋。
　　在迈出木屋的那一刻，鱼缸当中的金鱼在水中扭动，就好像是要跳出鱼缸一样。
　　“你为什么要一直抱着鱼缸？那条金鱼对你很重要吗？”
　　“恩。”简简单单一个字，却是陈歌在方鱼门后世界听到的第一个声音。
　　发现可以和对方交流，陈歌脸上露出了笑容：“你一个人在这里，一定会孤独吧？你还记不记得曾经有个男孩一直陪伴着你，总是在你身边说个不停。”
　　女孩摇了摇头，双眼看着鱼缸里的金鱼，也不知道在想什么。
　　“他在你最危险的时候帮助了你，为了你，他献出了自己的生命。”陈歌扶着女孩，他也盯着鱼缸里的金鱼：“你知道生命结束预示着什么吗？”
　　没有回答，女孩一直沉默着。
　　“和生命相对应的是死亡，一个人死了以后，就再也无法听到他的声音，看到他的脸，触摸到他的掌心了。”陈歌说这些并不是在和女孩闲聊，他只是在试探对方。
　　方鱼的记忆只有一天，但这并不代表她把所有东西都遗忘了，有一个人她一直没有忘记，那就是张忆。
　　陈歌清楚张忆对方鱼来说代表着什么，在进入方鱼门后世界之前，他就猜测方鱼门后世界唯一的光亮就是张忆。
　　可真正见到方鱼后，陈歌才发现事情没有那么简单，这个灰白色世界里唯一的色彩是一条金鱼，一条血红色的金鱼。
　　“在这个世界里，除我之外，有人和你说过话吗？”陈歌提着背包，走在女孩旁边，他俩并肩而行，不过两人的目光都没有看向对方，而是盯着其他地方。
　　“没有。”女孩过了很久才回了两个字，她面无表情，灰色的双瞳中没有希望，也看不到绝望，只有一片死寂。
　　“那我算是你唯一的朋友吗？”陈歌语速很慢，似乎没说一个字都要思考很长时间。
　　“朋友？”女孩停下了脚步，她那双灰色眼眸看向陈歌，双瞳中映照着陈歌的脸。
　　不知为何，她眼中的世界好像变得更加荒凉了：“你，不是。”
　　“好吧，看来我认错人了。”陈歌的手轻轻搭在女孩肩膀上：“我以前有个朋友和你很像，他也很孤单，很寂寞，永远是一个人。我忘记了我们是怎么认识的，只知道我们曾经形影不离。”
　　“啪！”
　　透明的鱼缸上出现了一道裂痕，女孩却像是什么事都没有发生一样，依旧抱着鱼缸慢慢朝前面走。
　　“曾经形影不离的朋友，为什么会形同陌路？”陈歌看着崎岖的小路，心中呼喊着许音的名字，员工们正在强行突破束缚，数位红衣准备联手毁了这个门后世界。
　　“我忘记了很多东西，忘记了所有痛苦，忘记了绝望，也忘记了和那个朋友在一起发生的种种事情。当我回过神的时候，我的那个朋友已经离开了。”
　　“你的那个朋友叫什么名字？”女孩声音很低，她一直低着头。
　　“我不记得了，可能是叫陈歌。”陈歌停下了脚步：“他想要和我起同一个名字。”
　　女孩没有停下，继续往前走，那鱼缸上的裂痕逐渐增多，金鱼不安的扭动身体，原本清澈的水变得浑浊了。
　　“我也认识一个叫这名字的人。”女孩的声音和之前隐约有些不同：“他没有朋友，没有任何人愿意做他的朋友，包括我在内。”
　　“这孩子很惹人讨厌吗？”
　　“不，恰恰相反，他是一个很乖的孩子。”女孩低垂着头，声音似乎不是从她嘴里发出的，更像是从这门后世界的某个地方传出的。
　　“很乖的孩子为什么会没有朋友？”陈歌语速越来越慢，他的大半身体也变成了灰白色。
　　“因为他身上有一个秘密。”女孩低垂的头慢慢抬起，她的脸已经开始模糊：“那是一个怎么都杀不死的孩子，无论使用什么方法杀掉他，他都会回来，你愿意和这样的孩子做朋友吗？”


第1031章 独自玩耍的影子
　　“无论怎样都杀不死的孩子吗？”陈歌仰起头，目光透过灰色的树冠，看向惨白的天空。
　　就算他愿意和那个孩子做朋友，那个孩子还是没有朋友，因为他可能就是那个孩子。
　　“我不相信世界上会有这样的孩子，如果他真的存在，我会和他做朋友。”陈歌非常肯定的回答，他说完又看向女孩：“对了，你是怎么知道他无论怎样都杀不死的？”
　　在陈歌问完这个问题的时候，透明鱼缸上出现了一道很长缝隙，缸中的水开始顺着缝隙流出。
　　值得注意的是，鱼缸内透明的水，从缝隙中流出后就变成了浑浊的浅灰色。
　　水越来越少，那条血红色的金鱼也挣扎的越来越厉害，它身上开始出现伤口，鱼缸内的水慢慢被染红。
　　“我杀死过他。”女孩的声音已经完全发生了变化：“我想要成为他，可当我从睡梦中惊醒的时候，他又回来了。”
　　“那你知道他是怎么做到的吗？”陈歌心脏跳的很快，意识却变得模糊，似乎正在遗忘某些很重要的东西，而最危险的是他自己都不知道自己正在遗忘什么。
　　“是啊……”女孩转动头颅，她的脸看向陈歌，此时此刻她的五官已经完全模糊，一张新的脸在缓慢浮现：“他是怎么做到的呢？”
　　冷光照在身上，两人一左一右正好站在了树林出口，他们能够看到远处的建筑正在流血。
　　女孩对应的左半边建筑里爬满了散发着不详的黑色细线，陈歌对应的右半边建筑则快要被鲜血染红，到处都是裂痕。
　　方鱼的门后世界已经和真正的门后世界差不多了，但还是禁不住将近十位红衣的折腾。
　　刚进入门后，陈歌发现这个世界和其他门后世界不同的时候，他就立刻让所有员工动手。
　　方鱼的过往他已经知晓，所以他没有必要再去慢慢探索，事实证明他赌对了。
　　“你就是冥胎留在这扇门后的寄托物吧？”
　　早在陈歌看见方鱼的时候，他就开始怀疑。
　　如果门后世界的方鱼真的已经彻底不再反抗，像这个女孩表现出的那样，那门外的方鱼根本不可能把名字纹遍全身，更不可能每天都去那个公园等待。
　　真正的方鱼并没有放弃。
　　为了进一步验证自己的猜测，他先用张忆试探，女孩没有任何反应，反倒是鱼缸里那条血红色的金鱼一直在游动。
　　再往后陈歌就按照自己的猜测，不断询问，最终确定眼前的女孩不是方鱼。
　　在方鱼的失忆世界当中，除了她自己之外，还能够开口说话、拥有记忆的“人”只可能是冥胎。
　　女孩估计也早已知晓自己被看穿，但她并不在乎。
　　“你怎么就确定我不是冥胎？”
　　“这个门后世界虽然比前几个门后世界稳固，但对于凶神来说还是太脆弱了，就好像你不可能把一只鲸鱼装进家用鱼缸一样。”陈歌在进入方鱼的世界之前就不觉得冥胎会藏在这里，张忆曾经对他说过的话给了他很大的帮助，另外如果他是冥胎，一定会把自己藏在一个身体没有太大缺陷的普通人身上。
　　其他八个人都是幌子，就算门后世界被毁也只是损失部分能力，只要拖到真正降生，局面将会直接逆转。
　　女孩原本的五官被抹去，一张婴儿的脸慢慢浮现出来。
　　他双眼紧闭，嘴角、耳朵和鼻子都在向外渗血，但是他却不哭不闹，仿佛感觉不到疼痛。
　　这个“冥胎”和其他门后世界的“冥胎”不同，他拥有自己的意识，在被发现本体后也没有做出什么过激的举动，甚至外衣都没有变红。
　　她和陈歌就这样站在树林出口，安静的看着被黑红两色肆意涂抹的城市。
　　渐渐的血红色占据了上风，代表着诅咒的黑色丝线被压制，灰白色的城市被划出一道道血红色的伤口，仿佛整座城市都在流血。
　　将近十位红衣全力爆发，瞬间压制住门后隐藏的诅咒，不过看着眼前的一切，陈歌脸上没有任何笑意。
　　算上贾明、北野进入的那扇门，这才是第四扇门，已经需要将近十位红衣同时出手才可以压抑。
　　如果进入第五扇门，恐怕就要所有红衣全力爆发才能破局。
　　照此推算，第六扇门就算带着所有红衣，也不一定能保证安全。
　　灰白色的城市被血色铺满，陈歌没有使用任何计谋，就是最单纯的使用暴力，用将近十位红衣碾压。
　　这是最简单、又有效，也是最安全的做法。
　　一道道血红色的身影出现，街道上数量众多的镜子被碾碎，灰白色的城市被染红了。
　　“就差一点，如果能再多拖延一些时间，我就能把你永远留在这里了。”长着婴儿脸的女孩转身看向陈歌：“我杀不死你，但我可以让你忘记自己，把他们对你做过的事情再做一遍。”
　　双方都在拖延时间，陈歌是在等待红衣员工突破门后世界对他们的束缚，女孩则是知道一些很隐秘的事情，想要用另外一种方法“杀死”陈歌。
　　“他们对我做的事情？他们是谁？”陈歌追问道。
　　“你为什么非要去寻找他们？你已经拥有了我求之不得的东西，为什么非要舍弃？”女孩的身体逐渐模糊，就像是慢慢失去了颜色，即将和世界融为一体：“乖乖呆在原地，让我成为你不好吗？”
　　“我寻找的人？是我父母吗？”陈歌语气变得急促。
　　听到父母两个字，婴儿的表情发生变化，陈歌似乎说到了婴儿最痛苦的地方，他没有再回答陈歌的问题，猛地伸手抓向鱼缸当中的金鱼：“你运气很好，在我还未完全醒来的时候，进入了这扇最危险的门。不过那些已经注定的事实，你永远都无法更改。”
　　“方鱼！”陈歌拿出碎颅锤砸向女孩，女孩的手触碰到了水面，但是金鱼却从她五指间躲过。
　　透明的玻璃鱼缸摔落在地，那张婴儿脸面目扭曲，她的身体和鱼缸里溅落的水花一起散开。
　　“我在门后等你，陈歌。”
　　女孩的身体、水花和灰白色的世界融合，消失不见，地上只剩下一条血红色金鱼和一枚很普通的玻璃弹珠。
　　陈歌先把金鱼放在一块较大的鱼缸碎片上，那里还残留着一点浑浊的水。
　　接着他把手伸向那个非常普通的弹珠，指尖触碰到弹珠的瞬间，一段陌生的记忆出现在了他的脑海里。
　　午夜的鬼屋三楼，温馨的小屋里摆着一张单人床，床头柜上有一盏手工制作的小桔灯。
　　淡淡的光线照在床上，年幼的孩子已经熟睡，他的影子却轻手轻脚的走下床，拿出了摆在屋子里的玩具。
　　瘦弱的影子坐在玩具中间，他一个人玩了很久，直到午夜零点到来，他突然听见有人在呼喊某个名字。
　　影子回头看了眼床上熟睡的孩子，自己溜出了房间。


第1032章 坏小孩
　　影子走出鬼屋三楼的房间，他看见楼梯上有一个弹珠顺着台阶滚落，他跟在那个弹珠后面，来到了鬼屋一楼。
　　周围没有一个人，孤零零的影子继续向前走去，他看见那枚弹珠滚进了卫生间，最后停在了隔间门前。
　　零点的钟声已经停止，影子走到隔间旁边，他弯腰准备捡起弹珠，却在无意间发现隔间的门没有关严。
　　他趴在门板上往里看去，眼中是一片血红。
　　双手拿着弹珠，影子进入门后，他在血色中走动，可能是因为忘记了某些记忆的原因，两边的建筑非常模糊，只能隐约看出这是一片血红色的城市。
　　影子找不到回去的路，他抓着弹珠漫无目的走着，直到有一只手落在了他的肩膀上。
　　那是一个小孩的手，指头上满是黑红色的血污。
　　影子被吓了一跳，他缓缓扭头，脑海中的画面却在这一刻消失了。
　　“恐怖屋里的那扇门连接着血色城市？那扇门可以通往血色城市中心？”陈歌脑中满是疑问，他现在可以确定影子进入过门后世界，而且影子黑化就是在进入那扇门之后。
　　单从这段记忆来看，至少在进入门后世界之前，影子还是很正常的，虽然也会晚上自己跑出去玩，但总体来说还在可以接受的范围内。
　　“影子在那扇门后遇见了一个满手血污的小孩，那个小孩才是致使影子发生改变的关键。”
　　能把一道普通的影子引导为凶神，陈歌光是想想就觉得匪夷所思：“幸好我在刚发现那扇门有问题的时候没有进去，要不死都不知道怎么死的。”
　　方鱼的门后世界已经快要崩碎，陈歌唤回员工，捡起了地上那块最大的鱼缸碎片。
　　“方鱼？”
　　陈歌看着那条血红色的小金鱼，面露古怪，他也是第一次遇到这样的情况。
　　门后世界是根据推门人记忆编织成的，如果推门人失去了全部记忆，甚至忘掉了自己，那她会在门后以怎样一种形态出现？
　　听到陈歌的声音，金鱼在碎片上不安的晃动着尾巴，它身上全都是伤口。
　　“我先带你出去吧，如果你真的是方鱼，那或许可以证明另外一件事，门后世界不仅有人形厉鬼，还有其他东西存在，虽说他们曾经都是人。”
　　在红衣的帮助下，陈歌捧着鱼缸碎片，推开了那扇黑色铁门。
　　“啊！”
　　耳边传来一声尖叫，陈歌刚睁开眼就看到什么东西朝自己飞来，他赶紧躲到一边。
　　台灯砸在墙壁上，玻璃灯罩碎了一地，这要是砸在头上，肯定会破个大口子。
　　“冷静！”
　　陈歌打开了灯，紧接着将卧室门打开，那位好心的大姐一直似乎一直趴在门上偷听，这边房门突然打开，她一下栽进了屋内。
　　“你俩先都冷静一下！治疗已经结束！效果非常好！”陈歌看着屋内两张迷惑的脸，他直接走到方鱼床边：“你刚才是不是梦到自己变成了一条血红色的金鱼，是不是看到了一片灰白色的城市，是不是梦到了我？”
　　终于冷静下来的方鱼，打量起陈歌，她茫然的点了点头：“你好像出现在了我的噩梦里。”
　　“这就是催眠！”陈歌一脸严肃：“我思来想去，最终决定对你使用催眠疗法。”
　　“管用吗？”
　　“可以试一试。”陈歌看向方鱼：“你还记不记得张忆这个名字。”
　　方鱼的表情逐渐凝固，她猛地按住自己的头，不断发出惨叫，就好像精神受到了极大的刺激。
　　陈歌也没想到会这样，他和那位大姐一起控制住方鱼，足足闹腾了半个小时，极度疲惫的方鱼才躺在床上睡着了。
　　“这以前是失忆，现在咋感觉直接疯了？”大姐愁容满面。
　　“她已经回忆起了一些东西，只不过要有一个循序渐进的过程，她要慢慢接受自己的过去才行。”陈歌看了一眼墙上的表，现在是凌晨三点半，在方鱼门后世界花费的时间比他预想的多很多，今夜已经无法再去活棺村了。
　　“进入门后世界会失去时间感，这也不知道是好事，还是坏事。”
　　从大姐家离开后，陈歌赶紧拿出了黑色手机，上面果然有一条未读信息。
　　“四星试炼任务冥胎已完成九分之四，冥胎丢失了最重要的一段记忆。幸运的红衣眷顾者，你的时间已经不多了！”
　　“那段记忆对冥胎来说非常重要吗？我能不能利用这一点给它制造一些麻烦？比如说再骗它进一次门后？”
　　看完信息，陈歌回到鬼屋好好睡了一觉。
　　新的一天开始，陈歌给员工们化完妆后，直接提着背包去找那位心脏有问题的孩子，不过对方仍旧不在家，更奇怪的是那孩子的邻居们也都搬走了，整个公寓楼空荡荡的。
　　没办法，陈歌又打车赶往东郊怀爱医院，这是他在老城区获得的线索，疑似“冥胎”母亲的人就在那里上班。
　　早上九点半，陈歌已经去了三个地方，从含江西郊跑到了东郊。
　　“请问于护士在吗？”陈歌站在门诊处，这是一个私人医院，里面的病人不多。
　　“先去那边的机器刷身份证领号。”
　　“我不是来看病的，于护士他孩子出了些问题，我想要找她谈谈。”
　　“于姐的孩子？”值班的护士半信半疑的看着陈歌，然后拨打了一个电话，没过一会有个四十多岁的女护士走了过来。
　　“你就是于洁女士吧？”陈歌很热情的迎了过去，他使用阴瞳，没发现于洁身上有什么特别的地方。
　　“不好意思，我儿子是不是又闯祸了？”于护士根本没问陈歌来的原因，开口就先道歉，似乎他儿子会经常闯祸一样。
　　“借一步说话，这里不太方便。”陈歌带着于护士走出私人医院，他也没绕弯子，开门见山直接说道：“你儿子是不是在几年前离家出走过？他当时住在老城区一个公寓楼的二楼？”
　　“你怎么知道的？那时候他还在上学。”于护士有点弄不明白陈歌的来意了。
　　“先自我介绍一下，我叫陈歌，经常协助警方破案，这是网上关于我的新闻。”陈歌拿出手机搜到自己的新闻，让于护士看了看。
　　“协助警方？”于护士脸色发生了变化：“那你找我孩子干什么？”
　　“你先冷静，接下来我要说的事情非常重要。”陈歌过了一会才开口：“你儿子可能和一起凶杀案有关，凶手不是他，但我需要你配合我调查。”
　　“不可能！我儿子怎么可能跟凶杀案有关？一定是弄错了！”于护士可能是因为过于激动，直接喊出了声。
　　“你可以选择不相信，也可以报警，但我告诉你，现在能帮他的只有我。”


第1033章 从遇见开始
　　陈歌表情凝重，正常来说，孩子父母听到孩子可能卷入凶杀案中，一定会非常肯定的表示不可能，但是于护士脸上更多的是担心和恐惧。
　　也就是说，在于护士心中，他孩子是真的有可能做出这样的事情。
　　冥胎选择的前几个孩子本身都是无害的，甚至可以说更偏向于善良的，他们主动在和冥胎抗争，坚持自己心中的光亮。
　　可这世界上并不是所有人都喜欢光亮，有些人根本不用冥胎诱导，他们自己就会坠入深渊，如果冥胎寄生在这样的人身上，那将会变得非常难处理。
　　以前的世界里陈歌还有帮手，而进入这样的门后世界，他将被所有东西针对，无法获得任何额外的帮助。
　　“你好好考虑一下，我就站在医院外面等你。”陈歌看着于护士的眼睛：“不要想着逃避，被我找上门和被警察找上门是两个不同的概念。”
　　“我还是不认为我儿子会跟凶杀案扯上关系，这中间一定有什么误会。”于护士慢慢冷静了下来。
　　“你放心，我也不认为凶手是他，只是想要问他一些很重要的事情。”陈歌示意于护士放松：“你尽快带我去见见他，时间真的不多了。”
　　于护士不是太相信陈歌说的话，但是她看着手机上那么多关于陈歌的新闻，像这样能屡次登上含江法制日报的人，应该不会是骗子。
　　“我这就去请假，你稍等。”于护士跑进医院，十几分钟后，她换了身衣服从侧门走出：“我带你去见见他，你们当面聊。如果你见过他现在的样子，应该就会知道我为什么说他肯定不会和凶杀案扯上关系了。”
　　两人打车来到东郊一个家属院，这里环境看着很不错，只是有些荒凉，小区里几乎看不到什么人，楼下也没停几辆车。
　　“东郊有好多这样的小区，以前到处建楼，但是入住率都不高。”于护士没有什么聊天的兴致，说话都有气无力的，满眼都是担忧：“我家住在23楼，稍等一会，这里电梯有点慢。”
　　花了足足十分钟，陈歌才来到于护士家，在房门打开的时候，他闻到了一股淡淡的臭味。
　　那种臭味不是饭菜馊掉的气味，也不是垃圾发酵、尸体腐烂的臭味，很特别，就像是从灵魂深处散发出的恶臭。
　　“家里有些乱，让你见笑了。”于护士先一步进入屋内，将沙发上的脏衣服拿进卫生间，然后才让陈歌进来。
　　“你家还挺大的。”
　　“只是看着比较大，建筑结构不怎么合理。”于护士鞋子都顾不上换，朝屋子最深处的一个房间走去：“于见？你在屋里吗？”
　　趁着于护士叫门的时候，陈歌打量起她的家。
　　屋子虽然面积很大，但却异常的冷清，鞋柜里也只有两双拖鞋，一双男士的，一双女士的。
　　“这么大的屋子只有于护士和她儿子两个人住？孩子父亲呢？”
　　“刚才于护士叫自己儿子于见，她儿子跟她一个姓，难道那孩子没有父亲？”
　　于护士敲了半天门，她儿子依旧没有出来，甚至连回话都没有。
　　“他不在家吗？”陈歌也朝房屋深处走去，他看见那个房间门口放着一个餐盘，上面摆着面包和一杯鲜奶。
　　“早上饭也没吃，这孩子……”于女士端起地上的餐盘，回到客厅：“自从高二辍学后他就一直这个样子，也不知道会把自己关到什么时候。”
　　“拒绝交流，封闭自己，这可不是个好现象，人长时间独处的时候会开始胡思乱想，很容易做出一些极端的事情。”陈歌坐在于护士对面：“我不是在吓唬你，看了你家这个情况后，我感觉事情比我想象的还要严重。”
　　“我也没办法，之前也带他看过心理医生，也吃过药，可是都不管用。”于护士苦着一张脸。
　　“能具体说说于见是怎么变成现在这样的吗？”陈歌很清楚，只有弄明白于见的经历才能掌握先机，让自己占据主动：“不要有什么隐瞒，我可以用市分局刑侦队的名义向你保证，绝对不会向其他人泄露你们家的信息。”
　　“于见小时候就跟其他孩子一样，身体健康，活泼可爱，也非常聪明，学什么都很快，但不知道从什么时候开始，我发现这个孩子……”于护士面色纠结：“怎么说呢？他似乎不懂得如何去回报别人的善意。就比如邻居家小孩送给了他一颗糖，他会把那颗糖扔掉；孩子们在沙堆上做了一个城堡，邀请他一起去玩，他会立刻把那个城堡踩塌。”
　　“这可不是不懂得回报善意，这是纯粹的带着恶意。”
　　“不是的。”于护士摇了摇头，她似乎很讨厌别人这么说自己孩子：“于见是个很温柔的孩子，他只是不知道怎样把心中的爱表达出来，或者说他表达爱的方式和常人不同。我之前请过一位心理医生，他说于见的脑海里好像没有爱这个概念，他身体拥有体温，心房也涌动着温热的血，可是他的意识却是冰冷的。”
　　“缺少爱这个概念？”陈歌想起了老城区出租屋墙壁上的字，爱也是冥胎需要一种东西，他认为人之所以能成为人，很重要的一个原因就是因为人懂得爱，并且拥有爱。
　　“医生说于见患上了一种很少见的疾病，叫做情感表达障碍综合征，虽然表现是心理上出现了问题，但实际上是生理上产生了病变。我儿子不是不正常，只是大脑生病了。”
　　“我从来没有说过你儿子不正常，另外我还要告诉你一点，在含江你找不到比我更优秀的心理医生。”陈歌不懂什么心理学，但是他清楚记得高医生面对病人时的状态，那种自信就好像是天生的一样。
　　“你也是心理医生？”
　　“很多成年人心理上的缺陷都和童年的成长经历有关，在对世界认知的过程中，他们出现了一点小小的意外。”陈歌坐直身体，盯着于护士的眼睛：“还是那句话，你不要有任何保留，告诉我于见遭遇过的所有事情，我才能真正帮到他。”


第1034章 冥胎选择的孩子
　　于护士思索再三，朝着最深处那个房间看了好几次，终于说出了于见身上发生的怪事。
　　“于见从小没见过父亲，是我把他拉扯大的。”
　　“这孩子非常懂事，从来不让我担心，再加上我平时工作很忙，所以他经常一个人呆在家里。”
　　“不知道从什么时候开始，他渐渐不愿意和我交流了，我心里愧疚总是给他买很多东西，也鼓励他多去跟其他小朋友玩。”
　　“第一次出事是在七岁的时候，我正在上班突然接到邻居的电话，说于见和邻居家的孩子打架，差点戳瞎人家的眼睛。”
　　“当时我气坏了，回来后就打了于见，但我发现那孩子在被我打的时候，一直用那种很可怕的眼神看着我。”
　　“他在流泪，但是不闹腾，不会发出很大的声音，也不会求饶，只用那种眼神看着我，仿佛是在质问我为什么要这么做？”
　　“后来发生的事情越来越多，这孩子好像骨子里特别讨厌和别人交流，他只要看到其他孩子就像是变了个人一样，想要去毁掉他们的快乐。”
　　“上学后他稍微收敛了一些，但是却没有人愿意和他做朋友，他性格变得越来越暴躁、孤僻，每天和我说的话不超过五句，到初中时他基本上就再也没有跟我说过话，甚至只要看到我，眼中就满是烦躁。”
　　于护士说到这里，声音哽咽，她觉得自己作为母亲是非常失败的。
　　“你儿子孤僻、暴躁，打架时还想要弄瞎别人的眼睛，他就好像是在仇视包括你在内的所有人。”陈歌皱起双眉，他感觉于见和冥胎简直就是一个模具里做出来的，别人的快乐会让他们感到莫名的愤怒，看到别人的幸福他们就会想起自己遭遇的痛苦。
　　这种心态常人难以理解，但确实存在。
　　就好像两个孩子同时看到了一只美丽的蝴蝶，其中一个孩子惊讶于蝴蝶的美丽，大声赞叹，另一个却伸手将蝴蝶拧死，撕毁了蝴蝶的翅膀。
　　陈歌不知道冥胎是在什么时候找到于见的，从老城区的种种布置来推断，于见估计是和冥胎匹配度最高的孩子，因为冥胎很可能就是依附在于见的身体上，在老城区出租屋内完成了诅咒。
　　换句话来说，冥胎现在仍旧藏在于见身上的概率很大。
　　“于见上初中以后，那是我家最黑暗的一段时间，他不跟我说话，独自一个人好像在做什么。”
　　“我打他、骂他，他不还手也不还口，只是冷冷的看着我，那种眼神根本不像是在看自己的家人，可能他从某个时刻开始就再也没有把我当做家人了吧。”
　　“也是从那个时候起，于见开始夜不归宿，离家出走，为了找他我跑遍了含江。”
　　“他可能是发自内心的讨厌我，不管我多少次去找他，他都会一次次的离开，那段时间他闯过很多祸，有些事情甚至惊动了警察。”
　　“初中上完，他又开始整晚整晚的不回家，我知道不能这么下去，联系了一所管理非常严格的私立高中，花了很多钱让他去上学。”
　　“到了一个新环境，于见的情况确实好了很多，我也对生活重新有了希望。”
　　“可这样的时间只持续了几个月，校方就通知我去学校领人，班级其他孩子的家长联名要求于见退学，我当时根本不知道发生了什么事情，于见什么都没有告诉我。”
　　“后来我是从校长嘴里得知，学生们都说于见是精神病，他们把那些异常的举止不断夸大，所有人里只有于见的班主任一直在帮他说话。”
　　“前前后后花了很多钱，又花了很长时间，我想尽了办法，总算让学校留下了于见。”
　　“可好景不长，到了高二，于见的班主任因为某些原因辞职，就在当天下午于见也离开了学校。”
　　“他回了家，把自己关在屋子里，将自己彻底封闭了起来。”
　　“我是去学校给他办理停学手续的时候才知道具体原因，那位班主任是唯一对于见好的人，结果学校里开始有谣言说那位女老师勾引学生，后来有部分家长也开始闹，最后那位老师被逼辞职。”
　　于护士看着屋内紧闭的卧室门，过了很久才开口：“知道原因的时候，我没有生气，只是觉得很累。我不再挣扎了，认命了，我承认于见和普通孩子不同，不再强求他和普通孩子一样了。”
　　“辍学以后，他就一直呆在家吗？”陈歌记下了于护士说的每一句话，这些东西在门后可能会派上大用。
　　“至少我每次回家的时候，他都老实呆在自己屋里，所以我觉得他根本不可能和凶杀案扯上关系。”
　　“基本情况我已经了解。”陈歌起身朝那间卧室走去：“有钥匙吗？我想见他一面。”
　　“见他没问题，但我希望你不要说什么过激的话。”于护士从提包里拿出一串钥匙，于见卧室门的备用钥匙她一直随身携带着。
　　两人来到卧室门前，于护士打开了房门。
　　在那扇门推开一条细缝的时候陈歌就闻到了刺鼻的臭味，他本能的捂住口鼻，而旁边的于护士却好像根本闻不到那股臭味一样。
　　“迄今为止，这是我在门外世界闻到过的最刺鼻的臭味。”
　　陈歌使用阴瞳朝卧室里看去，和想象中不同，屋内没有堆积的垃圾、乱丢的衣物，只有大量使用过的稿纸。
　　地板、桌面、床面上都扔着稿纸，上面写着断断续续的文字，很多都读不通顺。
　　在这一大堆稿纸中央，站着一个光脚的男人，他什么都没穿，骨瘦如柴。
　　看到有人进来，男人依旧没有任何反应，他抬起只剩下薄薄两层皮的手，拿着笔在一张空白的稿纸上写着什么。
　　“不好意思。”于护士似乎已经习惯，她捡起地上的毯子盖在男人身上。
　　直到这时候男人才有了反应，浑浊的眼睛朝房门口转动，扫了一眼陈歌后，他又继续开始在纸上勾画起来。
　　“不要踩到他的稿纸。”这句话是陈歌对于护士说的：“你能不能先出去一趟，我有些问题想要单独问问他。”


第1035章 心底住着恶魔
　　“我不能让你单独跟他在一起，这孩子心理本就脆弱，你任何一句过激的话都可能会影响到他。”于护士果断拒绝，可以看出就算于见变成了现在这样，她依旧深爱着于见，想要尽可能的张开羽翼去保护于见。
　　陈歌原计划是等于护士离开后，直接在于见身后唤出红衣，先对于见进行一个检查。
　　可惜于护士不愿意离开，陈歌也不想随便暴露张忆的能力，所以只好作罢。
　　他随手捡起地上的一张稿纸，上面写的句子怎么读都不通顺，想要理解上面的内容，只能靠猜。
　　“他送给她礼物是因为爱，玫瑰是红色的，血也是红色，玫瑰刺伤了她的脖颈，脖颈流出了血。”
　　“她拥抱孩子是因为爱，紧紧抱住是不想让他离开，我也曾被勒住脖颈，无法呼吸，十指挖进泥水中。”
　　“我或许也拥有过，不，我一定拥有过。”
　　每张稿纸上写的内容都不一样，陈歌读了好几页，发现这好像是一个由无数片段组成的故事，记录了一个孩子成长的过程。
　　当然这只是陈歌得解读，如果用稿纸上的原句来表达，那应该是一粒落在坟墓上的种子，扎根进入了尸体，开出了花。
　　男人用这样语句来形容自己，他不似人形，沉浸在自己的脑海里，与世界格格不入，像个活在人间的怪物。
　　无论陈歌说什么，他都没有回答的意思，只是自顾自的在稿纸上书写，每一笔落下，他就好像会变得更瘦一点。
　　屋内很安静，陈歌已经放弃对话，他从地上捡起一张张稿纸看了起来，眼中满是好奇，就像是那个男人的忠实读者一样。
　　一个人在写，一个人在看，于护士反而成了最无事可做的人。
　　“我大致已经弄明白了。”陈歌将自己看完的稿纸整理好，整整齐齐放在一起：“很不错的故事，只可惜故事的主角是活生生的人。”
　　将厚厚一摞稿纸放在桌上，陈歌翻动过背包里的漫画册，然后和于护士一起离开卧室，他在关门的时候随手将自己的背包放在了门口，空着手和于护士来到客厅。
　　“我儿子的情况就是这样，他已经很久没有出门了，不可能参与凶杀案。如果你仍旧坚持，我只能报警了。”
　　“上高中之前，于见是个彻头彻尾的混蛋，对别人的幸福和快乐抱有敌意，不懂得回报善意；他最大的转变是从高二开始的，辍学以后他将自己关进了屋子里，不再外出，不再去伤害别人。你作为于见母亲，有没有想过这是为什么？”陈歌坐在于护士面前，他眼睛盯着桌上浑浊的茶水。
　　“他在努力让自己改变，想要做个好孩子，但是却没有人给他这个机会，所有人都在欺负他，所以他彻底崩溃了。”于护士的说法很片面，都是在维护自己的儿子。
　　“一个心底住着恶魔的人，是不会因为欺负就崩溃的，在他身上一定发生了某件很特别的事情，让他开始重新看待这个世界。”陈歌靠着沙发背：“于见的班主任是唯一一个帮过他的人，在于见出事后，你有没有去找过她？”
　　“那位老师辞职后离开了含江，我也不知道她去了哪。”
　　“你有找心理医生的时间，不如去跟那位老师好好聊一聊。”
　　陈歌说出了自己的建议，但是于护士反应却很奇怪，她似乎不愿意提起那位老师。
　　“真相就摆在那里，你无法回避，藏得越深，等有一天暴露的时候，看到的伤口就越吓人。”陈歌站起身：“这是我的电话，今天晚上我还会过来，希望你到时候能考虑清楚，于见的病再拖下去，他一辈子就毁了。”
　　走到于见房间门口，陈歌提起自己的背包，又在于见门口站了好一会，最终一句话也没说，转身离开了。
　　走出小区，陈歌站在阳光照射不到的地方，唤出门楠：“你们刚才有没有什么发现？”
　　“那家伙身上残留着大量诅咒！他之所以会变成那个样子就是因为承受过太多诅咒的原因。”门楠一开口就带给了陈歌一个惊喜。
　　“也就是说冥胎确实在他身上存在过？”
　　“是的。”
　　“你问一下张忆，冥胎现在仍旧藏在于见身上的概率有多大？”陈歌激动了起来，于见和冥胎的性格很像，可以说是冥胎的最佳选择。
　　“判断不出来，不过冥胎和于见似乎因为某件事产生了分歧，所以于见才会把自己给关起来。”门楠在转述张忆的话：“他在抗拒冥胎留在他身体里的诅咒。”
　　“于见开始转变就是因为他的班主任，那件事他的班主任肯定清楚，可惜我现在没时间去外地找她。”
　　从于见家离开，陈歌又去了一趟市分局，在李政的帮助下他和甄真见了一面。
　　小男孩恢复的很不错，他脑袋里还没有死亡的概念，只是觉得自己妈妈正在睡觉，经常会问看守的警察自己妈妈什么时候才会醒。
　　这孩子非常可爱，警局里所有人都很喜欢他，询问取证的时候也会拿出糖果和零食。
　　光看甄真的外表，完全无法把他和冥胎联系在一起，现在姜龙、北野、甄崞相继死亡，精神有问题的母亲重伤昏迷，世界上知道甄真过去的人除了冥胎外，就只剩下陈歌了。
　　不过陈歌并不准备将这个秘密告诉别人，他希望这孩子能够健康长大。
　　问了甄真一些事情后，陈歌又拜托警方帮忙调查那个心脏有问题的孩子，还在警方面前说了很多关于不笑的“坏话”，让警方高度注意那群永远保持笑容的怪物。
　　警方帮忙给陈歌节省下了大量时间，让他可以专心调查于见。
　　走访了学校和一些同学，陈歌发现于见的问题要比他母亲说的严重很多，警方那里也有于见的备案，上高中之前那家伙就是个智商极高的变态，怀揣着不满和恶意。
　　做足了准备之后，陈歌当天晚上又一次去了于见家里。


第1036章 新来的老师叫做张雅
　　于见家和白天来的时候没什么不同，房间里飘散着只有陈歌能够闻到的臭味，餐桌上摆着两副碗筷和已经冷掉的饭菜。
　　为了进一步说服于护士，陈歌拿出了自己整理好的资料，上面包括于见在警局的备案。
　　“明天会有警察过来，今晚我想要对于见进行一个简单的治疗，你可以站在门外观看，但请不要捣乱。”
　　陈歌只剩下四个晚上了，今夜必须要把于见的事情解决。
　　“好。”于护士点了点头，她眼中满是担忧：“明天警察过来会不会把于见带走？他的身体经不起折腾，我怕会在路上出事。”
　　“你放心，警方考虑的肯定比你周全。”陈歌朝卧室那边看了一眼，地上的餐盘没有被人碰过，于见一直没从屋子里出来：“晚上零点，等他睡着以后，治疗开始。”
　　“为什么要那么晚？”于护士和陈歌从见面到现在还不到二十四个小时，她虽然不觉得陈歌会欺骗她，但要让她就这样完全相信一个陌生人也不可能。
　　“因为只有在他睡着以后，我才能对他进行治疗。”为了确保于见能睡个好觉，陈歌还在背包里准备了一瓶安眠药。
　　聊到晚上十一点半，陈歌从于护士那里借到了钥匙，他走到于见门口停下了脚步。
　　“不进去吗？”
　　“你保持安静。”陈歌从背包里拿出漫画册偷偷将门楠唤出，先让门楠进入屋内查看，等收到了门楠的提示后，他才松了口气。
　　于见已经睡着，现在只要等到晚上十二点就可以了。
　　于见和冥胎性格最像，也是迄今为止唯一一个主动接纳冥胎的孩子，他应该算是冥胎最好的选择，让陈歌不理解的是他们最后竟然闹翻了。
　　方鱼缺少的是记忆，其他几个孩子缺少的是嗅觉、听觉等，他们身上的缺陷都可以一眼看出，但是于见不一样。
　　这个孩子从生理上来看没有任何缺陷，他被冥胎夺走的应该是某种对于人来说更重要的东西，或许是某种情绪，或许是人性，也有可能是爱。
　　午夜零点，陈歌打开了卧室的门，看见于见披着薄毯子靠在墙角。
　　他低垂着头，在他的床边则立着一扇血红色的门。
　　这门几乎完全被血丝占据，一条条粗大的血管在门板上涌动，看着好像拥有生命一般，感觉要比真正的血门还要狰狞恐怖。
　　“那是什么？！”于护士直接叫出了声，虽然她声音很小，但还是吵到了于见。
　　陈歌没有犹豫，他知道于见醒来门可能就会消失，果断冲了过去。
　　提着背包，和众多红衣一起推开了血门。
　　粘稠的血液将自己包裹，就像是一脚踩空掉进了血池当中，陈歌无法呼吸，双手拼命挣扎，身体出现了一种强烈的坠落感。
　　眼睛睁不开，黑暗中响起了书页翻动的声音，好像有无数的东西爬上了他的身体。
　　他看不见那是什么，仿佛是凝结成冰的血珠，最后那些东西全部汇聚到了他的身后。
　　“为什么来找我……”
　　一个陌生的声音在耳边响起，陈歌感觉有双手扶住了他的肩膀，那种坠落感慢慢消失，他猛地睁开了双眼。
　　“你是谁！”
　　他大喊出声，周围非常安静，气氛有些古怪。
　　双眼慢慢有了焦点，陈歌朝四周看去，他发现自己正站在一所学校的器材室入口，身后是器材室纯黑色的铁门，周围还有很多学生正惊讶的看着他。
　　“又是学校？”陈歌眉头皱起，他把手伸进背包，警惕的盯着周围的学生，只要有人敢对他动手，他会立刻还击。
　　“陈歌你在干嘛呢？”走廊上有个圆脸小胖子抱着一摞作业，满脸无语的看着陈歌：“人家迟到都是迟到几分钟，你迟到直接迟到一节课，也是够牛逼了。”
　　“你知道我的名字？”陈歌慢慢发现不对劲，眼前的走廊和周围的布置他非常熟悉，这就是他以前上学的地方，那个圆脸小胖子就是他们班上的数学课代表：“学校一样还可能是于见跟我上了同一所学校，同学怎么可能也一样？难道这不是于见的记忆？而是我自己的记忆？”
　　路过的同学，也有很多让他感到陌生，完全没有印象。
　　现在这个情况有些复杂，陈歌也不敢大意了。
　　他站在原地，尝试着呼唤所有红衣的名字，只有许音传来极为微弱的回应。
　　这个门后世界不知道是因为什么原因，比真正的门后世界还要稳固，对所有红衣厉鬼非常排斥，他们根本无法从寄托物中出来，连最基本的交流都不行。
　　“出大问题了。”
　　于见的门后世界非常稳定，完全可以隐藏一位陷入沉睡的凶神。
　　“我运气不会这么好吧？一共九扇门，我才进入第五扇就找到冥胎了？”陈歌现在的心情很难形容，他是又开心，又感到担忧：“早知道就先去说服隧道女鬼的儿子和活棺村投井红衣了。”
　　上课铃响起，同学们纷纷回到自己教室，只有陈歌还愣在原地。
　　“你不上课吗？听说今天有新老师过来，你这是要给她一个下马威？”圆脸小胖子嘴很碎，不过人不错，在陈歌印象中这个小胖子虽然跟他不是朋友，但借他抄过作业。
　　“我这就回去。”陈歌不敢有丝毫放松，他提着背包回到教室。
　　看着熟悉的场景，陈歌脑海中的记忆被唤醒：“这是我高一时的教室。”
　　坐在自己的座位上，陈歌朝窗外看去。
　　天空阴云密布，看不到一丝阳光，学校不大，四周是一栋栋老旧的建筑。
　　“荔湾镇？”
　　眼睛盯着窗外，陈歌发现这个门后场景非常大，更关键的是所有建筑好像都是根据他自己的记忆编织成的。
　　“为什么会出现这样的事情？门后世界不应该是推门人的经历吗？这是冥胎的陷阱？”陈歌双手握紧，大脑飞速运转，思索一切可能。
　　“李老师要休产假，这位就是你们新的英语老师，大家热烈欢迎。”教室前门传来了一个中年男人的声音，紧接着脚步声响起，一位身穿黑色西装套裙的年轻女人走上了讲台。
　　黑色长发披在肩上，她化了很淡的妆，穿着低调不张扬，笑起来的样子非常有亲和力，就像是带起了一阵轻柔的风。
　　“各位同学早上好，我是你们的新英语老师，我叫张雅……”
　　后面女老师说了什么，陈歌都不记得了，他在听到这个名字的时候就愣住了。
　　一点点抬头看向讲台，陈歌都不知道自己是怎么从座位旁边站起来的。


第1037章 你还真把我当孩子了
　　“那位同学，喂！就你，站那干什么？坐下！”中年男人瞪了陈歌一眼，但是陈歌却毫无反应，他又咳嗽了两声，陈歌才回过神来，赶紧坐回原位。
　　“哥们，你想干嘛啊？”圆脸小胖子偷偷询问陈歌，陈歌却一句话都没有说，眼睛一直盯着讲台上的张雅。
　　“西城私立学院是六年前封校，张雅在封校前一年去世。算一算时间，如果没有那件事，现在二十五岁的她应该就是这个样子。”
　　被陈歌一直盯着，讲台上的女老师朝他笑了一下，然后看向了其他同学。
　　深深吸了口气，陈歌强迫自己冷静下来，他将背包藏在桌子下面，偷偷打开检查了一下里面的物品。
　　其他东西都没有任何变化，只有张雅的睡前故事书又从夹层里“跑”出，压在了所有物品上面。
　　中年男人离开，张雅开始上她的第一堂课，坐在墙边的陈歌则悄悄翻开了张雅的故事书。
　　血红色的封面里面是一页页空白的纸，所有血腥恐怖的故事全都不见了，那些用血写成的字就好像从来没有出现过一样。
　　“进入方鱼的门后世界时，故事书上的字好像也全部消失了，这本书的真正作用到底是什么？为什么每次进入门后世界，书上的所有血字都会消失？它们去了哪里？”
　　“我刚推开门的时候，感觉仿佛掉进了血海里，差点窒息而死，幸好有一双手抓住了我。”
　　“我记得当时还有一个陌生男人的声音，好像是在问我为什么来进来找他，这个声音的主人是于见吗？”
　　陈歌脑子有些乱，他趴在课桌上，枕着那本普通人触之必死，连红衣都害怕的故事书。
　　“我要好好整理一下思路，这个门后世界太过特殊，冥胎藏在这里的概率非常大。”
　　拿起桌上的笔，陈歌就在空白的笔记上书写了起来：“学校和学校外面的建筑都是我记忆中的场景，到现在为止，周围出现的人也有两个是我记忆中才有的人。剩余大部分学生我都没有印象，刚才那个带着张雅过来的中年男人我也是第一次见到，由此可见，这世界大体框架是根据我记忆编织，但是其中也包含了另外一个人的记忆。”
　　不同人的记忆交织成了一个共同的世界，这样的情况陈歌之前也见过，那就是通灵鬼校。
　　原本只是普通三星场景的鬼校，不断吸收学生的记忆，不断融合场景，最终蜕变为了四星。
　　可于见门后的世界和通灵鬼校不同的地方在于，这里完全感受不到那种阴森压抑的气息，如果不是陈歌清楚记得自己推开了门，恐怕他还会以为这是在门外的某个地方。
　　一切都太真实了，就和现实当中完全一致。
　　“我好像忽略了什么重要的东西，现在我知道的线索太少，只能围绕张雅和数学课代表进行……”陈歌正在笔记本上认真罗列已知信息，准备下一步计划，忽然发现教室里安静了下来，所有同学好像都在看自己。
　　撑着脑袋的手慢慢放下，陈歌朝身侧看去，鼻尖飘来一股淡淡的香味。
　　“好好听课。”张雅站在陈歌身后，拿着手中的书轻轻敲了陈歌一下，说完她就走了。
　　看着张雅的背影，陈歌摸了摸刚才被张雅敲的地方，眼前的女人和脑海中那个女人重合，他心中忽然有种说不出来的滋味。
　　一节课很快过去，陈歌除了看老师外，啥事没干：“我高中要真有张雅当老师，高考成绩估计能再多一百分。”
　　“你可拉倒吧，课都上完了，你连课本都没拿出来。”圆脸小胖子捂着自己的脸：“醒醒，大哥，别做梦了，偶尔也学习一下。”
　　“你不懂，真正做梦的不是我。”陈歌提着背包离开座位，直接追了出去，他知道在走廊上大声呼喊老师的名字不好，特意跑到了那位新老师身边：“张雅？”
　　听到声音，张雅愣了一下，然后微笑着看向陈歌：“你要叫我老师，有事吗？”
　　“你真的不记得我了？”陈歌想要试探一下，门后世界是根据推门人记忆形成的，那些由记忆形成的人肯定都会记得推门人。
　　“我记得你。”张雅很认真的看着陈歌，忽然表情一变：“你就是刚才上课不好好听讲，在我课上画画的家伙。”
　　“画画？”陈歌望着眼前的张雅，他不知道此时此刻自己在张雅眼中是什么样子，也许对方真的忘记了他：“我那是在写东西。”
　　从背包里取出故事书，陈歌在张雅面前翻动：“有印象吗？”
　　“这是你写的小说大纲吗？”张雅有些惊讶。
　　“怎么又扯到写小说了。”不管陈歌说什么，张雅只是把他当做了一个有意思的大男孩在对待，脸上一直带着笑意。
　　“快回去上课吧，写小说这个兴趣我支持，但不要影响到学习。”
　　眼前的张雅褪去了青涩，成熟温柔，让人忍不住想要接近。
　　“你还真把我当孩子了。”陈歌无奈的收回故事书。
　　“难道不是吗？”穿着西装套裙，看起来十分稳重的张雅不经意间露出了一个很可爱的表情。
　　“你是老师听你的，我回去上课了。”陈歌提着背包朝教室那边走，走到一半他又回头看了一眼，张雅独自进入了办公室：“原来张雅笑起来是这个样子，跟平时完全不同，美得有点犯规了。”
　　朝自己影子看了一眼，陈歌轻声叹了口气：“好不容易碰到一次可以欺负张雅的机会，没想到她竟然还是老师，我也太难了。”
　　回到教室，陈歌根本没有听课，他使用阴瞳在自己座位上观察外面的小镇。
　　这里确实是荔湾镇，但跟记忆中混乱疯狂的荔湾完全不同，民风淳朴，人人安居乐业，别说冥胎了，连一丝丝负面情绪他都没有感知到。
　　“难道这地方和通灵鬼校一样，白天和黑夜是两个极端？”
　　“靠窗的那个同学请你上来解答一下黑板上的这道题。”讲台上传来一个男老师的声音。
　　陈歌也很尊重对方，站起来后朝黑板上看了一眼，然后大声喊道：“我不会。”


第1038章 这大概就是幸福
　　数学老师准备好的话硬是没说出口，他瞪了陈歌好一会，然后把尺子拍在了讲台上：“坐下，别再往窗外面看了，杜明你上来解答。”
　　圆脸小胖子走上讲台，陈歌则摸着自己的背包：“感觉这里的一切都太正常了，不对劲，肯定有问题。”
　　好不容易熬到了下课，陈歌先拦住圆脸小胖子，将他带到了学校角落里。
　　“你要干什么？借作业抄也不用这么兴师动众吧？”
　　“我想跟你打听一些事，你必须要老老实实回答我。”陈歌指着自己：“你眼中的我是什么样的人？”
　　“孤僻、毒舌，没人缘，不怎么受欢迎的学渣。”圆脸小胖子掰着手指，一条一条说了出来。
　　“一直以来我在你心中形象就这么差吗？”陈歌看着那张熟悉的圆脸，虽然知道对方说的是实话，但是却并不开心。
　　“还可以吧。”圆脸小胖子丝毫没有意识到自己此时危险的处境。
　　“好吧，换一个问题，咱们学校里有没有发生过什么怪谈？比如夜晚传出奇怪声音的无人教室，会动的标本等等。”
　　陈歌满脸的求知欲，圆脸小胖子不忍心拒绝，他从自己书包里取出了一份成绩单递给陈歌。
　　“你让我看这个干什么？”陈歌拿着成绩单，在班级第二的位置上看到了杜明的名字。
　　“全年级前十，全班第二，你竟然问这样一个人咱们学校有没有怪谈？”
　　“你学习好跟怪谈有什么关系吗？你是优等生怪谈就不会发生了吗？”
　　“我之所以能取得这样的成绩，是因为我把别人胡思乱想的时间用来学习了而已。”
　　“别说了，要不是你人挺好，我现在就让你看看什么叫做怪谈。”陈歌也蛮无语的，不过一想到对方是个臭屁小孩，他也就释怀了：“我不跟你一般见识，下一个问题，咱们学校有没有发生过什么不好的事情，比如校园暴力，学生意外身亡之类的。”
　　“你天天都在想些什么啊？”圆脸小胖子摇了摇头，拿回了自己的成绩单：“你是不是最近压力太大了？也对，全班倒数第四，你的成绩在稳步下滑，确实没办法跟家里交代。我建议你还是踏踏实实开始好好学习吧，想其他的都没用。”
　　把成绩单装回背包，圆脸小胖子就这么离开了。
　　“这家伙性格是一点没变，跟我记忆中一模一样。”陈歌和杜明不是朋友，两人之所走的比较近，纯粹是因为他们那时候性格都很恶劣，两个没什么朋友、不受欢迎的家伙在抱团取暖而已。
　　校园里很快就看不到学生的身影，周围变得很安静，陈歌没有离开，他选择稳扎稳打，先探索学校，以此为中心，慢慢搜查整个小镇。
　　“一定要注意，白天可能快要过去了。”
　　天空愈发阴沉，压得人喘不过气来。
　　“小镇的黑夜绝不会像白天那样热闹温馨，它会撕下伪装，露出狰狞的獠牙，狠狠撕碎每一个无辜的人。”
　　转身进入教学楼，陈歌提着背包透过窗户检查一间间教室，他看了很久，依旧没有发现任何异常。
　　一直走到了教学楼顶层，陈歌才听见屋顶好像有脚步声：“已经放学了，谁会在这个时候去的屋顶？”
　　握住碎颅锤，陈歌进入楼道，通往天台的门没有上锁，他悄悄将门推开了一条缝。
　　学校教学楼顶层是距离天空最近的地方，仰起头，仿佛整片阴云密布的天空随时都会砸落。
　　“没有人？”
　　冷风吹过，雨滴落在脸上，这场雨下的很突然。
　　收回目光，陈歌朝楼下走去，当他准备走出教学楼的时候，外面的雨已经下大了。
　　“这应该是普通的雨吧？”门后的雨说不定会隐藏有怨念和诅咒，陈歌将手伸入雨幕当中试了试，雨水落在他的掌心，丝丝冰凉浸透入心中。
　　“在门后还会遇到下雨，看来以后要留意一下以雨伞为寄托物的厉鬼了，这种类型的厉鬼应该很多，毕竟很多故事里伞下都是阴灵躲藏的好地方……”陈歌正想的入神，一片阴影忽然遮住了他的脸：“谁？！”
　　猛地转身，陈歌看到了被吓了一跳的张雅。
　　“你怎么还没回家？忘记拿伞了吗？”张雅撑着伞站在陈歌后面，刚才就是她把伞举过了陈歌头顶。
　　此时此刻教学楼里好像只有他们两个在，陈歌看着张雅，张了张嘴，忽然觉得心跳在加快，他赶紧往后退了一步。
　　看到陈歌拘谨的样子，张雅似乎觉得很好玩：“你在害怕我吗？”
　　“没有。”
　　“那就行，这雨不知道什么时候停，我送你去车站。”张雅撑着伞走到陈歌身边：“走吧。”
　　一向极有主见的陈歌也不知道怎么回事就跟在了张雅身边，什么调查学校怪谈、探秘小镇全部抛到了脑后。
　　洗发水淡淡的香味飘入鼻尖，陈歌的目光总是不由自主的落在张雅身上，这一刻的感觉大概就是幸福。
　　雨越下越大，行人匆匆走过，街边的霓虹透过水雾显得朦胧，满世界似乎都是雨落的声音。
　　“张雅……”
　　“恩？你刚说什么？”张雅好像听见陈歌说了句话，但是雨声太大，她没有听清。
　　“没事，你走里面吧，外面车多，我怕它们把泥水溅到你衣服上。”陈歌提着包走到了张雅另一边，两人这才看到对方都已经被雨水打湿的半边肩膀，他俩都不想让对方淋湿，结果没想到两人的衣服都被淋湿了。
　　走在下雨的街道，两人没有说话，一直到了距离学校最近的一个车站。
　　“你要坐几路车？”
　　“104路。”陈歌随口报了一个线路，安静的站在张雅旁边，他不是太想说话，偷偷的注视着张雅。
　　门后世界是根据记忆编织成的，虽然存在荒诞诡异的地方，但绝大多数都和现实对照，张雅之所以会以现在的样子出现，也和陈歌自己的记忆有关。
　　“我要坐的车来了，你早点回家，不要乱跑。”张雅拿出了自己的手机：“这是我的电话，到家以后给我发送信息，报个平安。”
　　互换了手机号之后，张雅上了4路公交车，还在车窗那里冲陈歌招了招手。
　　刷了彩色油漆的公交车消失在雨幕当中，陈歌却依旧站在原地。


第1039章 为什么不回家？
　　“于见门后世界的张雅很爱笑，她笑起来的样子也很好看，不过我总觉得她的笑容中隐藏了一丝难过。”
　　“她到底认出我了没有？”
　　“这个张雅的出现是个意外？还是受到那本故事书的影响？”
　　“于见人生的转折点就是在自己班主任辞职的时候，他是在那个时候和冥胎闹翻的，也就是说于见门后世界里最重要的一个人可能就是‘老师’，是那个在他深陷困境时唯一帮了他的人。”
　　“他是想要让我经历他之前经历的那些事情吗？”
　　“用我的记忆去经历他的过去？”
　　靠着广告牌，陈歌望着这场应景的雨：“不管怎么说，或许这是个能让我真正了解张雅的机会。”
　　轻轻拍打着自己的脸，陈歌让自己清醒了过来：“冷静！现在虽然有点青春励志校园生活的感觉，但说不定在某一刻就会转变为血腥逃杀、厉鬼索命。”
　　雨丝毫没有要停的意思，陈歌向路人“借”了一把伞，再次回到学校。
　　天已经黑了，这门后世界好像没有时间的概念，一切都发生在恍惚之间，转变的非常快。
　　取出碎颅锤，陈歌在校园中游荡。
　　“夜晚到来，鬼怪和各种脏东西还是没有出现，这是我印象当中的那个荔湾镇吗？”
　　看不到杀人狂，也没有红衣，眼前就是一座很普通的小镇。
　　“吴声被剥夺的是声音，所以他的门后世界里所有人嘴巴都被缝上；江铭被剥夺的是听力，所以他的世界非常安静；方鱼被剥夺的是记忆，所以她的门后世界是一片灰白。所有被冥胎选中的孩子，门后世界必定是残缺的，那个孩子被剥夺了什么，门后的路人就会缺少什么，可这个世界明显不同。”
　　“所有人看着都很正常，他们似乎并不缺少什么。”陈歌打着伞在空无一人的走廊上发呆，他的手机忽然震动了起来。
　　“张雅？她给我打电话干什么？”陈歌看了眼来电显示，然后接通了电话。
　　“你现在在哪？为什么还不回家！”手机那边传来张雅的声音，她似乎非常生气。
　　“你怎么知道我没有回家？”陈歌觉得有些奇怪，本能的反问了一句。
　　“你爸都急疯了！正在到处找你！他给很多人都打了电话！”
　　“我爸？”陈歌根本没想到自己父亲会出现，他双眼瞬间睁大：“他在哪？我马上去找他！”
　　全身的血液都开始加速，陈歌拿着雨伞朝学校外面跑去，他心中仿佛燃起了一把火：“来找我的会不会真的是我爸？这个门后世界有没有可能是他针对冥胎的陷阱？”
　　“他正在往学校那边赶，有个学生说你放学后又回到了学校里。”
　　“多谢。”挂断电话，陈歌怀揣着那一丝丝希望，像是个抱着烛火的孩子，冲进了大雨当中。
　　走出校门，跑过公交站牌和便利店，陈歌在一个十字路口停下了脚步。
　　车辆来来往往，选择不同的道路，就会通往不同的地方。
　　“陈歌！”马路对面响起一个熟悉的声音，陈歌顺着声音看去，一个穿着旧夹克的男人正跑过斑马线。
　　他要比陈歌低一点，平日里那么开朗的人，此时急的皱纹都变得很明显了。
　　雨水打湿了外衣，男人跑到陈歌身边，他轻轻喘着气，忽然合上雨伞打向陈歌的手臂。
　　手扬的很高，但打在陈歌身上并不疼，他并没有用力。
　　“为什么不回家！你如果有事情，提前通知我一下，我不会去拦你！你知道我和你妹妹有多担心你吗？”
　　看着熟悉的脸，一年多没见，那个男人似乎瘦了好多，也有了白头发。
　　陈歌没有说话，他心中点燃的烛火被大雨淹没。
　　在看到男人的第一眼，陈歌就知道眼前的男人不是自己父亲，只是一段记忆，或者一个注定会消散的片段。
　　“你不是他。”
　　撑着伞，陈歌走到男人身边，将伞举在两人中间。
　　耳边是记忆中熟悉的声音，有责骂、有关心、有失望、当然更多的只是平时琐碎的只言片语，那些东西全部交织在一起，形成了一个完整的印象——父亲。
　　两人没有坐车，走回了家，刚开始男人也很生气，但说了几句之后，他便不再开口，父子两个就这样沉默的走在雨中。
　　快到家门口的时候，男人忽然示意陈歌等一下，他跑到旁边卤煮店里买了两个猪蹄。
　　出来的时候，他看见卤煮店外面有个卖菜老人正推着车在避雨。
　　可能是因为下雨的原因，老人三轮车里还有很多菜都没卖出去，放了一天，有部分菜卖相已经很差了。
　　男人拿出钱包看了一眼，走到老人身边，片刻后他提着两大包剩菜，帮老人把放菜的隔板收起后才回来。
　　“这么多剩菜我们吃的完吗？”陈歌默默低下了头，嘴里默念着记忆中的下一句：“没事，咱们家有冰箱，能放很久……”
　　“没事啊。”男人满不在乎：“咱们家有冰箱，能放很久，吃不完可以慢慢吃。”
　　两人进入楼道，还没走到家门口，有一个屋子的门就打开了。
　　一个看着十三、四岁的女孩探出了头，她在屋里就听到了脚步声，没等陈歌他们走到门口，就赶紧跑来开门。
　　“找到我、我哥了吗？”女孩说话结结巴巴，手还会不受控制的动几下，她扒着防盗门，嘴巴轻微歪斜，齿距比正常人宽很多，脸上总是带着天使一样单纯的笑容。
　　“若雨，快回去，别再摔着了。”男人提着一大堆菜和两个卤猪蹄进入屋内，陈歌自始至终就默默的跟在后面。
　　屋内家具不多，装修的比较简陋，但给人的感觉很温馨。
　　“哥、哥……”那个十三、四的女孩感觉就跟五、六岁大的孩子一样，看见陈歌进来，像个布娃娃一般趴在了陈歌身边。
　　“若雨？罗若雨？”这是罗董事女儿的名字，她患有天使综合征，去世后罗董事将她的骨灰放在了乐园里，其实新世纪乐园最开始就是罗董事为罗若雨修建的。


第1040章 我的家人们
　　罗若雨是新世纪乐园的守护灵，也是陈歌小时候的玩伴。
　　他们一起成长，陈歌的父母也把罗若雨当做亲女儿看待，这个不存在的家人得到的爱不比陈歌少。
　　平时罗若雨就隐藏在陈歌小时候制作的布偶里，后来在东郊水库罗若雨帮陈歌挡了一次劫，导致她被重创，一旦离开新世纪乐园，将失去所有的能力。
　　陈歌没想到自己能在于见的门后遇到罗若雨，而且还是以这样的形式。
　　“吃饭了。”
　　男人将猪蹄倒在两个碗里，又炒了几个菜，刚开始吃的时候气氛还比较严肃，也不知道从什么时候开始，一切就都变得温馨起来了。
　　陈歌和男人脸上都露出了笑容，或许这就是家人之间的感觉。
　　“陈歌，你今天为什么回来那么晚？是因为考试成绩太差所以不敢回家吗？”男人没怎么吃猪蹄，一直在吃菜，他看起来要比实际年龄苍老很多。
　　“不是。”陈歌不知道该怎么说，越是亲近的人越无法开口，他不想被自己父亲当成一个怪人，就维持住这种虚假的温馨也不错。
　　活动了一下身体，陈歌朝里屋看了看，他没有回答男人的问题，而是随口问了一句：“我妈呢？怎么没见她？”
　　说完这句话，陈歌就有些后悔，他看见自己父亲的眼神瞬间变得暗淡，就好像整个人没有了光亮。
　　“你是因为想她所以才不回家的吗？”男人显然误会了陈歌的意思：“我也很想她，可是人死不能复生。”
　　他没有再继续这个话题，几口把剩下的饭吃完，转身进入了厨房。
　　坐在客厅，陈歌将自己现在的处境和当时的于见对比：“单亲家庭，除父母外最重要的人是一位老师，这些都是于见的遭遇。现在我可以确定，他就是将我的记忆融进了他自己的遭遇当中，然后让我体验他的过去。”
　　“他这么做目的是什么？想要让我理解他？还是想要把我逼疯，变得和他一样？”
　　“于见门后的世界太平静、太正常了，记忆中所有美好的东西都在身边出现，若是有一天这些东西全部被人夺走、撕碎，我肯定也会痛苦、绝望。”
　　陈歌在思考的时候，他的手忽然被人抓住，罗若雨睁着大眼睛趴在餐桌上，一些汤汁弄脏了她的衣服。
　　“快起来。”
　　“我、也想妈、妈了，但我、我不会到处跑，我会在这里等她。”
　　“恩，我们就在这里等她。”陈歌抱了抱罗若雨的头，这个家太温馨，本是珍藏在他心底深处的回忆。
　　吃完饭，陈歌收拾好桌子后，提起背包回到了自己的房间。
　　他躺在床上，看着窗外的夜空，就算是在晚上天空中似乎依旧阴云密布，看不到星星和月亮，所有的光亮都来自记忆中的灯火。
　　“总感觉会有不好的事情发生。”陈歌虽然也很困，但他还没胆大到在门后睡觉的地步。
　　等房间外面没有动静后，陈歌写了一张便条，提着背包悄悄来到家门口。
　　“不能把时间都浪费了，于见一定躲在这小镇的某个地方，他或许正在暗处看着我。”
　　推开房门，在门板打开的一瞬间，夜色消退，天亮了。
　　陈歌握着门把手站在原地，他看向楼道里的窗户，外面的天空是灰色的，堆积着厚厚的乌云。
　　“怎么我一开门天就亮了？难道每一次出门都代表着新的一天？这个家就是开始的地方？”
　　“你今天怎么起来这么早？”穿戴整齐的陈歌父亲从屋内走出，看到陈歌后很是惊讶。
　　“偶尔也想要早起一次。”陈歌准备做个试验，他走出房门，在外面站了一会重新进入屋内，关上了屋门。
　　在关门的同时，陈歌看向屋内的窗户，外面的天空已经黑了。
　　他的父亲根本没有出去，但是却满身疲惫，皮肤下多了一些细小的黑色颗粒。
　　“只要我回到家里，关上屋门，黑夜就会立刻降临。当我推开门的时候，新的一天则会立刻开始。”
　　陈歌又一次将门推开，他父亲说了同样的话，只是脸上疲惫之色更加明显，那些细小的黑色颗粒好像也变多了。
　　“不对！每一次开门、关门虽然对我没什么影响，但是却会对小镇里的其他人造成无形的创伤。”
　　“时间是有限的，或许几次推门之后，我所珍视的一切就会全部被撕碎，我必须要在意外发生之前找到于见，弄清楚这里的秘密！”
　　小镇上出现的熟人都是陈歌无法忘记的人，他们全部由陈歌的记忆编织成，如果他们出现意外，说不定陈歌关于他们的记忆也会被抹去。
　　“你老站在门口干什么？不想去上学了？”陈歌的父亲穿戴整齐来到门口，他正要出门却被陈歌拦住：“怎么了？”
　　“如果你真的是我记忆中的那个人，那你一定会相信我的，对吗？”陈歌仿佛在自言自语。
　　“你在说什么？”
　　“在这个小镇里，你要时刻留意一个叫做于见的人，所有的不幸和痛苦都源自他。”
　　“于见？”
　　“我最近一段时间可能都会回家很晚，也可能会做一些常人无法理解的事情，但我希望你能相信我，无论什么时候都相信我。”陈歌抓住了男人的胳膊，他非常用力。
　　“看来你确实遇到了什么事情。”男人拍了拍陈歌的肩膀：“我相信你，不过你也要相信你的家人，实在无法解决的话就回家。”
　　耳边的声音，指尖的触感，眼前的画面，一切都太真实了，陈歌在某一瞬间甚至产生了错觉，仿佛这才是现实。
　　“恩。”
　　提着背包，陈歌走出家门，他决定未来很长一段时间都不去推家里那扇门，只有这样才能尽可能延长时间。
　　“荔湾镇说大不大，说小也不小，地毯式排查难度太大了。”
　　陈歌决定先从学校开始搜查，于见的转变是从学校开始，那扇黑色铁门也在学校里，种种迹象表明，于见躲藏在学校里的概率很大。


第1041章 你包里装了什么
　　只要能找到于见，这扇门后的所有谜题都可以解开，更关键的是于见曾经主动接纳过冥胎，他和冥胎长时间共有一个身体，对冥胎的了解肯定比任何人都多。
　　进入学校的那一刻，陈歌就开始使用阴瞳，他将所有学生的脸都记在脑海里，不放过任何一个人。
　　上课铃声响起，陈歌有些不情愿的进入教室。
　　“听说你那天没有回家？咋了？离家出走了？”圆脸小胖子杜明递过来了一个纸条，陈歌只是看了一眼，就将纸条揉成一团，他长这么大还没有跟大老爷们上课传纸条的习惯。
　　小胖子朝陈歌伸了伸拳头，陈歌却直接忽视了他，低头看起了贴在桌子上的课表。
　　“第三节课才是英语，前两节课难道我就只能呆在教室里吗？这也太浪费时间了。”
　　陈歌先给自己列了个行动计划，他反复思考了所有细节和漏洞，确保不会出现失误后，看了一眼墙上的钟表。
　　“怎么才过去十分钟？”
　　门后世界是根据记忆编织的，陈歌严重怀疑之所以会出现这样的情况，是因为自己以前上课总是不好好听讲，老是盼着下课，所以经常会产生度日如年的感觉。
　　因果报应，现在这种感觉在门后世界变为了现实。
　　“是不是只要一下课，时间就过的飞快？”
　　提起背包，陈歌在思考自己直接走出去会不会把老师气死。
　　“没必要和校方闹僵，下次直接找个理由请假好了。”
　　上着数学课，陈歌桌上摆着英语课本，他已经提前做好了上第三节课的准备了。
　　“喂。”杜明又赛过来了一张纸条：“你准备报什么社团？咱俩都没什么朋友，干脆报同一个社团，平时活动也好有个伴，不至于完全被孤立。”
　　“社团？”
　　“昨天放学的时候我就看见有些学长在发广告，有些社团为了抢人还专门跑到每个班级宣传。”
　　陈歌他们上的是私立高中，有些制度和公立高中不太一样。
　　“宣传社团可以去每个班级当中？”小胖子没有意识到自己随便说的话竟然让陈歌有了想法：“我可以打着社团宣传的旗号，正大光明的去每个班级查看。”
　　“围棋怎么样？不用运动，坐着发呆就可以，是不是很完美？”杜明和陈歌完全不在一个频道上，两人就这样聊了下去。
　　好不容易撑到下课，陈歌提着背包立刻冲出了教室。
　　“下课时间不能浪费，像于见那种没什么朋友的人，应该不会乱跑，很可能呆在教室里。”
　　跑遍了一楼、二楼，当他准备去三楼的时候，上课铃响起。
　　陈歌也没在意，继续寻找于见的身影。
　　走廊上已经看不到学生的身影，陈歌跟教导主任一样，提着包，使用阴瞳，从各个班级窗户外面“飘”过。
　　“站住！你哪个班的？”
　　陈歌走到四楼的时候，被一个中年男人拦住。
　　这个中年男人好像是管风纪的老师，之前曾和张雅一起出现过。
　　“我上厕所。”
　　“提着书包上厕所？你是不是又旷课了？”中年男人板着一张脸：“等下，你书包里装了什么？怎么还有个犄角？你打开让我看看！”
　　迟到陈歌觉得无所谓，但要是把背包打开那可就真说不清楚了。
　　女士高跟鞋还好说，虽然上面带着血，一看就很贵、很性感，但正常人应该还能接受。
　　可碎颅锤要怎么解释？防身？兴趣爱好？怎么想都有问题啊。
　　“愣着干什么？打开让我看看！”中年男人觉得陈歌心里有鬼，想要来抢夺陈歌的背包，陈歌则盯着中年男人发量稀疏的额头，考虑要不要给他一锤。
　　多次跟各种穷凶极恶的歹徒搏杀，陈歌自己也对藏尸、抛尸之类的手法有了几分独到的见解。
　　“这一锤下去，校园青春励志剧就要变成惊悚悬疑禁片了。”
　　虽然是门后世界，但陈歌还是有自己的准则，他并没有动手，而是撒腿就跑。
　　在门后世界追赶过红衣的陈歌，此时被一个谢顶老男人追的到处乱窜。
　　“不能出手，于见和冥胎或许就是在盼着我出手，他们想要把我一步步拖进深渊当中。”
　　越想越觉得有可能，陈歌跑的很快，那位中年老师也很矫健。
　　眼瞅着无路可逃的时候，走廊里忽然传来了一个熟悉的声音。
　　“陈歌？史主任？”穿着西装套裙的张雅站在办公室门口，她眼中满是惊讶：“你们在干什么？”
　　“张老师！快！给我拦住他！太不像话了！”中年男人大口大口喘着气，他捂着自己后腰，跑的时候没什么感觉，停下来后肺里火辣辣的疼。
　　“他想要看我的包。”陈歌顺势躲在了张雅身后：“我刚才就是要去上厕所，他非要拦着我。”
　　中年男人也听到了陈歌的声音：“来学校是学习的！你包里是不是装了什么和学习无关的东西？给我拿出来！”
　　双方谁也没有让步，张雅站在中间也是面露难色：“你们先不要吵，史主任你消消气，陈歌虽然比较调皮，但绝对不是坏孩子。”
　　她说完又看向陈歌：“你先回教室吧，好好上课。”
　　张雅明显是在帮陈歌，史主任看了有些生气：“先别走！你包里到底装了什么东西？为什么我一说要看，你就跑那么快！”
　　也不能说史主任有错，他只是比较严厉，可能本身是想要对其他学生负责。
　　气氛凝重，张雅也不知道该说什么好，她小声询问陈歌：“你偷偷告诉老师，包里有没有装不好的东西？”
　　“张老师！别跟他废话！根据我多年的教学经验，这小子包里绝对藏有烟，你搜吧，肯定能搜到！”史主任很是恼火，稀疏的头发都气的立了起来。
　　“我没有装香烟！我也不抽烟！”陈歌声音中透着委屈。
　　“那你为什么不让我们看？”史主任朝这边走来，张雅也看向了陈歌。
　　“好吧，我让你们看，让你们看！”陈歌说完拉开背包拉锁，将那双红色高跟鞋取出抱在怀里：“我妈从我身边离开时，这是她留给我的最后一份念想，我只是想要把她带在身边而已！”
　　低着头，陈歌抱紧了那双鞋子，声音在打颤：“我知道在书包里塞这样一双鞋子很奇怪，我也害怕被人当做怪物，可我就是想要一直和她在一起，我做错了吗！”
　　泪珠不争气的顺着脸颊滑落，陈歌将红色高跟鞋塞进背包，抱着包扭头就走。
　　张雅和史主任都站在原地，两人表情复杂，谁也没有追上来。


第1042章 我能够和谁述说
　　回到教室，陈歌坐在自己的位置上。
　　“哥们，你眼睛咋红了？”杜明发现陈歌情绪有些低落：“失恋了？”
　　“我发现你学习那么好还不受欢迎是有原因的。”陈歌没搭理杜明，将头扭到一边，他开始思考另外一个问题。
　　就算是在门后世界，张雅依旧在维护着他。
　　刚才那种情况下，一个新来的老师不仅没有帮着主任说话，甚至还主动去维护自己的学生，实在挺让人感动的。
　　“于见的世界里除了家人，只有那位老师在帮他，现在我要体验他的经历，最可以依靠的就是张雅。”陈歌还是很乐观的，他现在经历的是于见的遭遇，但是他身边的人却不是于见的家人，而是根据自己记忆编织出的家人。
　　“幸运的人，一生都在被童年治愈；不幸的人，一生都在治愈童年。”
　　“就算经历同样的事情，但不同的家庭和生活环境，也可以将一个人的未来引往不同的方向。”
　　“他想要让我理解他的绝望，我想告诉他我心中一直以来坚守的希望。”
　　“在现实崩塌，血海倒灌之前，我会尽我所能的帮他。”
　　“冥胎从未想过拯救他，我必须要让他自己清楚意识到这一点。”
　　第二节课终于过去，陈歌依旧趴在桌上，看着窗外的荔湾镇。
　　他在脑海中已经将整个荔湾镇分成了东南西北四个区域，如果于见没有在学校里，那他会一个区域接着一个区域搜查。
　　上课铃又一次响起，陈歌终于坐直了身体，他久违的翻开了英语课本。
　　“这么多年过去，还是一个句子都看不懂。”
　　耳边传来张雅的声音，陈歌单手托腮，头一次没有了逃课的念头。
　　讲台上看学生其实能看的一清二楚，张雅的目光也会有意无意的扫过陈歌，她眼中有一丝歉意和担忧。
　　好不容易熬到了中午放学，陈歌家住的比较远，他以前也没有中午回家的习惯，更不要说现在了。
　　放学铃响起的时候，陈歌已经走出了教室，他提着背包独自穿过走廊，一个人来到了教学楼屋顶。
　　于见门后世界的天空永远阴云密布，从来没有阳光。
　　陈歌站在天台上，使用阴瞳，居高临下俯视所有学生。
　　“找不到他，那家伙到底躲在了什么地方？这是他的世界，他却消失不见了。”陈歌清楚记得自己刚进入门时，耳边有一个男人的声音，那人应该就是于见：“沉沦在绝望的深渊里，他应该也想要被人寻找、被人救出。”
　　正在思考的时候，陈歌听见身后的铁门响了一声，穿着黑色西装套裙的张雅出现在门口。
　　她看到陈歌也很惊讶，片刻后，她提着一个浅黄色饭盒走了过来：“你不回家吗？”
　　“不想回去，你呢？大中午怎么跑楼顶来了？”
　　“食堂太吵了，我比较喜欢在安静的地方吃饭，这里风景很好，还没有人打扰。”张雅走到陈歌身边，看着陈歌一直提着的背包：“你还在想白天的事情吗？老师做的不对，是我们没有考虑周全。”
　　“没事，我还要谢谢你，要不是你帮我，我就被那个老秃子追上了。”
　　“老秃子？”张雅没想到陈歌会这么形容史主任，差点笑出来，赶紧把脸扭到了一边。
　　陈歌的关注点不在张雅身上，他全神贯注盯着楼下的学生，眉头慢慢皱起。
　　学生都快要走完了，依旧没有看到于见的身影。
　　“你似乎心里有很多事？如果可以的话，能给我说说吗？把那些东西说出来，心里应该会好很多。”张雅的声音很好听，像是被微风吹动的风铃。
　　“不用管我，你快去吃饭吧，一会饭菜凉了就不好吃了。”陈歌回头看向张雅，体贴、温柔，若是没有发生那件事，现在的张雅一定很幸福。
　　“要不要一起吃？食堂阿姨给我盛了很多，我饭量特别小，一个人也吃不完。”张雅可能只是想要拉近距离，她想要了解陈歌，帮助这个孩子。
　　“不用了，你快去吃饭！”陈歌确实跟个孩子一样，跑到另一边，继续朝楼下看去。
　　常人可能完全无法理解陈歌，不知道他在干什么。
　　在别人眼中，此时的陈歌脸上满是忧虑，眼神中带着和年龄不相符的成熟。
　　学生们已经走完了，空荡荡的校园里看不见一个人，陈歌仍旧没有找到于见。
　　“他会躲到什么地方去？难道真要我将整个荔湾镇翻一遍？时间来得及吗？我身边的人看起来越来越疲惫了，再拖下去很可能会发生不好的事情。”陈歌很着急，可急也没用。
　　他提着包，回过头，发现张雅坐在靠墙的椅子上，一直在看着他。
　　“让你担心了，不好意思。”陈歌从来不会去伤害对他好的人，他提着包坐到了张雅旁边。
　　楼顶放着的桌椅大多都有毛病，是没有人用的残次品。
　　“你有什么不开心的事情，真的可以跟我聊一聊，说不定我能帮你解答。”张雅对人实在是太温柔了，这样的人现实生活中也有，而她们往往就是最先受到伤害的。
　　在张雅身边，就算是在门后世界陈歌也有种莫名的安心，他放下了不管去哪都提在手中的背包，朝张雅身边挪了挪。
　　“我想要找一个人，他叫于见。”
　　“为什么要找他？”
　　“因为他是这里所有不幸的源头，我想要告诉他一些事情。”
　　“不幸的源头？”张雅不明白陈歌在说什么：“他对你、或者你的家人，做过什么吗？”
　　“没有，我只是想要帮他。”陈歌也不知道怎么说，他在现实里已经遇到过很多次这样的事情。接触到鬼怪世界的人是他，所有看到的不幸、痛苦、绝望他都不能告诉别人，只能自己承受。
　　甚至就算是现在，他知道张雅早已不在，清楚一切，但是却没办法说出来。
　　“其实，我也挺累的。”陈歌轻轻靠在了张雅肩膀上，闭上了眼睛，任由楼顶的风吹过自己脸。
　　被陈歌靠在身上，张雅起初想要躲闪，但她看着那张有些熟悉的脸，没有忍心推开陈歌。


第1043章 两个人的站台
　　闭眼休息了一会，陈歌是第一次在门后世界如此的安心。
　　片刻后，他才感觉自己的行为有些不妥，重新坐好，悄声说了一句：“对不起。”
　　这是从未有过的体验，陈歌现在回想起来才忽然产生到一种迟来的“羞涩”，他不等张雅再说什么，提起背包就溜了。
　　关上楼顶的门，陈歌小跑着离开了学校，可能是跑太快的原因，他心脏跳得特别厉害。
　　“看来是冥胎带给我的压力太大了，这扇门果然不能小视。”
　　走出学校，陈歌按照自己的计划，从学校所在的荔湾镇东区开始搜查。
　　厉鬼员工无法使用，他只能借助自己远超常人的五感，不断去感知阴冷不详的地方。
　　一直到下午上课，陈歌都没有什么发现。
　　他没有钥匙，无法进入别人家里查看，中间他也考虑过破门而入，但是看到楼下的警车后，他果断打消了这个念头。
　　冥胎和于见想要让他体验绝望，沉沦在黑暗里，他要是冒然采用暴力，很可能会加快厄运的到来。
　　“这个门后世界太大了，被影子改造了一半的荔湾镇是三星半场景，完整的荔湾镇应该是四星场景……”想到这里陈歌愣了一下：“荔湾镇是我的记忆没错，但也可能是冥胎的记忆，毕竟影子的老巢就是荔湾镇。”
　　陈歌对荔湾镇的记忆并不深刻，他不清楚每一栋建筑的具体位置：“于见的成长轨迹中没有荔湾镇，我也只去过荔湾镇几次，难道这门后世界还结合了冥胎的记忆？”
　　他被自己的想法吓了一跳，如果真是这样，那冥胎藏在门后的概率将再次增加。
　　“我仍旧无法和员工联系，连基本的交流都做不到，现在就看是我的员工们先挣脱束缚，还是这世界的灾厄先到来了。”
　　下午天空飘起了雨花，陈歌也老老实实回到了学校。
　　他试着跟其他同学交流，但是大家似乎都很讨厌他，对他有种避之不及的感觉。
　　“我高中的时候人缘有这么差吗？”陈歌反思了一下，他觉得这是于见强加给自己的，他现在体验的正是于见当时的遭遇。
　　“逃课、迟到、成绩差、天天冷着一张脸，我劝你还是认命吧。”小胖子杜明拧开保温杯，吹了几下，然后喝了口水：“其实这样也没什么不好的，孤单是一个人的狂欢。”
　　陈歌没搭理杜明，他在思考怎么破局。
　　如果于见把自己锁在某间屋子里不出来，陈歌不依靠员工帮助的话，根本不可能找到对方。
　　“看来还要围绕重要的人下手，说不定我能从张雅、我父亲、罗若雨身边发现什么线索。”陈歌扭头看向了小胖子杜明，严格来说自己的这个同桌也算是一个比较重要的人，至少他对杜明记忆深刻。
　　“杜明，商量个事怎么样？”陈歌小声询问。
　　“你要借哪一科的作业？”
　　“不是作业，我能不能去你家一趟？”陈歌想要寻找线索，说不定能在杜明家里有所发现。
　　“绝对不行，我妈要是知道我和你一起玩，估计会直接把我腿打断。”
　　“有这么严重吗？我印象中阿姨很和善啊，对谁都很好。”陈歌还想要争取一下：“就当帮个忙，我们可以偷偷进去，你别忘了上次你过生日我可还送了你生日礼物。”
　　“别说了，上次你送我的惊吓礼盒，一拆开里面跳出来个小丑，我妈拆开后直接把它送到寺庙里了。”杜明很坚决的摇了摇头：“她还说了，以后我再把你送的东西拿回家，那就直接把我给扔出去。”
　　“有这事？”陈歌睁大了眼，他记忆中好像没有这一段。
　　他不确定杜明刚才说的是他自己遗忘的，还是杜明编造的。
　　窗外的雨越下越大，天慢慢黑了下来。
　　时间过得很慢，陈歌都无聊到开始上课做学习笔记了。
　　他盼了很久，终于盼到了放学。
　　“每到傍晚就开始下雨，一直下到第二天清晨。从天气状况来看，这好像是在重复同一天。”陈歌望着窗外，看着水珠从玻璃窗户上滑落：“也许于见离开学校的时候，就是这样的天气。”
　　学校里快没什么人了，陈歌起身走到了楼道口，他发现自己又忘记带伞了。
　　“你没伞吗？”小胖子杜明背着书包从远处走来。
　　“出来的太匆忙，我给忘了，你也没带伞吗？”陈歌看着越来越大的雨，他总觉得这雨似乎代表着某种东西。
　　“我也没带伞。”说完杜明从书包里拿出了折叠好的雨衣：“不过我有雨衣，走了，明天见。”
　　“你是来炫耀雨衣的？等我从这个世界离开之前，一定会好好揍你一顿。”陈歌还在比划着拳头，杜明突然干咳了一声，收腹、挺胸、抬起了头。
　　“你这是害怕了？你能听懂我从这个世界离开是什么意思？我去！你小子果然跟于见有关系！”陈歌正要质问杜明，突然听见了脚步声，他回头时正好看到了站在自己身边的张雅：“张……老师？”
　　“别跟同学吵架。”张雅撑起了伞：“你又没带伞吗？走吧，我送你去车站。”
　　她和陈歌站在一起，撑着伞进入了雨幕当中，徒留穿着鹅黄色雨衣的杜明站在教学楼里。
　　“什么情况？”杜明看着身上的雨衣：“这种明明赢了，但却充满了挫败感的情绪是怎么回事？”
　　陈歌没有去关注杜明，他朝张雅那边贴近了一点：“我来打伞吧。”
　　“不行，我是老师，我打伞是我在照顾你，你打伞我总感觉怪怪的。”张雅笑着拒绝了。
　　两人像昨天那样一起走到了车站，因为错过了下学的高峰期，现在站台上只有他们两人。
　　无人说话，一个看着从天而落的雨，一个盯着来来往往的车辆。
　　这一次是104路车先进站，但是陈歌却没有上车。
　　“104路来了，明天可要记得带伞。”张雅说完后，陈歌仍旧站在原地：“车快要走了，陈歌？”
　　“等你上车以后，我再走。”陈歌看着积水中两人的身影：“这样至少我们可以多呆一会。”


第1044章 我一直想要做的一件事
　　深灰色的城市被大雨笼罩，马路上车辆逐渐变少，慢慢的耳边只剩雨滴落下的声音。
　　所有人都行色匆匆，街道上那个小小的站台仿佛被遗忘了一样。
　　陈歌提着背包，低头看着积水中两人的倒影。
　　张雅拿着雨伞，眼中满是诧异，她似乎没想到陈歌会说那句话。
　　104路公交车开出了站台，片刻后4路车进站。
　　“张老师，4路车来了，明天见。”陈歌摆了摆手，脸上带着很开心的笑容。
　　他看着张雅朝4路车走去，自己则靠着站牌，脸上的笑容慢慢消失。
　　“不能回家，推开家门的瞬间黑夜就会降临，再出来就是新的一天了。”
　　“当城市陷入黑暗，隐藏的污秽和邪恶应该会暴露出来，希望今夜能有收获。”
　　仰起头，站台上只剩下了陈歌一个人。
　　鸣笛声响起，车辆发动，4路车很快开出了站台，雨幕中只剩下一个撑着红伞的女人。
　　“张雅？”
　　公交车已经开走，但是张雅却留在原地，没有上车。
　　“你怎么不走？”陈歌疑惑的看着张雅，对方撑着伞又重新回到了站台上。
　　“我每天会在办公室备课，然后坐最后一班车离开。”张雅指着站牌：“刚才那好像是最后一班104路车，你没有赶上，又没有带伞，我怕你回不了家，再像上次一样。”
　　“我……”能言善辩的陈歌这时候却一时语塞，不知该怎么反驳。
　　“你好像很害怕回家。”张雅走到陈歌身前：“能给老师说说原因吗？”
　　“没什么。”
　　“和家人闹矛盾了？还是生活上遇到了麻烦？”张雅声音中透着关切，她的善良是与生俱来的，让人不忍心去欺骗：“你本质上是一个很好的孩子，老师能看的出来，但是你心里好像装了很多事情，你似乎从来没有真正开心的笑过。”
　　陈歌没有说话，雨越下越大，就算躲在站台里，衣服仍旧被打湿。
　　两人谁也没有离开，过了一会张雅撑开了伞，很是无奈的看着陈歌：“你不愿意说，我也不强求。”
　　她朝陈歌招了下手：“走吧。”
　　“去哪？”陈歌愣了一下，他是真的没有反应过来。
　　“先去我家把湿衣服换下来，千万别感冒了。”
　　“这不好吧？”
　　“那我能把你一个人扔在站台上吗？下这么大的雨，太危险了。”张雅晃动了一下雨伞，她就像是邻居家的成熟大姐姐，连无奈的表情都很好看：“你真应该好好和家人沟通一下，很多事情都是沟通不好导致的，尤其是家人之间的矛盾。行了，别墨迹，快点过来。”
　　陈歌自己家的门不能随便打开，为了拖延更多的时间，他半推半就的走到了张雅身边。
　　两人沿着马路走了很久，终于看到了一辆出租车。
　　等他们到家的时候，天已经彻底黑了。
　　“这就是你家吗？”陈歌脑海里并没有关于张雅房间的记忆，他印象中的张雅一直住在宿舍里。
　　推开防盗门，里面是一个六十平米的小屋，面积虽然不大，但各种家具齐全。
　　“我以前住在市区，后来我父母出了车祸。我住在他们那栋房子里，总是会去想以前的事情，所以我就把那个房子卖了，又在这里买了个小房子。”张雅似乎已经从悲伤中走出，她可以很平静去讲述这些。
　　当然，她也有可能是为了给陈歌做一个榜样，早上她知道陈歌为什么会一直带着高跟鞋的原因后，心里其实很不是滋味。
　　正因为经历过，所以更能体会那种感觉。
　　收起雨伞，张雅打开了客厅的灯：“这些家具都是我自己布置的，怎么样？很不错吧？”
　　张雅说话的时候，陈歌则看向了垃圾桶，里面扔着好几罐喝光的啤酒，还有削的坑坑洼洼的胡萝卜皮：“你还喜欢喝酒？”
　　这个兴趣爱好是陈歌没有想到的。
　　“偶尔，偶尔才会喝一点点。”张雅换了鞋子，将垃圾袋口系住：“我去给你拿身干衣服，你在这里等一下。”
　　片刻后陈歌换上了张雅拿过来的衣服，一件张雅自己的宽口T恤：“你先凑合穿，我的其他衣服你可能都穿不了。”
　　“没事，这个就很好。”陈歌低头看了一眼，才发现自己和张雅穿着同样款式的衣服，只是颜色不同。
　　“湿衣服给我，我用熨斗给你熨干，你先去沙发上写作业吧，马上就要摸底考试了，你也要给自己一些压力才行。”
　　张雅拿着陈歌和她自己的湿衣服进入了卫生间，陈歌左右看了看，他将湿了一半的背包放在沙发旁边，打开检查了一下。
　　“万幸，漫画册和张雅的故事书没湿。”陈歌也想写作业，给张雅留个还可以挽救的好印象，但是他连课本都没有带回来。
　　几分钟后，张雅从卫生间走出，她看了眼墙上的表：“饿了吧？让我看看冰箱里还有什么能吃的，咱们先垫一垫。”
　　张雅从冰箱里拿出了几个西红柿和鸡蛋，她平时应该很少做饭，有种手忙脚乱的感觉，打鸡蛋的时候还把蛋壳弄进了碗里，赶紧又拿筷子给一点点挑出来。
　　“老师，要不我来做吧？”陈歌看着张雅做饭，眼中满是笑意。
　　“你会做饭？”
　　“恩，你上一天课辛苦了，我给你做一顿，就当是谢谢你今天收留我。”陈歌把张雅轻轻推到一边，打开冰箱看了看，里面都是些很常见的东西。
　　几个西红柿、几个被削的面目全非的胡萝卜、两根黄瓜、一整块豆腐，半块放了好久的鸡胸肉，还有一块瘦肉和半袋吃剩的老榨菜。
　　“原来凶神吃的东西跟我平时吃的也差不多。”
　　“需要我帮忙吗？”张雅很怀疑陈歌的能力，毕竟现在会做饭的高中生并不算多。
　　“你坐沙发上好好休息一下吧，厨房是属于男人的浪漫。”陈歌先拿出两个小碗，一个碗里放入蛋液、盐、各种调味料，然后把那半块放了很长时间的鸡胸肉切丁腌制。
　　另一个小碗倒入水，将半袋老榨菜泡入其中。
　　然后起锅烧油，把豆腐切块，煎至金黄，取出豆腐备用，接着又用这个油锅爆香葱姜蒜，最后放入调料和金黄色豆腐煨煮。
　　合上锅盖，陈歌提刀将张雅之前切的西红柿精修了一下，撒上白糖。
　　他又取出黄瓜，用刀去皮切圆，撒上一点盐和调料。
　　同一个盘子，左边是白糖西红柿，右边是凉拌黄瓜，一咸一甜，两种口味。
　　做好这个之后，陈歌又起了一口炒锅，将瘦肉切成丝，放入锅内炒散，然后取出浸泡过后晶莹剔透的老榨菜。
　　切碎，一起爆炒，放入调料。
　　这时候旁边煨煮的豆腐已经好了，装盘出锅。
　　简单清洗后，倒入清水，陈歌将冰箱里剩的挂面下入锅内。
　　面好的时候，榨菜炒肉的香味也飘了出来。
　　出锅盛饭，细如龙须的面条上放着晶莹剔透的榨菜炒肉，让人胃口大增。
　　“老师，来端饭。”陈歌朝旁边看了一眼：“铁板豆腐，榨菜肉丝面，等会还有个我自制的鸡米花，那块鸡胸肉我看快要坏了，觉得还是早点吃比较好。”
　　张雅眼睛瞪得老大，香味不断挑逗着她的味蕾。
　　浸泡在蛋液里的鸡胸肉腌制的差不多了，最后的步骤很简单，将切成丁的鸡胸肉裹上淀粉炸熟。
　　金黄酥脆，香气扑鼻，但是陈歌还有点不满意：“要是有面包糠就好了，分两次炸会更嫩更香。”
　　所有的菜全部出锅，摆了慢慢一茶几，张雅到现在还有点不敢相信，这些饭菜就是用自己冰箱里那些剩菜做出来的。
　　“主食是面，铁板豆腐和鸡米花如果觉得油腻的话，还有凉拌黄瓜解腻，你如果不喜欢吃咸的凉拌菜，我还准备了白糖西红柿，酸酸甜甜的很爽口。”陈歌看着眼睛在放光的张雅，笑的更开心了。
　　他简单收拾了一下厨房，也坐到了茶几旁边，张雅虽然很想吃，但一直没有动筷子，显然是在等陈歌一起。
　　“那我不客气了。”张雅先吃了一口铁板豆腐，外焦里嫩，一口咬下去还有汤汁渗出。
　　“好吃吗？”
　　“好吃啊！”
　　陈歌坐在张雅对面，他看着张雅吃饭的样子，嘴角不自觉的开始上扬：“要是能天天给你做饭就好了。”
　　窗外暴雨倾盆，雷电交加，屋内的两人却在享受一种很简单，也几乎很难再现的晚餐。
　　饭菜全部吃完，张雅去收拾碗筷，陈歌则坐在沙发上，他强迫自己不去看张雅，但是目光总是会不由自主的落在张雅身上。
　　似乎是感觉到了什么，张雅在放碗筷的时候抬了下头，正好和陈歌的眼神对视。
　　大概就是零点几秒的时间，陈歌已经低下了头，拿着闫大年的漫画册翻看了起来。
　　“那是你自己的画的吗？好厉害！”洗完了碗筷的张雅走到沙发旁边，房间客厅不大，放下沙发和茶几后也没有太大的空间了。
　　“是我朋友画的。”
　　陈歌合上了漫画册，张雅却不太相信。
　　“真的吗？其实我挺喜欢那些爱好广泛，多才多艺的人。”
　　“那这就是我画的，被你发现了。”陈歌很果断的承认了，反正现在闫大年也无法出现。
　　“你呀，我也不知道怎么说你。”张雅泡了两杯茶放在茶几上：“我怎么感觉你除了学习，好像什么都会？”
　　“差不多吧。”陈歌仔细想了一下，自己确实可以说是多才多艺，精通很多行业的技能。
　　“你倒不客气。”张雅摇了摇头：“挺好的，有自己的兴趣爱好，并且会为之努力就是一件好事，不像我……”
　　陈歌听出张雅有一丝丝失落，他忽然想起一件事，现实中的张雅是学舞蹈出身的，还在大赛上拿过一等奖，可是现在的她却成为了英语老师，这是一个和舞蹈完全不沾边的职业。
　　他朝张雅挪了挪，端起那杯热茶，递给张雅：“其实我明白你一直都是在故意让自己坚强，在我看到你的第一眼，我就知道你心里藏有很多事情，你只是不说出来罢了。”
　　杯中的茶冒着热气，两人坐在一起。
　　一顿亲手制作的晚餐拉近了两人的距离，本应是作为老师的张雅去开导陈歌，但不知道从哪一刻开始，陈歌开始试着慢慢打开张雅的心扉。
　　“别人只是觉得你性格好、温柔、善良，但我在意的是你有没有受到委屈。”
　　悄悄的坐在张雅身侧，陈歌拿起了那本张雅的睡前故事书：“我之前从未有过这样的想法，但在见到你的时候，接近你的时候，听你劝说的时候，和你走在一起的时候，我总会产生一种感觉，你明明自己满身伤痕，却还要强撑着露出笑脸去安慰别人。”
　　过了许久，张雅才抬起头，她看着陈歌，想要习惯性露出笑容，却做不到。
　　“我看到你的第一眼也觉得你很熟悉，可能是因为我们有相同的经历吧。”张雅抿了一口茶：“老师以前是学习舞蹈的，我很喜欢跳舞，真的很喜欢，我感觉自己在跳舞的时候好像变成了微风，可以自由的舒展，什么都不用去想。”
　　“那你后来……”
　　“老师上学的时候，没有人愿意和我交朋友，她们说我的舞蹈是卖弄身体，不断编造一些越来越离谱的谣言，不过这些还不是我最后放弃舞蹈的原因。”张雅放下了手中的茶杯：“有天傍晚发生了一件事，我在舞蹈室里练舞，有个喝醉的家伙冲了进来，我吓的到处乱跑，大声呼喊，希望有人能够救我，可是没有一个人过来。”
　　“我穿着跳舞时的裙子一直跑到了楼下，终于看见了我的老师，她帮我拦住了身后的醉汉。”
　　“我本以为自己终于得救，可谁知道噩梦才刚刚开始。第二天我来到学校后，所有人都对我指指点点，第一节课没上完我就被叫到了办公室，那位醉汉也在，他和救了我的老师一起污蔑我，说一切都是我自导自演的，没有人愿意为我作证，班里所有人都觉得这就是真相。”张雅已经说不下去了：“从哪以后我就不敢再进入舞蹈室了，我不敢一个人练舞，甚至好长时间不敢一个人独处。”
　　陈歌轻轻拍了拍张雅微微颤抖的肩膀，让她靠在了自己身上。
　　“没事了，形影不离，以后我都不会再让你一个人独处了。”


第1045章 灾厄像一双无形的手
　　两个孤独温柔的人相互治愈，他们在这个下着暴雨的夜晚坐在了一起。
　　雨水击打在窗户上，仿佛凌乱的鼓点，小屋内外好像是两个不同的世界。
　　暴雨狂风宣泄着不满和愤怒，屋内则很安静，钟表滴答作响，餐桌上的红茶还冒着热气。
　　“本来应该是我安慰你的，可一提起那些事情，我就有点控制不住，每次都以为自己已经习惯，实际上只是自欺欺人。”
　　张雅毕竟是成年人，她很快调整好情绪。陈歌也立刻收回了自己的手，他很懂得掌控分寸，知道如何把握住相处的距离，让两人都能够舒服呆在一起，既不会太疏远、也不会太过亲密。
　　“这雨估计今晚是不会停了。”张雅起身检查了一下窗户，然后拉上了窗帘，她坐到了沙发另一边：“老师的事情已经说了，从今天开始我不会再逃避，你也要迈开脚步往前走才行。”
　　她说着拿出自己的手机：“给你爸爸打个电话吧，他肯定在担心你，另外我也想好好和他聊一聊，老师不会让发生在自己身上的事情在自己的学生身上重演，有什么问题，老师会尽力帮你解决。”
　　上学时被造谣、被排挤、被众人议论，张雅尽力过那些，深知其中的痛苦，所以她非常照顾自己的学生。
　　所有的伤痕刻印在身上，让张雅变得温柔、坚强。
　　她没有成为舞者，而是成为了一名老师。
　　也许她心里曾经想过，那一天如果那位老师没有撒谎，而是选择站出来澄清事实，一切可能都会变得不同。
　　她无法改变过去，所以她选择了另外一条路，至少在她的班级上，她绝对不会让类似的事情再度发生。
　　一切都在朝好的方向发展，但陈歌心中却慢慢涌现出不安，想要让一个人体验绝望，那就先让他拥有所有美好，再把那些美好一个不剩全部摔碎。
　　“你还不相信老师吗？”
　　在张雅鼓励下，陈歌拨打了自己父亲的电话，只响了两声电话就被接通。
　　“我现在在我们老师家里……”
　　简单温情的对话，没有任何不妥的地方，父子两个的关系很和谐，而且相互尊重、相互理解，并不存在那种我是你家长你就必须要听我的这种情况。
　　陈歌说完之后，张雅也跟陈歌的父亲聊了几句，双方就陈歌的教育问题商量了好久。
　　晚上十一点左右，陈歌抱着张雅的被子躺在沙发上，把脸埋在了被子当中：“好软乎。”
　　“晚上注意，盖好被子，别着凉了。”张雅站在卧室门口，她的屋子不大，只有一个卧室。
　　“你才要注意，记得锁住卧室门。”陈歌摆了摆手。
　　“用不着你提醒，晚安。”
　　“晚安，好梦。”
　　卧室门关上后，陈歌一个人躺在沙发上，脑子里空空的：“我已经好久没有这么开心的吃饭了，也很久没有舒服的休息了，我简直不敢相信这是在门后世界。”
　　身体处在一个完全放松的状态，陈歌甚至怀疑自己一闭眼就会直接睡过去：“不能大意，冥胎和于见应该一直在寻找机会。”
　　他关上了灯，等到午夜零点，进入卫生间换上了自己的衣服，虽然还没完全干，但穿着已经没那么不舒服了。
　　“该走了，张雅家里没有和于见相关的线索，再呆下去也只是浪费时间。”理智告诉陈歌现在应该离开，然后利用晚上的时间在荔湾镇里搜索，可是每当他脑海中产生这个念头的时候，身体就会竭力的抗拒，仿佛大脑里还有另外一个声音在劝他留下来。
　　“这次过来是因为我想要看看能不能在张雅家里找到线索，以后应该没有这样的机会了，也就是说这可能是我最后一次过来，各种意义上都是最后一次。”走到门口时，陈歌停下了脚步，他回头看着张雅的卧室门：“十八岁的张雅成为了红衣，二十五岁的张雅成为了一名尽职尽责的老师，这两个她结合起来，才是一个真实的她。”
　　坦白说陈歌刚收到张雅情书时，心中只有害怕，死亡仿佛阴云笼罩在头顶。
　　第一次对张雅出现改观是在午夜逃杀直播时，他和凶犯在后山守林人的小屋里相遇，张雅的提醒救了他一命。
　　后来他鼓足勇气去西城私立学院，当他在舞蹈室里看到张雅的遭遇后，他虽然还是很害怕张雅，但是害怕当中多了一丝心疼。
　　正是因为这一丝心疼，他才会去帮助张雅追查当年的凶手。
　　两人相遇的场景仿佛就发生在昨日，时间跨度不算长，但是中间的经历却不是简简单单几句话就能说清楚的。
　　“以前我只看到了作为红衣的张雅，这一次在门后我才算是真正了解了她。”陈歌走到了卧室门口，手掌轻轻搭在门板上，他不知道门内的张雅是否睡着，犹豫了很久，低声说了一句：“遇见你，是我的幸运。”
　　提起背包，陈歌将茶几下面的黑伞拿走，将那把红伞留了下来。
　　偷偷打开门，陈歌没有选择在张雅家里过夜，他冒着雨离开了。
　　按照原定计划，陈歌从荔湾镇东区开始搜索。
　　暴雨中的小镇和平时完全不同，没有路灯，没有光亮，马路上一辆车都看不到。
　　“感觉入夜以后，整个小镇里就我一个人。”
　　陈歌早已习惯了黑夜，他一栋一栋建筑查看，没有任何收获，也没有看到任何一个人影。
　　“感觉这地方变得越来越压抑了，但是却说不出来哪里有问题，明明所有东西和人都没有明显的变化。”
　　暴雨在清晨停止，陈歌很早就回到了学校，他翻墙进入校内，打开教室窗户，回到了自己座位上。
　　学生陆陆续续来到学校，今天第一节课就是英语，陈歌趁着老师来之前问杜明借了作业，十分钟飞速搞定。
　　“谢了，以后有时间我请你去鬼屋参观。”陈歌将作业还给杜明，他有些意外的发现，平时很嗦的杜明，这次居然一句话也没说，似乎心情很差：“你没事吧？”
　　杜明依旧没有说话，只是低着头，好像不敢看陈歌。
　　……
　　上完了早上的课，陈歌伸了个懒腰，他正要跟杜明聊两句，这个小胖子却提着书包自己走了。
　　“不太对劲，必须要问清楚。”陈歌走的很快，一出教室门直接跟另外两个男学生撞在了一起。
　　“不好意思。”陈歌不想招惹是非，所以主动道歉。
　　“真晦气。”其中一个男学生拍了拍自己衣服，他似乎很讨厌陈歌，低声骂了几句。
　　他声音不大，刚好能让陈歌听见，大概意思就是说陈歌有妈生、没妈养，用单亲家庭攻击陈歌。
　　“同学，骂人是不对的，过段时间我再来告诉你骂人为什么不对。”陈歌脸上带着笑容，他记住了这两个男学生的长相和声音，很洒脱的离开了。
　　这倒不是说陈歌宰相肚里能撑船，可以容纳别人的侮辱，他只是觉得没必要跟快要死的人一般见识。
　　两个男生以为陈歌好欺负，脸上带着不屑。
　　陈歌则从他们身上发现了一些不好的苗头，灾厄已经降临，这个门后世界开始针对他了。
　　“冥胎和于见等不及了吗？”陈歌最终还是没有找到杜明，他在教学楼里转了一会，提着包去了楼顶。
　　推开铁门，张雅独自坐在之前的那个地方，她旁边还放着一个饭盒，就像是在等什么人一样。
　　“张老师？”
　　“没想到你真会过来。”张雅招了招手：“今天早上你是什么时候走的？”
　　“雨一停我就走了，我是第一次在别人家过夜，怪不好意思的。”陈歌坐到了张雅旁边，不知道为什么心跳开始加快。
　　“你吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“你老是中午不吃饭可不行。”张雅打开了叠放在一起的饭盒：“我今天很巧多打了一份菜。”
　　……
　　午休时间结束，陈歌回到了教室，张雅回到了办公室。
　　下午第二节还是张雅的课，陈歌本来蛮开心的，可谁知道那堂课张雅刚开始讲，教室门就被推开。
　　史主任站在外面朝张雅招了招手，似乎有很重要的事情要跟她说。
　　出去前，张雅脸上还带着笑容，回来后她的眉毛却皱在了一起，不过很快就又舒展开，她不会让自己不好的情绪影响到学生们。
　　很努力的上完了课，然后她急匆匆的离开了教室。
　　“发生了什么事情吗？”
　　陈歌提着背包跟了出去，刚来到走廊上就听见两个学生在小声交谈。
　　“听说那个新来的老师被主任训斥了，好像是因为和学生走的很近。”
　　“跟学生走的近也没什么吧？”
　　“那谁知道呢？她以前风评就不好，很不检点，所以才跑到咱们小镇上教英语。”
　　“真的？假的？你可别乱说。”
　　“我也只是听人说的，不过很可能是真的。”
　　“我就说嘛，那么漂亮的一个女人，做什么不比来小镇上当老师强？”
　　“对啊，知人知面不知心啊。”
　　谣言的源头在哪陈歌并不知道，就算让眼前的几个学生闭嘴，也会有更多的流言出现。
　　“冥胎和于见可能就在等我出手。”
　　所有人走完之后，陈歌站在距离办公室不远的地方，看着窗外慢慢变大的雨。
　　张雅又是最后一个离开办公室的，她看到了一直在不远处等待的陈歌，陈歌也在同一时间看到了她。
　　陈歌不知道自己现在过去会不会给张雅带来困扰，他确定此时楼层内没有人后，还是走了过去。
　　“你怎么还不回家？”张雅露出了和平时完全一样的笑容，仅从这张脸上看不出任何难过，她就像什么事都没有发生似得。
　　“不要因为顾虑我的感受，让自己受委屈。你需要我做什么，都可以告诉我。”陈歌拿着从张雅家里带出的黑伞，他没有将那把伞还给张雅：“在我身边，能够像这样交谈的人只有你。”
　　“我知道。”张雅凑近陈歌，她轻声重复了一遍刚才陈歌说过的话：“在我身边，能够像这样交谈的人也就你了。”
　　她将红色的雨伞撑开，脸上仍旧带着浅浅的笑容：“其实我需要你做的事情有很多，比如我想让你好好学习，不要跟家人有矛盾，开开心心，和同学们搞好关系等。”
　　“这些我都会努力的去做，你的所有要求我都会做到，只希望你能答应我一件事。”陈歌很认真的看着张雅。
　　“什么事？”
　　“如果有一天你承受不住压力想要离开，在你走之前，我希望我们能再见一次。”
　　“我怎么可能离开？”张雅摇了摇头：“你想太多了。”
　　“你别管我是不是想太多，你就说你答不答应吧。”陈歌像个孩子一样，重复着那句话。
　　“答应，若是我准备离开，肯定会提前告诉你的。”张雅颇有些无奈地回道。
　　“那就行。”陈歌瞬间变得开心了。
　　“你真是个小孩子。”张雅这时候的笑容没有那么刻意了，这才是真正的微笑：“你今天有伞了，自己回家吧，到家了记得给我发条信息，报个平安。要是你和家人还是很难沟通，可以给我打电话，我帮你跟他们交流。”
　　“放心。”陈歌按照约定，今天确实没有乱跑，他等张雅离开之后，才翻墙离开学校，省的看大门的人说闲话。
　　陈歌刻意保持距离，早早的就回到了自己家。
　　“哥、哥……”罗若雨看见陈歌很开心的跑过来开门，但是陈歌却没有进去。
　　“若雨，就你一个人在家吗？”
　　“恩恩，爸、没、下班。”罗若雨很疑惑陈歌为什么不进家门，忽闪忽闪的大眼睛一直看着陈歌。
　　“那我就在这里等他吧。”房门没关，罗若雨也没回去，陈歌干脆坐在楼道里给她讲起了故事。
　　作为怪谈协会的唯一会员，陈歌的故事储备量非常大，他删去了某些阴暗的东西，只将人性善意的一部分讲了出来。
　　也不知过了多久，陈歌的父亲回来了，他脸上满是疲惫，提着菜的手背上出现了明显的黑色丝线。


第1046章 你有形影不离的她，我只有阴魂不散的恶
　　“在外面干什么？怎么不进家里面？”
　　看见陈歌后，他父亲脸上的疲惫散去了一些，勉强挤出了一个笑容。
　　“昨天你怎么跑到老师家里去了？这么麻烦人家不好。”
　　熟悉的唠叨声传来，男人没有跟陈歌抱怨自己工作有多么辛苦，也没有以自己工作多辛苦为理由，就去要求陈歌要怎么做。
　　“快进来吧，回来就好，我去给你们做饭。”
　　“我不能进去。”陈歌站在原地，昨天晚上他搜查了荔湾镇东区和西区的一部分地方，再给他两天时间差不多能把整个荔湾镇搜查一遍。
　　“怎么了？”男人没想到陈歌就算站在家门口了都不愿意进去，他也停下了脚步：“这是我们的家，是你感到劳累、心情不好时能够安抚你的地方，我不知道你在害怕什么？”
　　家是陈歌记忆中很温馨的地方，但在于见心里可能并不是这样，一进入家黑夜就会降临，只有离开家天才会亮。
　　陈歌不清楚于见为什么会对产生这样的印象，他虽然没有父亲，但他有一个很爱她的妈妈。
　　看陈歌仍旧站在原地，男人也不强求了：“至少我做好饭以后，你进来吃点。”
　　他轻声叹了口气，进入厨房，没过多久屋子里突然传来碗筷掉落的声音，陈歌的父亲好像摔倒了。
　　身体本能的迈入房内，陈歌直接跑了过去，男人背靠着墙壁，捂着自己的肚子，地上是一地碎瓷片。
　　“药，药在外衣口袋里。”
　　陈歌赶紧跑过去找到了一小瓶药，药瓶上标签被撕去，根本看不出这是什么药。
　　“我来做饭吧，你好好去休息一下。”陈歌扶起男人，罗若雨趴在厨房门口看着，眼中满是担忧。
　　做好了饭，陈歌把罗若雨送回自己房间，给她盖好了被子之后，倒了两杯热水进入自己父亲的卧室。
　　关上房门，陈歌将水杯放在床头柜上，搬来一把椅子坐在了父亲床边。
　　他抓起了自己父亲的手，看着床上虚弱、疲惫的男人。
　　在的他的印象中，父亲是个神秘、开朗、非常有趣、懂得许多东西，无论遇到什么困难都可以解决的人。
　　那高大的背影，一直站在自己前方，为自己遮风挡雨，他从未想过有一天那道身影会如此虚弱躺在床上。
　　腹部传来的痛苦，让他身体卷曲，他弓着背，似乎不太愿意让陈歌看到这样的自己。
　　“二十多年了，我们从未这样聊过，生活催着我不断向前，一切我都习以为常，直到你们离开的那一天，我才知道自己所谓的独立只是一种生活技能上的独立罢了。”陈歌说的很多话，都是埋在心底无法跟别人讲的。
　　“你在说什么？”男人的脸色有些苍白，他靠着枕头，犹豫了很久，似乎是想要对陈歌说什么，但最终没有说出来，只是随口开了一个玩笑：“你跟谁学的做饭？味道很不错啊。”
　　“或许是遗传的基因比较好吧。”陈歌将热水递给自己父亲：“你刚才吃的是什么药？”
　　“治胃病的，不碍事。”
　　“生病还是尽早治疗比较好，家里不用管，我来照顾若雨。”
　　眼前的男人就是陈歌自己的记忆，现在的他就像是在静下心来用一种特殊的方式和“父亲”对话。
　　两人聊了好久，解开了所有误会。
　　中间陈歌担心男人的身体，希望他早点休息，但是男人却固执的将陈歌留在自己身边，不断交代着他作为一家之主应该承担的责任。
　　他说的最多的一句话就是，照顾好自己，照顾好妹妹。
　　天快亮时，暴雨停了，陈歌也再次走到了家门口，可还没等他走出房门，父亲的卧室里就传来声响。
　　他赶紧跑了过去，发现男人穿戴整齐坐在床边，一手捂着自己的胃，另一只手在抽屉中翻找什么东西。
　　“今天你就别去上班了。”陈歌帮他找到了药，看着他手背上青黑色的血管，那不是病，是诅咒，冥胎和于见在诅咒陈歌的记忆。
　　日益虚弱的父亲就是因为他们在搞鬼，他们应该是准备对所有陈歌深爱的人下手，让陈歌也体会到绝望。
　　翻动漫画册，陈歌尝试着呼喊一个个名字，一条细小的血丝在漫画册上出现。
　　“我还需要更多的时间。”
　　让男人在家里好好休息，陈歌提起背包去了学校。
　　进入校门的时候，他并没有感到什么不妥，这一天就像是平时那样。
　　来到教室，很多学生都已经到了，有的开始预习今天的课，有的在背单词，还有些人在抓紧时间补作业。
　　陈歌坐到自己位置上，他朝旁边看了一眼，杜明低头在修改什么东西，他桌子靠近陈歌的那边整整齐齐摆着各科的作业。
　　杜明没有跟陈歌说话，但想要表达的意思却很明显——需要抄什么自己拿。
　　和还是个孩子的杜明比起来，陈歌就算是千年的狐仙了，他知道杜明一直在留意自己。
　　这家伙身上发生了什么事情？他为什么突然不跟我说话了？难道谣言的源头就是他？
　　自己记忆中的杜明虽然是那种比较自私的人，但他从来不会去散布谣言，他对谣言八卦一点兴趣没有，有散布谣言的时间还不如多做张卷子。
　　别看这小胖子嘴很碎，但却是个成绩从未掉出年纪前十的学霸，他的娱乐时间很少，非常自律。
　　陈歌没有去碰杜明的作业，拿出英语课本，对照着作业看了起来。
　　“先把选择题做了吧，要是笔仙在就好了。”
　　上午第三节是英语课，张雅进入教室的时候，班级里很多学生立刻开始交头接耳。
　　谣言和恶意中伤并没有影响到张雅的状态，她还像平时一样。
　　到了第四节课，陈歌正难得的在听课，突然接到了一个电话。
　　打电话的人是他父亲的同事，对方说他父亲突然昏倒住院了，让他赶紧过去。
　　作为家里的长子，陈歌给老师简单说明了一下，然后急匆匆离开学校，赶往荔湾镇上的医院。
　　推开病房门，陈歌的父亲仍在昏迷当中：“医生，我爸得了什么病？”
　　“我们正在检查，你稍安勿躁，请坐在外面等待，不要影响到病人。”
　　陈歌被医生赶出病房，他守在医院外面的长椅上，十几分钟后走廊上又出现一个脚步声。
　　“陈歌，医生怎么说的？”张雅也赶到了医院，她知道陈歌的家庭情况，又是陈歌的班主任，所以她觉得自己这时候应该过来。
　　看到张雅过来，陈歌稍微安心了一点：“正在检查，我估计以镇医院的医疗水平，就算检查出来是什么病，他们也没办法治疗。”
　　透过病房上的窗户，陈歌看到了自己父亲黑青色的手臂，那些代表诅咒的黑色颗粒已经大面积扩散。
　　“有什么需要我帮忙的尽管说。”张雅将手中的饭盒递给陈歌：“我下午没课，你等会先回去吧，我守在这里，如果发生什么事情，我会第一时间通知你。”
　　“还是我呆在这里吧，我有种不好的预感。”陈歌和张雅下午都没去学校，天快要黑时，陈歌的父亲才清醒过来，他状态非常差。
　　“家里交给我，你好好养病。”陈歌在心里呼喊红色高跟鞋的名字，没有得到回应，不过漫画册里红色高跟鞋躲藏的那一页上出现了一条很细的血丝。
　　员工们已经快要挣脱束缚，陈歌握着父亲的手，他此时的心情很少有人能理解。
　　所有红衣全部出现的时候，就是这世界破碎的时候，他能够回归现实，同时也会失去现在的一切。
　　天黑以后，陈歌回了家，他刚进入楼道，听见脚步声的罗若雨就跑过来打开的家门。
　　不管多累、多难受，回家的时候屋里亮着灯，有人帮你开门，这就是一种最简单的幸福。
　　“哥、哥……”
　　“爸爸这几天在外面住，暂时不会回来，哥哥给你做饭好不好？”
　　罗若雨并不明白住院是什么意思，她只是看见了陈歌很开心。
　　进入屋内，陈歌做好了饭菜，端到桌上，罗若雨却没有去吃。
　　“怎么了？不合胃口吗？”
　　“爸、爸呢？”罗若雨抱着碗，想要等陈歌的父亲回来一起吃。
　　“他生病要住院治疗，过几天就会回来。”陈歌坐在桌子另一边，只有两个人的小屋显得有些冷清。
　　他此时坐的就是自己父亲曾经坐的位置，也许自己以前不回家的时候，屋里两个人就是这样吃饭的。
　　“爸呢……”罗若雨抱着碗，依旧眼巴巴的看着陈歌，她不断重复的询问，似乎急的快要流泪了。
　　一味的解释并不能安抚罗若雨，陈歌拨打了自己父亲的电话，将手机放在罗若雨耳边。
　　听到了父亲的声音，小丫头这才开心了起来。
　　陈歌将手机放在了桌上，罗若雨终于开始吃饭。
　　听着手机里父亲偶尔的咳嗽声，陈歌没有去碰桌上的饭菜，他默默的看着罗若雨、看着稍有些冷清的老房子。
　　“这房子的主人是我父亲，如果有一天他离开，我会帮助他照顾一切。想一想，这老房子就和西郊的恐怖屋一样。”陈歌到这个时候才忽然明白罗若雨在门后世界存在的意义，罗若雨是陈歌记忆中最开始陪伴他的厉鬼，这个妹妹代表的其实是除父母之外的家人，代表着陈歌记忆中那些无法割舍的员工们。
　　“为了照顾罗若雨，我也不会轻易倒下。”
　　晚上哄罗若雨睡着之后，陈歌就呆在屋子里，只要一推开门第二天就会到来，为了尽可能的拖延时间，他哪也没去。
　　漫画册中的血丝越来越多，窗外的雨也越来越大。
　　天亮之后，陈歌提着包来到了学校，周围异样的目光开始增多。
　　他并不在乎这些，仅凭谣言和语言上的攻击根本无法让他的情绪有任何起伏。
　　来到教室，陈歌发现杜明的状态越来越差，脸上多了黑眼圈，嘴唇干裂，总是不敢去看陈歌的眼睛。
　　陈歌依旧没有去抄杜明的作业，他知道杜明心里似乎藏有什么事情，课间休息的时候仍会去和杜明说话，但是杜明的反应却非常奇怪，他似乎连和陈歌说话都要下定某种决心一样。
　　“你是不是遇到了什么事情？”陈歌不认为杜明会去传播谣言，但他觉得杜明可能知道些什么。
　　中午放学，陈歌先去医院给父亲买好饭，然后又在外面卖两份饭带回去给罗若雨。
　　他不能回家，就在门口把饭给罗若雨，兄妹两个坐在楼道里，陈歌一边吃饭，一边给罗若雨讲故事。
　　随着接触变多，陈歌更加肯定罗若雨的存在其实就是在指代鬼屋员工，她最开始只肯呆在屋子里，绝对不会踏出半步，但在陈歌的帮助下，她开始选择跟外面的世界接触，呼吸到了屋子外面的空气。
　　看着罗若雨吃完饭，陈歌又回到学校，他偶尔会和张雅发送几条信息，两人之间总有很多话可以聊，永远不会感到无聊。
　　晚上回到家，陈歌开始教罗若雨整理房间，以及一些的其他的基本生活技能。
　　常人能够轻易做到的事情，对于罗若雨来说却非常的困难，她无法控制住自己的身体，很多话也听不明白，需要反复的去说。
　　教了很久，但收获不大，可就算这样，陈歌仍会不断的夸奖罗若雨。
　　白天、黑夜交替，这样的日子连续过去了几天，陈歌从未合眼，他的精神状态似乎也到了极限。
　　在陈歌进入门后世界的第九天早上，他背包里的漫画册终于有几页被血丝染红，他也终于和员工们取得了联系。
　　“最后的较量，应该要开始了吧。”
　　提着背包推开家门，灰色的天空压在头顶，仿佛一伸手就能触碰到。
　　不仅是学校，邻居也开始用一样的目光看待陈歌和罗若雨，谣言已经蔓延。
　　来到学校，今天的第一节课是英语，陈歌早早做好了准备。
　　这几天杜明都没有跟他说过一句话，原本嘴碎的小胖子变得沉默了。
　　他不再和任何人沟通，脸色越来越差，就像是生了重病一样，他的学习成绩也受到了影响，昨天的小测试他竟然一下退步了十名。
　　“需要什么帮助吗？”陈歌在这九天内探查完了荔湾镇，虽然没有找到于见，但是他通过种种蛛丝马迹，已经大概猜到了于见藏在哪里。
　　这场对局其实从他迈入门后世界的那一刻就开始了。
　　趴在桌子上，杜明不小心露出了长袖下的瘀伤，他看起来似乎比陈歌还要疲惫。
　　“你家人打你了？因为学习成绩退步？”陈歌声音很小，不过杜明听得清清楚楚，他双手握紧，然后又慢慢松开，最后只是把脸埋在课本上。
　　早上的课开始了，第一节课只上到一半，陈歌和班级里的学生就听到了走廊上的争吵声。
　　那声音似乎是从办公室那边传来的，说是争吵，其实更多的是一个女人在大声训斥。
　　听到这个声音，杜明的脸色更差了，他看起来非常痛苦。
　　有一些自责，有一点觉得丢人，但更多的是一种说不出来的情绪。
　　熬到了下课，陈歌立刻提着包准备过去，在他离开座位的时候，杜明突然伸手抓住了他的胳膊。
　　“怎么了？”
　　“对不起。”杜明说完后就松开了手，陈歌其实已经猜到了一个大概，他深吸了一口气，跑出教室。
　　办公室的门好像上了锁，陈歌推开趴在窗户两边的学生，通过门上的窗户朝里面看去。
　　四个学生家长正指着一位女老师训斥，他们唾沫横飞，扭曲的脸在不断放大。
　　史主任不断解释，承诺一定会严肃处理。
　　办公室里吵得不可开交，办公室外面的学生看的津津有味，围观者都在狂欢，只有陈歌默默地盯着那位女老师。
　　无端的指责，莫须有的罪名，越传越离谱的谣言。
　　陈歌很想拿出碎颅锤冲进去，但他没有那么做，如果这真的发生在现实里他能怎么办？
　　如果发生在一个和他一样大的孩子身上，他此时能够做些什么？
　　事实上他什么都做不了，只能站在外面看着，任何过激的举动都会让事情变得更加糟糕。
　　“于见也曾这样无助过吗？”
　　“被冥胎寄生，他拥有比我还要可怕的能力，他完全可以去杀死屋子里的所有人，但他并没有那么做。”
　　“冥胎一定在不断怂恿他，让他成为憎恶一切的恶鬼，可他违背了冥胎的意志，他和冥胎的分歧应该就是在这一刻达到顶点。”
　　学生越聚越多，办公室里的老师最终妥协了。
　　办公室的门被打开，走在最前面的家长是一个中年女人，她看起来很严厉，脸上余怒未消。
　　她走出办公室的时候正好看到了陈歌，怒火一下子就冲到了头顶，她正要发作，那位之前被她们训斥的女老师走了过来，站在了她和陈歌中间。
　　“任何事情，都和学生无关。”女老师话很少，但态度非常坚决，一步不让，和她平时温和的样子完全不同。
　　女人又骂了一句很难听的话，这才被其他家长拉开，几位家长在史主任的陪同下离开了学校。
　　“都回去上课，别站这看了。”女教师让学生们离开，她最后又看了陈歌一眼，轻声说道：“你也快回去上课吧。”
　　“中午聊。”陈歌说了三个字，等到人群散去后才从女教师旁边离开。
　　他回到教室，杜明正趴在桌上装睡。
　　“杜明，你妈为什么会来学校？”
　　趴在桌上的杜明没有说话，只能听见他很重的呼吸声。
　　“她好像把所有的不对，都算在了张老师身上，其实犯错的人是我啊。”陈歌用力握着手中的笔，声音慢慢变大。
　　“影响你学习的是我，问你借作业的是我，天天找到你聊天耽误你学习的人还是我。”
　　“整个年级都在看着，所有人都在指责张老师，可明明做错的人是我啊！”
　　“你别说了！”杜明终于开了口，他情绪非常激动，似乎比陈歌还要难过。
　　看到杜明这样，陈歌也不想继续刺激他，只是说了最后一句话：“我们两个人缘差，谁都没有朋友，整个班上能够聊天的只有对方，这样来看，你其实算是我唯一的朋友。”
　　听到陈歌这句话，杜明好像哮喘一样，特别的痛苦。


第1047章 生与死的距离
　　“你没事吧？”陈歌帮杜明把水瓶盖子打开：“要不要喝点水？”
　　杜明趴在桌上，把脸埋在课本中，双手捂着肚子。
　　“我不是故意的，我没想到会变成这样。”
　　“你到底做了什么事情？”陈歌没有生气，他看向杜明的眼神中更多的是同情。
　　杜明没有再说话，只是微微摇头，他精神状态非常差，似乎和陈歌一样都快要到达极限了。
　　……
　　上完第四节课，陈歌在没人的时候来到了教学楼天台，张雅正站在栏杆旁边。
　　他默默走到了张雅身边，两人一起看着整个荔湾镇。
　　教学楼在小镇里算是比较高的建筑，这一刻让陈歌不由得想起了小布门后的荔湾镇。
　　那个时候张雅答应了他的请求，从此形影不离。
　　冷风夹杂着雨点落在脸上，张雅将被风吹乱的头发撩到耳后，她忽然开口说道：“老师过段时间可能要走了。”
　　“是因为我吗？”陈歌已经猜到了结局，他一上午在脑海中演练过无数次这个场景，可是当张雅真正说出来的时候，他想好的话一句也说不出口。
　　“和你没关系。”张雅摇了摇头：“原因出在我的身上，我总以为自己已经走出了过去，可以笑着开始新的生活，但这只不过是在自欺欺人罢了。忙碌、努力，所有的一切都是用来逃避的借口，其实这么多年了，我感觉自己依旧被困在那个昏暗的舞蹈室里。”
　　站在张雅身边，陈歌抓紧了围栏，他能够理解张雅，因为他是这个世界上唯一知道张雅过去的人。
　　无论现实，还是门后世界，张雅只把秘密告诉了他。
　　“犯错的是那些造谣的人，给我一些时间，我会查清楚一切，让所有人知道真相。”陈歌一直想要去做这件事，哪怕是在门后世界，哪怕一切都是自己的记忆，他依旧想要去帮助张雅，给当初的噩梦一个新的结局。
　　“真相是什么不重要，重要的是你，我怕曾经在我身上发生过的事情再次发生在你的身上。”张雅很在意陈歌，整个小镇都在谣传各种流言的时候，陈歌依旧跟她站在一起，无条件的信任她，这种感觉从未有过。
　　就算年龄相差很大，但有一点是不可否认的，她确实在这个男人身上感觉到了一丝不一样的东西。
　　“我可以离开，可以逃避，而你不行。”张雅站在陈歌身前，她那张脸距离陈歌很近：“你的父亲还在住院，你还有一个妹妹要照顾，以后这些责任都会压在你的身上，你绝对不能因为我的事情受到影响。”
　　“我大概已经知道传谣的人是谁了，我们可以……”
　　“陈歌。”张雅抬起手臂，纤细的手指伸向阴云密布的天空：“离开并不等于永远都不会再见面。”
　　张雅似乎已经下定了决心，强留下来，仍旧会被人在背后说三道四。
　　其实陈歌也知道张雅能做出这个决定很不容易，她一定是思考了很久。
　　握着栏杆的手拧的发白，陈歌眼底浮现出血丝，他深深的吸了一口气：“有时候，我感觉这个世界很坏，它总会抓着那些温柔的人可劲欺负。”
　　“世界不分好坏，但是温柔的人多了，这个世界就会变得温柔。”张雅伸手帮陈歌整理了一下被风吹乱的头发，她冰凉的指尖停留在陈歌脸庞：“以后你也要做一个温柔的人，回去吧，你还要给家人做饭，别在我这里耽误太多时间。”
　　收回手臂，张雅默默地望着才刚刚熟悉的校园，不知道在想什么。
　　站在张雅身边，陈歌看着张雅的背影，双手抬起，然后又放下。
　　他离开天台去了医院，给父亲送过饭后，又在路边买了一份饭准备带给罗若雨。
　　回到自己居住的小区，陈歌停在家门口，平常只要听见自己的脚步声，罗若雨就会跑过来开门，但今天罗若雨并没有出现。
　　“不会出什么事情了吧？”
　　陈歌大声呼喊着罗若雨的名字，他依稀听到了从屋子里传来的哭声。
　　“若雨？”
　　打开屋门，陈歌闻到了一股刺鼻的煤气味，他顾不上遵守规则，直接冲进了屋内。
　　厨房的地面上全是水渍，还能看到满地暖瓶壶胆的碎片。
　　他赶紧跑进了厨房，看见罗若雨蜷缩在厨房角落，双手捂着耳朵，面前是一个被摔碎的暖瓶。
　　她衣服被弄湿，脖颈、手臂和指头全被烫伤，脸上挂着泪珠。
　　“谁让你动火的！”陈歌将被摔坏的暖瓶踢开，他从未像现在这样生气过。
　　听到陈歌的怒喊，罗若雨哭的更厉害了，她烫红的手臂搭在脸前，眼泪止不住的往下流。
　　关上煤气，陈歌没有多想，抱起罗若雨就朝外面跑去。
　　走出房门，新的一天开始，但陈歌根本不在意这些，他抱着罗若雨坐上出租车来到了医院。
　　烧伤面积不算大，主要集中在手臂上，医生给罗若雨涂抹了药膏，但小姑娘仍旧惊魂未定，似乎是被吓坏了。
　　“没有大碍，但你们家属一定要注意，智障儿童最好不要单独留在家里，太危险了。”医生离开，病房里就剩下陈歌和罗若雨两个人。
　　药膏抹在伤口上，刚开始很疼，逐渐会产生一种冰冰凉凉的感觉。
　　罗若雨双臂放在身体两边，她不敢去看陈歌，低着头，哭的很小声。
　　在病房里站了一小会，陈歌放下背包，坐在床边，轻轻的抱住了罗若雨：“对不起，我不应该吵你。”
　　怀中的女孩身体在颤抖，她好像受了很大的委屈，趴在陈歌肩上哭的很大声。
　　“我知道你想要帮忙，知道你不想拖累别人，也知道你非常的努力，我都明白的。”陈歌慢慢抱紧了罗若雨：“我们是彼此最重要的家人。”
　　在门后的世界里，罗若雨代表家人，也代表着那些曾经无处可去的鬼屋员工，代表着那些曾经躲藏在绝望最深处被陈歌“捡”回家的执念。
　　无论发生什么事情，陈歌都会站在最前面，克服身体缺陷的训练，深夜的陪伴，从不吝啬的鼓励。
　　陈歌没有要求什么回报，他这么做仅仅是因为他把他们当做了家人。
　　罗若雨哭累以后睡着了，可就算睡着，她的手依旧抓着陈歌衣角。
　　给罗若雨盖好病床上的被子，陈歌悄悄离开了病房，他眼底的血丝越来越多，背包里的漫画册也发生了某种变化。
　　“灾厄步步紧逼，用我记忆编织的梦，现在就让我自己来结束吧。”
　　因为中间回了一次家的原因，这已经是新的一天。
　　陈歌来到学校时，第一节课上了一半。
　　他回到自己座位上，发现从不迟到的杜明今天竟然没有来上课。
　　第一节快要下课的时候，老师还专门跑过来问了问陈歌，知不知道杜明为什么没来。
　　作为优等生的杜明，竟然会旷课，这是陈歌没有想到的。
　　上午第二节课开始，只过了十几分钟，楼道里突然传来一个女人的略显刺耳的声音：“不想上学你还想干什么？你还能干什么？马上给我回去！”
　　女人似乎在训斥谁，可是却听不到被她训斥那人的声音，这只是单方面的责怪。
　　那声音慢慢接近教室，紧接着教室前门被打开，一个女人出现在门口，她正在气头上，表情有些可怕：“还不过来？”
　　她狠狠的朝身后拽了一下，杜明被她拉进了教室。
　　这个小胖子非常的憔悴，他低着头，不敢去看任何一个人。
　　“赶紧进去！”女人说完这句话后，朝正在上课的老师欠了欠身，声音柔和了很多：“这孩子睡过了，害怕被罚，不好意思过来。”
　　“没事没事，杜明，回你位置上吧。”正在上课的老师似乎都有点害怕那个女人。
　　“那麻烦老师了。”女人的脸说变就变，露出一抹很假的笑容，然后急急忙忙的离开了。
　　在她走后，班级上的学生开始议论起来。
　　“那是杜明的妈妈？好严厉，怪不得杜明学习那么好。”
　　“我还以为他妈会和他一样胖。”
　　“看着有点眼熟，对了！她不就是上次跑到老师办公室大闹的家长吗？”
　　“我也想起来了，真厉害，吓得史主任都不敢说话。”
　　“被这样的妈妈管教，想想也蛮恐怖的，杜明不爱说话，性格那么糟糕可能就跟他家人有关。”
　　议论的声音传入杜明耳中，他把头埋的更低，不敢去看任何人，他似乎害怕自己一抬头看见所有人都盯着自己。
　　“别放在心上，这群家伙就会在背后议论，你真要是站在他们面前，他们连屁都不敢放一个。”跟其他学生小声议论不同，陈歌声音很大，包括老师在内都听见了。
　　可能是这句话起了效果，也可能是大家没想到陈歌会说这样的话，总之教室里慢慢安静了下来。
　　又开始正常上课，陈歌没有去询问杜明今天为什么迟到，他帮杜明说过话后，就不再去关注杜明了。反而是杜明会有意无意的看向陈歌，似乎想要向陈歌说什么，但是没有开口的勇气。
　　下课铃声响起，第三节是英语课，杜明像往常那样拿出了英语课本，陈歌却只是靠着墙发呆。
　　平时上英语课最积极的陈歌今天一反常态，杜明心里产生了一种不好的预感。
　　上课铃声响起，可是足足过了五分钟都没有老师过来。
　　陈歌就好像早已知道了这一切，扭头看着窗外。
　　“陈歌……”时隔数日，杜明终于再次跟陈歌说话了：“张老师今天有事吗？平时她总是提前过来的。”
　　“张雅被学校辞退了。”陈歌收回了看向窗外的目光，回头扫了杜明一眼：“她不会再来给我们上课了。”
　　“辞退？”杜明一下站了起来，教室里大家本来正在自习，非常安静，所有人都听到了杜明的声音。
　　“明明都是我的错，她却在一直不停的道歉，最后还是没有被原谅。”陈歌盯着杜明的眼睛：“我曾向她抱怨，说这世界为什么总是去欺负那些温柔的人，她给我说世界没有好坏之分，只要温柔的人多了，世界就会变得温柔，就会去善待更多温柔的人。”
　　“你为什么不早点告诉我？你是不是早就知道了这个结果？”杜明双眼肿胀，他的脸憋得通红。
　　“我是昨天知道的。”陈歌停顿了一下：“告诉你有用吗？”
　　“她就这样走了，而你还坐在这里？你不是喜欢她吗？你不应该站出来为她做些什么吗？”杜明情绪激动，他抓住了陈歌的衣领：“你为什么不拦住她？你……”
　　“嘭！”
　　杜明话没说完，他的左脸便被陈歌的拳头重重击中，没等他反应过来，肚子上又挨了陈歌一脚，整个人摔倒在地。
　　“谁是班长？出来组织大家上自习。”陈歌一手提包，一手拽着杜明的衣领将他拖出了教室。
　　“你知道那个老师是谁吗？你知道那个人对我来说代表着什么吗？你知道她曾经经历过怎样的事情吗？”陈歌一拳一拳砸在杜明身上：“你什么都不知道。”
　　推开楼顶的铁门，陈歌甩手将杜明放倒在地。
　　“她把自己困在那个血红色的绝望世界里，她已经很久没有看到过光，她可能连真正的自己都已经忘记。”
　　“正因为如此，所以我想要给她留下一段美好的记忆，就算明知道是梦，我仍旧很努力的想要编织的更美丽一些。”
　　陈歌抓住杜明的肩膀，将他撞在墙壁上：“可是你们连编织一个梦的机会都不给我。”
　　“我听不懂你在说什么，但我知道你口口声声说着在乎她，却没有为她做过任何事情！你根本就不爱她！你只是在骗她，让她承受了所有的痛苦！”杜明面目狰狞，他挥动双手打在陈歌身上。
　　“在你心目中这就是爱吗？”陈歌没有还手：“你知道不知道，爱是需要资格的。一个十七岁的学生，就算再憧憬，再想要接近，你也要必须明白一件事情，你的爱慕很可能会成为她的困扰。”
　　“爱能够让人熠熠生辉，也能让人坠入深渊。”
　　“如果我真的是你，我会保持合适的距离，直到有一天我能够承担起责任，能够为自己、为她负责的时候再去找她。”
　　杜明的情绪越来越激动，他已经完全失控，似乎心底最深的秘密被人发现：“你不是我，你根本不懂。”
　　他拼命挣扎，陈歌这次下了重手，将他踹倒在地。
　　“啪！”
　　杜明摔倒的时候，他的手机掉落了出来，屏幕碎裂，隔着满是裂痕的屏幕能够看到手机的桌面背景是张雅。
　　这照片好像是偷拍的，照片上的张雅脸上带着淡淡的笑容，正在和某人在交谈。
　　“你也喜欢她吗？”陈歌看着碎裂的手机屏幕，从背包里取出了碎颅锤。
　　“不要用‘也’这个字，你根本不配，在她被所有人指责的时候，你在哪里？在她被谣言折磨的时候，你又为她做了什么？”杜明擦去脸上血迹，从地上爬起：“你什么都没做，你甚至因为自己是学生，她是老师，所以胆怯后退，连为她说话的勇气都没有！”
　　杜明歇斯底里的咆哮着，他似乎痛斥的不是陈歌，而是曾经的自己。
　　“或许在你看来，师生之间的距离已经足够遥远到让你绝望，但你考虑过吗？这世界上还有一种距离，叫做生与死。”陈歌看到杜明的手机时所有问题全都想明白了：“你喜欢自己的老师，可以拼尽一切去努力，用三年、五年，等到你可以迈出那一步的时候再回来找她。但生与死之间的距离，可能需要一辈子去等待。”
　　捡起地上的手机，陈歌看着背景里的张雅：“爱，从遇见那一刻开始，死亡也不会终止，只有当一方选择离开时才算结束。”


第1048章 冥胎剥夺的爱
　　“这是爱吗……”陈歌下手很重，杜明一时半会爬不起来，他捂着脸上的伤口，似乎终于冷静了下来，开始思考陈歌的话。
　　“你妈妈管你很严，但她好像并没有告诉你什么是爱，或者说她没有教过你怎么正确的去爱一个人。”
　　“爱是一种能力，是一种责任，它并不和幸福等同，也不仅仅只是对心仪之人的憧憬，还包括对家人、对朋友、对这个世界的态度。”
　　“懂得爱的人，眼底藏着温柔，心中透着光亮，就算走在大雾和黑夜当中，也不会迷路。”
　　杜明家教很严格，他妈妈对他已经到了苛刻的地步，照这样发展下去，杜明会成为一个优秀的人，但他心里注定会缺少一些东西。
　　天台的风呼呼挂过，陈歌给了杜明思考的时间，然后他拿着手机，蹲在杜明身前。
　　“学校里那些谣言是不是你传出去的？”
　　陈歌点开了手机相册，里面的照片已经被清空，只有收藏夹里还有两张照片，一张是偷拍的张雅，另一张是张雅和陈歌打着伞朝学校外面走的背影。
　　“不是我传的。”杜明半天才憋出一句话，他抬起浮肿的脸：“我妈偷看了我的手机，她发现了照片就问那个女人是谁，我说是我们新来的老师。”
　　“这跟谣言有什么关系？”
　　“她看到了你和老师打着一把伞回家，觉得这样的实习老师很不合格，就在家长群里说了这件事。”杜明眼中满是自责和愧疚，他痛恨自己无能为力的样子。
　　“家长群？什么时候的事？我爸知道吗？”
　　“就在你和老师一起走的那天，你爸应该也知道这件事，当时群里有人通过背影认出了你，很多人要你爸出来给个解释。你爸一直在帮你说话，后来他好像被踢出了群，这件事我以为他会告诉你的。”
　　“我爸早就知道？”陈歌算了一下时间，那天自己正好住在张雅家，没有回去。
　　他爸没有指责他，用行动证明了他对陈歌的信任。
　　“家长们都觉得这样的老师根本无法教导学生，觉得她素质有问题，就决定找学校商量。有些家长还把这件事告诉了自己孩子，警告他们千万不要做这样的傻事。”杜明心里清楚一切，但是他却一直没有说出来，也难怪他后来不敢和陈歌说话，只是把所有作业都放在桌上，似乎是想要用这样的方式表达自己的歉意。
　　“张雅的面试和笔试在所有实习老师中排第一，校方当然不会因为几张照片就辞退张雅，双方僵持了几天。”杜明说到这里变得更加愧疚：“我因为这件事对我家人很不满，我以前从来没有反抗过她们，但在这件事上我不想退缩，可我的反抗并没有得到家人的理解，她反而觉得自己精心教出来的孩子被那个新来的老师带坏了。”
　　“也就是说，你妈把自己教育失败的原因，怪罪到了张雅身上？”陈歌发现自己之前忽视了一个人，那就是杜明的母亲，那个女人是全世界对杜明最好的人，同时也是伤害他最深的人。
　　陈歌之前一直不理解学习成绩那么优秀的杜明，为什么会那么不受欢迎，很多时候表现的自私又冷漠，从来不去回应别人，现在他终于明白原因了。
　　“矛盾真正爆发是因为我前几天的测试成绩很糟糕，我妈觉得我的成绩会退步完全是因为张雅，再让这个新来的老师负责教育我，很可能会把我给毁掉。”杜明的表情苦涩、痛苦，他就像一个被锁在罐子里的鸟，罐子外面的人欣赏着他悦耳的“鸣叫”，觉得一切都是驯鸟师的功劳，她根本没有考虑到那只鸟内心的感受。
　　“我妈当天晚上就把我的事情在班级群里说了，很多家长都站出来支持她，涉及自己孩子的教育，容不得半点马虎，他们决定跑到学校去和校方商量。”杜明已经没有力气再说下去：“后面的事情你都知道了，说是‘商量’，其实是争吵，我妈是一个很强势的人。”
　　“大人不会理解孩子，我妈觉得为我做了那么多我应该明白她的苦心，她认为自己在办公室大声争吵是为了孩子，可我在听到她尖锐的声音只想着能找一个地方躲起来，我知道她爱我，但我现在很怕被人说她是我的妈妈。”
　　杜明妈妈的教育确实出了问题，陈歌觉得自己应该去见对方一次：“我觉得你应该好好的和你妈妈沟通一下，永远不去承认错误，只会用严格要求和道德捆绑来束缚孩子，这不是教育。”
　　杜明已经可以正常沟通，陈歌将他从地上拽起，两人的眼底都满是血丝：“听着，现在还有一个能够留下张雅老师的机会，但我不知道你敢不敢去做。”
　　“我？”
　　“对，你现在就拿着手机去办公室，告诉所有人照片的真相，张雅和我之间并没有见不得人的事情，那天我俩撑着一把伞是因为我忘记带伞了，这些你全部清楚，你可以作证，你可以去戳穿那些谣言。”陈歌将手机塞回杜明手中：“关键就在于你敢不敢？”
　　拿着屏幕被摔碎的手机，杜明站在原地，没有说话。
　　“想清楚再告诉我。”陈歌没有去逼迫杜明，他安静注视着杜明，脑海中浮现的却是于见的身影。
　　“我……”杜明五指握在一起，他眼睛通红，过了很久才缓缓开口：“我不能去。”
　　“你刚才是如何质问我的？你的痛苦明明不比我少为什么不敢面对？你就想这样一直沉沦下去对不对？”陈歌想要帮张雅，同时也是在帮杜明，如果张雅就此离开，杜明估计会愧疚一辈子，这就是他心底一个解不开的结。
　　“如果我去澄清这一切，我妈妈一定会非常生气，毕竟她是因为我才去做的这些事情，这是她对我的爱。”杜明收起手机，他眼底慢慢浮现出灰色，整张脸好像都没有了生机，做出这个决定对他来说并不容易：“张老师还有你，但我妈只有我一个人，我爸在我很小的时候就走了，她对我严格要求是因为她把全部的期望都放在了我的身上。”
　　“为了你好，所以就把你变成一个自私自利的怪物？剥夺你的快乐，剥夺你爱其他人的能力，你妈是不是总爱强调自己有多不容易、多么的辛苦、为你付出了很多东西？”陈歌能够理解，但他并不认同：“你妈妈并没有把你培养成你自己，而是把你培养成了她想要的你。我不否认她爱你，但她对你的爱不应该建立在扼杀你人格的基础上，爱是相互的，可能会存在某些不平等，但大体上是公平的。”
　　杜明听了陈歌的话，咬紧了牙。
　　陈歌没有去打扰杜明，他看着眼前的小胖子。
　　生理上杜明没有任何缺陷，但是他也缺少一种东西，一种生而为人理应具备的东西，那就是“爱”。
　　“我会陪你一起过去，说明所有情况。”陈歌抓住了杜明的肩膀：“我可以退学，可以放弃一切，因为这都是我犯下的错，该遭受惩罚的人是我，不应该是张雅。”
　　在陈歌的不断努力下，杜明终于点了点头。
　　见杜明改变了想法，陈歌也松了口气，他陪同杜明一起离开了楼顶。
　　敲开办公室的门，陈歌和鼻青脸肿的杜明走到了史主任桌子旁边。
　　“你俩有事吗？跟谁打架了？”史主任看见杜明这样子被吓了一跳，毕竟陈歌确实下了重手，他是先把杜明打到站不起来才开始讲道理的。
　　“史主任，其实张老师并没有像传闻中那样，她没有做任何违反职业操守的事情。”杜明拿出了自己的手机：“家长群里最开始传的照片就是这张，那天的真实情况是陈歌没有带伞，张老师担心他被淋湿，所以才跟他一起打伞走的，我当时就在旁边。”
　　“可你妈妈昨天过来说的可不是这样，你没把这些告诉她吗？”
　　“我说了，可她不相信我。”杜明将自己手机放在了史主任桌子上。
　　“原来是误会啊，这事弄得，你马上给你妈妈打个电话，让她过来一趟，咱们把话都说开了。”史主任想要解决问题，张雅是他面试过的最优秀的一位老师，因为一个误会就把人家开除，怎么都说不过去。
　　杜明给自己母亲打了电话，他母亲很快过来。史主任也和张雅打了电话，但是却没有打通。
　　“张老师不会出事了吧？”陈歌想要去张雅家里看一看，史主任却不放他走，说他也是当事人之一，必须要在场为张雅作证。
　　等了大概半个小时，门外响起脚步声，没有敲门声，办公室的门直接被推开，一个中年女人走了进来。
　　她脸上原本带着不耐烦，可当她看到杜明凄惨的样子时，表情瞬间发生变化，小跑着来到杜明身边。
　　“怎么回事？被谁打的？是不是他？”女人瞪着陈歌：“我早就告诉你不要跟这种人来往，他不学好，你也要跟着他吗？正好今天我过来了，史主任你考虑一下给我儿子换个座位怎么样？”
　　“今天把你叫过来，还是想要跟你说一下之前那个事情，你们冤枉张老师了。”史主任拿出杜明的手机：“张老师并没有和学生做任何出格的事情，他们一起打伞是因为陈歌没有带伞。”
　　“谁给你说的？”那个中年女人的脸刷一下就变暗了。
　　“是杜明告诉我的，你不相信张老师的话，难道你还不相信自己儿子吗？”史主任本以为能够轻松说服杜明的妈妈，但没想到对方是铁了心想要张雅离开。
　　“不可能！肯定是有人逼他撒谎的！”中年女人看向陈歌：“我儿子身上的伤哪来的？是不是你逼着他，让他给你做假证？”
　　杜明的妈妈像一头被激怒的狮子，音调不断升高。
　　争吵引来办公室里所有老师的围观，杜明低下了头，而杜明的妈妈却好像完全不在意一样，她声音越来越大。
　　“杜明妈妈你先冷静一下，张老师是我面试的，她真是个很好的姑娘，绝对不会去做你说的那些事情。”
　　“你怎么能保证？”中年女人将自己的包摔在桌子上：“她长得就不像是一个好老师，我把儿子送到你们这里上课是信任你们，这就是你们对我的态度？”
　　“您这就有些不讲道理了。”史主任也有些为难，他好话都说尽了也改变不了中年女人的想法，只能看向杜明：“杜明，你跟老师说实话，刚才那些是陈歌逼你说的吗？”
　　低垂着头，杜明双手抓着自己的衣服，脸色苍白。
　　“杜明，你告诉我们陈歌是怎么逼你说的！”中年女人几乎是在用命令的语气。
　　办公室里安静了下来，杜明一直没有吭声，他妈妈的表情越来越急躁，就在她快要爆发的时候，杜明开口了。
　　“没有人逼我。”
　　史主任和陈歌都松了口气，但是杜明的妈妈却不能接受，她抓住杜明的肩膀：“你不要害怕，说实话，你是不是被他威胁了？”
　　“我说的就是实话，张老师并没有和陈歌做什么见不得人的事，你只是看到我手机里有张老师的照片，害怕张老师影响我学习成绩，所以才想尽办法要把张老师弄走！”杜明憋了很久，这次一口气把想要说的话全部说了出来。
　　“杜明？”中年女人那张脸阴云密布，牙齿咬的吱吱响，鼻子里喘着粗气，她似乎从没想过杜明会这么说，那种愤怒和背叛的感觉瞬间涌上了头顶：“我这么做不都是为了你好吗？你为什么就不懂呢！”
　　杜明没敢回话，这时候下课铃响起，很多学生跑出了教室，来到了走廊上。
　　“我一个人又当爹又当妈，把你拉扯这么大容易吗？你知道我遭受过多少罪吗？”中年女人咬紧了牙：“我把所有的期望都放在了你身上，你就是这样回应我的吗？”
　　杜明妈妈的声音很大，走廊上的学生也能听得一清二楚，他们渐渐围了过来，趴在窗户旁边偷看。
　　“我在跟你说话！你天天到底在想些什么？为了那个张老师，你连我的话都不听了？她给你下什么迷魂药？”中年女人揪着杜明肩膀上的衣服：“你爸抛弃咱们之后，我是这世界上对你最好的人，我所做的一切全都是为了你，只要你好，我也很幸福，你怎么就是不明白？”
　　“这世界上只有我是真的对你好！杜明！你太让我失望了！”
　　一句句话撕扯着杜明的心，伤口裂开来，满是以爱为名的血。
　　他剧烈的喘着气，双手死死拧着衣服，指骨发响。
　　争吵的声音太大，走廊外面也听得清清楚楚，一张张学生的脸贴在了窗户上，一道道陌生的目光肆意落在了屋内每个人身上。
　　杜明感觉自己现在就像是被脱光了放在舞台上一样，他拼命的捂着自己的私处，想要寻找一个能够躲藏的地方。
　　“杜明他妈妈又来了？”
　　“我上课的时候就听见声音了。”
　　“杜明他妈妈脾气真厉害。”
　　“快来看！又吵起来了。”
　　“杜明是单亲家庭吗？他爸抛弃了他们？”
　　“怪不得他孤僻自卑，上课发言都有点结巴……”
　　一句句话传入杜明耳中，折磨着他的每一根神经，他竭力维护的最后一点自尊被踩得粉碎。
　　胸口剧烈起伏，他想要捂住耳朵，想要逃离这个地方。
　　瞳孔不安的转动，母亲的训斥和质问不断传来，走廊上异样的目光和议论也涌入脑海。
　　“别说了，你们别说了，求求你们不要再说了……”他嘴巴无意识的张开，身体颤抖，缓缓的向后退去，一直退到了窗台旁边。
　　失去知觉的手指按在了窗台边缘，剧烈喘息的杜明仿佛溺水者终于找到了离开水窖的出口，他猛地打开了窗户。
　　腿跨过了窗台，身体似乎在变轻，风迎面吹来，在他的世界将要颠倒时，一双手抓住了他。
　　“你疯了？！”
　　映入杜明眼中的是陈歌略有些不真实的脸：“死解决不了任何问题！”
　　用尽全力，陈歌才将杜明拽回来。
　　刚才他就发现杜明情绪出了问题，所以一直站在他的身边。
　　屋内所有人都被吓傻了，他们都没想到杜明会做这样的事情，包括他的母亲在内。
　　办公室里的老师全都看向了杜明，围观的学生也不敢再说话，这世界仿佛突然间静止了一样。
　　“为什么这么做？”杜明的妈妈过了好久才开口，但她的声音和之前比已经明显不同，就好像是她那张嘴里说出了另外一个人的话。
　　“为什么宁愿死都不听我的话？明明我才是这个世界上对你最好的人，我才是这个世界上真正明白你、爱你的人。”
　　中年女人的脸浮现出黑色的斑块，这个和现实世界几乎没有太大差别的门后世界开始发生变化，角落里涌现出细密的黑色丝线，一股刺鼻的恶臭从四周涌来。
　　阴云密布的天空压到了头顶，暴雨倾盆，冲刷掉了小镇那层虚假的伪装。
　　黑色的天空、红色的雨、灰色的建筑、还有无数交织在一起的诅咒。
　　“你明明和我是一样的人，这世界上只有我能理解你，只有我在真心的帮助你，可你为什么宁愿去死，都不愿意成为和我一样的人？”中年女人抬起了头，黑色的诅咒向四周逸散，露出了一张婴儿的脸。
　　冥胎！
　　在这张脸出现的时候，杜明的身体也在慢慢发生变化，肥硕的肉体像一个用诅咒编织成的囚笼，里面关着一个骨瘦如柴的男孩。
　　杜明的手机也掉落在了地上，屏幕背景中的女人已经不再是张雅，而是另外一个戴着眼镜的陌生女人。


第1049章 红衣张雅
　　所有假象都已经褪去，这小镇不过是用来囚禁于见的一个噩梦。
　　在这个噩梦当中，于见被包裹上了厚厚的外壳，冥胎则成了他最亲近的母亲。
　　也许冥胎是想要通过这种方式让于见理解自己，明白自己的良苦用心，毕竟他们曾经拥有相同的三观，都是打心底散发恶意的“怪物”。
　　冥胎觉得于见和自己是同一类人，于见觉得冥胎能够帮助自己做很多事情，他们曾经一拍即合，犯下了无数的罪。
　　可在某一天，于见遇到了那位改变他人生的老师，他开始违背冥胎的话，反抗冥胎的指令。
　　陈歌看着被锁在杜明身体里的于见，所有问题全部想明白了。
　　他很庆幸自己没有一上来就采用暴力，如果他违背了自己的原则，肆无忌惮破坏这个小镇，那他很可能会成为冥胎说服于见的筹码。
　　冥胎肯定会告诉于见，每个人心底都住着魔鬼，这很正常，所有人都会做出这样的事情，没必要按照那个女老师说的去做。
　　一旦让冥胎成功说服于见，到时候陈歌要面对的就不单是冥胎了，他还会受到于见的针对。
　　“最糟糕的情况没有出现，我的忍耐也算是有所回报。”陈歌用自己的实际行动给于见上了一课，如果说于见遇到那位老师是他生命中的一束光，让他看到迷雾外的真实世界，那陈歌就是一双抓住他的手，想要将他拽出泥潭。
　　冥胎最终还是没有获得于见的认同，他付出的一切反而是引起了于见更激烈的反抗。
　　全身涌动着黑色的诅咒丝线，冥胎无法理解，他看向于见的眼神中也开始慢慢出现怨毒。
　　“我对你那么好，全心全意的帮助你，你却这样对我？”那张婴儿脸扭曲变形，冥胎心中的恨到达了极致，他无法理解自己明明付出了那么多，为什么结果总是这样？
　　他不断诉说的那些话，似乎曾经也对什么人说过。他一遍遍的重复，身上的气息也越来越恐怖，很快就超过了普通红衣。
　　“这家伙不会是真的冥胎吧？它就藏在这扇门后面？”陈歌心里没底，他自己运气很不好，但那是指正常情况下，在某些非正常的特殊情况下，就比如抽取奖励时，他总是和厉鬼、红衣有不解之缘。
　　于见人事不省，被诅咒层层包裹，陈歌也没办法把他弄出来，将他一个人丢在这里可能会出事。
　　思考再三，陈歌从背包里拿出了漫画册，不管眼前的冥胎是真是假，他都决定要在这里解决掉对方。
　　这次沉浸在门后世界当中，他的精神状态已经到了极限，双眼通红，濒临崩溃。
　　“该结束了。”
　　翻动漫画册，陈歌呼喊着员工的名字，沾染血渍的漫画册中仿似有血潮涌动，一股刺鼻的血腥味硬生生压住了房间里浓郁的臭味。
　　红衣厉鬼和最恶毒的诅咒在办公室里针锋相对，两股常人眼中恐怖惊悚的力量相互碰撞。
　　“杜明的妈妈要比吴声世界里那个女人强太多了，根本不是一个级别。”
　　狭小的空间内无法躲藏，随着一道道血红色的身影出现，这个诡异的世界被染上了一抹触目惊心的红。
　　血液横流，一双苍白的手刺透诅咒编织的牢笼，将于见从中抓出。
　　“许音、老白，你俩就在我身边，暂时不要过去。”
　　呼唤了整整十天，门后世界的壁垒才被打破，随着员工们出现，这个虚假的世界也无法存在太久了。
　　用陈歌、冥胎、于见三者记忆共同编织出的场景将要崩塌，陈歌要亲自毁掉自己的这个梦。
　　“你们两个先去试探一下。”陈歌将自己在虚拟未来乐园里找到的戏服红衣和江源小区的水鬼红衣呼唤了出来。
　　他们被憋了很久，难得出来，没想到第一眼看见的就是正在不断黑化的冥胎，那急速攀升的恐怖气息让两位红衣感到了很大的压力。
　　“江铭门后的蜗牛拥有坚硬的外壳，十位红衣联手才打开；吴声门后的无脸女人能够操控血水，可以一心九用；方鱼门后那个冥胎非常冷静，可以操控诅咒，布置陷阱；每扇门后的冥胎拥有的能力都不相同，眼前这个家伙能力不明，先用戏服红衣和水鬼红衣试探一下比较好。”
　　陈歌非常谨慎，他在门后撑了这么久，绝不允许自己在最后一刻出现问题。
　　“小布，看准时机，随时准备出手！”
　　陈歌身边的这些红衣当中，现在最强的就是小布。
　　这个小女孩自从成为荔湾镇真正的推门人后，还没有施展过自己的全部实力。
　　所有红衣全部出现，陈歌也只能在他们没有出手的时候简单交代几句。
　　红衣厉鬼之间的厮杀无比血腥残酷，他们全都被极深的怨念缠绕，除非被绝对的力量碾压，否则只要开始交手，那就是不死不休的局面，谁也无法将他们拉开。
　　当然像门楠这样非常理智的红衣除外，他算是一个异数。
　　水鬼红衣和戏服红衣硬着头皮出现在杜明母亲身前，它们两个不得不上，除此之外再无更多的选择。
　　戏服红衣还好，她本身对冥胎就满心仇怨，当初是冥胎强行将她的神龛占据。
　　水鬼红衣则连投敌的想法都出现了，这跟他最开始想的完全不同：“陈歌，我们之间的约定好像不包括和其他红衣厮杀吧？”
　　他想要挣扎一下，毕竟冥胎假扮的杜明母亲带给他一种很危险的感觉。
　　“这就是我们之间的约定，你不是让我帮你寻找江源小区那扇门的推门人吗？冥胎就是推门人，只要杀了他，你就是那扇门的主人。”陈歌没有撒谎，至少他并不觉得自己有说过一句假话。
　　“我们约定的是一起杀掉推门人！”水鬼红衣在水中非常强势，在这里他根本发挥不出自己的能力，很快身上就被诅咒划伤：“帮我！帮我！”
　　“别人给的那叫施舍，自己争取的才叫尊严。”陈歌眼睛紧盯着水鬼红衣，诅咒的丝线顺着伤口进入水鬼红衣的身体，朝着他的心脏处爬去。
　　他渐渐失去理智，心底所有负面情绪被引动，再这样下去会成为一个无法交流的怨念集合体。
　　除了仇恨、憎恶和杀戮之外，再无任何情绪。
　　“这扇门后的冥胎竟然可以用诅咒侵蚀执念？污染红衣的心？”
　　红衣的心是他们存在的根本，是执念凝聚成的结晶，陈歌没想到这个冥胎的诅咒竟然会如此的可怕。
　　“速战速决！一起上！小心不要被它伤到！”
　　摸清楚能力之后，陈歌不敢再留手。
　　冥胎的诅咒太过可怕，拥有这样的能力，如果让冥胎拖过最开始的一段时间，等诅咒发作后，那陈歌他们的数量优势将不在。
　　被污染了心的红衣厉鬼会撕碎眼前看到的一切，不管是曾经的同事，还是恐怖屋的主人陈歌。
　　“现在我已经试探出了冥胎的好几种能力，越是了解他，就越觉得他恐怖。”
　　所有红衣都没有隐藏实力，全力出手，冥胎的身体瞬间就变得残缺，他已经不成人形，但仍旧没有消失。
　　隐藏在门后世界各处的黑色丝线不断涌入他的身体，在帮他快速恢复。
　　“于见的门后世界在帮他？”陈歌知道不能拖下去，他抓住地上那个男孩的肩膀：“于见，你能听见我的声音吗？你的坚持有了回报，我来接你回家！”
　　“醒一醒！你心中的母亲是冥胎丑化成的，并不是你真正的母亲！”
　　“你真的对这个世界死心了吗？你难道不想再看一眼自己的老师？像她那样的人这个世界上还有很多，冥胎只让你看到了最黑暗的一面，实际上任何时候都是因为有光所以才会有暗的存在啊！”
　　似乎是听到了老师两个字，于见的眼睛眨动了一下，他眉头慢慢皱起，就好像是梦到了什么不好的东西。
　　“于见，如果你真的觉得自己遇到了爱，那就不要沉沦在门后，不要让她伤心，用你全部的力气让自己改变。”陈歌将于见抱起，对着他的脸狠狠的砸了一拳：“振作一点！或许她也在等你啊！”
　　凹陷下去的肉慢慢恢复，于见眼皮颤动了几下，紧接着他慢慢睁开了眼睛。
　　陈歌捡起地上的手机，将屏幕上的照片放在于见眼前：“认真的活下去，走出过去，如果有机会的话就去见一见她。”
　　迷茫的双眼慢慢有了聚焦，曾经发生过的一件件事情浮现在脑海中，于见双手握着屏幕被摔碎的手机，表情不再麻木。
　　陈歌脱下外套给于见披上，这孩子自尊心很强，他在门后世界却什么都没有穿，这可能也代表他曾经的某种心理状态。
　　“冥胎寄托在你的身上，不断诱导你朝深渊迈进，他挡住了所有光亮，只让你看到黑暗和绝望，幸好你最后遇到了那位老师。”
　　“张老师……”于见眼底有了点点光亮，冥胎和门后世界的联系不断变弱，他再也无法从于见的世界获得力量。
　　“于见！”冥胎的身体残缺不全，满身是伤，它狰狞叫喊：“在你最孤独时陪伴你的人是我！你父亲抛弃你，你母亲责怪你的时候，是我在你的身边！大人们争吵怒骂，为了摆脱‘爱’大打出手的时候，是我在保护着你！”
　　刺耳的声音从冥胎嘴里传出，他不再假装自己是杜明的母亲，说起了他寄生在于见身上发生的种种事情。
　　于见似乎是私生子，他母亲喜欢上了一个有妇之夫，父母的争执，邻里之间的闲言碎语，种种原因导致于见对“爱”的认知一开始就是扭曲的，再加上冥胎的刻意引导，于见渐渐丧失了爱的能力。
　　“他那不是在保护你，他只是想让你变成他的工具，成为一个不懂得爱的机器。”陈歌将于见护在了身后：“如果你还保留有我进入门后那段时间的记忆，你可以好好回想一下，什么才是爱，真正爱一个人应该怎样去做。”
　　冥胎无法再从于见的门后世界获得帮助，此时的他看起来狰狞、癫狂，相比较身体上的伤痛，他更恼火于见对他的态度。
　　看到冥胎凄惨的样子，于见绷着嘴，他的手缓缓抬起，最终又慢慢的放下。
　　“于见，于见！”冥胎的身体被十位红衣彻底撕碎，所有黑色丝线都被血色淹没，冥胎假扮的杜明妈妈消失不见，地上只剩下一幅小孩手绘的水彩画。
　　一家三口开开心心的站在鬼屋前面，天空中画着火红的太阳，路边种着绿色的树，家人们穿着鲜艳的衣服，三人背后的鬼屋也用了各种色彩。
　　这幅画是陈歌小时候画的，旁边歪歪斜斜写着他的名字，这好像是当时老师布置的作业，以家为题画一幅画。
　　“这幅画在冥胎手里？”眼前的画普普通通，陈歌看了好一会才发现异常，画中多了他记忆中没有的一部分。
　　一家三口开开心心站在鬼屋前面，天空中火红的太阳照射，在那个代表着陈歌的小人身后，有人多添加了一小片阴影。
　　“影子？”
　　陈歌将这幅画收进背包，搀扶着于见，在红衣员工的陪同下走出办公室。
　　“该离开了。”
　　小镇已经面目全非，美好的梦已经醒了，陈歌呆呆的看着窗外，似乎在寻找一个人的身影。
　　街道上布满了裂痕，暴雨倾盆，这个门后世界快要崩塌。
　　陈歌最终还是没有看见那道身影，他走到了学校器材室那扇黑色铁门面前。
　　就在他准备和红衣员工一起推开那扇铁门的时候，他的手机忽然响了起来。
　　陈歌没有犹豫立刻接通了电话，他将手机放在耳边，屏住了呼吸。
　　片刻后，手机那边传来了张雅的声音：“老师答应过你，走的时候会告诉你，陈歌……”
　　“你在哪？”陈歌拿着手机跑到了窗户旁边：“我去找你！”
　　没有打伞，陈歌提着背包、拿着手机冲进暴雨当中，他在满是裂痕的街道上狂奔，穿过快要崩塌的世界，终于在小镇的十字路口看见了那道略有些孤独的身影。
　　张雅撑着一把红色的伞站在路边，她手里的电话还没有挂断。
　　大口大口喘着气，陈歌浑身已经被雨水淋湿。
　　“我本来不想给你打电话的，怕影响你学习，但当我真的下定决心要离开时，我有点控制不住自己。”张雅将那把红色的伞举过陈歌头顶，安静的站在他身前：“你能原谅我的自私吗？”
　　灰色的小镇开始倾斜，黑色的裂痕撕扯着整个世界。
　　陈歌没有去回答张雅的问题，他头一次在这么近的距离看着张雅：“如果没有发生舞蹈室的那件事，如果我们不是师生，如果你只是张雅，我只是陈歌，那该有多好啊。”
　　听到陈歌的话，张雅什么都没有说，她向前又走了一步，踮起脚尖，轻轻靠在了陈歌身上。
　　双手抬起，张雅在陈歌的耳边悄声说道：“抱紧我。”
　　血红色的伞下，陈歌的手臂还未落下，张雅的身体已经变得虚幻。
　　红伞掉落在地，陈歌怀里什么都没有，他默默的站在暴雨当中。
　　门后的世界崩塌陷落，红衣员工将于见和陈歌带到了铁门那里，合力把门推开。
　　就在他们离开门后世界时，几滴血红色的雨落在了陈歌背包上，渗透其中，最后染红了张雅的那本书。
　　……
　　迈出铁门，世界天旋地转，陈歌一下摔倒在于见的卧室里。
　　他双眼通红，什么都顾不上，直接打开了背包，拿出了张雅的睡前故事书。
　　一页一页的向后翻动，陈歌一直翻到了最后一页。
　　“*年*月*日，我做了一个梦，梦见我成为了老师，他成了我的学生。”
　　“我梦见自己和他撑着一把伞回家，梦见我们一起在站台等车，梦见我们一起做饭，一起生活。”
　　“我还梦见我拥抱了他，他也紧紧抱住了我。”


第1050章 第七个孩子
　　满本都记录着残酷和杀虐的故事书，它的最后一页竟然是一个温馨的梦。
　　手指抚摸着书籍上的字迹，疲惫如潮水涌来，陈歌抱着那本书，闭上了满是血丝的眼睛，躺倒在地。
　　门后的十个日夜，他承受了巨大的心理压力，已经几乎到了崩溃的边缘。
　　离开于见的世界后，他再也撑不住了。
　　背包掉落在身边，陈歌就这样睡着，而在他旁边的单人床上，于见却从睡梦中惊醒。
　　披着薄毯，于见看了陈歌一眼，慢慢将头埋在胸前。
　　站在门口的于见母亲看到了这一幕，她根本不知道屋内曾经发生过什么。
　　她只是感觉陈歌进来之前只有于见一个人不正常，经过陈歌治疗之后，现在两个人好像都疯了。
　　“这可怎么办？”
　　于见的母亲进入屋内想要把陈歌拖走，她试了一下，发现以自己的力气根本拖不动陈歌，只好作罢。
　　她愁眉苦脸的走出卧室，在她身后浮现出一道又一道血红色的身影。
　　刚才她如果做了什么不好的事情，可能整栋楼都要遭殃。
　　早上八点，陈歌被手机闹钟吵醒，眼中的血丝并未完全消去。
　　捂着还有些疼的脑袋，陈歌朝窗外看了一眼，阳光透过窗帘的缝隙照入卧室，穿戴整齐的于见正坐在书桌前。
　　“你醒了？”
　　听到响动，于见转过了身，他穿的整整齐齐，似乎准备要出门。
　　“头还有点疼。”陈歌捡起背包，将所有东西收好：“你应该还记得昨晚的那个梦吧？”
　　于见摇了摇头：“记不太清，不过你对我说的那些话我倒是没有忘记。”
　　他将桌上整理好的几页白纸交给了陈歌：“上面写了我全部的罪，我会去见张老师一面，然后就去警局自首。”
　　白纸上的内容触目惊心，满是充斥恶意的想法和卑劣的诅咒，其中有三件事最为严重。
　　第一件事是他很小的时候，在冥胎的怂恿下，差点戳瞎邻居孩子的眼睛。
　　第二件是在初中离家出走的时候，他完全将自己交给了冥胎，纵容冥胎完成了九个孩子的布局。
　　在这期间，冥胎曾多次伤害他人，包括吴金鹏弟弟那只被风扇打伤的手。
　　当初冥胎想要从吴声身上剥夺走声音，智商远低于普通人的吴坤不惧冥胎，拼命阻拦，可惜他根本不是冥胎的对手。
　　第三件事则跟于见的亲生父亲有关，如果不是遇到了那位老师，于见现在可能已经被冥胎逼上了一条无法回头的绝路。
　　“我知道他在利用我，从一开始我就知道他根本不可能选择我。”于见看着陈歌手里写满了文字的白纸：“我和他是同样的人，他从心底讨厌我们这样的人，他最深的憎恶就来源于他自己。”
　　于见是和冥胎相处时间最长的活人，他应该也算是最了解冥胎的人之一。
　　“既然你知道冥胎在利用你，为什么还要帮他？”这是陈歌不能理解的地方。
　　“我说过，我和他是同样的人。有那么一瞬间，我感觉他是我唯一的朋友。”于见的身体很虚弱，他拿回了那几张白纸，拉开了卧室的窗帘。
　　阳光久违的照进了卧室里，于见看着窗外的风景：“这世界其实也挺美的。”
　　把那几页白纸装进书包，于见背对着阳光，打开了卧室门，走出了这个尽顾着他的小屋。
　　走廊上，于见的母亲看到于见穿戴整齐走出卧室，满脸的不可思议。
　　“儿子……”
　　“我想要出去走走。”
　　“好，好的！”
　　防盗门打开，于见背着书包离开，于见的母亲冲到了卧室里，满脸震惊的看着陈歌：“你是怎么做到的？于见的病似乎好了很多！他竟然主动要求去外面走走，这太不可思议了！”
　　“于见本来就没有生病，他只是不懂得如何去爱这个世界、爱身边的人。”陈歌盯着于见的母亲：“如果你不想让于见再像以前那样，就坐下来跟我好好谈谈，这次请不要再撒谎和隐瞒了。”
　　通过交谈，门后冥胎说的话得到了验证。
　　于见确实是私生子，他父亲一心想要甩开他们母子俩，而他的母亲则把他当做了要挟的工具。
　　他从小就不知道什么是爱，结果被冥胎利用，恶意和丑陋被无限放大，最终导致他心理开始扭曲。
　　于见的母亲对于见心怀愧疚，她无微不至的照顾于见，但同时她又想把于见培养成比他父亲还要优秀的人，所以她对于见非常严格。
　　几乎没有社交和娱乐，只要学习成绩好，拥有特长就足够了。
　　深入的交流下来后，陈歌也发现了更深层次的问题。
　　于见的母亲在很早以前就知道于见心理出现了问题，在于见数次对别人做出危险的举动后，她没有意识到问题的严重性，反而是一味的搪塞和庇护，导致于见错过了一次又一次被纠正的机会。
　　“于见会变成这样，不完全是他自己的错。”陈歌提起了自己的背包：“如果有机会的话，你最好好去见见那个因为于见被辞退的老师，真正救了于见的人是她。”
　　弄清楚了一切，陈歌准备离开。
　　“等一下。”于见母亲拦住了陈歌：“虽然我不知道你用了什么方法，但你确实帮于见打开了心结，这个治疗需要多少钱？如果以后于见又把自己困在房间里，我该怎么联系你？”
　　“我不靠这个挣钱。”陈歌站在卧室里扫视四周，最后拿起了于见书桌上的一个泥塑：“这个泥塑就当你们支付给我的报酬好了。”
　　他将写有于见名字的泥塑装进背包，离开了于见的家。
　　乘坐电梯来到一楼，陈歌走进安全通道里，他蹲在地上看着自己的影子。
　　“你什么时候才能醒过来，我有很多问题想要问你。”
　　从背包里拿出写有于见名字的泥塑，陈歌将其放在了自己的影子上。
　　黑红色的血从泥塑中涌出，渗入影子当中，一股压抑恐怖的气息正在慢慢苏醒。
　　“把剩下的泥塑全部找到，你应该就能醒过来了吧。”
　　门后世界发生那些事陈歌也没有忘记，他真正了解了自己影子中那个女孩。
　　提起背包，陈歌在新世纪乐园开业之前赶了过去。
　　他什么都没有说，一回去就赶紧开门给员工们化妆，准备营业。
　　延迟了十几分钟鬼屋才开始接待游客，陈歌心里也很过意不去，他亲自跑到游客队伍旁边，给等候的游客送了水和一些新世纪乐园的小礼物。
　　陈歌在网上很有名，许多游客一看见他就开始拍照，甚至还引起了不小的骚乱。
　　“如果有一天我鬼屋实在经营不下去，倒是可以考虑转行当个网红。”
　　鬼屋营业没有出现意外，游客们有序进场，陈歌也松了口气。
　　他跟徐叔打了个招呼后，一个人提着背包走出了新世纪乐园。
　　“我这老板当的也太没存在感了。”
　　距离冥胎降生已经没有多长时间了，陈歌给李政打了电话，问清楚甄真在哪以后，直接打车过去找他。
　　在出租车上，陈歌拿出了黑色手机，上面果然有未读信息。
　　“应该是我从门内出来的时候，就收到了这条信息。”陈歌滑动屏幕，点开了未读信息。
　　“四星试炼任务冥胎已完成九分之五，冥胎失去了活人的情绪，无法再通过你最爱的人诅咒你！幸运的红衣眷顾者！你的时间不多了！”
　　“四星试炼任务冥胎已完成九分之六，冥胎失去了自己的心脏！他最珍视的东西被偷走，实力大减！注意！幸运的红衣眷顾者！你的时间已经不多了！”
　　看着黑色手机上的两条信息，陈歌直接愣住了。
　　“怎么可能？我昨晚只进入了于见的门后世界，帮助于见找回了他被剥夺的爱，我只完成了一个任务！为什么冥胎的心脏也不见了？！”
　　皱起眉头，陈歌大脑飞速运转，他眼中精光闪过，想到了一个可能。
　　“是诅咒医院的不笑偷走了冥胎的心脏！”
　　被冥胎剥夺心脏的那个孩子陈歌还有印象，当时陈歌还在他家门口偶遇了不笑，不过他当时并没有和不笑发生冲突。
　　“不笑代表着被诅咒的医院，他们也盯上了冥胎，那个患有先天性心脏病的孩子就是被冥胎选中的孩子！”
　　昨夜陈歌进入于见的门后世界，拿走了被冥胎剥夺的爱。
　　也就在同一天晚上，不笑对那个心脏有问题的孩子下手了，他们偷走了被冥胎剥夺的心。
　　“被诅咒的医院为什么也打起了冥胎的主意？他们和冥胎之间是什么关系？”
　　陈歌又想起了一件事，每次他进入被冥胎选中孩子的门后世界时，身后都会出现一扇黑色的铁门。
　　那扇门仿佛是禁闭室的门，上面依稀能看到血迹，还残留着淡淡的消毒水的气味。
　　门后世界是由那些孩子的记忆编织而成，但是那扇黑色铁门却是冥胎自己的记忆。
　　“黑色铁门难道是被诅咒医院里的某一扇门？冥胎曾经被囚禁在那所医院里？”陈歌以前是把冥胎和被诅咒医院分开思考的，现在他忽然发现冥胎和被诅咒医院之间说不定也存在某种联系。
　　“恶是会传染的，最初制造出恶的人是谁？”
　　陈歌对那所被诅咒的医院没有任何好感，他巴不得冥胎能和那所医院同归于尽，问题是被诅咒的医院恐怕也和陈歌打着相同的主意，他们想要陈歌和冥胎两败俱伤，自己坐收渔翁之利。
　　“除了小心冥胎之外，也要警惕那所医院。”陈歌非常的冷静：“我是利用将近十位红衣才干掉了冥胎假扮的杜明母亲，被诅咒的医院能够偷走冥胎的心，说明他们的力量绝对不弱于我！很可能有顶级红衣存在！”
　　心中有些急躁，陈歌不断催促司机，十几分钟后他来到市分局。
　　“李队，甄真呢？我能见见他吗？毕竟我怎么说也算是他的救命恩人。”
　　“在值班室那边，那个孩子非常懂事，我们大家都非常喜欢他。”李政本来正在忙其他的事情，他看到陈歌过来后，直接放下了手头的事：“我带你过去吧。”
　　“不着急，我还有件事想要问一下。”陈歌走到李政面前：“之前我拜托你们查那个患有先天性心脏病的孩子……”
　　“他昨天晚上在医院里去世了。”李政从桌上抽了一份文件出来：“那个孩子叫做聂心，患有先天性心脏病，能撑到现在其实已经是个奇迹了。”
　　“去世？昨天夜里？”陈歌咬紧了牙，他有百分之八十的把握，这是不笑干的。
　　一条人命就这样没了，他明明还那么小，甚至还没好好看过这个世界。
　　“我应该早点过去的。”陈歌有些自责。
　　冥胎选中的孩子都是可怜人，所以陈歌一直也在想方设法的帮他们。
　　陈歌进入门后世界，往往会找到那些孩子被冥胎剥夺走的能力，然后将这能力重新还给那些孩子，让那些孩子变得完整。
　　但其他的人，不管是贾明，还是不笑，他们根本不在乎那些孩子的命，他们不择手段，只要能获得冥胎残留的执念，可以做任何事情。
　　“聂心的父母还好吧？”
　　“恩，孩子家长情绪还算稳定，不过主治医生好像出了些问题，昨晚做完手术之后就昏迷了，现在还未醒来。”
　　陈歌问清楚了那位主治医生的名字，然后在李政的带领下来到市分局的值班室。
　　还没走到，陈歌就听见了值班室里的笑声。
　　推开房门，一个女警察正在逗甄真玩。
　　看见陈歌进来，甄真从床上跳下，躲在了女警察身后，他好像有一点害怕陈歌，这一幕是所有人都没有想到的。
　　放下背包，陈歌走到甄真面前：“你不认识叔叔了？”
　　甄真点了点头，随后又摇了摇头，他好像在陈歌身上看到了另外一道身影，那道身影让他既觉得熟悉，又觉得不安。
　　过了好一会甄真才恢复正常，他牵住了陈歌的手，还将桌上的糖递给陈歌。
　　“甄真，叔叔这次过来是想要问你一件事。”陈歌拿着甄真递给他的糖：“你被贾明挟持时，除了柳闻和聂心外，还有没有感知到其他的孩子？”


第1051章 猫
　　陈歌解释了半天，甄真才明白他的意思，不过甄真好像并不想聊这个话题，重新躲到了女警察身后。
　　“陈歌，他还是个孩子，正在接受心理创伤治疗，你不要让他回想起那些不好的东西。”女警察陈歌是第一次见，但是对方却直接叫出了他的名字，似乎两者已经认识了很久一样。
　　“想要从源头上制止悲剧，只能从甄真这里寻找答案，我也是被逼无奈。”陈歌蹲在甄真身前：“甄真，如果你感知到了其他孩子的位置一定要告诉我，叔叔是想要去保护那个孩子。”
　　被诅咒的医院也在寻找被冥胎选中的孩子，一旦让他们先找到，那个孩子很可能会被他们直接杀死。
　　过了十几分钟，甄真终于开口，他躲在女警察身后，小脸上失去了笑容，怯生生地说道：“那个怪叔叔在我睡着以前总会对我说些奇怪的话，听了那些话以后，我总会做些跟我完全无关的梦，就像是以被人的视角体验一段陌生的生活。”
　　甄真表达的不太清楚，但陈歌能够理解他的意思。
　　这孩子和冥胎同源，身上沾染有冥胎的气息，在贾明的帮助下，做了其他被冥胎选中孩子的梦。
　　贾明和北野之前就是凭借甄真的这种能力，寻找了柳闻。
　　“除了柳闻和聂心外，我还做过一个梦，那个梦里一片漆黑，我什么都看不见。”甄真很吃力的回忆起来。
　　“梦里一片漆黑？什么都看不见？”
　　“恩，那种感觉很难受，四周完全是黑的，身上还特别痒，想要抓破皮肤。”
　　光听甄真的描述，陈歌就感觉有些不舒服：“眼睛看不见，那嗅觉和听觉应该没问题，你有没有闻到什么奇怪的气味？听到什么特殊的声音？”
　　陈歌在慢慢引导甄真，那孩子想了好一会才开口：“我能闻到一股腥臭味，还能听到猫咪的叫声，对！好像有很多只猫在我的房间里。”
　　“很多只猫？一个收养流浪猫的盲人？”陈歌脑海里首先浮现出的是这么一个形象：“只有猫的叫声？没有人说话的声音吗？”
　　“似乎还有一个男人的声音，他好像叫我弟弟，似乎还说了什么，但是感觉他距离我很远，听不太清楚。”甄真把自己知道的全部告诉了陈歌。
　　“我大概明白了。”陈歌从值班室里走出，拿出自己手机，将有用的信息记录下来：“甄真的梦里出现了两个男人，应该是兄弟俩，弟弟是盲人，身边有很多猫。从腥臭味来推断，那个环境应该很差，哥哥站在距离弟弟很远的地方说话……”
　　李政站在陈歌身边，看着陈歌自言自语，一边整理信息，一边记录，脸上不自觉挂上一抹苦笑：“你不当警察真的是屈才了。”
　　“政哥，能不能再帮我一个忙。”陈歌整理完信息之后看向李政：“不尽快找到那个双目失明的人，他很可能会有生命危险。”
　　上一刻还在和小孩聊天，下一刻就扯到了命案，话题转变速度之快，连李政这样经验丰富的刑警都没反应过来：“生命危险？你是怎么通过一个小孩子的梦，就推断出一起命案的？我没有质疑你的意思，只是觉得有点不可思议。”
　　“直觉。”陈歌也不方便细说：“我的直觉一向很准。”
　　“这点我倒不否认，但现在警力有限，我们恐怕也没办法给你提供太多的帮助。”李政虽然嘴上说很难帮上忙，回到办公室后，还是打开了警方才能进入的数据库。
　　“你看一下咱们当地有没有兄弟两个经营的宠物店，或者收养流浪猫的组织，弟弟应该是盲人，他们家里肯定发生过某些不好的事情……”
　　线索很多，但想要在一天之内筛查完所有信息，还是非常困难的。
　　一直到下午两点多钟，李政那边才传来了一个好消息，他们找到了一个符合条件的人。
　　“应臣，二十二岁，含江当地爱心猫咪救助网站负责人，是个爱猫人士，多次参加含江各种志愿活动，在校期间学习成绩优秀，无任何不良嗜好。”李政指着电脑屏幕：“这些都是网络上公开的信息，我这应该也不算违规。”
　　陈歌看着那个名叫爱心猫咪的网站，网站首页都是各种萌猫，各种爱猫人士的交流贴，这个网站最火爆的是一个流浪猫救助计划，呼吁大家不要随便丢弃自己的宠物。
　　网站上有应臣的介绍，还有他的照片，这人长相很文气，皮肤很白，给人的第一印象非常不错。
　　“他挺厉害的，父母去世的早，他和弟弟后来在亲戚家生活，结果亲戚只是为了占他家房子才收养的他们，对他们兄弟俩一直很差。他也不声张，努力读书，直到最后可以自己照顾弟弟的时候，把亲戚赶了出去。总得来说，这是一个很阳光、很励志的小伙子。”
　　李政拿着自己整理的调查报告：“网站用户对他的评价也很好，觉得他就像是一个心里充满了光的孩子，甚至有很多未婚女用户想要追他，但他都因为要照顾自己的弟弟，害怕拖累女方，委婉的拒绝了。”
　　“照你这么说，他还真是个不错的人。”陈歌先是把整个网站看了一遍，没有发现异常，然后他又点进了应臣自己的主页。
　　主页当中有应臣拍摄的视频、照片，还有他自己写的文章，大多都是在记录他和弟弟、以及流浪猫的生活。
　　他的所有视频和文章浏览量都很高，他在某些视频网站还开通了自己的帐号，粉丝数量不算多，但也不算太少。
　　“哥哥是个充满爱心的人，弟弟虽然眼睛有问题，但一定也会被照顾的很好。”陈歌点开了一个个视频，默默观看。
　　“是啊，有个这样的哥哥，对弟弟来说也算是不幸中的万幸了。”
　　“政哥，你没理解我的意思。”陈歌回头看了李政一眼：“你还记不记得甄真是怎么描述的那个梦？四周一片漆黑，能闻到腥臭味，什么都看不见，身上还特别痒。要是哥哥真的在无微不至的照顾弟弟，根本不可能出现这样的情况。”
　　“可那毕竟只是甄真的一个梦。”对于李政来说，任何怀疑都是要讲证据的，而梦肯定不能被当做证据。
　　“梦是人潜意识的反应，大部分人在梦里遇到了可怕的事情会选择逃避，也有一部分人会在梦里拿起刀，不同的选择其实也能从某种程度上反应一个人精神状态和心理问题。”陈歌头也没抬，继续观看视频。
　　“你们现在开鬼屋的都要懂这么多东西吗？”李政看陈歌依旧在一个视频一个视频的查看：“你现在是想要从视频里找出可以证明应臣表里不一的证据？”
　　“他这些视频看着感觉没什么问题，但是……”陈歌拿出自己手机，进入含江当地气象预报的官网，里面有全年的气象数据。
　　他对比着气象数据，表情慢慢变得凝重：“政哥，我找到证据了。”
　　“怎么就找到了？”李政自己也是资深刑警，他自己也看过部分视频，并没有发现什么太大的问题。
　　“我点开应臣主页的时候，发现他的很多视频都是在救助流浪猫，那些猫咪的样子非常惨，对人也极为畏惧，但是经过应臣的救治和养育后，那些猫咪都变得健康、漂亮，也不是那么害怕陌生人了。”
　　“这说明他的救治很有效啊，没有背离他们网站的宗旨。”
　　“可你有没有发现，应臣救助的流浪猫大多是成年的猫咪，体型已经固定。”
　　“你想表达什么？”多年的刑侦经验，让李政有了一种不好的预感。
　　“我怀疑他有部分视频可能是反着拍摄的。”陈歌站在电脑前面，低声说道：“他先拍摄健康正常的猫咪，有了足够的素材之后，便开始虐猫。视频开头猫咪凄惨的样子，其实才是猫咪最后的样子，这么一想是不是很吓人？”
　　“我觉得你能想到这些也很吓人。”李政发现陈歌完全是站在犯罪者的角度考虑问题，他很庆幸陈歌没有走歪路，否则将会是一个极为难缠的对手。
　　“有了怀疑之后，我就想办法去证明，但是他大多数视频都是在同一个场景里拍摄，房间里没有日历和钟表，拉着厚厚的窗帘，光线变化也不明显，这家伙心思缜密，堵住了所有漏洞。”陈歌说着点开了他刚才看过的一个视频：“但是这个视频他露了马脚，你仔细听，视频开头隐约能听到外面的雨声和雷声，这时候猫咪的样子很惨，一条腿站不稳、伤口感染、眼睛也有问题。”
　　“视频发布时间是上个月26号，他自己在视频里说这只猫是他在上个月月初捡到的，刚捡到时他自己也被猫咪凄惨的样子吓了一跳，他还在视频开头谴责了那些随意抛弃宠物的人。”
　　“可是我刚才进咱们含江天气官网查了一下，上个月只有二十四号那天下了大雨。”
　　“也就是说他是在二十四号那天拍摄了猫咪凄惨的样子，而二十六号他发视频的时候，视频里的猫已经恢复正常，一点外伤都看不出来，你觉得这可能吗？”
　　应臣心思缜密，但跟陈歌比还差的太远。
　　“那他为什么要这么做？不仅虐猫，还要把视频发出来给那么多爱猫人士看？”
　　“我感觉这就跟某些杀人犯，行凶之后还要回到现场看一看一样，他们在享受那种变态的快感。”陈歌继续观看视频，说实话，要不是那场雨下的非常巧，想要抓住应臣的把柄很难：“政哥，这家伙很可能是心理极度阴暗的变态，他擅长伪装，也很聪明，如果放任不管的话，迟早一天他会做出更可怕的事情。”
　　“确实，不过我现在更担心的是他弟弟。”李政表情变得严肃：“跟着这样的哥哥生活，他很可能也会受到伤害，你之前说他会有生命危险就是因为这个原因吧？”
　　“差不多吧，反正我们要尽快找到他们。”陈歌看着电脑屏幕上关于应臣的介绍，此人还有一个双目失明的亲弟弟，叫做应瞳。
　　……
　　陈歌在网页上找到了应臣的联系电话，他和李政说好明天一早就去应臣家里看看。
　　离开市分局之后，陈歌思考再三，李政已经那么忙了，自己还是不要给他们添麻烦比较好。
　　坐上出租车，陈歌直接拨打了网页上的那个电话。
　　电话响了三声就被人接通，手机那边传来一个男人的声音：“您好，我是应臣。”
　　网页上留的电话是用来洽谈商务合作的，所以应臣的态度非常好。
　　“应先生，我是新世纪乐园的一个鬼屋老板，想要在你们网站长期投放广告，不知道你有没有兴趣？”陈歌一开口就是老油子了：“价钱方面咱们可以面谈，绝对不会让你吃亏。”
　　“好啊，我一直觉得乐园和萌宠很搭，另外我们网站的用户群体比较年轻，很多都喜欢在节假日去游乐园玩。”
　　双方一拍即合，为了让应臣放松警惕，陈歌没有直接说去对方家里，而是让应臣挑选了一个距离他家很近的饭馆。
　　半小时后，陈歌赶到饭馆，他又给应臣打了电话。
　　“陈老板！包间我已经订好了！”饭馆里走出一个年轻人，他穿着简单时尚，给人一种很干净、很阳光的感觉。
　　“应臣？”陈歌提着背包：“你认识我？”
　　“我一听新世纪乐园的鬼屋就知道是你，我只是没想到你会亲自过来。”应臣不断客套着，一会说自己是陈歌的粉丝，一会又夸陈歌年少有为，他圆滑的简直不像是个二十二岁的年轻人。
　　陈歌压根没想在他的网站投放广告，所以显得“诚意十足”，开的价钱高于市场价三成。
　　双方相谈甚欢，不知道的恐怕还以为他们是多年未见的老友。
　　两人关系飞速拉近，一杯杯酒下肚，在服务员准备上最后一盘菜的时候，陈歌一不小心碰到了对方，菜汁淋到了自己肩膀上。
　　应臣赶紧拿着餐巾纸过来，陈歌的脸瞬间黑了下去：“我等会还要去见一个客户，这可怎么办？”
　　服务员不断道歉，陈歌最后也是没有办法了，问了一下应臣：“老弟，我能去你家借身衣服吗？下个客户已经约好了时间，我这么过去不太合适。”
　　应臣犹豫了一下才答应：“没问题。”
　　两人结了账进入旁边的小区，这地方距离老城区很近，位置也比较偏，小区里基本上看不见人。


第1052章 永夜
　　应臣居住的小区叫做明苑，曾经是老城区最有名的小区，住在这里的都是有钱人。
　　不过后来随着经济开放，以及含江新区的快速发展，老城区人口流失，居住在这里的人越来少。
　　曾经的高档住宅，现在看着感觉非常冷清、破旧，门口没有保安，小区内的绿化也很差，走在小区里甚至还能闻到一股淡淡的怪味。
　　“这是我爸妈当初买的房子，他们是做生意的，如果他们那时候没有出事，我说不定现在也是个富二代。”应臣开着玩笑，他声音却透着一丝苦涩，这玩笑背后隐藏着他的真实想法。
　　在应臣的带领下，他们两个来到了小区最深处。
　　“我家在七楼，要不我上去给你取衣服，你在下面等就好了。”应臣不是太想让陈歌去他家，想尽各种借口。
　　“没关系，你上去取的话，等会还要再下来给我送，白袍一趟，太麻烦了。”陈歌不由分说直接进入了楼道，他鼻翼抽动，那种淡淡的臭味似乎变得浓烈了。
　　朝四周看去，陈歌发现楼道里面竟然还安装有电梯，不过是那种很多年前的老式电梯。
　　“明苑是老城区当初唯一安装电梯的小区，也曾经风光过，但现在小区里有本事的人基本上都搬走了。”应臣指了指电梯：“千万不要去坐，那电梯经常出故障，偶尔还会发出很大噪声，特别吓人。”
　　在应臣的强烈要求下，他和陈歌一起走楼梯来到了七层。
　　整栋楼给陈歌的感觉很不好，破旧、卫生很差，听不到任何声音，感觉不到人气，住在这样的地方肯定非常压抑。
　　“我家有点乱，希望你不要介意。”应臣家就住在靠近楼梯的地方，他拿出钥匙，磨蹭了好一会才把门打开。
　　空气的臭味变得更加浓郁，陈歌朝屋里看了一眼，应臣家很大，但是装修的很破，许多家具都被抓烂。
　　“我比较喜欢猫，家里收养了好几只流浪猫，这些都是它们的杰作。”应臣无奈地说道：“随便坐，我去给你找衣服。”
　　进入屋内后，陈歌下意识的用手指蹭了蹭鼻子，沙发、地面、餐桌上到处都是猫毛，但奇怪的是屋子里却看不见一只猫，也听不到猫的叫声。
　　“那股臭味不是猫咪身上散发出来的，这气味和老城区的那股臭味很像，我在进入于见房间时也闻到过，等我从于见门后出来时，那股臭味就消失了。”
　　陈歌在很多地方都闻到过那股奇怪的臭味，他也说不清楚那臭味到底是什么东西散发出来的，他现在只知道那股臭味应该和“门”有关。
　　趁着应臣去拿衣服的时候，陈歌抓紧时间打量起四周。
　　屋里家具很少，布置简陋，共有五个房间，其中四个房间的门全部紧紧关着。
　　没过一会应臣从卧室走出，他拿着一套自己的衣服：“这身怎么样？比较正式，跟你的裤子也很搭。”
　　“多谢，你这次可是帮我大忙了。”陈歌看起来很开心：“能借用一下卫生间吗？”
　　“门口第一个房间。”能帮到陈歌，应臣也蛮高兴的，在他看来自己这单生意已经是十拿九稳了。
　　进入卫生间，陈歌关上了房门，从背包里取出漫画册将门楠唤出。
　　“你和童童就先藏在这里，找机会把童童送进他手机，另外我会在晚上十二点之前过来，到时候你在屋里帮我把门打开。”陈歌小声说道。
　　“就让我做内鬼呗？”
　　“所有红衣里你是最聪明的，这项工作只有你能够胜任。”陈歌不断夸奖的门楠，对方这才答应下来。
　　洗了把脸，陈歌走出卫生间：“应臣，这次真的多谢你了，我回去准备一下合同，咱们明天就签怎么样？”
　　“好啊！”应臣这个人比较爱钱，也不知道他是假装出来的，还是真的视财如命。
　　“跟爽快的人共事就是舒服，正好今天我也来了，咱们干脆直接把流程走完。”陈歌问了应臣很多问题，大部分是关于网站的，一直到最后，他才有意无意的提到了应臣的弟弟：“听说你还有个弟弟，那孩子眼睛是怎么回事？我认识好几个很棒的眼科医生，如果有需要，你给我打声招呼就行。”
　　“我弟的眼睛不是先天就看不见的，大概是三、四岁的时候他害了眼病，后来情况是越来越差，我努力挣钱有很大一部分原因就是想要给他治眼睛。”
　　“你们这兄弟情真让人感动。”陈歌将背包放下：“眼疾越早治疗越好，我能见一见你弟弟吗？”
　　陈歌的请求有些突兀，但应臣也没往其他方面多想，他稍有犹豫后，起身走到了卫生间旁边的那个屋子：“应瞳？在干什么吗？”
　　“睡觉。”屋内传出一个很轻的声音。
　　“那你睡觉吧，我就不打扰了。”应臣摊开双手，带着些许歉意看向陈歌：“那孩子在睡觉，实在不好意思。”
　　“没事，没事。”陈歌嘴上说着没事，心里其实已经产生了怀疑。
　　应臣问应瞳在干什么的时候，屋里的应瞳在瞬间回答出了睡觉两个字，简直就像是提前商量好的一样。
　　如果应瞳真的在睡觉，他至少也会停顿一会再回答，而且从应瞳的声音里也听不出任何困意。
　　应瞳似乎很害怕自己的哥哥，他们兄弟之间隐藏着某种秘密。
　　“好了，那我就不打扰了，明早九点，我会带着合同过来。”
　　“陈哥，你慢走。”
　　房门关上，屋内、屋外的应臣和陈歌表情同时变得冷漠。
　　陈歌站在门口并未离开，而是趴在门上倾听，屋内不一会传来了卧室门被打开的声音，紧接着又有小孩的哭声传出。
　　“这家伙，还真是烂透了。”
　　在没有掌握确切证据的情况下，陈歌没有冒然行动，门楠和童童在屋里，如果真发生什么特别不好的事情，他们肯定会制止。
　　独自站在走廊上，陈歌看了一眼旁边的楼道和电梯，最后顺着楼道离开了。
　　“如果应瞳这是被冥胎选中的孩子，那这扇门肯定是地狱级别难度。”
　　“江铭双耳失聪，我在他的门后世界里也听不见那些鬼怪的声音；方鱼记忆里很差，我在她的门后世界里记忆也在不断消逝；以此来推断的话，我在应瞳的门后世界里视力肯定也会受到限制，最大的可能是鬼就在我身边，但是我看不见他们。”
　　视力对于正常人来说非常重要，习惯了用眼睛看世界的人，骤然被关进一个漆黑的迷宫当中，他会非常不适应。
　　“张雅还未苏醒，这扇门对我来说危险性很大，保险起见我还是把隧道女鬼的儿子带上比较好。”
　　如果不是时间不够，陈歌甚至想要把活棺村投井女鬼也带上。
　　离开明苑，陈歌等到天黑以后直接去了白龙洞隧道，在隧道深处找到了隧道女鬼的儿子。
　　双方之前已经约定好了，隧道女鬼的儿子并没有反悔。
　　不过在陈歌想要把隧道女鬼的儿子收进漫画册的时候，出现了意外的一幕。
　　可能是因为他身体里有一扇门的原因，闫大年的漫画册竟然无法将他收入其中，这种情况陈歌也是第一次遇到。
　　双方商议了很久，隧道女鬼的儿子想要躲进陈歌的影子里，但他在陈歌的影子旁边驻足良久，接着不知道为什么主动放弃了这个想法。
　　他们尝试了好几种方法，最后隧道女鬼的儿子张开将近两米长的狰狞的步足，从陈歌背后将他包裹住。
　　这种被红衣蜘蛛禁锢的感觉并不好受，陈歌浑身冰凉，体温在不断下降。
　　整个过程大概持续了一分钟，隧道女鬼的儿子消失不见，而陈歌的整个背部和腿部则出现了一个无比巨大惊悚的鬼脸蜘蛛纹身。
　　这纹身只有在阴影当中才能看到，非常的吓人。
　　身体冰凉，陈歌很讨厌这种感觉，但现在找到冥胎才是最关键的事情，他也就没有计较太多。
　　晚上十一点，陈歌回到了老城区明苑小区，可是一直到晚上十一点半他还没有收到童童的信息。
　　“不会出问题了吧？有门楠这个红衣保护，对方只是个普通人而已，难道诅咒医院的不笑也过来了？”
　　推断出应瞳的人只有陈歌和李政，陈歌觉得不笑出手的概率很小。
　　谨慎起见，陈歌进入楼道，他刚走到四楼自己的手机就震动了起来。
　　“应臣”给他发送了一条短信——他拿着工具，准备出门！
　　操控应臣手机的应该是童童和门楠，有了上一次的经验，这回他们配合的天衣无缝，应臣似乎完全没有察觉到。
　　“十一点半出门？还拿着工具？”
　　收到信息后，陈歌赶紧躲在了楼层当中，避免和应臣相遇。
　　他悄悄注视着楼道口，没过多久，他就看到戴着鸭舌帽、提着黑色大袋子的应臣朝楼下走去。
　　“那袋子里装的不会是尸体吧？看大小，有点像是一只猫。”
　　应臣反常的举动，再次加深了陈歌对他的怀疑。
　　冥胎的门会在午夜零点准时出现，陈歌也顾不上其他，他等应臣下楼后直接跑到了应臣家门口。
　　对方没有反锁，陈歌唤出老周从屋内将门打开，偷偷进入其中。
　　屋里没有开灯，显得冷清阴森，陈歌站在窗口朝楼下看了一眼。
　　应臣提着那个黑色袋子走出了小区，进入了旁边一个废弃的工地。
　　“埋尸？”
　　应臣估计很快就会回来，陈歌也没耽误时间，他跟老周一起简单搜索了一下这个屋子。
　　厕所和厨房一切正常，只是冰箱下层塞满了切的很碎的肉。
　　其他几个房间表面上看也没什么问题，应臣自己居住的卧室很干净，一根猫毛都看不见，这和其他几个房间完全不同。
　　紧邻着应臣卧室的是工作间，陈歌在视频上看到过，他的大部分视频都是在这个房间里拍摄的。
　　工作间旁边是一个上锁的屋子，陈歌让老周进去看了看，那个屋子里用绳子栓了好几只流浪猫，其中有两只已经奄奄一息。
　　屋内最后一个房间就是应瞳的卧室，陈歌先让老周进去探查了一下。
　　得知应瞳已经睡着后，陈歌让老周从里面把门打开。
　　在卧室门打开的瞬间，恶臭扑鼻，这房间里的臭味比于见的房间还要浓烈。
　　捂住口鼻，陈歌朝屋内看去。
　　应瞳的卧室很小，窗户被木板封死，灯具里没有安装灯泡，墙壁上有各种色彩涂抹的手印，地上胡乱扔着很多沾血的棉签，桌上摆着收音机和音乐盒，还有很多奇形怪状的玩偶。
　　就算陈歌站在一个大人的角度来看，那些玩偶的样子也非常扭曲恐怖，肯定不适合小孩子玩，放在鬼屋里吓人还差不多。
　　应瞳没发现陈歌进来，他睡得很香，似乎有些疲惫。
　　陈歌使用阴瞳，发现应瞳身上有些磕碰伤，不过伤都不严重。
　　“这孩子好像很没有安全感，睡觉时身体总是紧紧贴着墙壁。”
　　贴着墙睡觉很不舒服，但应瞳仿佛已经习惯，他蜷缩着身体，双手还抱着一个相框，相框里是一张应臣的照片。
　　“他们兄弟两个关系这么好？应瞳连睡觉都要抱着自己哥哥的照片？”
　　陈歌心里有很多疑惑，在他看来应瞳对自己哥哥更多的是畏惧，并非家人之间的爱。
　　他仔细观察，发现照片和相框尺寸并不是太合适，那照片就像是后来塞进去的，至于相框里原本的照片去哪了，估计只有应臣知道。
　　卧室密闭，和外界隔绝，乍一看也没有什么太特别的地方。
　　应臣快要回来，陈歌没有离开，他就站在应瞳卧室里等待“门”的出现。
　　午夜零点，一扇完全被血色铺满的门，悄无声息出现在应瞳床边。
　　门锁轻微颤动，门板上浮现出黑色的纹路，没有人触碰，但这扇门却好像要自己打开一般。
　　屋外传来了脚步声，客厅的防盗门被打开，应臣回来了。
　　提着背包，陈歌没有犹豫，直接推开血门进入其中。
　　……
　　身体仿佛陷入流沙，不断下沉，陈歌拼命挣扎，肺中的空气逐渐变少，窒息感越来越强烈。
　　在他几乎都要以为自己快要死去时，他猛地睁开了双眼。
　　每次进入冥胎的门，都仿佛在生死边缘走了一圈，陈歌来不及喘息，他脸色就再次发生变化。
　　“这是……”
　　周围一片漆黑，看不到任何光亮，这扇门后的世界就像是被一片巨大的黑幕遮盖，陷入了永夜一样。
　　陈歌站在原地一动不动，冥胎的门后世界越往后越危险、越诡异，容不得丁点大意。


第1053章 黑暗中的我
　　一片黑暗，什么都看不见，这扇门后的世界好像没有光。
　　陈歌站在原地，缓缓蹲下身体，他抓紧了自己的背包，竖耳倾听。
　　呼吸声，心跳声，还有钟表滴答滴答的声音。
　　“这好像是在一个房间里。”
　　应瞳是盲人，他的世界被黑暗笼罩，他什么都看不到，但他世界当中的其他人却可以看见他，这也是这个世界最危险的地方。
　　拉开背包拉链，陈歌摸到了是残破的圆珠笔，他将那根笔装进上衣口袋，然后又拿出了漫画册贴身放置。
　　在这个完全黑暗的门后世界里，万一摔倒，或者发生什么别的意外，背包很可能会掉落。
　　他不能把所有东西全部都放在背包里，那样太危险了。
　　“碎颅锤、高跟鞋和张雅的故事书就放在包里好了，如果对方发现包里没有任何东西，肯定会产生怀疑。”
　　什么都看不见，不知道自己在哪，不知道敌人是谁，甚至连自己此时的样子都不清楚，这是陈歌进入过的所有门中最诡异的一扇门。
　　尝试着在心底呼喊员工的名字，陈歌等了很久依旧没有获得任何回应。
　　“这个门后世界对红衣的束缚比于见那个世界还要夸张，我能撑到员工醒来吗？”
　　习惯了光亮，陈歌失去视觉以后，非常的不安，这也是一种正常现象。
　　调整好呼吸，陈歌重新站起身。
　　他已经进入这扇门后世界差不多有十分钟，而这十分钟他就一直呆在原地。
　　“我的身体依旧保持原样，衣服和外貌摸着感觉没什么变化。”
　　鼻翼抽动，陈歌闻到了淡淡的消毒水味和血腥味、以及一股猫身上的异味。
　　他顺着那股消毒水的气味朝身后摸去，指尖传来冰凉的触感：“那扇黑色大铁门在我身后，我现在的当务之急是确定自己的位置，以及找个安全的地方躲藏，等待员工们挣脱束缚。”
　　想要在这种情况下找到一个安全的地方非常困难，毕竟他什么都看不见。
　　“黑色铁门通常会出现在推门人记忆中比较重要的地方，而这样的地方往往比较危险，是冥胎和各种负面记忆经常光顾的地方。”
　　进入门后世界差不多十五分钟后，陈歌终于迈出了他的第一步。
　　背上背包，陈歌一手扶着墙壁，另一只手在身前挥动。
　　度过最初的不安之后，他慢慢冷静了下来。
　　“阴瞳也没有看透这黑暗，不过鬼耳和灵嗅都没有受到影响，我可以借助自己远超普通人的听觉和嗅觉来做出判断。”
　　看不见敌人的位置，甚至不知道敌人的长相，这是最让陈歌担心的。
　　“嘭！”
　　刚走出第二步，陈歌就撞到了什么东西，膝盖酸痛，他咧了咧嘴，强忍着没有发出任何声音，而是再次蹲下身体。
　　自己第一次发出声音，很可能会吸引到某些鬼怪的注意，保险起见，他只能再次停下脚步。
　　没有任何异响，空气的异味也没有出现变化，这房间里似乎只有他一个人在。
　　“动作尽量要轻。”
　　陈歌伸手摸了摸刚才自己碰到的东西，那是一个低矮的床头柜：“这个高度和应瞳房间里的柜子很像，我现在是在他的房间里？”
　　拉开抽屉，陈歌摸到了一个相框：“应瞳在床上睡着的时候也抱着一个相框。”
　　接下来的发现，更加让陈歌确定，自己是在应瞳的房间里。
　　他先后在屋内找到了收音机，摸着身体极不协调的玩偶，还有一个音乐盒，这些都是他曾在应瞳房间里看到过的东西。
　　指尖在书桌上移动，陈歌在音乐盒旁边发现了一个摸着有些陌生的东西。
　　“按键？好像是一个盲人手机？”这手机按键特别大，每个按键上的数字都向上凸起，仅凭触摸就可以轻易分清楚。
　　“要不要把这个手机带上？”
　　这个手机很可能是应瞳的东西，将它带走说不定有办法联系到应瞳，还有可能获得很多提示信息，但同时带上这个手机也要承担很大的风险。
　　因为陈歌也不知道这个手机什么时候会响，万一自己正在躲避什么鬼怪，手机突然响了肯定会暴露自己的位置。
　　“不能拿，线索不重要，重要的是活到最后。”
　　这个手机陈歌不想带在身上，风险太大了。
　　陈歌把相框和手机放回原位，继续在屋内摸索。
　　床头柜、衣柜、床……
　　屋子里家具摆放位置和陈歌记忆中应瞳的房间完全一致，可惜的是应瞳并不在卧室里。
　　“一个盲人孩子能跑到哪去？”
　　陈歌试着用自己之前的经验来推断：“应瞳的门后世界里有他自己的家，也就是说在这栋老房子里发生过什么令他极为痛苦的事情。”
　　“应瞳的哥哥不太正常，是个隐藏很深的变态，这份痛苦的记忆可能来自应臣。”
　　“他们兄弟两个曾经被亲戚收养过，据应臣所说亲戚对他们很差，所以亲戚在这扇门后世界里应该也是不好的形象。”
　　陈歌正在思考，桌上的盲人手机突然响了起来。
　　刺耳的声音钻入脑中，瞬间打破了小屋的安静。
　　“糟了！”那一刻陈歌甚至想要拿出碎颅锤直接砸了这个手机，他迫切的想要离开，但是又觉得这样出去太过危险。
　　手机响了七八声，终于停止，陈歌这才松了口气。
　　“什么都看不见，这盲人手机我也不知道怎么设置成震动模式。”
　　应瞳的卧室里没有发现更多线索，陈歌拿出碎颅锤，缓缓打开卧室的门。
　　阴冷的风吹过脸颊，陈歌打了个寒颤，卧室外面依旧是一片漆黑。
　　“希望这个门后世界不要太大，否则我真可能会迷失在这里，连回去的路都找不到。”
　　仅仅只是离开一个几平方米的小屋，陈歌就用了将近半个小时，他现在心里一点底都没有。
　　“现在我面前应该是应瞳家的客厅。”
　　“应瞳不在自己卧室里，作为哥哥，应臣应该不会放心让应瞳一个人到处跑，他大概率陪在应瞳身边。”
　　对于陈歌来说，现在最好的结果就是应瞳和应臣都不在家，可以让他有充足的时间寻找躲藏的地方。
　　脑海中浮现出应臣家的房屋布局，陈歌小心翼翼靠墙移动，他走的很慢，身体在不断适应。
　　黑暗象征着未知、危险，会放大人心里的恐惧，陈歌紧紧握着碎颅锤，一点点挪动身体。
　　手指又触碰到了一个门把手，陈歌扭动把手，那扇门直接被打开了。
　　“应瞳旁边的那个房间是应臣用来放猫的，我之前让老周进去看的时候，他还在里面看到了两只奄奄一息的流浪猫。”
　　空气中异味加重，一股淡淡的臭味飘过鼻尖，陈歌正要往房间里面走，他突然感觉有什么东西蹭了一下他的腿。
　　“是猫？还是人？”陈歌身体僵住了，这屋子里还有其他“东西”在，大概率是猫，但也不能排除是“人”的可能。
　　他集中注意力，耳边没有听到任何异响，自己面前好像是一个空的房间。
　　继续向前走，左脚鞋子下面好像踩到了什么东西，陈歌蹲下身体，指尖摸到了很多成块状的“毛发”。
　　“很软，被什么东西粘黏在一起，有些湿润，像是肉，被毛发包裹的肉。”
　　捏了两下，陈歌鸡皮疙瘩都起来，如果能够看见自己手中拿着的是什么，那倒还好，问题是他什么都看不见，眼前是一片漆黑。
　　“整个房间的地面上都是这种东西吗？”
　　陈歌松开了手，他想要进入屋内看一看，但是心理上又有些抵触。
　　失去了视觉之后，人会变得脆弱多虑，不安的感觉会扎根在心底，像毒草一样逐渐爬满全身。
　　“应瞳和应臣可能都不在家，这是个绝好的机会，不能错过。”
　　犹豫片刻后，陈歌还是进入了那个房间。
　　脚下传来很不舒服的感觉，仿佛自己正踩在一摊烂泥地上。
　　空气中能闻到淡淡的血腥味和臭味，陈歌担心呆的久了，他自己身上也会沾染这样的气味，所以筛查无果后他便准备离开。
　　走到房间门口，陈歌没有直接出去。
　　“假如这房间地面上全是血和毛发，此时我的鞋底肯定沾染上了血迹，穿着鞋子到处跑，会留下血迹，这岂不是在告别人我去了哪里。”
　　陈歌从背包里翻找到一双鞋套，这是他那天晚上去江铭家里时随手装在背包里的，为了不在江铭家里留下指纹，他专门准备了手套和鞋套。
　　走到门口，陈歌穿上鞋套迈出了房门。
　　靠着墙壁行走，陈歌又摸到了第三个门把手，这里是应臣拍摄视频的房间，他本来没什么兴趣的，可谁知道推开门后，他竟然闻到了空气清新剂和香水的气味。
　　“这个房间跟我记忆中好像不太一样。”
　　伸手触摸，陈歌摸到了一面镜子，还摸到了梳妆台，上面放着口红和一个类似音乐盒的东西。
　　“好像是一个女人的房间，应臣家里住过女人？是应臣的女朋友？可我没听李政说过啊？”
　　记忆出现偏差，未知的部分开始增多。
　　从女人的房间出来后，陈歌摸到了第四个门把手，他推门而入。
　　屋内家具布置和陈歌记忆里应臣的房间几乎一致，那家伙是个极为自律的人，屋内所有东西都摆放的工工整整。
　　“几个房间都看了一遍，没什么有用的发现，主要是看不见，光凭手去摸，肯定会忽略一些重要的东西。”
　　如此诡异的门，陈歌也是第一次遇到，他以往的经验并不能带给他太多帮助。
　　“算了，还是离开吧，如果现在就跟被冥胎寄生的家伙碰上，我估计会被他生生玩死。”陈歌一想到隔壁那个满是毛发和黏糊块状物的房间，心里就不太舒服，他正要离开，大腿突然被什么东西碰了一下。
　　“谁？”
　　第一次被蹭，陈歌怀疑是猫，因为对方蹭的是他的小腿，大腿位置猫想要蹭到并不容易，更可能的是一个趴在地上的人！
　　屋内安静的过分，陈歌在原地站了一会，他毫无征兆抡起碎颅锤朝身后砸去。
　　碎颅锤没有碰到任何东西，他的身后只有空气。
　　“没砸到？”
　　陈歌不想在这个屋里继续停留，他准备原路返回，但刚转身迈出脚步就踩到了什么东西，他差点摔倒在地。
　　“刚才地上有东西吗？”
　　心跳开始加快，陈歌伸手朝自己踩到的东西摸去。
　　在指尖触碰到那东西的时候，陈歌的手直接缩了回来。
　　冰凉、带有微微的弹性，表面还有些湿润，这种感觉很像是当初在地下尸库触碰大体老师。
　　强忍着不适，陈歌再次伸手，他抓住了那个东西，一点点移动。
　　“这是一条手臂。”
　　恐惧在不断增加，陈歌摸到了它的五根手指，还摸到了它的肩膀，但是却没有摸到它的头。
　　这具无头尸体被捆绑在床底下，紧贴着床板，它的一条手臂向内弯折，另外一条手臂刚才好像被什么东西碰到，所以才从床下伸出，正好被陈歌不小心踩到。
　　“哥哥应臣的房间里藏着一具尸体？应瞳的门后世界为什么会有这样一幕？难道他听见了应臣杀人的过程？”
　　陈歌从床下爬出，他脑海中浮现出了很糟糕的一幕场景。
　　盲人弟弟独自住在隔壁，他什么都看不见，有天他忽然听见奇怪的声音，赶紧跑出卧室询问，此时自己哥哥满身是血，拖着尸体，提着刀就站在他旁边，然后笑着对他说没事。
　　只是想想这样的画面，陈歌就觉得难受：“还是赶紧离开比较好，等应臣回来，我连跑的机会都没有了。”
　　退出房间，陈歌在黑暗中寻找客厅的门。
　　他还没有找到门的位置，客厅里的固定电话突然就响了起来。
　　“是谁打的电话？”
　　电话铃声让陈歌心烦意乱，他很担心铃声会吸引来什么不好的东西。
　　“要不要接听？”
　　不同的选择，可能会产生不同的结果，一步走错，或许会直接因此丧命。
　　电话响了十二声依旧没有挂断，陈歌深吸了一口气，最终拿起了话筒，他屏住呼吸，一句话都没有说。
　　“咦？原来你已经回家了。”话筒里传来应臣的声音：“你抱走的那个足球没有乱丢吧？我告诉你很多次了，左边的柜子里摆放着我的东西，右边的柜子里才是你的玩具，你怎么就是记不住呢？”


第1054章 和未知的对决
　　“拿错的足球？衣柜？”应臣话语中透露的信息让陈歌眉头皱起，他去过应臣的卧室，知道应臣在自己床下面绑了一具无头尸体。
　　“这家伙说的足球会不会就是那具尸体的头？”
　　人头和足球有很大区别，就算是盲人也不会拿错，可这是在自己哥哥是个正常人的前提下。
　　应臣是个变态，并且是个极具展示欲望的变态，他将虐猫视频倒放剪辑发布在爱心猫咪救助网上，观看他视频的大部分人都是爱猫人士。
　　也许他每天晚上都会坐在满是血污和毛发的屋子里，盯着手机屏幕，观看那些爱猫人士发表的一条条祝福弹幕。
　　这种特殊的体验估计能让他获得某种另类的快感，所以他完全有可能将人头藏在球里，然后看着应瞳在家里玩耍。
　　这么一想的话，陈歌猛然意识到应瞳书桌上那些扭曲恐怖的人偶恐怕还有更深层的含义。
　　陈歌一直没有说话，双方大概只停顿了几秒钟，电话那边的应臣就察觉出了不对劲。
　　“你……不是应瞳！”
　　陈歌不知道对方为什么能在三秒钟之内发现自己不是应瞳，这种洞察力和判断力让他更加的不安。
　　在应瞳记忆当中，他哥哥应臣肯定是一个非常聪明可怕的人，这种印象也映射到了门后世界。
　　“你为什么会在我家？”
　　应臣的声音几乎没有发生变化，但是能通过话筒听见，他走路的速度明显加快。
　　这个家伙想要用语言稳住陈歌，实际上他正在飞速往家赶。
　　陈歌没有丝毫犹豫，直接挂断了电话。
　　他已经无法从对方身上得到任何有用的信息，就算对方透露出了某些东西，很可能也是陷阱。
　　“必须要马上离开。”
　　双方都是非常果断的人，陈歌脑海中依稀记得客厅房门的位置，他不再停留，提着背包来到了客厅门口。
　　冰冷的防盗门没有关严，陈歌推开门走了出去。
　　气温再次降低，屋子外面好像更冷了。
　　“我看不见，没有员工帮助，在这种情况下怎么跟那个变态交手？”
　　应瞳的这扇门是倒数第三扇门，因为陈歌直接跳过了聂心代表冥胎心脏的那扇门，所以现在门后世界的难度已经到了一个极为变态的地步，由此也能看出冥胎作为四星试炼任务的可怕。
　　层层恐惧，逐步加深，而这个难熬的夜晚才刚刚开始。
　　“应瞳住的是很多年前的老房子，他从小在这里长大，他的主要记忆应该就集中在明苑小区里。”
　　建筑布局陈歌是知道的，但想要摸黑在这栋大楼里和一个变态玩捉迷藏，就算是他也感受到了压力。
　　迈出房门，陈歌还没走几步，他脚踝位置又被什么东西蹭了一下，好像有一只猫也跟着他从屋内逃了出来。
　　“应臣家里到底有几只猫？”陈歌靠墙慢慢进入走廊：“住宅楼左右各有一个楼道，电梯在中间，前提是这里和现实一样的话。”
　　陈歌对应瞳了解的不多，他不知道应瞳最害怕的是什么，无法做出针对性的预防，只能走一步看一步。
　　“老式电梯一旦启动会发出很大的声音，等于间接暴露了我的位置，我现在又什么都看不见，万一按错了按钮，说不定等电梯门一开，应臣就站在外面。”
　　不用多想，陈歌就排除了乘坐电梯的想法，他接着又面临第二个选择。
　　左右两条楼道走哪一条？
　　应臣家靠近左边的楼道，就在楼梯口，陈歌觉得如果应臣想要在最短时间内赶回家，很大概率会从左边楼梯上来。
　　“那我就走右边的楼梯。”
　　在这个门后世界，随便一个选择都事关生死。
　　假如陈歌选错，他和应臣在楼道里相遇，那个变态说不定会悄无声息的跟在自己身后，然后想尽办法杀了自己，毕竟自己知道了他的秘密。
　　摸着墙壁，陈歌逐渐克服了对黑暗的恐惧，他开始慢跑起来。
　　楼道里没有摆放什么杂物，陈歌快要来到右边的楼梯口时，自己面前突然传来了一声猫叫。
　　很低很低的猫叫声，而那声音就是从右边楼道口传来的。
　　“有只猫在那里？”
　　如果是在现实当中，陈歌遇到猫绝对不会这么紧张，但这是在门后世界。
　　猫本身是一个复杂的矛盾体，拥有多种象征，不同人眼中的猫也有不同的意义，所以陈歌一时间也难以判断。
　　应臣收养了大量流浪猫，但他收养猫只是为了满足自己扭曲变态的兴趣，如果猫有足够的力量反抗，肯定会第一个杀了应臣。
　　可惜不管是在现实当中，还是在门后世界，应臣都活的好好的，也就是说他就算在门后世界也有轻易杀死“猫”的能力。
　　陈歌思考的时候，右边楼道口又传来了一声猫叫，这次的声音要比之前那一声大了很多。
　　脚踝好像被什么东西蹭了一下，陈歌还没来得及做出反应，第三声猫叫就传来了，这一次的声音就在自己身边。
　　猫叫间隔的时间越来越短，那声音听着也越来越刺耳，就像是小婴儿在哭。
　　“它们是在提醒我？”
　　应臣是虐猫人，猫应该不会去帮他，如此想来，应臣在右边楼道的概率非常大！
　　是相信猫咪，还是相信自己的判断，陈歌又要面临一个生死抉择。
　　稍作停留之后，陈歌咬牙转身，快速朝左边楼道跑去。
　　身后猫咪的叫声愈发刺耳、尖锐，像是哭声，又像是笑声，非常的可怕。
　　跌跌撞撞，失去了视觉后，陈歌连基本的跑步都感到不习惯。
　　他尽自己最大的努力来到左边楼道，躲在两个楼层中间的阶梯上。
　　蹲在楼梯上，陈歌抓住扶手，把重心压到最低，这样就算有人从背后推了自己，也不会直接摔下去。
　　陈歌没敢乱动，他留在这里，想要验证一件非常重要的事情。
　　“如果等一会房门被推开，那说明应臣回了家，他是从右边通道上的楼，这样就能证明猫是在帮我！猫的叫声越大说明应臣距离我越近！”
　　陈歌胆子非常大，为了掌握仅有的一点主动权，他就躲在左边楼道里。
　　要知道应臣家就在左边楼道口，一个不小心，他就会被发现。
　　随着时间推移，陈歌掌心慢慢出现了汗水，他好久没有这么紧张过了。
　　大概过了一分多钟，应臣家的房门毫无征兆的响了一声，似乎是有人将防盗门给打开，走了进去。
　　听到这一声门响，陈歌握紧的手慢慢松开：“应该是应臣回家了”
　　悄悄朝楼下退去，陈歌虽然赌对了，确定了心中的猜测，但他的双眉却紧紧皱在一起。
　　简单的照面，他得出了几点信息。
　　第一，也是最重要的一点，借助猫叫声似乎可以推断应臣的位置。
　　第二，应臣走路没有任何声音，陈歌刚才已经使用了鬼耳，但是却没有听到脚步声，只听到了开门的声音，应臣就像是突然出现在门口一样。
　　第三，应臣从左边楼道上楼可以最快回到自己家，但是他却反其道而行之，偏偏挑选了右边的楼道。
　　如果这不是意外，那只能说明应臣非常狡猾，他在预测陈歌的选择。
　　“失去了视觉我要怎么寻找应瞳？”此地不宜久留，应臣回家后肯定会发现有人进入过自己屋子，并且发现了尸体，他一定会追过来。
　　摸着楼梯扶手，陈歌一点点向下移动。
　　他准备暂时离开这栋楼，如果可以的话他甚至想要离开这个小区。
　　陈歌把自己走过的路全部记在了脑海里，一般人此时可能已经完全慌了，但他仍旧在积极的寻找出路。
　　往下走了三层楼，陈歌听见应臣家的防盗门再次被打开，应臣似乎从屋子里出来了。
　　“不太妙啊。”
　　他既要防止自己摔倒，又要尽量不发出声音，在楼道里根本就走不快。
　　如果这时候应臣追过来，他大概率会被抓住。
　　“那家伙走路没有声音，他回家以后，可能拿上了刀和其他工具。”
　　没过多久，老式电梯发出声响，似乎是有人乘坐电梯正在往楼下赶。
　　“应臣可能以为我一开始选择的是左边的楼道，估计他觉得我已经离开了这栋建筑，所以才乘坐电梯，想要以最快的速度追上我。”陈歌在这个门后世界什么都看不见，但是应臣并不知道这一点，他是按照正常人的思维去揣测陈歌的行动轨迹。
　　“绝对不能让应臣知道我看不见，否则他肯定会把我当成应瞳来玩，到时候那个充满了恶趣味的变态什么可怕的事情都能做的出来。”
　　陈歌见过许多变态杀人狂，应臣不是其中最狡猾、最危险的，但他却是最有表现欲的。
　　更关键的是现在陈歌是在门后世界，这个由应瞳记忆编织的世界里，哥哥应臣代表着一种无法摆脱、无法反抗的恐惧。
　　老式电梯发出的噪音很快停止，似乎是停在了一楼。
　　“无法确定应臣的具体位置，这太被动了。”
　　陈歌缓缓来到楼梯拐角，他正要继续往下走突然听见了走廊上传来了脚步声。
　　“有人在走廊上奔跑？还不止一个？”
　　应臣走路是没有脚步声的，过来的人不太可能是应臣，陈歌僵在原地，说实话他现在真正体验到了盲人的无助。
　　生活在同样一个世界里，只因为看不见，有时候连反抗都无法做到。
　　脚步声飞速逼近，很快就出现在了陈歌身前。
　　他握紧背包里的碎颅锤，身体紧贴着墙壁，小心戒备。
　　脚步声停在了距离陈歌不远的地方，片刻后一个男孩的声音传入陈歌耳中。
　　“你坐在楼道里干什么？”
　　这孩子的声音听着很正常，就像是一个非常普通的男孩，话语中带着好奇和疑惑。
　　陈歌想了半天，不知道该说什么好，直觉告诉他这是一个机会，他可以暂时躲在某一个孩子家里，锁上门躲避应臣的追击。
　　但是理智又告诉陈歌，绝对不能随便相信门后的“人”，这些听声音感觉无害的小孩，真正的模样很可能非常吓人，也许他们只是拥有孩子声音的怪物，跟他们离开后就会被直接吃掉。
　　“好奇怪的人，我们还是离他远一点吧。”另一个男孩开口说道：“咱们继续去找应瞳，我最喜欢跟他一起玩捉迷藏，从来不用担心他耍赖。”
　　“对啊，他太笨了，上次我就躲在他身后，他一直没发现我。”
　　“每次让他来抓我们，最后都会变成我们几个去找他，真搞不明白你们为什么还带他玩。”
　　几个孩子有说有笑，陈歌听到了应瞳的名字，他低着头将那几个孩子的每句话都记在了脑中。
　　“又是捉迷藏，每次在门后都会遇到捉迷藏，这还真应了黑色手机上对冥胎任务的描述，这是一场生与死的捉迷藏。”
　　那几个孩子也在寻找应瞳，他们并不知道应瞳的位置，所以陈歌也就没有开口跟他们打听。
　　似乎是觉得陈歌这个人很无聊，那几个小孩说着说着就又跑走了。
　　脚步声渐渐远去，陈歌摸着墙壁，缓缓起身，多次进入门后世界磨练出的直觉告诉他，这栋楼非常危险，最好是尽快离开。
　　他向下迈出脚步，左脚刚抬起来，忽然有人猛地从背后推了他一下！
　　身体失去平衡，陈歌提着背包一下从楼梯上摔落。
　　钻心的疼痛从身体各处传来，陈歌护住自己的头，咬牙稳住身体。
　　他顾不上其他，立刻从地上爬起，半蹲在地，死死抓着自己的背包。
　　“怪不得一直闭着眼睛，原来是个瞎子。”
　　楼梯上传来一个小男孩的声音，这个声音陈歌刚才听到过，推自己的就是刚才那几个孩子中的一个。
　　“力气好大，应瞳也遭遇过这样的事情吗？”
　　脚步声远离了陈歌，那个孩子将陈歌推下楼梯后就跑了。
　　活动了一下手腕，陈歌没有去追那个孩子，而是在思考那孩子刚才说的话：“怪不得一直闭着眼睛？难道在门后世界那些人眼中，我一直没有睁开眼睛吗？如果真是这样，那我要怎么做才能把眼睛睁开？”


第1055章 刺耳的猫叫声
　　男孩虽然将陈歌推下了楼梯，但他也透漏给了陈歌一个非常重要的信息。
　　在门后世界那些人看来，陈歌是个一直闭着眼睛的怪人。
　　“我可能并不是看不见，只是没有睁开眼睛而已。”
　　背靠墙壁，陈歌伸手摸着自己的眼睛，他可以很确定自己双眼是睁开的。
　　“为什么会出现这样的情况？”
　　陈歌眼前没有任何东西遮挡，他用指甲挖进眼角的肉中，慢慢滑动，眼前依旧是一片漆黑，他连自己渗进眼皮里的血都看不到。
　　“一片漆黑，这个世界里似乎只有这一种颜色。”
　　楼道里重新恢复平静，那群小孩已经跑远。
　　“也许在旁人看来，应瞳一直都是以闭着眼睛的样子出现，所以在他的门后世界里所有盲人都是闭着眼睛的形象？”
　　“会不会有这样一种情况，应瞳虽然一直闭着眼睛，但他并没有完全失明，他知道自己哥哥在干什么，为了活命所以才装做什么都看不见。”
　　“他的世界可以有色彩，但是却不能睁开眼睛？”
　　“如果现实里应臣真的杀过人，那应臣一旦知道自己弟弟没瞎，肯定会制造一个‘意外’杀了应瞳！”
　　“那个变态什么样的事情都能做的出来，我不能用好人的准则去分析坏人的逻辑，对于应臣来说，亲兄弟可能并不代表亲人，也可以代表某种取乐的工具。”
　　陈歌回想起了一件事，他曾在现实里打开过应臣家的冰箱，发现冰箱下面塞满了切碎的肉。
　　骨头被剔除，肉也被处理过，所以光从那些肉的外表根本看不出那些是什么肉。
　　“那些肉若是动物的肉还好说，就怕不是动物的肉。”陈歌见过很多变态杀人狂，他心目中变态杀人狂也分为不同的等级，能够剔骨、处理、伪装非动物的肉，并且将其冷藏在自家冰箱下面，这可不仅仅是一般变态会做的事情。
　　“跟我喝酒的时候，应臣表现和普通人完全一样，甚至要比大多数人更擅长社交，如果我的一切推测都是真的，那这个家伙可就太可怕了。”
　　“应臣在所有活人面前都戴着假面，他只有在自己弟弟应瞳面前才会卸下伪装，而那个孩子从很小开始就见到了如此可怕的场景，估计就算没有冥胎，应瞳以后也有可能成为推门人。”
　　门后世界的恐怖和扭曲程度，与推门人现实里经受的绝望成正比。
　　陈歌现在虽然通过触觉和嗅觉没有发现这个世界有什么特别的地方，但或许他一睁开眼睛，就会看到这个世界真正恐怖的样子。
　　“想那么多也没用，还是先找个安全的地方躲起来比较好。刚才那几个孩子里，只有一个小孩推了我，也就说剩下几个孩子里应该还有可以交流的，真要是没地方去了，我可以去试试说服他们。”
　　陈歌心里也没底，他其实一直都在小心注意四周，遇到突发意外也可以立刻采取措施。
　　刚才之所以会被那个孩子从背后推下楼梯，一是因为他确实没想到有个孩子没有离开，当时脚步声都混杂在了一起。
　　第二点则是因为那个孩子的力气很大，根本不像是一个小孩。
　　失去了视觉，仅通过声音就确定对方的身份是一件很冒险的事情，所以说不到万不得已，陈歌不会去相信任何人。
　　“如果这里和现实对应，应臣家住在七楼，我等会可以通过电梯运行声音来判断楼层，尝试乘坐电梯。”
　　老式电梯一发动声音很大，还很危险，但电梯毕竟也代表着第三条路，如果应臣知道自己只能够走楼道的时候，电梯就会成为他唯一脱逃的希望。
　　当然，陈歌并不希望发生这样的场景，他现在还不想跟应臣对上。
　　“先假设这里和现实完全一样，应臣家住在七楼，我现在的位置是在三楼和四楼的拐角，应臣应该是在一楼。”
　　“他可能守在一楼楼道口，也可能已经离开，跑出了这栋楼。”
　　什么都看不见，陈歌只能靠猜测去选择自己的路。
　　“应臣不知道我是盲人，他之前是从右边楼道上的楼，如果他意识到了某些问题，很可能会再进入左边的楼道查看。毕竟在他看来那个偷偷潜入他家的人是通过左边楼道离开的，有可能会在左边楼道里留下某些线索。”
　　想到这里，陈歌果断离开了左边楼道，进入长廊，朝着右边的楼道走去。
　　“但愿是我多想了，不过谨慎些总归是好的。”
　　陈歌预想的最好情况是，应臣到了一楼后听见左边楼道里有动静，又急忙进入左边楼道，而他则躲到了右边的楼道，完美错开对方，顺利逃出这栋建筑。
　　等离开这栋楼之后，可供躲藏的地方应该会变多。
　　想法很美好，可现实却总是冰冷残酷的。
　　陈歌刚进入三楼走廊就听见了开门声，那个声音距离他很近，离他只有两、三米远。
　　扶着墙壁，陈歌直接站在了原地。
　　冷风呼呼的吹着，从那个房间里涌出了一股臭味。
　　站在走廊上对陈歌来说是一件非常危险的事情，他犹豫片刻后，向前迈出了脚步。
　　鞋子下面好像踩到了什么东西，很脆，像是什么虫子被自己踩死了一样。
　　这种感觉很不好受，陈歌不敢停留，在他准备迈出第二步的时候，肩膀忽然被人按住。
　　“你是新搬来的？”一个中年男人的声音传入陈歌耳中，刚才忽然开门的就是这个人。
　　“是的。”陈歌大脑飞速运转，空气中的臭味包含食物发霉的气味、衣物堆积的臭味、还有人体上的臭味，自己身边的这个大叔似乎非常邋遢，很久没有整理过房间。
　　“新搬来的为什么身体这么烫？我还以为你是楼外面进来送东西的。”中年男人说了一句莫名其妙的话。
　　身体烫？陈歌觉得自己的体温已经很低了，这还是第一次有人说自己身体很烫。
　　他没有反驳，如果站在活人的角度来说他体温不仅不高，还有些偏低。
　　但若是站在死人的角度来说，他确实和其他“人”不同，是个异类。
　　陈歌正在思考怎么回答中年男人的问题，他耳边突然传来了一声猫叫。
　　吸了一口凉气，陈歌竖起耳朵迅速判断出了猫叫声传来的位置，就在左边的楼道里！
　　没等他开口，第二声猫叫传来，声音比之前的更加急促。
　　“应臣过来了！”
　　现在再往右边楼道跑也来不及了，陈歌只有一个选择，他低声对中年男人说道：“老哥，我有件很重要的事情要给你说。”
　　抓紧了背包，陈歌扶着墙皮，摸到了门框：“咱们进去说，给我三分钟时间！”
　　他不由分说进入了中年男人的家。
　　“谁让你进去的？”
　　“快关门！”陈歌什么都看不见，他只能听见愈发刺耳的猫叫声，那声音好像只有他一个人能够听到一样。
　　“你到底是干什么的？”中年男人动作很慢，磨磨唧唧的，这时候猫叫声就好像是在杀猫一样，已经到了}人的地步。
　　陈歌寻着声音抓住了中年男人的胳膊，一把将他拽进屋内：“关门！”
　　关门声响起，陈歌示意中年男人保持安静，这时候猫叫声并没有停止，反而越来越刺耳，应臣好像听到了关门声，他正在朝这边走！
　　“你……”
　　“不想死就别说话！”陈歌从牙缝里挤出了这几个字，中年男人终于闭上了嘴。
　　陈歌站在原地没动，中年男人却从他身边走过，好像是进入了客厅当中。
　　脚步声暴露了屋内有人，但陈歌现在根本管不住对方。
　　猫咪尖锐痛苦的叫声传入双耳，无法判断位置，仿佛应臣现在就站在陈歌面前。
　　他大气都不敢喘，他现在只能等待，因为应臣可能就站在门外面，他和陈歌就隔了一扇防盗门。
　　陈歌捂住了嘴巴，心思转动：“应臣知道有人进入了他家，但是不知道是我进入的他家，如果站在他的角度来看，很可能会错认为是这个房间的主人偷偷进入了他家，以应臣的性格很可能会杀掉这个中年男人。”
　　“假设中年男人和应臣只是普通的邻里关系，如果应臣想要杀死中年男人，那我和中年男人就可以算是一根绳上的蚂蚱。”
　　“现在我要做的事情就是等应臣离开，然后试探中年男人，慢慢告诉他真相，看他会有何反应。”
　　猫叫声整整响了一分多钟才停止，应臣离开了。
　　擦去额头的冷汗和眉角的血迹，陈歌朝屋内喊道：“大哥，你还在吗？”
　　应臣很可能是回家取某些东西，做杀死中年男人的准备。
　　这里是居民楼，扭打厮杀肯定会引起其他人的注意，陈歌觉得应臣很可能会先下药，等中年男人失去知觉后再一击致命。
　　屋内臭味扑鼻，陈歌现在也不计较那么多，在他的心中只要这里没有尸臭那就已经算是不错的地方了。
　　“大哥，我知道自己突然进你家很不礼貌，但希望你能让我把话说完。”陈歌深吸了一口气，他知道自己一旦说出这句话后，局势可能会变得更加复杂，要预测的东西会再次变多：“七楼有一户住着兄弟两个，弟弟是个盲人，哥哥喜欢养流浪猫，你有印象吗？”
　　屋内依旧没有声音，那个中年男人就像是凭空消失了一样。
　　“今天我路过的时候发现他家门没关，我进去以后发现哥哥床底下藏着一具尸体，他是一个杀人犯！”
　　陈歌说完这句话后，屋内终于有了动静，中年男人的声音从客厅某个位置传来：“不可能，那人我认识，他叫应臣，人又傻又呆，经常会做些出力不讨好的事情，比方说负责小区园艺，收养流浪猫等等。”
　　“又傻又呆？你觉得应臣是这样一个人？”
　　“对啊，烂好人一个，按照他自己的说法，他是想要多做好事，多积些德，希望能够感动老天让他弟弟眼睛早点康复，你说他是不是傻帽？”中年男人根本不相信陈歌的话，在他看来杀人这种事和应臣完全扯不上关系。
　　“知人知面不知心，你只看到了他展示出来的一面，那是他的伪装。”陈歌没想到自己话说的这么明白了，对方竟然觉得他是在说笑。
　　“我不知道你为什么这么说他，如果真是这样，咱们多叫点人一起上去看看。”
　　“绝对不行。”陈歌不想暴露自己的存在，一旦被应臣盯上，自己什么都看不见，到时候估计死都不知道怎么死的。
　　“你到底是来干什么的？”中年男人手抓住了陈歌的头发：“你一直闭着眼是因为眼睛有问题吗？”
　　“我说的是真的，应臣杀了人，死者还不止一个。”
　　“我看你真像个疯子，眼都瞎了，怎么看见的尸体？”中年男人并不相信陈歌说的话，在他看来陈歌更像是一个撒谎的外来者。
　　“我是用手摸的，就绑在他床底下，一具无头尸体！”
　　“还摸尸体？你胆子倒不小？”中年男人手臂用力，他并不欢迎陈歌，抓着陈歌的头发将他推到了门口：“比起杀人犯，你这个偷偷跑进人家屋内摸尸体的家伙似乎更恶心一点吧？”
　　头发被拽着，头皮生疼，陈歌一把抓住了中年男人的胳膊，他本来是想要甩开中年男人的手，可当他指尖触碰到中年男人的皮肤时，他脸色发生了变化。
　　中年男人的身体冰冷，没有体温，更关键的是他皮肤表面凹凸不平，还有类似于斑块的东西。
　　“尸斑？”脑海里浮现出这两个字，陈歌立刻松开了手：“这大叔是个死人？”
　　“马上给我出去，如果让我在这个小区里再看见你，没你好果子吃，知道吗？”
　　陈歌被中年男人推出了房间，站在走廊上，陈歌心里升起一股寒意。
　　“在应瞳的记忆里中年男人是以死人的形象出现，也就是说现实里他可能已经被杀了，那他作为邻居被杀的原因是什么？难道他发现了应臣的秘密？还是说应瞳曾偷偷告诉过他一些东西，但是他并没有相信，结果导致他被杀？”
　　门后世界很多东西都是相互关联的，陈歌在门口停留了一小会，忽然听到了老式电梯运行的声音，与此同时猫叫声再次响起。
　　“应臣乘坐电梯过来了。”


第1056章 利器恐惧
　　陈歌想要去提醒中年男人，但是已经来不及了，猫叫声逐渐变大，他赶紧躲到了旁边的楼道里。
　　电梯在这一层停了，没有脚步声，没有呼吸声。
　　片刻后，走廊里传出来了敲门声。
　　这声音就像是凭空响起，没有任何征兆。
　　“中年男人很可能会把我的事情说出去。”敲门声很大，但是却一直没有人开门，陈歌此时就站在楼道台阶上，就算失去了视觉他依旧非常冷静。在这种情况下，他也没有逃走，而是选择留下来。
　　应臣还不知道他的信息，局面暂时对他比较有利。
　　连续敲击了很久，防盗门终于打开了，走廊上传来了中年男人的声音。
　　“应臣？你来找我干什么？催我交物业费吗？”中年男人话语中有一丝不耐烦，他并没有把陈歌之前的警告放在心上。
　　“我弟弟应瞳偷偷从家里跑出来玩，现在还没回家，我刚才上楼的时候听见咱们这边有人在走动，所以就想要过来问问，你看见我弟弟了吗？”应臣的声音听着很年轻，他在门后世界的形象似乎要比现实中小一些。
　　门后世界是根据推门人记忆编织而成，由此可以得出一个结论，应臣这个比较年轻的声音是应瞳记忆最深刻的。
　　换句话说，应臣可能在很早以前对应瞳做过某些事情，那件事成了应瞳心中最深的阴影，他时时刻刻记得自己哥哥当初的声音。
　　“眼睛瞎就多注意，你自己没关好门，出了事反而跑来问别人？”中年男人性格很恶劣，从他之前对陈歌的态度就能看得出来。
　　“实在抱歉，这是我老家亲戚寄来的一些枣糕，还希望你能收下，如果看见我弟弟希望你能给我说一声，他眼睛不好，我真的太害怕他出什么意外了。”
　　“枣糕？颜色这么红？放了色素吗？”
　　“纯天然的，口感特别细腻，你可以尝一尝，觉得好吃的话，我家里还有一些。”应臣非常热情，他表现的就跟中年男人说的一样，像是个软弱的烂好人。
　　“味道还真不错，跟我在大街上买的口味完全不同，行，如果我看见你弟弟，会第一时间通知你的。”中年男人嘴里咀嚼着什么东西，他一边吃着一边关上了防盗门。
　　“中年男人没有暴露我的存在，但问题是应臣也没有进入他家里，现在应臣应该就站在他家门口。”
　　走廊上传来了电梯门打开的声音，陈歌也准备离开，可就在这时候他又听见了一声猫叫，那叫声是从走廊中间传来的。
　　“应臣没上电梯！”
　　紧贴着墙壁，陈歌立刻朝楼下走去，他不敢发出声音，双目失明本来就走不快，一旦再发出声音，那百分百会被对方抓住。
　　他现在完全无法判断应臣的位置，只知道猫叫声不断响起，那个变态正在朝楼道这边走。
　　“喂！”走廊中防盗门再次打开，中年男人的声音从门口传来：“这一袋枣糕里怎么还有这么多封信？”
　　“那是亲戚给我写的，不好意思，我忘记取出来了。”应臣的声音就在陈歌头顶响起，他已经进入了楼道，只不过他在四楼，而陈歌刚刚走到了三楼。
　　陈歌被吓出了一身冷汗，他直接屏住呼吸，站在了原地。
　　“信我就拿走了，你如果看到我弟弟记得给我说一声。”
　　猫叫声停止，应臣声音再响起的时候，他已经离开了楼道，走到了中年男人身边。
　　“好的。”中年男人说完这句话后，没过多久就又说了一句：“你老往我家里看干什么？你怀疑你弟弟在我家里吗？”
　　“那倒没有，我只是……”
　　楼道里声音突然消失了，紧接着传来了重物倒地的声音。
　　“应臣对中年男人下手了？”陈歌咬着牙，对方二话不说直接动手，行事作风极为果断，这样的敌人非常可怕。
　　“我要赶紧离开这栋建筑，在恢复视力之前最好躲得远远的。”陈歌不知道应臣的能力，也不知道这个世界到底是什么样子的，光通过听觉、嗅觉和触觉感知到的世界很不完整。
　　没敢在原地停留，陈歌加快速度朝楼下走去。
　　“中年男人应该是死定了，如果应臣能够把他误认为是我就更完美了，不过以应臣的智商，他肯定会怀疑，我要做好最坏的打算。”
　　扶着墙壁，陈歌一路向下走，他在心底默默计算着楼层。
　　“假设应臣家住在七楼，我现在应该已经到了一楼。”
　　两层楼中间会有一个拐角，绝对不可能算错，但是当陈歌朝下一层迈出脚步时，他脚下居然不是平地，而是楼梯！
　　“应臣他们家的楼房有地下室吗？”陈歌仔细回忆，得到了一个很糟糕的结论，他清楚记得应臣家所在的那栋楼是没有地下室的。
　　“这门后世界和现实并不是完全对应！糟了！”
　　本来就看不见，陈歌直到现在都没有被应臣发现，除了依靠猫叫声外，还有一个重要原因就是他以前来过这里，脑海中有一个基本的地形图。
　　通过对照脑海中的地图，他不至于完全迷失。
　　但现在他发现自己脑海中的地图和这个门后世界存在出入，那种对未知的恐怖被瞬间放大。
　　“我是该继续往下走，还是敲门求助楼内的住户？现实中明明没有地下室，但是这楼道却继续向下延伸，不知道最后会通往什么地方？”
　　本该已经到了一楼，但是台阶却没有走完，在没有地下室的情况下，陈歌也不知道是哪里出了问题。
　　“难道这里有地上七层和地下七层之分？就仿佛门内门外一般？地上七层所有人都很正常，地下七层就完全是血腥和鬼怪？”
　　站在楼道里，陈歌又往下走了几步，他并没有感到不适，也没有感觉出什么不同，周围的环境似乎没有发生任何变化。
　　“应该不是地上七层和地下七层，那有没有可能这是一个无限循环、没有尽头的楼道？”
　　“大楼的最下层连接着大楼的顶层，而大楼的顶层又连接着大楼的最下层，对于盲人来说，在黑暗中重复下楼的动作，心理上会产生一种很特别的绝望感，仿佛一切都没有尽头，自己只是在徒劳的挣扎。”
　　一般人不会有这种体会，但陈歌不同，就在前段时间他在江源小区做过一个噩梦级别任务，恰好蒙上双眼体验了一下盲人上楼的感觉。
　　黑暗、孤独、未知，所有东西都会在心底发酵，孕育出一个代表恐惧的魔鬼，最后将自己吞食掉。
　　“不能继续往下走，这个门后世界和现实地形不同，我必须要更谨慎一些。”
　　陈歌退回到他以为的“一楼”，摸着墙壁，在走廊上移动，他跑遍了这一层，发现了一件很绝望的事情。
　　“没有出口，这里出不去。”
　　绝望在心底滋生，陈歌发现自己还是低估了这个门后世界的难度。
　　“我现在就是在体验应瞳曾经的遭遇吗？小区明明是有出口的，但是对他来说，这栋大楼却是完全封闭的，这栋楼就是他全部的世界，根本逃不出去。”
　　轻咬舌尖，陈歌用疼痛让自己冷静。
　　“看来破局的希望就在应瞳身上，他是这个世界的推门人应该知道‘睁眼’的办法，我必须要在应臣找到我之前，找到应瞳！”
　　没有任何线索，没有任何帮助，在一栋封闭的大楼里，一个盲人要在被变态杀人魔追杀的情况下找到另外一个盲人，这种难度的任务陈歌之前从未遇到过。
　　“从现在开始，我必须要牢记自己走过的每一步，每一个位置，面朝的每一个方向。”
　　现实和门后世界不同，无法对照，所以陈歌想要在自己脑海里绘制出来一幅新的地图。
　　这么做难度非常大，但为了增加自己活命的几率陈歌只能这么做。
　　看不见，所以必须要记住所有走过的路才行。
　　只要熟知地形，他也可以奔跑，甚至还能够设置陷阱，干掉应臣。
　　一味躲避从来不是陈歌的风格，他想要利用周围的一切，一劳永逸的解决危险。
　　他虽然失去了视觉，但如果应臣只把他当做一个普通盲人来看待，以猫捉老鼠的态度来玩弄，一定会吃大亏。
　　“刚才遇到的中年男人身上有类似尸斑的东西，他体温非常低，肯定不是活人，从这个角度来推断，这栋楼里所有的居民会不会都是死人？”
　　“他们之中有些人的死亡估计和应臣有关，也有一部分的死亡可能会跟冥胎有关。”
　　“在他们眼里应臣是个好人，我现在就要想办法扭转应臣在他们眼中的形象，最好是可以争取到他们的信任和帮助。”
　　猫叫声没有响起，应臣距离这里很远，陈歌走到了“一楼”拐角，轻轻敲击靠近楼道的那扇门。
　　漆黑安静的世界里，单调的敲门声不断重复，陈歌自己都觉得毛骨悚然，似乎黑暗当中有人正在窥伺。
　　“没人吗？”
　　陈歌又换到了下一家，敲了半天依旧没有人开门，屋内甚至一点声音都没有。
　　连续敲了五扇门，没有一扇门打开，陈歌也逐渐变得急躁。
　　“应臣处理完尸体可能会继续在楼道里走动，寻找应瞳，他如果听见敲门声肯定会过来查看，现在是我最好的机会。”
　　动作加快，陈歌一直敲到了第七扇门，楼道另一边的一扇铁门突然被人打开了。
　　“你是在找人吗？一直敲门？”一个女人的声音从陈歌背后传出，吓了他一跳。
　　调整好状态，陈歌转过身：“是的，我是在寻找一个小孩，他的名字叫做应瞳。”
　　“应瞳？”
　　“就是住在七楼的那个小孩，他双眼失明……”
　　“我知道他，问题是你找他干什么？这里又不是七楼？”女人正在跟陈歌对话，她身后的屋子里突然传来了一声小孩痛苦的尖叫，这个叫声和陈歌记忆里应瞳的声音有些相似。
　　他不能确定女人屋子里的小孩是不是应瞳，因为他在门外只听见应瞳说过一句话。
　　脚步声响起，女人往自己家走，陈歌则跟在了她后面。
　　女人似乎很着急，进入屋里后没有关门，陈歌也跌跌撞撞摸着门框跟了进去。
　　“怎么又是这种臭味？”
　　女人的房间和中年男人的房间一样，都飘着各种东西混杂在一起的臭味，非常刺鼻。
　　孩子的哭喊声和尖叫声不断从里屋传来，陈歌担心动静太大引来应臣，摸到防盗门后将门给关上了。
　　“怎么又犯病了？刚才不还好好的？你看到了什么东西？”女人声音焦急，在屋里翻箱倒柜开始寻找某种东西。
　　陈歌虽然觉得小孩的声音和应瞳有一点相似，但是他听见女人说了一句——你看到了什么东西？
　　应瞳是盲人，而女人屋里的孩子并没有失明。
　　“呆在这里不要乱动，我去给你找药！”
　　脚步声在屋内响起，朝着房门走来，陈歌想要让开一条路，结果他没想到自己一动直接撞到了那个女人。
　　“不好意思，我不是故意的。”一片漆黑当中，陈歌想要去搀扶那个女人，慌乱中抓住了女人的胳膊。
　　女人的手臂很细，呈现出不自然的扭曲状。
　　陈歌的手很快被女人甩开，她似乎有些生气，说话语调都发生了变化：“你的事等会再说，我要去楼上借点药。”
　　防盗门被打开，女人走了出去，随后防盗门又被关上了。
　　“药？”
　　孩子的哭声和尖叫声慢慢变小，屋内逐渐安静了下来。
　　“这女的身体变形，就跟应瞳卧室里那些扭曲的人偶一样，另外她体温也非常低……”
　　十几分钟后，防盗门被再次打开，那个手臂扭曲的女人进入屋内。
　　陈歌听到了倒水和吞咽的声音，孩子哭声完全停止后，他才朝屋内挪了挪：“能问一下你孩子是生的什么病吗？你别多想，我其实是个医生。”
　　“一般的医生也治不好他这种病。”女人从里屋出来，她走到了陈歌身前：“你听说过利器恐惧症吗？”
　　“是恐惧症的一种？”
　　“差不多，这孩子只要看见尖锐的东西就会犯病，焦躁、绝望、哭喊、吵闹，他总会幻想有人拿着那东西刺向自己眼睛的场景。”


第1057章 裙子女士、木头先生和红小姐
　　“为什么会出现这样的情况？一般的心理疾病都有一个诱因，他不可能平白无故就患上这种病。”
　　恐惧症很多人都有，但病情很少有这么严重的。
　　里屋的那个小孩似乎已经到了不服用药物，仅凭自己的力量根本无法摆脱恐惧的地步，这种情况非常危险。
　　“你说的没错，但我也不知道这孩子是怎么得病的，我只是帮人代为照看他。”女人说话的语速很慢，里屋男孩服用完药物以后，状态似乎好了很多，女人也放松了下来。
　　“他这是心理疾病，想要缓解病症，必须要找到病因才行。”陈歌朝女人所在的位置走了几步，他什么都看不见，只能摸着墙壁靠近。
　　“我也想找到病因，但不管怎么问，那孩子就是不说，他好像自己也不知道。”女人声音有些无奈：“后来我就放弃了。”
　　“能让我跟他说几句话吗？我就是专门研究心理疾病的。”陈歌很庆幸自己见过高医生，他现在说话的语气和那种神态都跟当初没有黑化的高医生很像。
　　心理医生首先要让病人放下戒备，才能慢慢走进对方的世界当中，陈歌无论外形还是给人的感觉都很好的符合了这一条件。
　　“你是心理医生？我记得这楼里没有人从事这个职业，你是新搬来的？”
　　“算是吧，我可以跟你保证，我没有恶意。”陈歌苦笑着指了指自己的眼睛：“我什么都看不见，没有任何反抗能力，如果我做了什么让你不满意的事情，你可以随时赶我走。”
　　双目失明让陈歌变成了弱势，而他正在最大限度利用这份弱势。
　　“那孩子比较脆弱，你别乱说话就行。”女人主动抓住了陈歌的胳膊：“慢点，前面是沙发，往左走……”
　　陈歌发现了一个问题，这些成年住户并不像其他门后世界那些怪物一样坏，当然也不能说好，他们给陈歌的感觉就像是生活中的普通人：“真不愿意把他们和尸体联系到一起。”
　　在女人的引领下，陈歌进入里屋，空气中的臭味变得浓重，更加糟糕的是其中多了一股肉类腐烂的臭味，这是在中年男人房间里没有闻到的。
　　“对了，能否告诉我你和这孩子是什么关系？”
　　“关系？”女人思考了一会，说出了一个陈歌之前没有想到的答案：“算是朋友吧，他没地方去，我就先照顾一下他。”
　　女人回答的模棱两可，她说完就走出去了，把陈歌和那个男孩留在了里屋。
　　摸着墙壁和衣柜，陈歌的腿触碰到了床，他缓缓坐下：“你能听见我的声音吗？很抱歉，我看不见你，如果你在我身边，能不能说一句话，或者轻轻拍一下我的手。”
　　摊开手掌，陈歌等了半天掌心突然感到了一丝凉意，那种凉和尸体冰冷的感觉不同，触感很柔软，根本不像是被人触碰，更像是吹过了一阵冷风。
　　“应瞳？”
　　陈歌下意识的说出了这个名字，但并没有得到回应，片刻后在距离陈歌一米多远的地方传来了一个男孩的声音：“我叫阿目。”
　　这个男孩的声音和现实当中应瞳的声音有五、六成相似，非常稚嫩。
　　陈歌看过应臣和应瞳的资料，现实里应瞳已经十岁，但是眼前这个孩子的声音更像是一个四、五岁的小孩。
　　“阿目，你能不能告诉叔叔，你和外面那个大姐姐是怎么认识的？”陈歌想要先弄清楚大人的身份，如果女人可以信任，那他会想尽一切办法将对方争取到自己的阵营当中，独自一人在大楼里太危险了。
　　“你是说裙子女士吗？”男孩怯生生的反问了一句。
　　“裙子女士？”男孩对女人的称呼非常奇怪，感觉这个名字就像是小男孩自己随口起的一样：“你平时都这么称呼她吗？”
　　“恩，裙子女士和木头先生一直在照顾我，他们是很好的人，陪我一起玩游戏，一起做各种各样的事情。”男孩的声音天真可爱，但陈歌听着鸡皮疙瘩都起来了。
　　在他看来，这栋楼内所有住户，除了应瞳和应臣外全部都是尸体。
　　裙子女士和木头先生这样的名字一看就是小孩子自己起的，他脑海中浮现出一个猜测，但因为太过残忍，他根本不敢说出这个猜测去试探阿目。
　　“裙子女士和木头先生是夫妻吗？”陈歌随口问了一句。
　　“不是，裙子女士非常喜欢生气，脾气很差，木头先生很不喜欢她。”小男孩声音怯怯的：“我和木头先生都有点害怕裙子女士。”
　　“我可都听见了啊！”客厅里传出了那个女人的声音：“这都是谁教你的？”
　　女人脾气看起来确实不太好。
　　“不过裙子女士虽然脾气很差，可她也有温柔的一面，每次我生病的时候她总会出现照顾我，还会陪我聊天，给我讲故事。”男孩描述的画面很美好，他在说这话的时候脸上可能带着笑容，可惜陈歌什么都看不见，只能听到孩子的声音。
　　“每次你生病的时候她总会出现？是你爸爸和妈妈拜托她来照顾你的吗？”陈歌试着一点点打开男孩的记忆。
　　“是的，我爸爸和妈妈去了一个很远的地方，他们走的时候请求裙子女士、木头先生、红小姐照顾我。”
　　“三个人？”嘴上说的是三个人，陈歌心里念叨的却是三具尸体。
　　“阿目，你能不能给叔叔说说他们三个都长什么样子？”陈歌没有去问任何会让男孩痛苦的事，他没有提利器恐惧症，没有去问男孩是怎么得的这种病，反而是顺应着男孩讲述的童话，仿佛一个最忠诚的听众。
　　“裙子女士一直穿着一件长裙子，裙子上绣了好多花，摸着感觉每朵花都不一样；木头先生不喜欢说话，他的皮肤摸着很硬，就像是树皮一样。红小姐很爱干净，头发总是湿漉漉的，她特别特别喜欢红色，身边所有东西都是红色的。”男孩性格并不内向，似乎很爱和人交流，他就像是炫耀一般，将三个人的名字和特征说了出来。
　　关于裙子小姐和木头先生的介绍陈歌并没有放在心上，但是最后一个红小姐却起了陈歌的注意。
　　裙子女士和木头先生的特征都是用手可以触摸出来的，唯有红小姐不同，她的名字中带着一个红字，而色彩是盲人分辨不出来的。
　　眼前的男孩自称阿目，裙子女士之前也说了，这孩子眼睛正常，并不瞎，按理说他不可能是应瞳。
　　但是陈歌听到了男孩的声音，觉得男孩的声音和应瞳很像，这世界上不可能有那么巧合的事情，他认为男孩肯定和应瞳有关，只是中间发生了某种变故。
　　陈歌又询问了一些关于男孩父母的信息，通过男孩的话，他能够听出男孩非常想念自己的父母。
　　在男孩的记忆中，他的父母对他非常好，无微不至的关爱，时时刻刻的照顾，男孩的父母就像是一双温柔的大手轻轻将他呵护在掌心。
　　聊到这里，陈歌已经发现了问题，男孩记忆中保留了很多美好的东西，他曾有过非常美好的过去，这时候再看他得的那种病就会感觉非常突兀。
　　一个生活在这样温暖环境中的孩子为什么会得利器恐惧症？
　　他为什么会一看到尖锐的东西，就幻想有人拿着那东西要刺瞎自己的眼睛？
　　他到底经历过什么？他人生中最关键的转变是从哪一刻开始的？
　　对男孩的生活情况有了一个大致的了解后，陈歌小心翼翼问出了下一个问题：“阿目，你认不认识住在七楼的应臣和应瞳？”
　　“不认识，我一直呆在屋子里，从没有出去过。”
　　“不认识？”为了确定，陈歌又朝客厅的裙子女士问了一句：“阿目从来都没有走出过这个房间？”
　　“是啊，他患有利器恐惧症，别说看见尖锐的东西，就是听见利器、尖锐这两个词都会产生反应，我怎么放心让他出去？”裙子女士的声音从客厅传来，紧接着陈歌听到了倒水的声音，没过一会，脚步声又响起：“你要不要喝点什么？”
　　“不用了。”陈歌可不敢随便喝陌生人倒的水，尤其是在自己看不见的情况下：“阿目不认识应瞳和应臣，但你作为这里的住户应该认识他们兄弟两个吧？”
　　“当然，他们兄弟俩很可怜，父母早逝，是被亲戚养大的。”裙子女士似乎很了解应臣和应瞳。
　　“那你对他们兄弟俩印象怎么样？”陈歌终于找到了一个愿意跟自己交流的“人”，赶紧抓住机会询问。
　　“他哥人品没的说，热心、善良、特别喜欢小动物，工作认真、成绩优秀，是我喜欢的那一款。至于他弟弟我不太好评价，感觉他弟弟就是个拖油瓶，双眼失明，生活无法自理，还总喜欢说些莫名其妙的话，好像精神不太正常。”裙子女士的话让陈歌感到了深深的不安，在裙子女士心中，应臣那么完美，而应瞳的形象则非常糟糕。
　　“有时候眼睛看到的可不一定是真的。”陈歌感觉就算自己直接告诉对方应臣是个杀人魔，对方也肯定不会相信。
　　“不好意思，我忘了你也是盲人，我可没有歧视盲人的意思，只是他弟弟性格确实很糟糕。一直被哥哥照顾，靠哥哥生活，还总是没事找事，老是偷偷往外跑，他也不想想离开了哥哥，他一个盲人靠什么生活？”裙子女士说话很直。
　　“你这么讨厌应瞳？那你有没有觉得应瞳和阿目长得很像？”陈歌眼睛看不见，但他觉得就算光从声音也能推测出一些什么，可裙子女士却好像完全没有发现阿目和应瞳之间的联系一样。
　　“别开玩笑了，阿目刚过的六岁生日，那个应瞳已经快十岁了，体型身高完全不同的。”
　　“我是说长相，你提身高干什么？”陈歌想要验证自己的猜测，他不断追问。
　　“长相这个还真看不出来，应瞳的脸很吓人，跟阿目完全不同。”裙子女士接下来说的话让陈歌感到一阵阴寒：“应瞳很少出门，我记得他第一次偷偷离家出走，结果就从碎石堆上掉落，脸上蹭破了一大块皮，靠近眼睛的位置还被扎进了钉子，要不是他哥哥及时找到了他，后果真是不堪设想。”
　　“毁容？”陈歌感觉这就是应臣制造的意外，应瞳很可能自己也知道，所以才会一次又一次逃走。
　　只不过现实是，应瞳一次次逃走，但又一次次被应臣抓回去。
　　自己现在经历的正是当初应瞳的经历，作为一个盲人想要躲避应臣真的太困难了。
　　“好吧，长相、身高虽然都不一样，但是你有没有发现他们的声音很像。”陈歌还是不死心，他好不容易遇到了一个靠谱的“人”，实在不想放弃。
　　“他俩说话声音是有一点点相似，但这也说明不了什么，小男孩变声期以前声音相似很正常。”
　　“怎么还跟你说不明白了？”陈歌擦了擦额头的冷汗：“行，我们不讨论这个问题，那你告诉我阿目的父母到底是什么情况？他们为什么会拜托你来照顾阿目？”
　　“你是真不明白，还是在装糊涂？”裙子女士似乎对陈歌有些不满，她抓住陈歌的胳膊将他拽出了里屋。
　　“你想干什么？”
　　女人关上了里屋的门，确保阿目听不见后才低声说道：“阿目不是告诉过你他父母去了很远的地方吗？你为什么还要问这种问题？我真怀疑你是不是心理医生。”
　　“阿目的父母去世了吗？”
　　“对啊，阿目是孤儿，是应臣在小区外面看到的孤儿，无依无靠，没人照顾，最后我们小区几个业主合计了一下，决定大家一起收养他们。”
　　“他们？”陈歌捕捉到了女人话语中的关键词。
　　“他们是三胞胎，阿目、阿童、阿应，三个孩子都是应臣发现的，他看着孩子们可怜，但是自己又没有能力照顾，所以就想着让我们先代替照看，等办理好手续，再把这三个孩子送到福利院。”裙子女士说的话让陈歌吸了一口凉气。
　　“这三个孩子都是应臣托付你们照看的？”
　　“你以为呢？现在这么冷漠的社会，像应臣那样无私心善的人很少了，他为了这三个孩子跑前跑后，付出了很多时间和精力。”裙子女士对应臣的印象非常好，根本不是三言两语能够转变的。
　　“那这三个孩子是不是都患有某种疾病？”陈歌透过表象，直接问到了一个关键点。
　　“你怎么知道的？也对，身体没有缺陷，估计他们早就被领养走了。”裙子女士小声说道：“阿目患有利器恐惧症；阿童患有很严重密闭恐惧症，一个人呆在房间里会发疯；阿应的病更少见，叫做尖叫恐惧症，听见嘶喊和惨叫就会犯病。”
　　“你有没有想过，这三个孩子为什么会得这样的病？而且为什么是应臣先发现的他们？”
　　“这个问题我倒没有考虑过，可能跟孩子的亲生父母有关。”
　　“可是在阿目的记忆当中，他父母对他非常好，那是他记忆中最温暖的一部分。”
　　说到这里，陈歌脸色已经变得很差。
　　他仅仅通过这少得可怜的线索，脑海里产生了一个非常大胆的猜测。
　　裙子女士、木头先生和红小姐都是现实中被应臣杀害的死者，被囚禁的应瞳知道真相，但是他不敢跟人说，最后甚至跟那三具尸体成了“朋友”。
　　在陈歌看来，应瞳虽然眼睛有问题，但他并非是完全看不见。
　　这孩子在应臣的恶趣味下苟活，患上了诸多心理疾病，不过他心里很清楚，自己只有作为一个盲人才能活下去，所以他把自己脆弱、恐惧和仅剩的美好记忆封存，形成了天真的阿目、阿应、阿童。
　　至于他本人则老老实实充当着一个盲人，不断寻找着逃出去的路。


第1058章 两个帮手
　　陈歌一开始的计划是找到应瞳，但从现在掌握的线索来看，他可能需要找到阿应、阿目、阿童和应瞳四个人。
　　“应臣是知道阿目兄弟三个存在的，甚至可以说这三个孩子的出现都和他有关，是他亲手制造出了这三个悲剧。”
　　“三个孩子患上了三种不同的心理疾病，这三种疾病很可能都是应臣逼出来的，分别对应着利器、囚禁、惊吓。”
　　“他拜托‘尸体’照顾三个孩子，放在现实里就是他将尸体藏在了家里，应瞳长时间和尸体住在一起，产生了三个承压人格。”
　　“这也能够解释，为什么这三个孩子都无法离开家门，只有应瞳一个人不断选择逃离。”
　　“另外还要注意一点，阿目不是盲人，但是阿目的年纪只有六岁，如果我之前分析的没有问题，阿目就是应瞳的承压人格之一，那从这里也可以间接证明应瞳在六岁的之前没有瞎，至少并不是完全失明。”
　　越是分析，陈歌就越觉得可怕，他深吸了一口气，朝着客厅那边开口问道：“裙子女士你还在吗？能不能给我说说应瞳第一次离家出走是什么时候？”
　　“很早了，大概是在五年前，那时候应臣的亲戚刚刚搬走，家里就剩下应臣和应瞳他们哥俩。”裙子女士又透露出一个非常重要的信息。
　　“亲戚刚搬离应瞳就离家出走，你真不觉这有问题吗？应瞳好好的怎么可能平白无故出走？他哥哥应臣肯定是做了什么不好的事情，让弟弟应瞳感到害怕。”陈歌看不到裙子女士的表情，也不知道对方是否认同他的说法：“你再思考一件事，阿目的年龄和应瞳离家出走时一样，阿目患有利器恐惧症，应瞳离家出走被应臣找到后靠近眼睛的位置被钉了钉子，钉子不就是利器吗？阿目看见利器不总会幻想有人拿利器想要刺瞎自己的眼睛吗？”
　　“你到底想要说什么？”
　　“阿目就是当时的应瞳，他之所以会患上利器恐惧症就是因为应臣曾经对应瞳做过类似的事情，所以他才会看见尖锐的物品就害怕，这就是他的病因！”门后世界荒诞怪异，很多时候没办法讲逻辑，但结合现实中推门人的记忆就会发现，所有荒诞的外皮下都包藏着现实里那颗伤痕累累的心。
　　为了说服裙子女士，陈歌把自己的推断和猜测全部讲了出来：“如果你不相信的话，可以带我去见阿童和阿应，这三个孩子的经历结合在一起就是应瞳曾经受过的伤。”
　　“我还是不能理解，阿目是活生生的一个人，是独立的存在，他怎么可能代表着应瞳某个年龄段的记忆？”裙子女士作为门后世界的原住民，她本身就是根据应瞳记忆编织而成的，她存在的意义就是照顾应瞳、陪伴应瞳，作为应瞳的朋友。
　　“这个问题等你找到应瞳之后自然就会明白，他虽然毁了容，还是个盲人，但是他和人正常交流绝对没问题。”陈歌叹了一口气：“你们从来没有认真倾听过的那个孩子的声音，那些在你们听起来莫名其妙的话其实就是他在求救。悲剧本不会重复上演，只可惜你们所有人都被应臣给骗了，你们看到的善良和热心都是那个混蛋装出来的，他真实的模样会让你们所有人感到恶心。”
　　楼内的居民都觉得应臣是个很不错的人，都觉得应瞳是个拖油瓶，实际上这正是应臣刻意营造出来的。
　　正因为相信了应臣，所有大部分居民都变成了尸体。
　　“我不奢求你能完全相信我，只希望你能给我一个证明的机会。”陈歌态度非常诚恳，他也是没办法了，应瞳的门后世界是他经历过的最困难的门后世界，必须要想尽所有办法抓住一切机会，只有这样才能在夹缝中找到一条可能存在的出路。
　　屋内安静了下来，许久之后裙子女士开口说道：“你想怎么证明？让我帮你找到应瞳？”
　　“至少在找到应瞳之前，千万不要把我的事情告诉应臣，另外你一定要注意保护好自己。”楼内租户把应臣当做邻居，但是在应臣眼中这些租户只是看台上的玩偶，他一旦玩腻之后会毫不犹豫的将其杀掉。
　　“好吧，在找到应瞳之前，我答应帮你保守秘密。不过等找到应瞳之后，如果你无法证明自己刚才说过的话，那我就会把你交给应臣。”
　　“很公平，就这么说定了。”得到女人肯定的答复，陈歌松了口气，他靠着墙壁：“阿目自从住在你这里之后一次都没出过家门吗？”
　　“是的，自从应臣将阿目送来以后就再也没有出去过。”
　　“这是不是应臣嘱托你的？”
　　“恩，他担心阿目受到伤害。”裙子女士不知道陈歌在打什么主意，她只是把自己知道的事情全部说了出来。
　　“阿目患有利器恐惧症，他不能离开小屋可以理解，那阿童和阿应呢？你之前说过阿童患有严重的密闭恐惧症，这个孩子也不能随便离开自己家吗？把一个患有密闭恐惧症的孩子一直关在屋子里，这真的是为他好吗？”陈歌一下问到了点上，女人思索了一会，她突然发现陈歌说的很有道理。
　　“应臣不让阿目离开这屋子并不是真的为他好，只是想要把他藏起来，不让他被应瞳找到。”陈歌摸了半天终于找到了椅子，坐了上去：“阿目是应瞳的一部分，我怀疑应瞳找到阿目后，他身上会发生某种变化。”
　　应瞳不敢睁眼，是因为他必须要做一个盲人，否则就会死、就会被刺瞎眼睛，所以才有了阿目的出现。
　　如果让门后的应瞳找到阿目，应瞳很可能会恢复部分视力。
　　更关键的是，陈歌作为一个外来者，体验的是应瞳曾经最绝望的经历，如果应瞳的情况能有所好转，他应该也能获得很大的好处。
　　“早在被小孩推下楼的时候我就发现了问题，他们并没有说我是瞎子，只是好奇我怎么一直闭着眼睛。那一刻我就在怀疑应瞳究竟是不是真瞎？没想到让我猜了个八九不离十，应瞳大概率没有完全失明，他只是不敢睁开眼睛，我必须要让应瞳走出绝望，尝试着睁眼。”
　　陈歌语气坚定，他从没这么想要去帮助一个人，有些痛苦只有经历过以后才能感同身受，陈歌现在就是这种体验。
　　他一定要活着走出门，救下现实里的应瞳，然后让应臣受到应有的惩罚。
　　陈歌的声音温柔中又蕴含着力量，带着一种永远不会后退的坚定，屋内的女人也对陈歌有了很大的改观：“我先带你去木头先生那里，不过他可没我这么好说话，他是个认死理的木头疙瘩。”
　　“多谢。”
　　“没必要谢我，我只是对你说的比较好奇。”裙子女士生前是个性格很不错的姑娘，她打开防盗门，抓着陈歌的手臂：“木头先生住在星期二，我们先上楼。”
　　“住在星期二？”陈歌停下了脚步：“什么叫住在星期二？”
　　“你可以理解为二楼，一楼就是星期一，二楼就是星期二，一周七天对应七层楼。”裙子女士大大咧咧的，没有在这个问题上和陈歌多聊，她扶着陈歌进入楼道。
　　“楼层数是日期，日期可能代表着死期。”陈歌感觉到冷风从四面八方吹来，他现在极度没有安全感：“裙子女士，等会你能答应我一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“如果出现了意外，我让你带着我往哪个方向跑你就往哪个方向跑，什么都别问，什么都别说。”
　　“好的。”
　　可能是应臣还没有处理完尸体，陈歌和裙子女士并没有遇到他，两人很顺利的来到了二楼靠近左边楼梯的第三个房间。
　　轻敲房门，裙子女士小声呼喊阿童的名字，没过一会防盗门就打开了。
　　“你不是刚来拿过药吗？怎么又跑来了？”开口说话的是一个中年男人的声音，他说话语气很平淡，好像对什么都不感兴趣。
　　“有点事想要问你。”裙子女士扶着身后的陈歌走进屋内。
　　“盲人？”
　　“他刚给我讲了个故事，我觉得蛮有意思的，你要不要听听？”裙子女士让陈歌坐在沙发上，而陈歌操心的却是赶紧先把防盗门给关上。
　　“我也能听一听吗？”屋内又传出了一个声音，这个声音跟阿目的声音有八九分相似，如果光从声音来判断，阿目像是四、五岁的孩子，那这个声音的主人应该有七、八岁大。
　　音色没有那么稚嫩，听着感觉柔和了许多。
　　“你就是阿童吗？”陈歌朝声音来源处看去，当然他眼前是一片漆黑，什么也没有看到。
　　“恩，你认识我？”
　　“我不仅认识你，还认识你的爸爸和妈妈。”陈歌脸上带着笑意：“我要跟木头先生和裙子女士聊些事情，你能先回房间里吗？”
　　“好吧。”男孩很是乖巧。
　　陈歌听着脚步声，他等男孩走远后，悄声对裙子女士说道：“把门关上，有些话现在让他听到不太好。”
　　“办不到，这孩子患有密闭恐惧症，我把家里的门全都拆了，就留了客厅的一扇防盗门。”木头先生似乎觉得陈歌是骗子，对陈歌的态度不是太友好。
　　“没事，那就这样吧。”陈歌将自己给裙子女士说的话又给木头先生讲了一遍。
　　全部听完后，木头先生没有立刻回话，他思考了很久，最后还是阿童跑了出来。
　　这孩子也听到了陈歌的故事，他有些同情故事里的应瞳，本能的央求木头先生去帮帮应瞳。
　　“我还是不能完全相信你，耳听为虚，眼见为实。”木头先生人虽然不错，但是性格古板。
　　“你眼睛看到的，可能只是别人故意想要让你看到的，他真实的样子早就烂在了精美的外表下面。”
　　为了说服木头先生，陈歌又说出了一件事：“四楼住着一个中年男人，应臣就在不久前杀了他，我现在能够肆无忌惮在大楼里面走动，就是因为我知道他正在四楼处理尸体。”
　　“我还是觉得不可能，除非你让我看见尸体。”
　　“应臣的卧室床下面藏着一具无头尸体，你不相信的话可以去看，但我劝你最好不要这么做，一旦你看见了那具尸体，下一个要被应臣杀死的就是你了。”陈歌必须要争取到木头先生的信任，如果对方不听从他的话，那很可能会暴露他的存在，到时候局面就会失控。
　　陈歌的样子不像是在撒谎，再加上阿童在旁边说话，木头先生最终决定暂时跟陈歌合作，一起寻找应瞳。
　　“无论如何都不要告诉应臣我的存在，更不要说有人在帮助应瞳，你们也要保持以前的样子，给应臣一种全世界都在孤立应瞳的错觉，只有这样我们大家才全部都能活下去。”
　　交代完后，陈歌就准备离开，他要抓紧时间去找红小姐。
　　“阿童、阿目没有犯病的时候就跟普通孩子一样，甚至我感觉他们比普通孩子还有懂事、可爱。”陈歌感叹了一句，然后在裙子女士的搀扶下进入左边的楼道：“红小姐家住在几楼？”
　　“星期六。”
　　“六楼？”陈歌眉头皱起，这个门后世界是他皱眉次数最多的世界：“应臣可能正在四楼处理尸体，我们去六楼肯定要经过四楼，万一被他发现就不妙了，而且六楼和七楼也离得很近。”
　　心脏咚咚直跳，陈歌感觉自己现在就像是在悬崖上走钢丝一样。
　　迈步进入楼道，陈歌和裙子女士很快来到了三楼，在他们准备朝四楼走的时候，一声若有若无的猫叫声突然响起。
　　“停下！”陈歌反手抓住了裙子女士：“应臣在四楼。”
　　“你怎么知道的？”裙子女士小声询问，但是陈歌没有回答。
　　他屏住呼吸，倾听猫叫声，让他感到奇怪的是猫叫声既没有变大，也没有变小，就仿佛应臣一直站在同一个位置。
　　“他在干什么？”陈歌背靠墙壁：“他是不是躲在了某个房间里，手里拿着凶器，准备等人经过的时候突然出现？”
　　陈歌示意裙子女士不要说话，他小心翼翼来到四楼，猫叫声依旧没有发生变化。
　　“那个混蛋会不会是察觉到了我有预知他位置的手段？此时正在做某种试验？”
　　越想越感到不安，陈歌朝四楼指了指：“裙子女士，你帮我看看，应臣是不是站在楼道里？”
　　“没有，走廊上没人。”
　　“好，那我们就先去六楼。”陈歌指了指头顶，不敢在这里久留，准备先去六楼找到红小姐再说。


第1059章 提着灯的盲人
　　“应臣没有在四楼走廊上，肯定是躲在了某个房间当中，他估计也在留意四周。”
　　“这个家伙不敢套路出牌，做事风格诡异，我必须要更加谨慎一些才行。”
　　陈歌不知道应臣有没有从中年男人身上获得关于自己的信息，他也顾不了那么多，想着趁现在应臣没有移动，赶紧去见一见红小姐，尽量多找到一些帮手。
　　在裙子女士的搀扶下，陈歌来到了四楼和五楼的楼梯拐角，空气中飘散着淡淡的臭味，鞋子下面多了一些水迹。
　　“怎么突然的停下了。”陈歌小声询问，他本来正在往上走，搀扶着他胳膊的裙子女士却忽然间不动了。
　　陈歌什么都看不到，察觉裙子女士的异常之后，他立刻紧张了起来。
　　耳朵隐约听到了女孩的歌声，像是从坏掉的音乐盒里发出的，断断续续，那种声线诡异到无法形容。
　　“有人过来了吗？先去五楼，别在这里停留！”陈歌有种很不好的预感，他能够判断出那歌声是从五楼传出来的，他很担心那声音会把应臣给过来。
　　“五楼刚才有个人过去，走路一点声音都没有。”裙子女士语气很奇怪：“我是不是看错了？”
　　“等一下！音乐盒？女孩的歌声？走路没有声音的人影？你刚才看到的不会就是应瞳吧？”陈歌知道现实里应瞳卧室桌子上就放着一个坏掉的音乐盒。
　　“那我们要不要追过去？”女人询问道。
　　“不对，不太对劲。”陈歌抓着背包的手指愈发用力：“如果我是应瞳，逃跑的时候肯定不会让音乐盒发出声音，这不就是在故意暴露自己的位置吗？”
　　“也有可能是他不小心碰到了音乐盒，导致音乐盒突然响起。”
　　“我去过应臣的家，当时音乐盒摆在应瞳卧室里，假若应瞳中间没有回家，这个拿着音乐盒的人一定不是应瞳！”陈歌冷汗都流出来了：“楼内还有一个人在帮应臣！是他拿着音乐盒在四处走动吸引注意力！那个混蛋可能已经猜到有其他人在寻找应瞳了！”
　　应臣很聪明，但陈歌也非常敏锐，双方都能从极微小的一些细节发现问题。
　　“你知道这栋楼里有谁和应臣关系特别好吗？就是那种应臣可以无条件信任的人？”
　　“和应臣关系好的住户有很多，对了，应臣很招孩子们喜欢，孩子们都愿意跟他一起玩。”
　　“被小孩喜欢？”
　　“恩，应臣性格很好，他也非常喜欢跟孩子们做游戏，偶尔还会给孩子们买些玩具和糖果。”
　　“刚才过去的那道身影是小孩吗？”
　　“有点像，个子很矮，走路一点声音都没有，我都差点以为自己看错了。”女人缓了口气，她也慢慢发现今夜的住宅楼跟平时不太一样：“我们还要去六楼吗？”
　　“当然要去，不过你经过五楼的时候注意一下，看看走廊里有没有其他人。”陈歌蹲下身，摸了摸地上的水渍：“水渍快要干了，不太像是应臣故意撒的水，用来保留鞋印的。”
　　“你这也太小心了吧，可能是吴阿姨刚打扫过。”
　　“你怎么能确定是吴阿姨打扫的？”陈歌又从女人嘴里听到了一个新的名字——吴阿姨。
　　“她是我们这栋楼的保洁，非常负责任，每天早上和晚上都会打扫整栋楼。”裙子女士随口说道：“你不会怀疑是吴阿姨在帮助应臣吧？”
　　陈歌没有说话，脑子里在想另外一件事。
　　应臣和应瞳住的小区现在虽然很破，但在很多年前是老城区最豪华的小区，这一点从大楼那么早就配备电梯就可以看出。
　　吴阿姨专门负责打扫大楼卫生这本来不是什么大事，问题是她也出现在了应瞳的门后世界里，这个保洁或许在现实中已经被应瞳杀害，像裙子女士和木头先生一样。
　　但也有另外一种可能，吴阿姨可能对应瞳做过什么事情，导致他记忆深刻。
　　陈歌脑海中出现了多钟猜测，吴阿姨可能帮助过应瞳逃走，也有可能吴阿姨是给应臣通风报信的人。
　　“这个吴阿姨和应臣关系怎么样？”
　　“很差，吴阿姨经常和应臣吵架。她讨厌猫，觉得应瞳总捡回来一些脏兮兮的流浪猫，给自己打扫卫生增加了工作量。”女人过了一会又补充道：“对了，有一次私下聊天的时候，吴阿姨说应臣身上有股酸臭味，跟放了好久的猫肉一样。”
　　大脑飞速运转，陈歌把已知的信息串联了起来“这里刚被打扫过，说明吴阿姨之前来过。紧跟着吴阿姨出现的那道拿着音乐盒的矮小身影，音乐盒在应臣家里，我估计是应臣让那个矮小身影拿着音乐盒去试探吴阿姨，应臣怀疑那个进入了他家的人是吴阿姨！”
　　“虽然我听得不是太明白，但我感觉你说的好像挺有道理。”裙子女士发现了陈歌说话很有条理，至少乍一听是这么回事。
　　“应臣不知道我的存在，他会怀疑吴阿姨很正常。”门后世界是根据应瞳的记忆编织而成，这个世界运行的规则就是应瞳的记忆，应瞳想要逃脱能够利用的只有记忆中的那些人和那些东西，但在这一天陈歌进入了门后世界，他是唯一的异数。
　　双方在交流的时候已经走到了五楼，这里的地面也有些湿滑，吴阿姨刚打扫过这里。
　　“五楼走廊里没人，咱们去六楼吧？”
　　“你不要着急，看看地上有没有鞋印，仔细看。”陈歌身体紧贴墙壁，他现在已经基本上适应了黑暗，克服了那种生理上的不习惯。
　　“鞋印？”女人松开陈歌的手臂，她似乎是进入走廊里看了看：“还真有！”
　　“小点声，地上有几个人的鞋印？”
　　“这种鞋印应该是吴阿姨的，她喜欢穿布鞋，另一种凉鞋鞋印可能是楼内小孩的。”
　　“看来我们猜的不错，你再看看鞋印的鞋尖朝什么方向，判断一下他们去了哪里。”陈歌看不见，他只能依靠裙子女士帮忙。
　　“吴阿姨的鞋印比较多，她好像在保洁柜门口徘徊了好久，应该是拿取工具。另外那个凉鞋鞋印一直朝着一个方向，鞋印主人应该是跟在吴阿姨身后。”女人说完又补充了一句：“现在五楼一个人都没有，他们会不会去了六楼？”
　　“在保洁柜附近徘徊？正常来说给保洁人员准备的杂物间不是都在一楼吗？把他们的保洁工具放到五楼会不会很不方便？”陈歌回想自己去应臣家的场景，他印象中五楼并没有什么保洁柜。
　　“开发商好像是准备打造模范小区，让物业给每一层业主都准备了保洁柜，里面装有日常保洁工具，还有绳索和消防器械。”
　　“听起来感觉没有问题，不过吴阿姨为什么偏偏会在五楼这个保洁柜前面逗留。”陈歌抓着女人的胳膊：“那个保洁柜上锁了吗？”
　　“没有。”
　　“你过去把柜门打开看看，我怀疑吴阿姨可能在保洁柜里藏了什么东西。”
　　女人搀扶着陈歌走到保洁柜旁边，她轻轻拽了一下柜门：“咦？”
　　“怎么了？”
　　“打不开啊，好像里面被什么东西卡住了。”
　　“没有上锁还打不开？”陈歌忽然想到了什么，他朝着保洁柜里悄声说道：“应瞳？你在里面吗？我知道你哥哥是个变态杀人犯，还喜欢虐猫，我是来帮你逃离这大楼的！”
　　“你在对着空气瞎说什么？”裙子女士刚说完这句话，保洁柜里突然传来了一声轻响，就像是有人将顶门的东西给取下了：“谁在里面？”
　　柜门打开，裙子女士吸了一口凉气。
　　“你看见什么了？倒是给我说一说啊？”陈歌小声催促。
　　“应、应瞳缩在柜子里！他怎么会躲在这里！”女人很是惊讶，声音也变得有点大。
　　“应瞳？”陈歌虽然有心理准备，他知道应瞳肯定藏在这栋楼的某处，但他根本没想到会这么早的遇到对方：“看来这次我运气不错。”
　　“你们……是谁？是吴阿姨告诉你们我在这里的吗？”应瞳的声音有些麻木，就像是个机器人一样，不带一丝一毫的感情。
　　“我是来帮你离开的，我知道你哥哥的真面目，他一定会受到应有的惩罚。”陈歌向前走了一步，他的手触碰到了应瞳的肩膀，他用自己的手指轻轻抚过应瞳的脸，指尖触碰到了凹凸不平的伤疤。
　　“我是不是长得很可怕？”应瞳的声音从陈歌身前传来。
　　“我是个盲人，看不见你的长相，但我知道你有一颗坚强善良的心，还有一个非常聪明冷静的大脑。”
　　普通的小孩遭遇应瞳这样的情况，估计早就疯了，但应瞳没有，他一直在寻找逃跑的机会，从未放弃。
　　他们哥俩虽然性格相差极大，但都很聪明，从某种程度上也可以说他们兄弟两个都很可怕。
　　陈歌记住了应瞳的长相，为了获得应瞳的信任，他抓住应瞳的手放在了自己脸上：“我叫陈歌，从现在开始，你不再是一个人。不管最后结果如何，我都会一直陪着你。”
　　从来没有人对应瞳说过这些，那位吴阿姨应该是在暗中帮助应瞳，但是她也不敢给应瞳什么保证。
　　陈歌双手摸到了应瞳的脸，还摸到了应瞳手中拿着的东西，这孩子提着一个大袋子，里面装了一个球状物，还有一个像是手电筒的东西。
　　“你袋子里是什么？”
　　“吴阿姨不相信我说的话，所以我就拿了一个东西让她看，然后她就相信了。”
　　“什么东西？”
　　“一个哥哥做的足球。”
　　耳边传来OO@@的声音，应瞳将袋子打开，裙子女士好奇的朝袋子里看去。
　　“人头！”
　　恐惧漫过心头，裙子女士在那一瞬间被吓傻了，她发出的声音有些大。
　　“小点声！我们不能在这里停留了，立刻去六楼！让应瞳见一见阿应！”陈歌所有的猜测在应瞳见到阿应的时候都能被证明，他现在有点迫不及待了。
　　裙子女士一左一右搀扶着陈歌和应瞳，他们三人重新进入楼道，可就在他们走到五楼和六楼拐角的时候，楼层中的老旧电梯突然发出声响。
　　“电梯启动了！有人乘坐电梯上楼！是因为应臣听到了声音吗？”
　　人头两个字太过清晰，陈歌现在也有些担心。
　　他停下了脚步，脸色逐渐变得难看，那电梯停在了五楼，紧接着微弱的猫叫声响起。
　　“是应臣！”
　　猫叫声没有瞬间变大，应臣应该还在电梯附近，但可以肯定的是他已经到五楼了。
　　“快点。”
　　三个人在一起很容易发出声音，但陈歌现在也没有更好的办法，只能尽量远离。
　　“去红小姐家，先进她家躲着！”
　　猫叫声一直没有发生变化，裙子女士搀扶着应瞳和陈歌来到六楼，他们停在红小姐房间门前。
　　“不要敲门，防止发出声音。给她打电话或者发信息，让她来开门。”
　　“可我没有带手机。”
　　两人交谈的时候，另一边的楼道里传来了女孩唱歌的声音，那个拿着坏掉音乐盒的人上楼了！
　　猫叫声可以预警应臣，但是却不能预警其他人，楼内有应臣的帮手，这对什么都看不到的陈歌来说是一件极为糟糕的事情。
　　“怎么办？”
　　时间紧迫，敲门声有百分之五十的几率引来应臣，如果红小姐开门比较慢的话，陈歌他们很有可能被应臣抓个正着，而且应臣的帮手也正在往这边走。
　　“先退回左边楼道。”计划必须要改变了，陈歌他们正往左边楼道里走的时候，猫叫声突然响起，应臣和他们之间的距离在慢慢拉近！
　　“那家伙听到了刚才的声音！”陈歌咬紧了牙，他发现应臣真的非常难对付，这个混蛋吃过一次亏，所以这次他特意找了人和他一起上楼，一左一右，不管进入哪边的楼道都会被看见！
　　一声声猫叫传入耳中，那声音逐渐变得扭曲和刺耳，三人现在就站在六楼左边的楼道口，而应臣可能此时就在楼道里。
　　“声音是我发出的，他应该只会找我，你们先去七楼躲着，我去拦下应臣。”裙子女士主动进入楼道朝五楼走去，陈歌也牵着应瞳的手进入楼道，只不过他和应瞳在悄悄的往七楼走。


第1060章 光的故事
　　刺耳的猫叫声钻入耳中，陈歌抓着应瞳的手已经被冷静浸湿，他什么都看不见，但他知道应臣就在楼道里，双方的距离越来越近。
　　“应臣？你平时不都喜欢坐电梯的吗？今天怎么有兴趣爬楼梯了？”六楼楼道口传来了裙子女士的声音，可能是看到人头带来的惊吓还没有完全消散，她说话声音有一丝颤抖。
　　“我刚才好像听见楼道里有人在说话，所以上来看看，对了，你怎么在这里？”应臣的声音在楼梯拐角响起，此时陈歌和应瞳跟他之间只有不到五米的距离，他再往上走几步应该就能看到身体紧贴墙壁的陈歌和应瞳。
　　“阿目的药用完了，我想看看红小姐这里有没有。”裙子女士慢慢冷静了下来，她给出的理由很有说服力。
　　“哦，拿药啊。”应臣的语气明显放松了下来，他带着一丝笑意：“照顾阿目很辛苦吧，很快就不用麻烦你们了，我已经联系好了福利机构，再过几天就把他们全部送出去。”
　　在两人对话的时候，陈歌和应瞳悄悄挪动脚步，在黑暗中一点点往上走，这时候只要发出任何一点声音，就会被应臣发现。
　　“你要把阿目送走？”裙子女士的声音中还透着一丝紧张，她知道应臣的真面后，根本无法像平常那样去面对应臣。
　　“是啊，老让你们照顾那几个孩子，我心里也过意不去。”应臣的声音出现在六楼，他似乎走到了裙子女士身前：“毕竟那几个孩子会变成那样……”
　　应臣的声音越来越低，裙子女士也没有听清楚：“你说什么？”
　　“我说毕竟那几个孩子会变成那样……”应臣似乎贴到了裙子女士身边：“完全是因为我啊！”
　　“嘭！”
　　裙子女士的身体重重撞在了墙壁上，楼层内传来呜呜咽咽的声音，她的嘴巴似乎被什么东西给堵上了。
　　“嘘，保持安静，别紧张，我不会在这里划破你脖子的。”应臣的声音在楼道里响起，和平时一样，给人的感觉很舒服，仿佛他正在陪小孩玩游戏。
　　“刚才在楼下，我听见你好像说了人头两个字？你不需要回答，只需要点头或者摇头就可以。”
　　“没有说吗？”
　　“你再这样我可就不喜欢你了，我一直很欣赏你的直爽，就像你一直欣赏我的热心和无私一样。”
　　“我再问你一遍，你是不是说了人头两个字？”
　　“原来你真的说了，既然你说了人头两个字，那你肯定见到了我那个该死的弟弟，是他把人头偷偷从我柜子里拿走的。”
　　“接下来是第二个问题，我弟弟应该就在这附近，他是在楼上，还是在某扇门后，抑或是躲在保洁柜里面？”
　　“是我太用力了吗？你快要凸出来的眼睛好像无意间朝楼上瞟了一下？”
　　“放心，我不会去找他的，像这样掐住你脖子的感觉我幻想过无数次了，粗糙的手掌扼住如此柔软的脖子，指骨压住你的静脉，一点点收缩，然后看着你的表情慢慢发生变化，我怎么会舍得离开呢？”
　　“你就像一只优雅的猫一样，不，你会成为我收养的最美的一只猫。”
　　楼道里渐渐没有了声音，陈歌和应瞳此时已经来到了七楼。
　　“每一层以日期命名，整栋楼像是个无法逃离的轮回，也就是说七楼再往上走很可能就又回到了一楼。”
　　裙子女士就住在一楼，阿目还在房间里。
　　“应臣知道裙子女士看见了应瞳，肯定不会放心继续把阿目留在裙子女士的房间里，他一定会去找阿目。”
　　“我现在有两个选择，先应臣一步进入裙子女士房间找到阿目，不过这样做有两个弊端。首先阿目不一定会给我开门，敲门声很可能引发更多的变故；第二是我进入裙子女士家里后，应臣很可能会蹲守在外面，守株待兔。”
　　时间紧迫，陈歌没有更多的时间思考，应臣走路没有声音，但是耳边猫叫一直存在，他们和应臣之间的距离没有拉远。
　　“如果让应臣带走阿目，以后再想要找到阿目会更加困难，说不定他还会直接杀了阿目！一旦他这么做，应瞳的记忆可能会永远缺失一部分，若是因为这个原因，导致应瞳无法在门后睁开双眼，那可就太糟了。”陈歌拽着应瞳的手继续往前，但是应瞳却没有往上走的打算：“应瞳？快点，跟上来。”
　　“我们还是分开吧，想要帮我的人都死了，我……”
　　“不要停下你的脚步。”陈歌不想在这里跟应瞳讨论什么，他压低了声音，抓着应瞳的胳膊从七楼走过。
　　踏上新的阶梯，陈歌根据脑海中的记忆，摸到了裙子女士的家。
　　轻敲房门，随着敲门声在走廊内响起，猫叫声也在慢慢变大。
　　而除了猫叫声之外，陈歌还听到了另外一种声音，好像是某个重物被拖在地上。
　　“阿目？开门！快点开门啊！”
　　额头急出了汗，猫叫声折磨着神经，陈歌的心跳不断加快，他敲门的声音慢慢变大，此时他也顾不上会暴露了。
　　既然做出了选择，就必须要去承担选择造成的后果，而在这栋大楼内，选择错误的后果就是死亡。
　　“阿目！阿目！”
　　屋内响起了脚步声，同一时间那拖拽重物的声音消失了，取而代之的是愈发刺耳的猫叫声！
　　应臣丢掉了尸体，正在全速朝这里跑！
　　“阿目！”
　　门锁应声而开，在门锁响动的同一时间，陈歌拽着应瞳的手撞入屋内。
　　他不敢有任何犹豫，身体倾倒，进入屋内后，他立刻摸到防盗门将其关上！
　　“别说话！千万别说话！”
　　背靠防盗门，陈歌坐在地上，他双手紧紧抓着背包。
　　黑暗中猫的惨叫声在耳边回荡，越来越近，最后就停在了门外。
　　“咚、咚、咚！”
　　敲门声响起，陈歌的心也一下揪了起来，他后背顶住防盗门，冷汗止不住的往下流，他直到这时候才突然想起了一件非常惊悚的事情：“应臣杀了裙子女士！裙子女士身上可能有这个房间的钥匙！”
　　百密一疏，在如此极端的情况下，陈歌也难免会出现思维上的漏洞，自从进入这门后世界他的神经就一直紧绷着，尤其是在刚才那一瞬间。
　　“冷静，冷静！裙子女士没有带手机出门，她也有可能没有带钥匙，毕竟她走的很匆忙。”
　　陈歌和裙子女士相处的时间不多，他觉得裙子女士就是那种大大咧咧的性格。
　　再说阿目无法离开家，屋子里一直有人的情况下，她应该有很大的概率没有随身携带钥匙。
　　敲门声和猫叫声混杂在一起，陈歌心跳的很快，他已经很久没有过这种感觉了。
　　连呼吸都不敢很用力，就这样度过了半分钟，敲门声终于停止，可是猫叫声并没有结束。
　　应臣依旧守在门外，他可能就站在防盗门猫眼看不到的死角。
　　足足又等了将近半个小时，猫叫声才慢慢远去。
　　“狡猾、阴狠、还极具耐心，这个混蛋太难缠了。”
　　陈歌没有浪费时间，他依旧守在门口，用后背死死顶住房门：“应臣一定还会过来，他刚才听见敲门声为了用最快速度赶过来，当时猫叫声越来越大，但是拖拽重物的声音却停止了。说明他放下了手中拖拽的裙子女士，选择先过来找我，他现在可能是回去寻找裙子女士身上的钥匙了。”
　　“拖拽重物的声音停在了七楼楼道里，他来回大概只需要十秒钟左右，这个时间我根本没办法带着应瞳和阿目离开，只能守在这里。”
　　站起身，陈歌跌跌撞撞跑向客厅，他双手抓着沙发边缘，拼了命将其挪到了门口。
　　“阿目，你看沙发有没有堵住房门？”陈歌看不见，只能让阿目帮忙。
　　“堵住了，可是你堵住以后，裙子女士怎么进来？”
　　“裙子女士走的时候带钥匙了吗？”
　　“不知道，好像带了。”
　　阿目的话让陈歌心凉了半截，他用沙发堵住了防盗门，然后又找来拖把斜顶住门锁。
　　“你俩离门远一点，阿目你去把裙子女士的手机拿过来。”
　　“好。”
　　阿目刚答应下来，猫叫声就再次响起，更糟糕的是除了猫叫声以外，还有音乐盒里女孩唱歌的声音。
　　“应臣和他的帮手都在门外！”
　　钥匙插进了锁洞，卡簧一点点转动，那细微的声音让陈歌脖颈上冒出了鸡皮疙瘩。
　　随着一声轻响，门锁被打开了！
　　但是当对方想要压下门把手将门推开的时候，却发现根本推不动。
　　门板震动，陈歌站在沙发一边，用身体顶着沙发。
　　“是裙子女士回来了吗？”阿目的声音在打颤，因为门外的人动作十分粗暴。
　　“是应臣，就是他把你变成了现在的样子。”陈歌压低了声音。
　　“应臣？可我身边的大人都说是他在照顾我，是他最先发现了我，如果没有他，我一个人早就死了。”
　　“从你能够明白死这个字的含义时，就应该意识到不对了，阿目，你忘记了很多东西，或许你应该和应瞳多聊一聊。”陈歌小声提议，其实他也很想听听应瞳口中的应臣是个什么样的人。
　　门板震动了很久，最终在陈歌的保护下，对方并没有进入屋内。
　　隔着门板，猫咪的惨叫不断响起，在猫叫声中隐约还能听到一个男人很微弱的声音：“我找到钥匙过来，只用了不到一分钟，屋里的人直接堵住了门，不管是在这么短的时间内做出判断，还是搬动大物件，这两样能力都是应瞳不具备的。这栋楼内除了那个女人外，还有一个成年人在帮他。”
　　陈歌拥有鬼耳，五官远超普通人，在失去了视觉之后，他的其他感官好像还得到了一定程度上的加强，所以就算对方声音很小他也能听个大概。
　　“为什么要帮应瞳那个坏孩子？”又一个声音响起，这个声音陈歌之前也听到过，就是那个把自己从楼梯上推下去的小孩。
　　“可能那个人被应瞳给骗了吧，你知道的，应瞳是个很爱撒谎的坏孩子。”应臣继续说道：“我留在这里，你去二楼204看一看。”
　　音乐盒的声音已经消失，但是猫叫声仍在，应臣的帮手好像已经离开，但应臣仍旧守在外面，他真的是个非常有耐心的“猎手”。
　　陈歌听到了门外的对话，几乎是在同一时间，他小声让阿目拿着裙子女士的手机过来，并让他拨通了木头先生的电话。
　　电话接通的一瞬间，陈歌立刻开口：“你不要说话，光我说就可以。应臣杀了裙子女士，他将我、阿目和应瞳堵在了房间里。他的下一个目标是你或者红小姐。等会有人会去你家门口，你可以提前在猫眼那里观看，但绝对不要开门，那个孩子和应臣是一伙的。”
　　听到陈歌说的话，木头先生呼吸明显出现变化，他实在无法接受应臣杀了裙子女士这件事。
　　“我和红小姐没有交集，所以等会你要去给红小姐打电话，通知她这件事，并且告诉她绝对不要离开房间，更不要给任何人开门。”
　　“最后我要说的是，手机你随时带在身边，咱们几个只有相互配合，才能全部活下去，请你一定要相信我！”
　　电话那边沉默了很久，木头先生回了两个字：“明白。”
　　一切恢复平静，但陈歌明白危险并未走远，他将手机还给阿目，发现阿目和应瞳没有一个人开口说话：“应瞳，说说你哥哥的吧，把你知道的都说出来。”
　　客厅内非常安静，应瞳仍旧没有开口。
　　“你是在顾虑什么吗？”陈歌小声说道：“不要怕，你只有说出真相，我们才可以帮你。”
　　“没用的。”似乎是裙子女士的死让应瞳感到非常内疚和痛苦：“所有听到真相的人都会死，只有看不见，只有什么都不知道才能活下去，我不想害你们。”
　　“这就是你没有瞎，却不敢睁开眼睛的原因吗？”陈歌握住了应瞳的手：“可是这楼内很多人已经知道了真相，大家都想要帮你，你的世界并不是完全漆黑的，这里也有光。”
　　“光？”
　　“应臣让你看到了极致的残忍和无法摆脱的恶，他杀死一个又一个人，想要向你证明黑暗，可是就算这样还是有人会站出来帮你，比如裙子女士，保洁员吴阿姨，还有我。”陈歌握紧了应瞳的手：“相信我，无论如何，我都会带你离开。外面的世界非常美，那里有各种各样的色彩，那里还有一片光的海洋。”
　　在这被永夜笼罩，透不过一丝光亮的世界里，一个盲人紧紧抓着另一个盲人的手，给他讲述着光的故事。


第1061章 面对恐惧
　　局势已经到了最糟糕的地步，但陈歌不仅没有放弃希望，甚至还在鼓励身边的人。
　　自从获得黑色手机到现在，他经历了太多的绝境，苦痛和灾厄将他的神经千锤百炼，让他拥有了常人根本不可能具备的心理素质。
　　“应瞳，离开这栋大楼，走出那扇门，就可以看到外面的世界，你再也不用去封闭自己了。”
　　很少有人会跟应瞳聊外面的世界，陈歌话中那个充满色彩、被光照亮的地方让应瞳很是向往。
　　这孩子慢慢打起了精神，他开始向阿目讲述自己哥哥的故事。
　　早在应瞳记事起，他妈妈就禁止他和应臣一起玩，只要兄弟两个在一起，他父母中必定有一个人会在旁边看着。
　　那个时候应瞳只是觉得奇怪，他很喜欢和哥哥一起玩，哥哥是个非常有趣的人，总是能想到很多新奇的游戏，在小区里朋友特别多，大家都喜欢跟他在一起，应瞳那个时候就像是应臣的跟屁虫。
　　父母看到兄弟两个关系这么好，并没有感到开心，反而很是担忧。
　　应瞳眼睛先天有问题，视力远不如其他孩子，出去玩的时候都是哥哥在照顾他，他也很感谢哥哥。
　　但是有一天在他们玩完捉迷藏回来后，应瞳的母亲很生气的将应瞳拉进了房间里，房间外面则传来应臣的哭喊声，似乎是父亲正在打应臣。
　　屋子里的应瞳搞不清楚原因，他还向自己母亲求情，不要去打自己哥哥。
　　她母亲没有告诉应瞳哥哥为什么会被打，他后来通过保姆才知道那天究竟发生了什么事情。
　　当时玩捉迷藏的时候，应臣拉着应瞳偷偷跑出住宅楼，溜进了一栋还没建好的楼里，然后应臣让应瞳站在了三楼的阳台上。
　　那个阳台没有安装防护栏，如果应瞳当时乱动的话，很有可能会摔下来，幸好被工人们看到，及时制止。
　　应瞳想不明白哥哥为什么会那么做，他感到害怕，总是做噩梦，睡不着觉，年幼的他想起父母曾经对他的警告，他心目中关于哥哥的形象在慢慢改变。
　　大概几个月后，应瞳早上起来，忽然发现哥哥的房间空了，他的父母告诉他，哥哥被送出去接受治疗。
　　年幼的应瞳脑海里对疾病的理解还停留在生理层面，他并没有从父母难过的表情中读出太多东西。
　　又过了半年，也就是在应瞳父母出事的前一个月，应臣被接回了家中。
　　经过治疗，应臣变得比正常人还要“正常”，看到这样的应臣，应瞳的父亲心中总有一些担忧。
　　一个月后应瞳的父母出了车祸，应臣、应瞳开始被亲戚照顾。
　　根据应瞳所说，亲戚虽然有些贪财、抠门，但人很不错，非常用心的照顾着兄弟两个，这一点和门外应臣对亲戚的描述完全不同。
　　父母早逝，导致应瞳要比同龄孩子成熟的多，他在五岁的时候就明白了死亡代表着永远的离开。
　　在和亲戚一起生活的那段时间，应瞳逐渐发现了自己哥哥的另外一面。
　　应臣有一个特殊的爱好，他喜欢制作昆虫标本，肢解昆虫，然后再重组，他的卧室里有很多类似的标本。
　　这个爱好延续了一段时间，忽然在某一天，应瞳在应臣的卧室里看到了一只鸟的标本。
　　想要完美还原一只鸟生前的样子，需要用到很多工具，应瞳打开过应臣的抽屉，里面放着各种各样、稀奇古怪的东西。
　　他把这件事告诉了亲戚，但是亲戚终究是外人，没有干涉应臣的爱好。
　　后面的日子里，应臣放学回家越来越晚，他总是身上带上，有的是被猫抓伤的，还有部分是淤青。
　　这样持续了很久，忽然有一天社区的人找上门来，他们怀疑亲戚虐待应臣和应瞳。
　　虽然应瞳竭力否认，但不知道应臣给社区的人说了什么，那些人没有相信应瞳的话，反而非常的同情应瞳。
　　亲戚被社区警告，当天晚上亲戚就和应臣发生了激烈的争吵，结果第二天社区的人又来了。
　　应臣加了很多反家暴的群聊，他也是从那个时候开始经营社交帐号，他将自己塑造成了一个家被外人霸占的可怜孩子。
　　事情闹得越来越大，过了半年左右，亲戚被赶走了。
　　应瞳清楚记得那天发生的事情，亲戚临走时，将自己的手机号码输入到应瞳的盲人手机里，并告诉了应瞳一件事。
　　在应瞳还是个小婴儿的时候，应臣有一次偷偷溜到了应瞳的婴儿床旁边，没人知道他那天想要做什么，只知道他手里拿着什么东西。
　　这件事是应臣父亲告诉应臣的主治医生的，后来主治医生又把这件事告诉了应臣的亲戚，作为当事人之一，应瞳反而是最后一个知道的。
　　应瞳也觉得害怕，从那天开始他就疏远了哥哥，可是哥哥依旧像平时那样，很热情的邀请他一起出去玩，但是他再也没有跟哥哥一起出去过。
　　亲戚走后，应臣愈发的肆无忌惮，房间里开始出现各种异味，不过应臣那个时候没有做任何伤害应瞳的事情，甚至还在悉心照顾应瞳。
　　他每天帮助应瞳按摩眼睛，然后询问应瞳视力恢复的如何。
　　其实经过早期治疗，应瞳的视力已经恢复了一部分，但他不敢把这件事告诉自己哥哥，只是像小时候那样，一直跟应臣说自己什么都看不见。
　　应瞳在撒谎，可怕的是应臣可能知道他在撒谎，但没有戳破这个谎言。
　　从虫子，到鸟，再到流浪猫，当应瞳以为自己哥哥不会再做更过分的事情时，他在自己哥哥的包里发现了满是血污的头发。
　　应臣回家越来越晚，他把几个房间全部换上了新锁，钥匙都在他自己手里。
　　应瞳躲在自己屋子里，他总能听见外面的房门在深夜响起，应臣的脚步声在厨房、卧室和卫生间之间徘徊，偶尔还能听到很恐怖的声音。
　　这样持续了一段时间，某天深夜应臣外出“倒垃圾”的时候，应瞳发现应臣的卧室门没关，他进入其中，然后看到了终生无法忘记的一幕。
　　应臣的床底下伸出了一条手臂，那是一具被处理过的尸体。
　　那天晚上后来发生了什么事情，应瞳没有细说，他只是告诉陈歌和阿目，从那个时候开始，他便下定决心要逃离。
　　应瞳没有家门钥匙，平时他都被自己哥哥锁在屋子里，一直等到他六岁生日的时候，应臣说亲戚过来想要看看他，此时正拿着礼物和蛋糕在楼下等他。
　　应瞳满怀希望的离开了家，可是到了楼下并没有看见亲戚，他拿出自己的盲人手机，拨打了亲戚预留的号码，响了几声之后，电话里突然出现了自己哥哥的声音——你往后看。
　　他下意识的扭头，看到自己哥哥正拿着手机和一把剪刀站在距离他不远的地方。
　　那种恐惧无法掩藏，尤其是对一个六岁的孩子来说，应瞳的表情变化被应臣看的清清楚楚。
　　应臣知道应瞳没有完全瞎，所以他决定按照自己的想法改造一下弟弟。
　　应瞳说到这里的时候，小屋里的阿目又一次犯病了，他哭喊、吵闹，喘不过气，仿佛此时正有什么尖锐的东西一次又一次刺向自己的眼睛，还有人在逼迫着他必须要睁大眼睛去看。
　　房门不断震动，应瞳告诉了阿目对方会得利器恐惧症的真正原因。
　　六岁生日的那个夜晚，是他最不愿意想起的几段记忆之一。
　　“我一共逃跑过三次，应臣用三种不同的方式警告了我。”应瞳的声音在沙发旁边响起：“现在我第四次逃离，我不知道他会再对我做什么。”
　　“你第一次逃跑导致自己患上了利器恐惧症，出现了阿目这个承压人格，大楼内还有阿应和阿童，这三个人应该就对应着你的三次逃跑经历。”陈歌顶着沙发，用尽全力在堵门，屋内阿目已经失控，他剧烈喘息，再拖下去可能会有生命危险：“应瞳，你去卧室找找，我记得裙子女士是在卧室给阿目喂的药，桌子上可能还有剩余的药片。”
　　陈歌说了半天，但是应瞳却没有移动脚步，他仍旧站在原地。
　　“应瞳？”
　　屋内阿目的惨叫声越来越大，房门震动的也愈发剧烈，门外的应臣似乎也有些着急。
　　所有人中只有应瞳很冷漠的站在客厅里，他就像是个旁观者一样。
　　陈歌想要轻拍阿目的后背，安抚阿目，但当他的手触碰到阿目的时候，他发现阿目的身体正在扭曲，就像是应瞳床头柜上摆放的那些人偶一样。
　　“怎么回事？”
　　“刚才和阿目交谈的时候我想起了一些东西。”应瞳的声音再次响起，他就站在陈歌身边：“你知道应臣给他们的药是用什么做成的吗？”
　　“用什么做的？”陈歌不知道应瞳突然说这个干什么，眼前的当务之急是救人。
　　“用我的血和我的肉。”应瞳说出了一个有些惊悚的答案：“阿目就是我的痛苦，我的恐惧，我的不安，他就是我在应臣面前乖巧的样子……”
　　门板震动的幅度不断增大，听到阿目撕心裂肺的叫喊声，应臣似乎变得有些着急。
　　“他们就是我，我就是他们，我会接纳他们的痛苦，因为他们本来就是我不可分割的一部分。我之前一直在大楼内寻找他们，只有找到他们，我才算是完整的人，我才不再是被应臣‘肢解’的怪胎。”
　　应瞳的手扶着陈歌，然后抱住了瘦弱的阿目。
　　他抱着过去的自己，听着自己过去发出的惨叫声，就这样持续了好久，当惨叫声在屋内消失的时候，陈歌和应瞳都感到了一阵刺骨的痛。
　　眼前的黑暗似乎被驱散了一些，隐隐约约、模模糊糊的好像能看到一丁点的光亮。
　　因为畏惧应臣，应瞳就算视力恢复也必须要装瞎，他想要睁开眼睛，首先要克服自身对应臣的恐惧。
　　只有接纳过去恐怖的记忆，才能有机会睁开眼睛。
　　阿目消失不见，陈歌和应瞳身边只剩下一个身体扭曲的人偶，两人用手去触摸。
　　这人偶个子矮小，脸上坑坑洼洼，长着一张很丑的脸。
　　陈歌将人偶放入应瞳的袋子里，他现在心情有些复杂。
　　阿目被应瞳接纳，应瞳和陈歌的视线中出现了模糊的光，他们的视力恢复了一点点，但仅仅只是一点而已。
　　“看来只有找到阿应和阿童，视力才能恢复。”
　　房间里唯一不是盲人的阿目变成了人偶，应臣就堵在门外，局面不仅没有改变，还恶化了不少。
　　陈歌拿着裙子女士的手机，他能摸到手机的存在，但是眼睛却看不到，在他的视线当中，一片漆黑的世界里，只有远方有一抹很淡很淡的光。
　　“阿目是通过通讯簿找到了木头先生的电话，我和木头先生通话结束后，手机应该会退回通讯录的页面。”陈歌正准备尝试着给木头先生打电话，门板剧烈震动的声音突然消失了。
　　刺耳的猫叫声也慢慢变小，应臣似乎正在飞速远离这扇门。
　　“他离开了？”
　　屋子里闹出这么大的动静应臣不可能听不到，他肯定知道阿目已经被应瞳接纳，接下来他肯定会去找其他两个孩子。
　　陈歌一手抓着背包，另一只手抓着应瞳，他知道机会来了。
　　“我在一楼，红小姐在六楼，木头先生住在二楼。如果应臣朝二楼跑，我就下楼去找红小姐，要是应臣去找红小姐，我就去二楼找木头先生，我大概能有十几秒的时间。”
　　这个房间太危险了，防盗门随时都会被打开，所以陈歌也要早作打算：“应瞳，做好准备，无论发生什么，一定要抓紧我。”
　　陈歌集中注意力，他凑到门口，抓着门把手。
　　猫叫声越来越小，但是让陈歌感到奇怪的是猫叫声一直没有消失。
　　应臣离开了，但是他却在距离这扇门不远的地方停了下来，他现在可能藏在楼道某处。
　　“这家伙想要等我开门，然后再过来？”
　　又过了几分钟，猫叫声彻底消失，可陈歌却不敢出去。
　　“应臣在不断拉开距离，他似乎已经意识到了什么，现在他虽然离开了，但是门外可能还站着另外一个人。”陈歌屏住呼吸，竖耳倾听：“假如他之前在门外说的那些话，是故意讲给我听的。看似他的帮手去了二楼，实际上他的帮手有可能是关掉了音乐盒，一直站在门外。”


第1062章 逃出星期一！
　　屋外可能站着人，陈歌觉得这样开门很不保险，但他现在也没有更好的办法。
　　这是个机会，不容错过的机会。
　　“应臣没有走远，门外很可能是个陷阱，有人在等着我开门钻进去。”
　　猫叫声可以预警应臣，但是对应臣那个帮手却没有办法，陈歌自己深有体会，之前他就被那个孩子从楼上推了下去，整个过程中那孩子没有发出任何声音，直到最后才露出獠牙。
　　“现在有两种情况，第一种情况是应臣和他的帮手分别守在木头先生、红小姐家门口；第二种情况是应臣躲在楼道里某处，他的帮手并没有走，就站在门口，刚才那些话都是应臣故意说给我听的。”
　　陈歌反复思考这两种情况，对于普通人的来说，现在最好的选择就是呆在裙子女士家里，虽然变态杀人狂有这房间的钥匙，但只要自己堵好房门，应该不会出太大的问题。
　　可这么做相当于完全丧失了主动，应臣可以充分利用这个时间，去做各种事情。
　　陈歌自己体力有限，之前能苦苦支撑下去已经殊为不易，再耗下去，出现意外的概率会越来越大。
　　更让他不放心的是木头先生和红小姐，毕竟应臣这个混蛋毫无人性，任何事情都能做的出来。
　　三人之中只要有一个出了问题，应瞳再想要睁眼就会变得非常困难了。
　　“或许我可以利用应臣给我设置的陷阱，用这个陷阱转变我现在被动的局面。”他心里产生了一个想法，不过这个想法要实施，必须要先确定自己门外有人在才行。
　　陈歌将沙发往后拖动，他故意弄出了很大的声响，但实际上只移动了几厘米远。
　　握住门把手，陈歌一点点取下了斜顶着门锁的拖把。
　　他缓缓压下门把手，锁头已经打开。
　　周围安静的吓人，听不到任何声音，外面的走廊上似乎一个人也没有。
　　“是我想多了？”陈歌屏住呼吸，他慢慢拉动房门，就在他快要将门打开的时候，一股巨力忽然撞到了防盗门上！
　　“有人！”
　　门板碰到了后面的沙发，有一只冰凉的手从门缝处伸了进来，干枯的手指抓住了陈歌的手腕！
　　陈歌也在一瞬间做出反应，拼了命想要关上房门。
　　沙发没有完全移开，此时门板撞在了沙发上，缓冲了一下，这救了陈歌的命。
　　门板无法完全推开，陈歌双手都用来关门，但是对方抓住了他的手腕，门外那人的手卡在门缝处，根本就关不上门。
　　防盗门的缝隙越来越大，陈歌看不到眼前的场景，他心急如焚，此时根本顾不上太多，他直接低头咬向抓住自己手腕的那只手！
　　人在高度紧张的时候咬合力极为惊人，门外传来一声小孩的尖叫，那人吃痛松开了手，陈歌立刻撞向防盗门，硬是在这时候将门给关上了。
　　他拿起地上顶门的拖把，斜放在门把手下面，然后重新将沙发推到门口。
　　大口大口喘着气，陈歌的后背已经被冷汗浸湿，他用身体顶住沙发，而就在这时，他口袋里裙子女士的手机忽然震动了起来。
　　陈歌的手指在手机屏幕上连续点动不同位置，片刻后电话被接通。
　　“喂？”
　　“是我，应臣在我门外。”
　　手机那边传来了木头先生的声音，他语气阴沉，声音压得特别低。
　　“你反锁好房门，距离门远一点，一定要保证应臣听不到我们之间的交谈。”陈歌调整了一下呼吸，这一切都在他的预料当中，应臣知道应瞳接纳了阿目，他肯定会去找木头先生和红小姐。
　　“我在书房里，距离客厅门很远，他听不到的。”
　　“应臣有没有对你说什么？”
　　“没有，他就一直站在我家门口，如果不是你刚才给我提了醒，我根本不知道门外面多了一个人。”木头先生心有余悸。
　　“他可能是想要等你开门，然后直接冲进去，那个疯子什么事情都能做得出来。”陈歌不断后退，躲到了沙发另一边，他把声音压到了最低，确保自己说的话不会被门外那人听到：“有件事我想要拜托你。”
　　“你说。”
　　陈歌深吸了一口气，他想要跟应臣赌一次：“应臣守在你的门外，他的帮手在我这房间门外，你现在就给红小姐打个电话，让她立刻带着阿应离开那个房间，想办法在不惊动任何人的情况下把阿应藏在三楼的保洁柜里。”
　　“保洁柜里？你疯了？”
　　“听着，应瞳只有接纳阿应、阿童和阿目三个人以后才有机会睁开眼睛，我们必须要让应瞳接触到这三个孩子。如果我们都躲在房间里，应瞳和他的帮手只需要守住两扇门，我们就永远也赢不了。”陈歌非常冷静。
　　“这太疯狂了。”
　　“阿童有密闭恐惧症，所以这个躲在保洁柜的人只能是阿应！”陈歌语气中确实夹杂着一丝疯狂，这一点他自己都没有意识到：“应臣堵在你家门口，你家是二楼，他的帮手堵在我的门口，我在一楼。不管这栋楼如何循环，红小姐都距离他们很远，她有足够的时间去做这些事。”
　　“可是这么做的意义是什么？”
　　“应臣给我设计了一个陷阱，在设下这个陷阱的时候他露出了一个破绽，这是咱们唯一的机会。”陈歌的声音从牙缝中传出，他虽然看不见，但是通过应臣给他设计的陷阱确定了应臣和应臣帮手的位置。
　　木头先生思考了一会，似乎明白了陈歌想要干什么：“好吧，我现在就给红小姐打电话。”
　　手机挂断，耳边只有忙音。
　　大概十分钟后，陈歌掌心的手机再次震动起来：“喂？”
　　“红小姐已经把阿应藏进了三楼的保洁柜，谢天谢地，没有发生意外。”手机那边传来木头先生的声音。
　　“应臣还在你房间外面吗？”
　　“恩，他刚才还敲门了，但是我没有搭理他。”
　　“很好，接下来就是最关键的一步了。”陈歌竭力让自己平静下来：“你应该有保洁吴阿姨的电话吧，让她想办法往我这边靠，等她过来，我会带着应瞳离开房间去找你。”
　　“找我？可应臣就在我门外。”
　　“如果应臣的帮手被拖住，他得知我和应瞳离开了房间大概率会过来找我们。”陈歌声音有些吓人：“红小姐住在六楼，我们在一楼，从这里下去，距离她很近，应臣可能也会下意识的认为我们要去红小姐家。当然这不重要，重要的是你要在应臣去追我们的时候，把阿应从三楼的保洁柜里带走，接回你自己家。”
　　木头先生明白了陈歌的计划，孤注一掷，破釜沉舟。
　　一切顺利的话，陈歌只要带着应瞳进入木头先生家里，应瞳就可以同时接纳阿应和阿童。
　　直面三种恐惧，应瞳肯定可以重新睁开双眼。
　　陈歌已经不想再体验盲人的感觉了，漆黑的世界能够把人逼疯，尤其是在这么危险的情况下，稍有不慎就会落入一个变态魔鬼的手中。
　　交代完以后，陈歌挂断了电话，他抓住了应瞳的手：“应瞳，这里是一楼，等会我们朝楼下跑，去木头先生所在的二楼，你一定要记清楚这中间的楼层数，就算只有你一个人了，也要独自去找木头先生，明白吗？”
　　“明白。”应瞳听出了陈歌话里的意思，如果遇到实在无法规避的情况，陈歌会去吸引应臣的注意力，就像裙子女士一样，用生命去为应瞳争取时间。
　　当然陈歌也不是什么高尚的人，破局唯一的希望在应瞳身上，陈歌帮助应瞳，就是在拯救自己。
　　屋内又恢复平静，陈歌检查了一下身上的所有道具，他双眼看不见，只能用手抚摸着漫画册，指尖被某种力量牵引，员工们似乎也在呼唤着他的名字。
　　防盗门很快又剧烈震动了起来，应臣的帮手想要靠蛮力打开房门，陈歌拼尽全力顶住沙发，体力在不断流逝，这扇门后没有员工可以依靠，他的体力消耗非常快，更可怕的是他现在连喘息的机会都没有。
　　足足又过了半个小时，走廊上突然响起了一个陌生中年女人的声音。
　　“马贵？你不回家在这里干什么？刚才鬼鬼祟祟跟在我后面的人就是你吧？整栋楼的孩子里就你最淘气！”
　　来的人是保洁吴阿姨，陈歌在听到这个声音的瞬间，就抓着应瞳的手来到了房门口，悄悄推开了堵门的沙发。
　　“我没跟着你。”门外传来一个孩子的声音，光听声音他就是个和应瞳年龄差不多的孩子，但力气却比成年人还要大很多。
　　“又撒谎，我都看见你了，你还说没有。”吴阿姨的脚步声停在了房门口：“马贵，你见应瞳了吗？那孩子有没有跟你一起玩？”
　　吴阿姨的声音中透着一丝焦急，她之前让应瞳藏在保洁柜里，后来她可能又回去看了一眼，结果发现应瞳不见了。
　　这些陈歌都预料到了，所以才让木头先生联系吴阿姨，他让木头先生把真相告诉了吴阿姨，然后寻求吴阿姨的帮助。
　　“没有。”
　　“真没有？平时就你欺负应瞳的次数最多。”
　　“你们都被应瞳骗了！我根本没欺负他，不信你们去问应臣！”那孩子竭力狡辩，屋子里的陈歌倒是隐约明白了为什么在应瞳的门后世界里，这孩子力气会那么大了。
　　应瞳一直被那孩子欺负，对应瞳来说，那孩子就是第二个很难反抗的存在。
　　吴阿姨和男孩吵了起来，陈歌本来还在寻找机会，可是他耳边突然听到了极其微弱的猫叫声。
　　“应臣开始朝这边走了！”
　　机会只有一次，陈歌不想错过，他拿掉了顶门的拖把，背起应瞳。
　　在猫叫声又一次响起的时候，他猛地拉开了防盗门！
　　“吴阿姨！这孩子想要杀了应瞳！拦住他！”
　　陈歌从进入这扇门开始，就把走过一遍的路全部记下，他脑海中有整栋楼的地图，就算双眼几乎完全失明，也清楚大概的路径。
　　在他喊出这句话的时候，猫叫声明显变得急促，陈歌直接冲进了楼道里。
　　看不见路，虽然他记得台阶的高度，腿部肌肉也习惯了那个高度，但在下楼的过程中还是摔倒了一次。
　　全身钻心的疼，但是他和应瞳都没有发出声音，这种疼对他们来说根本不算什么。
　　猫叫声在头顶响起，陈歌刚刚跑到七楼和六楼中间，应臣就已经进入了楼道，他来的太快了，几乎没有任何犹豫。
　　应臣的速度超过了陈歌的预期，另外陈歌也低估了盲人下楼的难度。
　　这么继续下去，他们根本到不了就会被抓住。
　　“记住我说的话！”
　　陈歌冲到了六楼，然后放下了应瞳，直接从背包里取出碎颅锤，他就站在六楼走廊和楼道的拐角处。
　　应瞳是个非常聪明的孩子，他能够在应臣那样的折磨中活下来，本身就可以说明很多东西。
　　这孩子在陈歌放下他的时候，立刻紧贴着墙壁，按照陈歌教他的方法悄无声息朝楼下走去。
　　双手握紧碎颅锤，陈歌咬紧了牙，他耳边的猫叫声在慢慢逼近，从正常的叫声，再到刺耳揪心的尖锐惨叫，应臣距离他越来越近了！
　　没有脚步声，也没有呼吸声，陈歌现在满脑子被猫咪痛苦的叫声充满，而当所有叫声达到顶点的时候，他将高高扬起的碎颅锤用尽全力砸向身侧的楼道口。
　　“嘭！”
　　碎颅锤明显砸到了什么东西，有重物摔倒在地。
　　“砸中了？”
　　陈歌没有去探查，他拖着碎颅锤扭头就跑。
　　猫叫声停顿了一下，然后紧紧跟在了他的身后，与此同时陈歌还听到了应臣的声音。
　　“你好像不是楼内的住户。”
　　应臣的声音透着一股阴寒和愤怒，这个变态杀人狂在见到陈歌的第一面就被深深的刺激到了。
　　听见身后应臣的声音，陈歌跑的更快了。
　　他心里捏着一把汗，希望应瞳能在自己遭遇应臣的毒手之前接纳阿应和阿童。


第1063章 睁开双眼！
　　猫叫声紧紧跟在身后，刺耳的声音仿佛要直接穿透陈歌的耳膜，他拼尽去全力奔跑，但是根本无法和对方拉开距离。
　　“时间差，我要给应瞳制造出一个时间差！”
　　陈歌仿佛走在悬崖边上，他的计划非常冒险，任何一个人出现失误所有人都会被杀，应瞳将丧失睁开眼的机会，至于陈歌自己也将被永远埋葬在门后。
　　猫咪的惨叫声响彻脑海，陈歌感觉自己快要被逼疯，但他现在别无选择，只能用尽全力往前跑。
　　绝对不能停下脚步，应臣手里可能拿着凶器，只要被他追上，陈歌一定会受伤。
　　如果在追逐当中受伤，那他的速度将越来越慢，最后的结果就是被应臣慢慢玩死。
　　门后的世界残忍、诡异，绝望本就是这里的主题。
　　全速狂奔，陈歌脑海中只有一个大概的地形图，他记得楼道的长度和宽度，身体也在竭力控制平衡。
　　但是他毕竟眼睛无法看到，他又不敢随便减速，所以就算是快要到楼梯拐角的时候，他依旧在狂奔。
　　每一步都重重踩在地上，脚步声在走廊里的声音和在楼道里的声音有细微不同，在楼道里会产生更大的回声，这是陈歌之前发现的一个细节，此时此刻他只能利用这个细节去提前减速。
　　屏气凝神，陈歌在刺耳的猫叫声中听到了脚步传来的回声，他必须要减速，否则在高速奔跑的时候直接撞到墙上，身体一定会受伤。
　　碎颅锤太过沉重，在这种情况下已经无法带给陈歌帮助，他果断将其舍弃。
　　在脚步声发生变化的同时，陈歌猛地转身，用尽全力将碎颅锤朝身后甩了过去。
　　他不奢望能够砸到应臣，只要能稍微拖延一下应臣的脚步他就满意了。
　　在碎颅锤甩出的时候，陈歌减速，他张开手臂，指尖碰到的楼梯扶手。
　　确定了自己的位置，陈歌迈步朝五楼跑去。
　　“应瞳这时候应该走到了四楼，我不能去四楼，我要先进入五楼的走廊！”
　　大脑飞速运转，陈歌神经绷紧，在生死之间，他激发出了自己最大的潜力。
　　“闭着眼睛还能做到这些？”身后几米远的地方传来应臣的声音，在陈歌转身的时候，他看到了陈歌的样子。
　　其实陈歌已经做得很好了，他拖到了最后一刻才在应臣面前出现，如果让应臣提前发现了他，他一定会被那个魔鬼用各种方法玩死。
　　智力相差不大的情况下，一个双目失明的盲人在一个陌生的环境里怎么可能斗的过一个变态杀人魔？
　　这几乎是一个必死的任务，但硬是被陈歌找到了一条路，他获得了楼内居民的帮助，在应臣还未反应过来的时候，将最终的战斗提前了。
　　换句话说，陈歌的想法很简单，自己看不见，处于绝对的不利，那就一定要隐藏在暗处，如果实在隐藏不下去，那就见面分生死。
　　身后的猫叫好像催命音符，陈歌能感觉到应臣和自己的距离越来越近，更糟糕的是他体力消耗太大，很难再保持这样的速度，但是应臣的速度却丝毫未减，这样下去被追上是迟早的事情。
　　从六楼下到五楼，陈歌和应臣之间的距离再次拉近，那猫叫声仿佛紧贴着他的头皮，只要他一停下，身后的怪物就会一口吞掉他的脑袋。
　　“跑过五楼走廊，进入另一边的通道，我有两个选择，往上走去六楼，或者往下去四楼。”
　　“我上、下楼速度远慢于应臣，每次进入楼道，我和他的距离都会拉近，下一次我进入楼道时，很可能会被他直接在楼道里追上，这是无法回避的问题。”
　　“必须要想个办法解决！”
　　仅仅只是思考的时间，陈歌已经穿过五楼走廊，进入了楼道里。
　　去四楼可能会影响到应瞳，为了确保引开应臣，陈歌抓着楼里扶手，玩了命的又朝六楼跑去。
　　他一步三个台阶，可跑到五楼和六楼中间，手中的背包就被抓住，他感觉一道冷风涌向自己的脖颈。
　　头皮一紧，陈歌果断松开了手。
　　“纾　
　　刀具碰到了铁制楼梯扶手，发出一声脆响，陈歌心脏咚咚直跳：“应臣手里拿着刀！”
　　背包被夺走，陈歌没有停留，头也不回继续朝六楼全力冲刺。
　　早在刚进入这扇门时、早在陈歌发现自己双眼失明看不到任何东西的时候，他就将漫画册从背包里拿出贴身放置，还将圆珠笔放进了口袋里。
　　那个时候他就预料到了可能会出现某种意外，导致自己不得不丢弃背包，当初看似多余的举动，现在成了他保留底牌的关键。
　　没有了碎颅锤，丢弃了从不离身的背包，陈歌还是第一次如此的狼狈。
　　应臣挥刀的时候，陈歌拉开了两步远的距离，等陈歌重新跑到六楼的时候，猫叫声又死死的贴了上来。
　　“应瞳还没有好吗？”陈歌感觉自己已经有些跑不动了，他看不见，随时可能出现意外，刚才那一刀如果没有躲开，那他可就真的死在了门后世界。
　　“不能停下！停下就是死！”
　　身处绝境，甚至在连路都看不见的情况下，陈歌依旧在拼尽全力的狂奔，他从未想过放弃，他一直以来都是这样的。
　　猫叫声充斥着脑海，那声音似乎就擦着他的耳朵，仿佛一把尖刀正顶着他的后颈。
　　脚步声慢慢出现了变化，就算在这种情况下，陈歌依旧要分心判断是否进入了楼道。
　　耳边传来了脚步的回声，他已经穿过走廊，进入了完全封闭的楼道，可就在他准备减速的时候，他想要去抓楼道扶手的胳膊突然被一股巨力抓住！
　　那股力量是从楼道里面传出来的！
　　“应臣在我身后，楼道里的人不是他！”陈歌产生这个想法的瞬间，一个声音在他脸前响起。
　　“我抓住他了！”这是马贵的声音，应臣的帮手埋伏在了楼道里！
　　手臂被抓住，马贵在前面挡路，应臣追在身后，这是无解的绝境。
　　陈歌用力甩动胳膊，但是无法挣脱，猫叫声就在身后，他牙关咬出了血，在不到一秒钟的时间内做出判断，用尽全力撞向马贵发出声音的地方！
　　“嘭！”
　　两人从楼梯上滚落，刺骨的疼从身体各处传来，但是陈歌却好像完全感觉不到一样，他满眼的猩红，紧咬着牙，起身继续狂奔！
　　什么都看不见，眼前只有无边的绝望，可就是在这样的情况下，陈歌的世界里慢慢出现了一点光亮。
　　那微弱的光在慢慢扩大，随着陈歌不断向前奔跑，那光和他的距离越来越近。
　　恐惧和黑暗追在身后，在刺耳的猫叫声中，陈歌一头扎进了那一片光亮当中！
　　睁开双眼！
　　一层层血色以陈歌为中心向四周蔓延，黑暗被驱散，眼前是一条完全由尸体拼合成的走廊，一条条黑色丝线如同食尸的虫子在尸体中游动，这就是应瞳门后世界真实的样子！
　　满身是伤，陈歌站在原地大口大口的喘着气，猫咪的惨叫已经消失，他身前不远处站着两个怪物。
　　其中一个怪物长着小孩的脑袋，身体却和成年人一样，更恐怖的是，这孩子脸上没有眼睛，在眼眶的位置长着两张比较小的嘴。
　　另一个怪物长着和应臣一样的脸，光看正面他和门外的应臣一模一样，但是他身上还长着另外几张脸，那几张脸阴郁扭曲，眼眶里没有眼珠，只有两个漆黑的洞。
　　他们有眼无珠，在这门后世界，反而是真正没有瞎的人变成了盲人。
　　“看来应瞳终于克服了你带给他的恐惧，睁开了眼睛。”
　　重新恢复视觉，陈歌变得前所未有的冷静，他脚下血色蔓延。
　　在他睁开双眼的时候，这世界对他的束缚就已经被打破，他听到了红衣们的呼喊！
　　“你是怎么跑进这栋楼里的？”应臣盯着陈歌，他每张脸的表情都不相同，也许在弟弟应瞳心目中，自己哥哥就是一个拥有多种面孔的怪物。
　　陈歌没有回答应臣的问题，他一句话也不想跟应臣说，他现在只想用最快速的方法，最直接的方式让这个混蛋消失。
　　身体已经到了极限，绝望和疼痛每时每刻都在折磨着陈歌的神经，这是他进入过的最危险的一扇门，任何一个判断出现错误，死亡就是唯一的下场。
　　眼底飘红，陈歌拿出了贴身放置的漫画册。
　　睁开眼后陈歌才看到，这本漫画册已经被血色铺满，无数的血丝在其中涌动。
　　应臣察觉到了危险，露出了藏在身后的手，他掌心握着一把锋利的水果刀。
　　陈歌手无寸铁，应臣虽然心中隐隐有些不安，但他仍觉得自己赢面较大。
　　“马贵，你跟我一起上去，他没有在睁开眼的第一时间逃走就是最大的失误。”应臣的声音十分冷漠，没有一丝感情，他和马贵慢慢向前走去，距离陈歌越来越近。
　　马贵并不认为陈歌还有机会翻盘，从来没有人能够从这栋楼内逃走，大家都被做成了积木和人偶。
　　脸上挂着诡异的笑容，马贵的三张嘴全部张开，看起来恐怖可怕，气场完全碾压陈歌。
　　不过就在他落下脚步的时候，他脸上的表情出现了微妙的变化。
　　悄无声息，在一片翻腾的血色当中，一条将近两米长的巨大步足从陈歌背后伸出！
　　尸体拼合成的墙壁被刺穿，更震撼的是，随着无数血丝浮现，一条又一条步足支撑住了陈歌快要摔倒的身体，一个体型将近五米的巨大血色蜘蛛撕裂了楼道，出现在陈歌身后！
　　和马贵比起来，陈歌身后的那个巨大血色蜘蛛简直就像是从噩梦最深处走出的怪物。
　　“杀了他们，一定要确保让他们魂飞魄散。”
　　复读机和红色高跟鞋都在背包里，隧道女鬼的儿子这次是最先出现的，这个红衣厉鬼实力极强，并且可能是因为他体内有一扇门的原因，应瞳门后世界对他的压制并没有那么强烈，在其他红衣都还没有完全摆脱束缚的时候，他已经可以出现了。
　　锋利步足末端犹如尖刀，应臣身上的数张脸全部皱起眉头，他没有跟马贵打招呼，直接向后撤去。
　　“应臣！现在怎么办！”马贵回过头只看见了应臣的背影，他还想要再说什么，忽然感觉心头传来了一阵冰凉。
　　低头看去，血色的步足尖锐正从他的心口慢慢收回，两者完全不是一个级别的存在。
　　“应臣……”
　　头颅掉落，马贵看见自己的身体被血红色的蛛丝包裹，然后被挂在了那蜘蛛的身后。
　　陈歌站在原地，他翻动漫画册，唤出一位又一位红衣。
　　“冥胎可能就藏在应臣身上。”
　　巨大的血色蜘蛛在楼道里爬动，很快追上了应臣。
　　可就在陈歌以为应臣被杀掉的时候，大楼内再次出现了变故，由尸体拼合成的大楼开始震动。
　　一扇扇门被推开，一具具尸体从屋内走出，他们全都没有眼睛，眼眶当中只有两个漆黑的孔洞。
　　这些人穿着各种各样的衣服，男女老少都有，其中还有的悬挂着社区的工作证。
　　他们似乎就是应瞳曾经见过的所有人，这些人全部看到了应瞳，但是在应臣的隐瞒下，他们没有看到真相，他们的眼睛欺骗了他们。
　　代表诅咒的黑色丝线在眼眶中游动，这些没有自我意识的尸体拼了命的去阻拦隧道女鬼的儿子。
　　应臣也停下了脚步，他和陈歌一人站在走廊一边。
　　“这个世界血腥残忍，你不睁开眼睛可以活在自己的世界，不受伤害。但如果你睁开眼睛，那就只能活在我的世界里。”应臣身上的每一张脸都在大口吞食墙壁上逸散出来的黑色诅咒：“所有人都在帮我，你逃不掉的。”
　　大楼确实有无数的人都在帮助应臣，但也有例外。
　　“陈歌！”
　　陈歌背后的楼道里传出应瞳的声音，戴着眼镜的木头先生、身受重伤的吴阿姨、穿着血色红衣的红小姐和应瞳一起出现在楼道当中。
　　现实中可能被杀死的木头先生、吴阿姨和红小姐在门后世界却是活人的模样，反而是那些被应臣利用的人们全部都是尸体的样子。


第1064章 轮到我了
　　“看来帮我的人也有很多。”
　　陈歌和应瞳睁开了双眼，直面这个血腥残酷的世界，不再逃避。
　　一位位红衣加入让应臣感受到了压力，整栋建筑都在摇晃，墙壁中的尸体开始大面积脱落，每具尸体中都隐藏着极深的怨念和诅咒。
　　应瞳的门后世界似乎被冥胎当成了豢养诅咒的地方，这扇门后蕴藏的诅咒要比陈歌之前进入的任何一扇门都多。
　　“陈歌，应臣的几张脸里只有一张是真的，那张脸就是他的弱点。”重新睁开眼睛的应瞳找到了依靠，比起应臣，这孩子觉得陈歌更像是自己的哥哥。
　　就算在完全漆黑的世界里，就算是在自己也看不见的情况下，陈歌依旧固执的向应瞳讲述着一个充满色彩的美好世界。
　　对于身处绝境和黑暗当中应瞳来说，陈歌的话语坚定了他的心，让他不再动摇。
　　他能够睁开眼睛，可以说是陈歌用命搏出来的。
　　门后世界是根据推门人记忆编织而成，陈歌对应瞳说的话，他不仅不会忘记，并且还会牢记在心底，成为伴随一生的温暖。
　　这个孩子没有成为和应臣一样的人，他能够坚持到现在非常不容易。
　　其实通过之前的交谈，陈歌也明白了应瞳的心思，这孩子将全部赌注压在了第四次逃走上，如果第四次逃走再失败，他可能就会选择放弃。
　　利器恐惧，密闭恐惧，尖叫恐惧，三次逃跑给应瞳留下了极深的心理创伤，他即使这样仍没有屈服，已经要比绝大多数成年人都要坚强了。
　　被黑色诅咒缠绕的尸体抓向隧道女鬼的儿子，他们抱住巨大的步足，用自以为的正义去阻拦眼前的怪物。
　　当双眼被蒙蔽，这些人看到的只是假象，这正是应臣一直以来做的事情。
　　从外形上看隧道女鬼的儿子确实要比在场任何一个人都更像怪物，旁观者眼中这个狰狞的巨型蜘蛛正在追杀应臣，那么这个蜘蛛一定就是邪恶的。
　　可事实真的如此吗？
　　应臣正是利用了这种心理，他剪辑视频，虐杀猫咪，颠倒黑白，更讽刺的是他甚至就将视频放在了爱猫人士聚集的网站上，以此来盈利。
　　搬弄是非，他用一张人皮来掩藏自己满是脓疮的心。
　　这一刻陈歌再次体验到了应瞳的痛苦，被限制了自由，他无法发声，少数的知情者被杀掉后，他的世界里就只剩下黑暗。
　　“放心吧，我会把应臣所有的面孔全部撕下来。”陈歌双瞳缩小，紧紧盯着应臣。
　　那个混蛋正在蚕食诅咒，他偷偷躲在了“人群”当中，利用周围的尸体做掩护。
　　这一幕就像是应臣当初逼走亲戚一样，他在没有把握杀死亲戚的时候就去利用周围的人，为达目的不择手段这句话在他身上得到了完美诠释。
　　“应瞳这扇门最大的难度在于如何睁开眼睛，冥胎已经错过了杀死我的最好机会。”
　　九个孩子门后的冥胎只有一个是本体，其余八个都是依附在某件物品上残留意识，这段意识不会做出主观的判断，只会按照门后的规则去做，他的所有行动都要在推门人的记忆规则之内。
　　随着陈歌对“门”愈发了解，他也已经开始学会去利用门后的规则，血色世界和现实之间靠着推门人的记忆连接，只要找到记忆中对应的节点，就能制定出对应的破局方法。
　　所以想要在门后世界掌握更多的主动，必须要先了解推门人的过去，明白推门人的过去，知道推门人隐藏在心底最深的痛苦。
　　数位红衣联手，血丝渗透进大楼当中，那些尸体的眼中多了一丝猩红。
　　陈歌选择了最直接的方式争夺这门后世界的控制权，这扇门是根据应瞳记忆编织成的，应瞳现在和他站在一起，他有绝对的底气去完成这件事。
　　隧道女鬼的儿子和恶臭可能是因为体型巨大的原因，他们吸引了绝大多数尸体的注意。
　　其余红衣则从尸体包围的缝隙中穿过，尤其是小布，所有尸体在接近她的时候就会化为一摊发臭的血迹，这个女孩的强大超出了陈歌的预期。
　　大楼中到处都是惨叫和哀嚎，让陈歌有些意外的是，许音和红色高跟鞋在楼道另一边出现，他们感知到了陈歌危险的处境，在突破门后世界束缚的瞬间就赶了过来。
　　帮手越来越多，另外陈歌还发现木头先生和红小姐两人也非常厉害，尤其是红小姐。
　　这个女人和应臣同龄，骨架很小，手臂纤细，她外衣被鲜血浸透，是门后世界里唯一一个满身血迹的人。
　　她实力堪比红衣，但是却和一般的红衣不同，无法操控血丝，墙壁上那些针对活人的诅咒也对她无效。
　　刚才她站在应瞳身边时陈歌还没感觉到什么，等她出手以后，陈歌才发现这个女人比起人更像是一只猫，一只优雅、冷漠、满身鲜血的猫。
　　“红小姐？”
　　这位红小姐只和应瞳站在一起，从不离开应瞳的身边，她对任何人都抱有敌意，就算是木头先生和吴阿姨她也不愿意靠近。
　　如此奇怪的人陈歌还是第一次遇到，陈歌很想知道究竟是怎样的记忆编织出了红小姐。
　　“也许在门外红小姐可能是一位特殊的红衣。”带着这样的想法，陈歌下定决心，准备等离开这扇门后，去帮所有被应臣杀害的人解脱，给他们一个迟来的公道。
　　隧道女鬼的儿子和恶臭拖住了大部分的尸体，剩下的一部分尸体无法对陈歌造成威胁，他们和应臣之间的距离不断拉近。
　　追击双方身份互换，场上形势出现了逆转。
　　“等应臣吸取了整栋楼的诅咒，到时候会变得更加棘手，不能给他时间。”陈歌杀意已决，虽然他明知道这是在门后世界，眼前的应臣只是应瞳的一段记忆，但他仍旧不准备放过对方。
　　太危险了，从进入这扇门后世界到睁开双眼，整个过程其实并没有花费多少时间，但可以说是步步惊心，稍有差池就会送命。
　　高强度生死博弈，全程精神紧绷，陈歌的体力消耗非常大，现在好不容易掌握了主动，那一定要斩草除根，不给对方任何机会才行。
　　尸体数量太多，应臣混在了人群里，就连红衣都无法短时间找到他，但是应瞳却可以。
　　应瞳知道应臣的真面目，无论应臣如何躲藏，应瞳都能第一时间找到他。
　　在众多红衣的配合下，应臣最终被逼到了绝路。
　　他停在了七楼自己家门口，左右通道全部堵死，整条走廊上都是血丝和蛛网。
　　“你……”应臣想要说些什么，但陈歌并不想给对方这个时间，能直接杀死对方为什么要墨迹？
　　陈歌甚至觉得给这样的人开口说话的机会，那就是对死者的不尊重。
　　“先让门后的你魂飞魄散，然后我会去把现实中的你送进警局。”
　　有了隧道女鬼儿子的加入，陈歌的战术更加多变，这位红衣可以掠夺死者的记忆制造梦境，就算在别人的门后世界依然有效，毕竟门后世界的怪物也都是根据推门人的记忆编织而成。
　　也就是说，只要有隧道女鬼的儿子在，红衣之下的厉鬼和怪物就算数量再多也无法对陈歌造成威胁。
　　隧道女鬼的儿子擅长群攻，靠他牵制住其他人后，陈歌的所有红衣便可以肆无忌惮的去围攻别人。
　　应臣还未吸收完整栋楼的诅咒他就被红衣包围，更让他绝望的是陈歌根本不给他拖延时间的机会，话都不让说，拼尽全力就是要杀人，这样的对手他是第一次遇到。
　　一张张脸被撕碎，应臣的身体几乎要碎开，完全是靠诅咒形成的黑色丝线在连接。
　　“陈歌，我看到了。”应瞳盯着不远处的应臣，他的眼睛从未像这样明亮过：“他真正的脸藏在心口！”
　　在应瞳说完这句话的时候，红小姐已经穿过人群，满是血渍的手狠狠抓向应臣的心脏。
　　尖锐的手指刺透了应臣的胸膛，他胸口的那张脸被抓破。
　　“啊！”
　　应臣所有的脸全部发出惨叫，随后他的五官如同冰凌般融化，变成了一个婴儿的模样，只不过这个婴儿他的眼睛异常漂亮，就像是宝石一样。
　　“冥胎！”陈歌双瞳缩小，这个家伙在暗中诱导，他完全有能力阻止悲剧发生，但是他不仅没有阻拦，还在不断加深应瞳心底的怨恨，想要将应瞳引入更深的绝望当中。
　　“你就那么憎恶幸福吗？你就那么想要让所有人都变得和你一样吗？”陈歌很想和冥胎对话，可惜眼前依附在应臣身上的只是冥胎的一道残念而已。
　　连接整栋大楼的诅咒还有大部分没有被吸收，但是应臣已经没有机会了。
　　数位红衣将他撕碎，真正意义上的做到了让他魂飞魄散。
　　楼梯出现一道道裂痕，充当砖瓦的尸体开始脱落，不过可能是因为残留诅咒还有很多的缘故，这世界崩散的特别慢。
　　目睹应臣死亡之后，应瞳的心结彻底打开，他眼底重新有了光亮。
　　他领着木头先生和红小姐去寻找裙子女士，陈歌则站在应臣死亡的地方。
　　当诅咒消散的时候，地上多出了一张照片。
　　伸手捡起照片，陈歌仔细观看，这好像是他父亲以前拍摄的。
　　照片里一片花海，五颜六色，年幼的陈歌表情略有些紧张的站在其中，他似乎很害怕旁边飞舞的蜜蜂。
　　阳光照在他的身上，他和他影子冲着镜头摆出了同一个姿势。
　　“很美的世界，你明明也看到过的。”
　　收起照片，大楼愈发不稳，陈歌赶紧带上员工去寻找自己的背包和碎颅锤。
　　等陈歌再回来的时候，他发现红色高跟鞋正在疯狂吞吸大楼内剩余的诅咒。
　　血红色的高跟鞋上出现了诡异的黑色纹路，只是看一眼就让人觉得毛骨悚然。
　　所有红衣当中，只有红色高跟鞋不惧诅咒，她本身的能力就和诅咒有关。
　　在陈歌数次和冥胎打交道的时候，红色高跟鞋成了最大的赢家，其他红衣分食负面情绪和怨念，她独得冥胎的所有诅咒。
　　不断积累下，红色高跟鞋散发出的气息出现了质的变化，包括小布和隧道女鬼的儿子在内，所有红衣都不愿意靠近她。
　　这个擅长诅咒的红衣，带给人一种极度不安的恐怖感觉。
　　“再这么下去，她可能会成为新的顶级红衣。”红色高跟鞋吞吸了那么多诅咒后变得有多强陈歌也不清楚，反正他知道就算是冥胎的诅咒，红色高跟鞋也可以吸收和化解：“她到底有过怎样的经历？”
　　红色高跟鞋一开始跟着陈歌完全是因为被张雅吓住了，但是后来红色高跟鞋对陈歌的态度慢慢出现变化，尤其是在开始冥胎试炼任务以后。
　　“等冥胎任务结束，我要和红色高跟鞋好好聊聊，看看她的过去。”红色高跟鞋的本体是一个浑身缠满绷带的女人，她的这身打扮让陈歌想到了那所被诅咒的医院。
　　找齐所有东西之后，陈歌和应瞳在七楼汇合，他们眼睁睁看着红色高跟鞋将大半栋楼的诅咒吞吸干净。
　　一具具尸体化为尘埃，在大楼倾倒之前，陈歌抓着应瞳的手推开了那扇黑色的铁门。
　　一步迈出，世界颠倒旋转。
　　……
　　睁开双眼，陈歌坐倒在地，疲惫如同潮水漫过全身。
　　听到响动，床铺上熟睡的孩子惊醒，他闭着眼睛缩在床边，这孩子胆子很小，脸上还有不太明显的伤疤。
　　“不要怕，应瞳。”陈歌的声音在小屋里响起：“我是陈歌，我会把你从这里救出去的。”
　　陈歌这个名字对应瞳来说有着特别的意义，噩梦中发生的一切原来都是真的。
　　他竭力想要睁开眼睛，但可能是因为太久没有睁开眼睛的原因，他非常不习惯。
　　“没事，慢慢来，以后你的人生属于你自己。”
　　休息了好一会，陈歌站起身，他口袋里的黑色手机不断震动，似乎收到了好几条信息，但他并没有去看。
　　取出碎颅锤，陈歌脸上带着微笑，打开应瞳的卧室门，朝着应臣的房间走去。


第1065章 梦到了陈歌
　　寂静的深夜，一道漆黑的身影在客厅里慢慢走动。
　　墙上的钟表滴答作响，现在是凌晨三点。
　　指尖划过墙皮，那人最后停在了应臣的卧室门口。
　　门把手缓缓转动，门板被推开。
　　阴冷的目光穿过黑暗，盯住了床上穿着睡衣的男人。
　　他睡的很沉，嘴角上扬，似乎梦到了什么很开心的事情。
　　门外的身影慢慢靠近床铺，悄无声息的走到了床边。
　　一片漆黑的卧室里忽然传来了书页翻动的声音，刺鼻的血腥味溢满房间。
　　躺在床上的应臣皱了下眉，他翻了个身，正好面对床边的那道身影。
　　默默蹲在男人身前，那道身影歪头打量着熟睡的男人，慢慢扬起了手中狰狞夸张的碎颅锤。
　　“应臣？”
　　轻声呼喊，应臣的眼皮眨动了一下，熟睡中的他缓缓睁开了眼睛。
　　朦朦胧胧的他好像看到了床边站着一个人，双眼慢慢有了聚焦，一个满是倒刺，甚至开了血槽的铁锤正飞速砸向他的肩膀。
　　猛地吸了一口凉气，应臣瞬间从床上跳起，朝一边翻滚。
　　倒刺刮破了睡衣，落在了床铺上，直接将木板床被砸穿！
　　应臣几乎不敢去想，如果自己刚才没有躲开，这一下估计就要残了。
　　“你是谁！”站在床铺另一边，应臣额头满是冷汗，他被吓住了，声音都在颤抖。
　　“你能够躲开，并不是因为我没有砸中，而是我想要慢慢的陪你玩。”
　　黑暗中的声音让应臣直起鸡皮疙瘩，同时他又觉得这个声音他非常熟悉，好像在什么地方听过。
　　他惊魂未定，来不及去思考更多的东西，那道身影就又冲了过来。
　　手掌摸向书桌，应臣取出了一把水果刀，可是还没等他挥舞刀子，手臂就被一股巨力砸中，瞬间没有了知觉。
　　整条胳膊软软的搭在肩膀上，水果刀掉落在地。
　　一脚将刀子踢到旁边，那道站立在黑暗中的身影死死盯着应臣。
　　此时此刻应臣连动都不敢动，他背靠墙壁，完全想不明白眼前这个恐怖的家伙是怎么出现在自己房间里的。
　　“我终究不擅长欺凌弱小，你热衷的游戏在我看来实在是太无聊了。”那道身影主动往后退了一步，轻轻摇头，拖着沉重的碎颅锤就这样走出了卧室，顺便还把门给关上了。
　　心脏狂跳，应臣捂着失去知觉的手臂，他现在有种自己好像是在做梦的感觉。
　　血腥味越来越重，一道道血丝在房间里蔓延，一张张苍白的脸在墙壁上浮现。
　　……
　　背靠卧室门，陈歌收起碎颅锤，倾听着应臣卧室内的惨叫声。
　　半小时后，惨叫声停止，陈歌重新打开了门，将应臣拖了出来。
　　“这心理素质也很一般啊，跟冥胎扮演的应臣差远了。”
　　在陈歌拖拽应臣的时候，那个被应臣用来豢养流浪猫的房间里不断传出猫叫。
　　其中有一个猫叫声极为刺耳，这让陈歌想到了应瞳门后世界猫叫声。
　　正是因为猫叫声的预警，他才能够确定应臣的位置。
　　“差点忘了，你们也是受害者。”陈歌直接砸开了那扇门，在门板打开的刹那，无数只猫一下涌了出来，它们穿过了陈歌的身体，四散而逃，消失不见了。
　　“那些就是死在这屋子里的猫吗？也好，它们重新获得了自由。”
　　陈歌进入屋内，地上还有几只受伤的流浪猫，它们非常害怕陈歌，陈歌一进来它们就缩在了墙角，想要逃离。
　　“在门后你们救了我，门外面我就来帮帮你们吧。”
　　陈歌不是医生，他决定等天亮以后把这几只猫送到宠物医院，等治疗完以后再接回新世纪乐园。
　　“陈歌……”应瞳从房间里走出，他摸着墙壁，这孩子依旧没有习惯睁开双眼。
　　“怎么了？”
　　“应臣床底下藏着一具尸体，是后爸的。”应瞳嘴里的后爸就是应臣之前说的亲戚，这位亲戚待他们其实很不错，可是应臣不这么觉得：“还有木头先生、裙子女士和吴阿姨……我知道他们在哪里。”
　　应瞳说的是尸体的位置，这让陈歌心里也很不好受，他摸了摸应瞳的头：“恩，我们会找到他们所有人的。”
　　坐在沙发上，陈歌拨打了李政的电话，等电话接通，手机那边传来李政迷迷糊糊的声音时，陈歌才突然意识到现在还不到早上四点。
　　“是这样的，李队，我现在在应臣家里。”
　　“咱们不是说好今天早上一起去他家查看的吗？”李政已经清醒了过来，他从陈歌说话的语气中察觉出了一丝异样。
　　“你也知道的，我嫉恶如仇，一想到还有恶人逍遥法外就根本睡不着。”
　　“少扯皮，说重点，你有什么发现吗？”手机那边已经传来了李政穿衣服的声音。
　　“应臣确实不仅仅是虐猫，他还杀过人，尸体就在床下。你们尽快过来吧，人证、物证都已经找到。”
　　“一定要保证自己和人证的安全！我们马上就到！”
　　电话挂断，陈歌听着嘟嘟的忙音，朝旁边的应臣看了一眼：“制服这么穷凶极恶的变态杀人魔，我是不是也要再受点伤才行？”
　　陈歌悄悄将外衣和里面的衣服撕扯开，看起来颇为狼狈。
　　在等待警方到来的时候，陈歌从口袋里拿出了黑色手机，滑动屏幕，点开了那几条未读信息。
　　“四星试炼任务冥胎已完成九分之七，冥胎失去了看穿人心的双眼，无法再洞察你的想法！幸运的红衣眷顾者！你的时间不多了！”
　　“幸运的红衣眷顾者！诅咒类特殊红衣好感度突破临界值，激活好感度任务——红色高跟鞋！”
　　“红色高跟鞋（好感度任务，完成后有大概率将依附在高跟鞋上的红衣收为员工）：你有没有听过一个诅咒游戏，这个游戏的名字叫做——红色高跟鞋。”
　　“任务要求：午夜凌晨进入被诅咒的医院，寻找一双血红色的高跟鞋。”
　　“任务提示：我美吗？”
　　“好感度任务无时间限制，随着好感度提升，任务难度会相对应降低。”
　　早上四点多，李政带队赶到应臣家。
　　应瞳被他们保护起来，交给专业的医生进行检查，陈歌则在现场配合警方。
　　取证、调查，从四点一直到八点多，陈歌才总算可以休息一会。
　　他已经足够配合，剩下的事情交给警方就可以了。
　　“政哥，我那边马上开业，能不能让我回去给员工们说一下，然后再回来？”
　　陈歌的情况李政也清楚，他知道陈歌很辛苦，所以点头同意：“我让人开车送你回去。”
　　“还有件事。”陈歌指着小屋里的那几只流浪猫：“我能不能把它们也带走？”
　　“你想要收养流浪猫没问题，但现在不行，我们在猫的毛发中找到了人的血迹，它们暂时不能离开这个房间。”
　　“那能不能找个兽医帮它们治疗一下？有的猫爪子都露骨头了，我实在不忍心。”
　　“放心，交给我们吧。”
　　含江警方还是非常值得信任的，陈歌道了声谢，现在警力紧张，他没有麻烦警察，自己乘坐出租车回到了新世纪乐园。
　　刚走到恐怖屋旁边，陈歌就听见了小顾和吴金鹏的声音。
　　“陈老板怎么还没过来？平时他不是住在鬼屋里的吗？会不会出事了？”吴金鹏很是担忧，他知道陈歌为寻找自己父母经常会去做一些危险的事情。
　　“一开始我也会担心，后来我就习惯了，咱们老板有夜跑的习惯，一跑就是一晚上，我早上起来看手机，老板的记步都是四位数起……”
　　“小顾。”陈歌的声音从背后传来，把小顾吓得一机灵：“赶紧去化妆，准备开门营业。”
　　推开防护栏，陈歌进入化妆间给员工们化了妆，然后亲自带着吴金鹏学习各种吓人的技巧，顺便让背包里的部分员工回到各自的场景。
　　一直到十点钟，陈歌实在撑不住了，去外面随便吃了点东西，然后回到员工休息室倒头就睡。
　　冥胎任务持续九天，他已经连续进入了好几扇门，身体有点吃不消了。
　　一觉睡到了下午三点，陈歌被手机铃声吵醒，他看了眼来电显示，赶紧接通：“政哥，你找我什么事？”
　　“还要麻烦你过来一趟，应瞳有些话只愿意对你说，这孩子患有严重的心理疾病，我从警多年还是第一次见到这么可怜的孩子。”
　　“好的，马上到。”陈歌提着背包，跑出恐怖屋，在游客们惊讶的注视下，他打车赶往市分局。
　　……
　　市分局刑侦组偌大的会议室里此时就坐了四个人，其中两个还都是小孩。
　　应瞳闭着双眼坐在陈歌身边，李政带着甄真坐在会议桌另一侧。
　　“陈歌，这个案子颜队已经接手，他得知应瞳的事情后非常生气，我很少见他露出那么生气的表情。”李政打开了桌上的笔记本电脑，又拿出了录音笔：“这次请你过来主要是想要弄清楚一件事。”
　　“什么事？”
　　李政轻叹了一口气：“你是怎么通过甄真的一个梦，就推断出杀人案的？陈歌，我希望你现在不要把我当做警察，你就把我当做一个朋友，把你知道的事情都说出来。”
　　应瞳是冥胎选择的第七个孩子，甄真是影子制作的冥胎残次品，所以他才能够梦到，但是这些东西陈歌没办法告诉李政，因为冥胎真的是太危险了，知道他存在的人越少越好。
　　“我不想探听你的秘密，我只是担心还有其他人正在遭受和应瞳一样的绝望。”李政看着陈歌，希望陈歌说点什么，可是会议室内却安静的吓人。
　　就这样僵持了十几分钟，李政再次开口：“事实上，在得知应臣兄弟两个的案子以后，我们就再次询问了甄真，看他有没有做其他的什么梦？或者有没有梦到关于某一个人的事情？”
　　“他又梦到了某个人吗？”陈歌有些好奇，冥胎选中了九个孩子，现在还有一个孩子仍旧隐藏在含江。
　　“是啊，他梦到了。”李政表情有些奇怪：“他梦到最多的那个人就是你，他描述的场景都是你小时候的经历，我们不是有意调查你。之前我们想要帮你寻找你的父母，因此搜查过一些关于你的信息。”
　　“我有些不明白，甄真梦到了我？”陈歌知道自己也是冥胎选中的九个孩子之一，但是他不认为冥胎会寄托在自己身上。
　　冥胎是凶神没错，可张雅也完全不虚他，如果冥胎就在自己身上，那张雅肯定会发现的。
　　“最近甄真做的梦全都是关于你的，他梦见你……被各种各样的方法杀死。”李政将录音笔里的内容导入电脑，当着陈歌的面播放起来。
　　听着甄真用稚嫩的语言讲述着如此可怕的内容，陈歌的掌心也被汗水浸湿，甄真梦到了九种死法，换句话说陈歌在甄真的梦里被杀死了九次。
　　“怪不得上次见他的时候，他那么害怕我。”陈歌没有去回答李政的问题，反而是问起了另外一件事：“政哥，甄真除了我之外，就没有再做过其他的梦吗？”
　　九个孩子还差一个，现在距离冥胎苏醒只剩下两个夜晚了。
　　“没有。”李政摇了摇头。
　　会议室里再次陷入沉默，李政看着陈歌自皱眉头，说起别人的事情，陈歌总能抽丝剥茧还原出真相，但现在涉及到了他自己，这个男人却一句话都不说了。
　　“如果你实在不愿意说也没关系，但我希望你能相信我们，不要什么事情都一个人扛。”李政给陈歌倒了一杯水：“最后我还有件事要给你说，应瞳的心理治疗需要你配合，这孩子只相信你。”
　　“恩，没问题。”陈歌一口答应下来，他摸了摸应瞳的头：“对了，政哥，如果我想要领养孩子要办理什么手续？”
　　“领养孩子可不是脑门一热就能决定的，你回去好好想想再说吧。”李政像个唠叨的大哥：“养孩子容易，但教育他们，弥补他们童年的伤口是一件非常难的事情，就算专业的医生也不敢打包票，你是不知道其中的困难。”
　　“困难也是可以克服的。”陈歌掰着手指算了一下，和他关系密切孩子的有范郁、江铃、应瞳等等。
　　这些孩子虽然受过创伤，但是等他们走出阴影，长大之后，一定会成为特别厉害的人。


第1066章 我陈歌又回来了
　　红衣厉鬼因为心中的执念而存在，但是人的生命是有限的，陈歌担心有一天自己离开，鬼屋的一大帮员工会无家可归，所以他从现在就开始为以后做打算了。
　　想要和那么多红衣与厉鬼做朋友，一般人根本不行，光是知道这个消息估计就会被吓死。
　　现在陈歌认识的孩子里，范郁是最适合接替陈歌的人。
　　不管是门内的画家，还是门外的范郁，他们都很对陈歌的胃口。
　　以陈歌现在的条件是无法收养孩子的，至少法律上不允许，不过他可以代为照顾。
　　李政不会明白这些，但是他在听到陈歌说的这些话时还是很感动，他以为陈歌是因为可怜应瞳，所以才想要收养孩子，他并不知道陈歌现在面临的困境。
　　冥胎任务带给了陈歌很大的压力，在应瞳门后他差一点被杀，如果他死在了门后，那鬼屋里剩下的执念怎么办？
　　说实话，陈歌现在并没有百分百完成冥胎任务的信心，他也不敢保证自己就能活下去。
　　又跟李政交谈了一会，陈歌准备离开，他心情不是太好。
　　只剩下两个夜晚了，可到现在他还不知道最后一个孩子的信息。
　　“陈歌，稍等一下。”李政在陈歌快要走出房门的时候突然开口，他关上了录音笔，悄悄拿出自己手机：“有件事颜队不让我告诉你，不过我觉得还是给你提个醒比较好。”
　　他打开手机，上面有一段监控视频。
　　昨天晚上应臣提着一个黑色包裹回到自己小区，在他进入小区后没多久，街角便利店的监控拍到了一个穿着风衣的男人。
　　那人戴着一顶黑帽子，遮住了眼睛和鼻子，只露出了一张永远保持笑容的嘴巴。
　　“不笑？”陈歌认出了监控视频里的人，他没想到不笑昨天晚上也找到了应臣。
　　“聂心的主治医生仍在昏迷当中，据值班护士说，他们那天也在医院里见到了这样一个怪人。”李政收起手机：“颜队好像知道一些关于这个人的信息，他也是在得知这个怪人出现后，提出要接手应臣的案子。他的表情非常担忧，我询问了他好多次，他最后被我烦的没办法了，才给我说了一句话，他让我一定要离那个人远一点。”
　　“颜队似乎很了解不笑？”
　　“恩，好像跟几年前的案子有关。颜队年轻时候曾在含江任职，他参与调查过一起谋杀幼童的恶性案件，那个案子的凶手已经死了，所有人都觉得可以结案，只有颜队认为凶手另有其人。可惜他那时候太年轻，只知对错，不懂输赢，再后来他被调到了其他地方。但让所有人没想到的是，颜队从那小地方一路晋升，因为能力出众他被直接调到了新海市。”李政非常尊重颜队，每句话都透着敬佩。
　　“颜队还在新海当过警察？”
　　“不仅当过……算了，跟你说不清楚，你只需要知道颜队在人生最得意的时候没有走别人给他安排好的路，反而是再次回到了含江。”
　　“他回来是为了重新调查那起幼童被杀案？”陈歌有些好奇：“那案子是多少年前发生的啊？”
　　“大概二十年前。”
　　“二十年前？那个时候不笑就在含江出现过？”陈歌对这个案子来了兴趣，他很想知道具体细节，但是李政却一句话都不愿意多说。
　　“总之，你注意安全，那些永远带着笑容的怪物好像一直在跟着你。”
　　“我会小心的。”陈歌点了点头：“你们保护好应瞳和甄真，那怪物说不定也会对这两个孩子下手。”
　　陈歌都快要走出会议室了，原本乖乖坐在椅子上的应瞳突然跑了过来，他寻着陈歌的声音，抓住了陈歌的衣服。
　　“应瞳，你先好好配合医生治疗，等我忙完这一段时间再来看你。”
　　“我有个东西被警察拿走了……你能不能先帮我保管一段时间？”应瞳的声音可怜兮兮的。
　　“什么东西？”
　　“一个用泥土捏成的人偶，上面写着我的名字。”
　　听到应瞳的这句话，陈歌眼中闪过一道微光，他扭头看向李政：“政哥？你见过这样的泥塑人偶吗？”
　　“应瞳屋内那些扭曲的人偶玩具上，大部分都残留有受害者的人体组织，而且这些全部是应臣手工制作，通过人偶的外形我们也能判断出应臣的心理状态。”
　　“恐怕有什么误会，你能带我们过去看看吗？不管怎么说，我和应瞳也算是人证。”
　　请示了一下颜队，李政这才带着陈歌进入证物室，他们在角落里找到了应瞳所说的泥塑。
　　“你们是从什么地方找到的这个泥塑？”所有被冥胎选中的孩子都会有这样一个泥塑，陈歌自己也在应臣家找过，但是没有找到。
　　“就在应瞳身上，这孩子一直随身藏着泥塑，我们感觉泥塑肯定和案情有关。”李政在旁边解释。
　　“一直随身携带，怪不得我也没有找到。”
　　“你说什么？”
　　“我觉得你们可能是想多了，这人偶或许只是孩子的精神寄托，上面也没有检测出什么东西，不如还给孩子，说不定还对治疗应瞳的心理疾病有好处。”陈歌耳边隐约传来了猫叫声，他使用鬼耳，确定那声音就是从人偶里发出的。
　　“倒也不是不行，只要应瞳能够好好配合，我们可以把泥塑交给他保管。”法医和专业的刑侦人员已经检查过了泥塑，并没有发现什么线索，既然这样还不如还给应瞳，争取获得应瞳的好感。
　　“多谢。”陈歌拿着人偶：“政哥，能不能让我跟应瞳单独待会？”
　　“你事真多，我发现别人来警局都是巴不得早点走，你是来了就不想走，真把这当自己家啊？”嘴上这么说着，李政还是自己走了出去。
　　“这个大叔就是刀子嘴豆腐心，看着很严厉，其实人很不错。”陈歌拿着泥塑，双瞳慢慢缩小，他声音逐渐压低：“应瞳你说实话，裙子女士、木头先生、吴阿姨是不是都在这个泥塑里？”
　　早在看见泥塑的时候，陈歌就发现不对，上面诅咒缠绕，不断折磨着几道残念。
　　应瞳过了好一会才开口：“还有红小姐。”
　　“红小姐？”陈歌点了点头：“你要回泥塑就是为了保护他们吗？”
　　“恩。”
　　“应瞳，这个泥塑就像是囚禁你的房间，他们的灵魂被囚禁其中，终日忍受折磨，你愿意让他们继续这样下去吗？”
　　“不愿意。”
　　“那我就把他们全部放出来，帮他们完成遗愿。”陈歌在应瞳不解的注视下，将泥塑放在了自己的影子上。
　　一条条象征诅咒的黑色丝线开始崩断，证物室内气温骤降，三道冷风吹过陈歌的身体，停留在了应瞳身边。
　　使用阴瞳，陈歌看的清清楚楚，他们正是保洁吴阿姨、木头先生和裙子女士，眼前的画面有些恐怖，他们三个都保留着临死前的样子。
　　“看来是冥胎的泥塑镇压了他们三道残念……”陈歌正在思考，一声刺耳的猫叫响起，随着泥塑上开始出现裂痕，一只满身是血的猫想要逃出泥塑，可是它的身体被无数诅咒丝线捆绑。
　　泥塑中的黑血渗透进陈歌的影子，捆绑在那只猫身上的黑色丝线全部崩断，在她跃出泥塑的时候，满身是伤的猫变成了一个穿着红衣的枯瘦女人。
　　“你到底是猫？还是人？”
　　红衣女人没有说话，她惊魂未定，逃出泥塑后就直接躲在了墙角，像一只经常被无故驱赶的流浪猫。
　　“她好像跟我见过的所有红衣都不太一样。”陈歌正想跟对方交谈，放在他影子上的泥塑突然碎裂，当最后一滴黑血被影子吸收的时候，一股无法形容的恐怖气息疯狂朝四周扩散！
　　时间仿佛停顿了一秒钟！
　　当屋内所有人缓过神的时候，一切都已经恢复正常。
　　“张雅醒了？”
　　陈歌看向自己的影子，光线在他的影子附近扭曲，之前他使用阴瞳还能看到一些东西，现在他什么都看不见了。
　　屋内的三道执念差点当场魂飞魄散，那个行为举止和猫一样的古怪红衣也被吓的不轻。
　　“你们不要怕，她其实是一个很温柔的女人，以后咱们就都是一家人了。”陈歌把自己和应瞳在门后世界的经历告诉了几道残念，没用多少时间就说服了他们，黑色手机也传来了震动的声音，似乎是收到了新的信息。
　　全部商量好后，陈歌从背包里拿出平时为笔仙准备的透明胶带，将泥塑简单“修复”，然后将红小姐他们收入漫画册。
　　他嘱托了应瞳一些事情，接着便离开了市分局。
　　坐在回乐园的出租车上，陈歌打开了黑色手机，点击新信息。
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得红小姐的好感！”
　　“红小姐（未知类型红衣）：她没有姓名，所有认识她的人，都叫她红小姐。”
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得三道被诅咒的残念！”
　　“木头先生（执念）：常人眼中死板、无趣的他，在知道真相后义无反顾的站了出来。因为担心那个可怜的孩子，他执念不散，被冥胎的诅咒囚禁在泥塑当中。”
　　“裙子女士（执念）：活泼开朗，天真率直，无论去哪里都能成为焦点的她，选择了直面真相。因为在意那个可怜的孩子，她执念汇聚，被冥胎的诅咒囚禁在泥塑当中。”
　　“吴阿姨（厉鬼）：为了柴米油盐斤斤计较的她，没想到自己有一天也会成为英雄。差点救出应瞳的她直接惹怒了应臣，所有死者中她的下场最惨，她的怨念也最深，死后被冥胎的诅咒束缚在泥塑当中。”
　　“等冥胎任务做完，可能会一次性开放九个场景，到时候我的员工数量肯定不够，他们来的真是时候。”陈歌收起黑色手机，在出租车上闭目养神。
　　回到新世纪乐园，陈歌一头钻进了员工休息室。
　　“还有最后两个晚上冥胎就会降生，我已经确定了七个孩子，剩下的两个孩子一个是我，另一个没有任何线索。”
　　陈歌坐在椅子上，转着手中缠满透明胶带的圆珠笔：“要不要用笔仙来预测一下？”
　　他也是急病乱投医，尝试着询问笔仙第九个孩子的名字，结果笔仙只在纸上点了个点儿就快要不行了，身体几乎透明，好像马上要魂飞魄散。
　　“你这也太弱了吧？从见你第一面到现在我一共就问过你几个问题？你说哪个问题你好好回答过我？”
　　陈歌怕笔仙委屈也不敢多说，收起圆珠笔后，他又开始烦恼：“黑色手机关于冥胎任务的任务提示是，我距离真相只有一步之遥，这是在暗示我鬼屋的那扇门其实才是冥胎藏身的地方？”
　　摇了摇头，陈歌还是有些拿不定注意，他自己也不知道为什么，很不愿意去面对恐怖屋卫生间里的那扇门，打心里有些抵触。
　　“今夜凌晨进入我自己的那扇门看看？”这个想法一出现，陈歌就立刻将其赶出脑海：“还是稳一点比较好，反正现在也没有线索，不如今晚去活棺村，先跟投井女鬼商量一下。要是不笑能跟着我过来就更好了，荒山野岭的，很适合增进友谊、化解误会。”
　　如果现在陈歌已经找到了八个孩子，那他肯定会进入自己鬼屋的门里查看，关键在于现在还有一个孩子没有找到，冥胎隐藏在那个孩子身上的概率很大。
　　“每个孩子代表着一样东西，五官、爱、心脏，真不知道冥胎还需要什么？”
　　天黑以后，陈歌收拾好背包，带上所有员工赶往含江福利院。
　　活棺村似乎只有曾经在那里居住过的人才能找到，所以陈歌想办法将江铃的姐姐借走，这才进入大山当中。
　　足足在山里走了三个多小时，陈歌眼前的场景终于有了变化。
　　漆黑的山坳里出现了高高悬挂的白纸灯笼，鬼火闪动，照亮了一排排破旧的老房子。
　　“上次来的时候我可被这场景吓坏了。”
　　陈歌和江铃的姐姐站在一起，身后还跟着许音、小布、恶臭等数位红衣。


第1067章 埋葬过去的棺椁
　　再次来到活棺村，陈歌的心情有些激动，自己上一次过来只收走了一小部分厉鬼，还有大部分都被他们逃了。
　　活棺村和其他场景不同，这里鬼怪大多和山野传说有关，极具特色。
　　“活棺村试炼任务我的完成度非常低，那扇门我只是进去看了一眼然后就出来了，根本没有深入探索，也许门内隐藏有投井女鬼的秘密。”
　　投井女鬼存在时间极长，她非常神秘，知道很多隐秘，似乎还通过血门进入过血色城市深处。
　　夜风吹过，陈歌没有感到阴森，只是觉得很是凉爽。
　　在江铃姐姐的带领下，陈歌又一次进入活棺村。
　　他拖着碎颅锤，手中拿着漫画册，就跟社区里负责人口普查的工作人员一样，挨家挨户的进去查看。
　　活棺村里家家户户正堂都停着一副棺材，祭拜先祖，崇拜祖先，这本身没什么错，不过因为投井女鬼的存在，这些习俗被扭曲，再加上“门”的不断影响，最终导致活棺村这一特殊场景出现。
　　生活在大都市里的人肯定想不到，荒山野岭当中还藏着这么一个“世外桃源”。
　　“这么长时间过去了，活棺村还是没有发生任何改变。”
　　故地重游，陈歌心中很是感慨，他看着漫画册里满满的收获，颇为满足。
　　从村头扫到了村子中心，老宅大门上的白纸灯笼不安的摇晃，村子中心的小广场上开始出现越来越多的身影。
　　居住在这里的村民自发汇聚到了一起，他们不像是在欢迎陈歌，一个个阴沉着脸。
　　历史惊人的相似，陈歌第一次进入活棺村时也发生过类似的事情，只不过当初在这个广场上对峙的不是他和村民。
　　“有几个人看着还挺眼熟。”陈歌和江铃的姐姐往前走了一步：“你们不要一副敢怒不敢言的样子，我们之间也没什么深仇大恨，上次我过来也是被你们一直追赶。”
　　陈歌说话的时候，一位位红衣护在身边。
　　村民“乖巧”了很多，俨然一副民风淳朴的样子。
　　村子另一边的宅院门被打开，一个戴着各种配饰的女人从中走出，她姓朱，是投井女鬼最相信的人之一，平时都是她在管理村子。
　　“你好，我们又见面了。”陈歌和员工们朝朱姓女人看去，对方面露难色，最后挤出了一个笑容。
　　“陈歌，你深更半夜来我们这里干什么？”朱姓女人硬着头皮说道。
　　“江铃一切安好，你不用担心。”陈歌先是聊了一会江铃，然后才缓缓说出他的真正目的：“其实我今天过来是有些事情要跟你们村子里的红衣商量，你放心，仅仅只是商量一些东西。”
　　月黑风高，村民们挤在一起，朱姓女人紧皱着眉，不知内情的人估计还会以为，这是某个无良开发商想要强拆祖宅、霸占土地。
　　“她自从上次出现过以后，再也没有从那扇门里出来，鬼婴也被带走了。”朱姓女人看着陈歌身后的红衣，犹豫片刻还是说出了实话。
　　活棺村里有两个红衣，投井女鬼实力深不可测，不过她因为想要转生成人受了很严重的伤，至于那个鬼婴的实力则非常一般，只比门楠强一些而已。
　　“看来她可能在门后遇到了麻烦。”陈歌思考了一会：“没别的办法，马上就是午夜零点了，她不能出来，那我们就只能进入门后找她。”
　　要不是一直没有闲下来，陈歌早就想再进入活棺村那扇门后看一看了。
　　“这不太好吧？”对于活棺村的村民来说，投井女鬼就是村子里的神，他们就像是古人祭拜河神一样经常会举行祭祀活动，而那扇门就相当于是“神”居住的地方。
　　“没什么不好的，有些话说清楚了，以后就不会产生误会了。”陈歌记得那扇门的位置，他记忆力一直非常好。
　　征得朱姓女人同意后，陈歌提着背包和员工们一起来到投井女鬼生前的家，找到了那扇门。
　　等到午夜零点到来，他在几位红衣的帮助下推门而入。
　　浓郁的血雾包裹住全身，陈歌瞳孔慢慢缩小，他很快察觉到不对劲。
　　“怎么可能？”
　　门后的活棺村几乎被夷平！
　　到处都残留着可怕的抓痕，还有无数锁链划过的痕迹！
　　“门后的活棺村毁了？”
　　陈歌几乎不敢相信自己的眼睛，他让红衣员工守在自己身边，高度警戒。
　　“血丝和诅咒浸透了大地，光是站在这里就让人感到深深的不安。”陈歌仔细看了很久，他的目光在锁链、残留的诅咒和血丝之上移动：“是高医生干的吗？我曾在荔湾镇见过他一次，那时候他抱着自己妻子的头颅，浑身被黑色铁索缠绕。”
　　高医生在荔湾镇时已经是顶级红衣，他和张雅平分了影子的心，现在的他说不定也和张雅一样，成为了凶神。
　　“怪谈协会当初确实也来过活棺村，不过他们那次因为我的搅局无功而返……”
　　陈歌越想越觉得凶手就是高医生，但是他不明白为什么已经是顶级红衣的高医生会来活棺村。
　　“难道说投井女鬼真的掌握了让死人复生的办法？高医生不管是生前还是死后，都想要让自己妻子复活，这就是他最大的执念，为了这个执念他有可能做出任何事情。”
　　人性是复杂的，但有时候人性也是简单的，高医生就是一个最好的例子。
　　他是含江最好的心理医生，同时也是含江最可怕的疯子。
　　站在废墟之上，陈歌表情阴晴不定：“我当时做活棺村任务的时候，遇到了怪谈协会的人，其中一个是吴非，另一个应该是背着妻子尸体的高医生。当时高医生在外面战斗，吴非进入门后，这么安排看着没有任何问题，很符合逻辑……”
　　如果嫌疑人不是高医生，陈歌根本不会费脑子去思考。
　　“高医生会不会早就预料到了自己的下场？他是不是从很早就开始做准备要成为红衣？吴非被投井女鬼带入了活棺村门后，他成了投井女鬼了解怪谈协会的突破口，但也成为了高医生确定活棺村门后位置的坐标。”陈歌越想越是后怕：“对啊！高医生在自杀之前，还专门设局跑进了我鬼屋的那扇门里，给门上刻印下了恶鬼图案，这也算他留下的一个坐标！”
　　“从活人开始谋划，到死后再去执行，这是一场围绕着整座城市跨越了生死的布局？”
　　陈歌脖颈冒出了鸡皮疙瘩：“高医生到底想要干什么？他究竟知道多少隐秘？”
　　这位前怪谈协会会长让陈歌也有点心慌。
　　换做其他人，陈歌或许会想着抓住对方，用各种手段逼迫对方开口说出真相。
　　但这种方法在高医生身上行不通，他甚至在知道高医生的真实身份后都不敢去深入思考高医生的话，对方很可能会在不知不觉间反向洗脑。
　　像高医生那种智商碾压自己的人，陈歌的对策就是不听不看不想，如果能够抓到就直接让张雅吞了。
　　“要是高医生恢复了理智，那局势将变得更加扑朔迷离。”
　　陈歌知道自己距离真相很近，但越是这个时候越要谨慎：“所有的秘密交织在一起，每个人都有自己的执念，有人会赢，就一定有人要输。”
　　和员工们一起搜查门后的活棺村，陈歌没有找到任何跟投井女鬼和鬼婴有关的东西，门后的活棺村快要被血雾同化，就好像编织出这个场景的记忆正在慢慢消散一样。
　　也幸好如此，活棺村的门快要破碎，陈歌他们可以很轻易的原路返回。
　　“投井女鬼可能去过那座血红色的城市，高医生也可能去过，他们肯定知道一些什么。”
　　来活棺村之前，谁都没想到会发生这样的事情，搜查无果后陈歌在众多红衣的帮助下离开了门后世界。
　　朱姓女人就站在门外，在她看来陈歌只是进去了一会就出来了：“见到她了吗？”
　　陈歌自然知道朱姓女人说的是谁，他关上了屋门，确定外面的村民无法听到以后才开口：“告诉你一个很不幸的消息，门后的活棺村被夷为平地，到处都是诅咒和血迹，我并没有找到那个女人。”
　　“没有找到？”朱姓女人的脸色一下发生了变化。
　　“你先别紧张，她也有可能是去了其他地方，不过这件事你最好不要告诉任何人。”陈歌叹了口气：“没有找到她，那我有些问题只能问你了。”
　　“你问吧，我只要知道的都会告诉你。”得知投井女鬼不在门内之后，朱姓女人态度变得更好了。
　　“那个女鬼生前过的很惨，死后也不得安宁，所以她一直想要转生为人，你作为村子里最了解她的人，知不知道她为了转生为人都做过什么？”陈歌自己也很是好奇。
　　“具体的方法我也不知道，但我听祖奶奶说过，只要为她准备好埋葬过去的棺材，盛放新生的躯体，她就不会为难我。”
　　“埋葬过去的棺材？盛放新生的躯体？”
　　“恩，那副棺材会葬下所有的记忆和不幸，在那副棺材下葬之后，你会失去之前拥有的一切，也就是说你从那一刻开始不再是你自己了。”朱姓女人回想着祖奶奶曾说过的话：“盛放新生的躯体则是指新生儿，具体怎么做我不清楚，但我知道村子里每隔十年都会选择一个没有缺陷的女婴，让她进入这个房间里。”
　　“把女婴放入‘门’存在的房间？你们让一个婴儿和红衣厉鬼独处？”
　　“她在婴儿面前温柔的像个母亲，但在其他人面前……”朱姓女人看了一眼屋内的门，不敢继续往下说了。
　　“我大概明白了，对于投井女鬼来说，转生复活需要两个条件，首先要彻底埋葬过去，其次要有一个合适的躯体。”陈歌站在屋子里，曾经在荔湾镇发生的一切现在终于全部串联在了一起：“我在东郊听说的所谓种种，就是将一个灵魂种入另一个孩子的心中，东郊那些案例应该都是冥胎在做尝试。”
　　对于冥胎来说，迎接新生的躯体，就是他选择的九个孩子中的某一个。
　　投井女鬼只能在活棺村里选择，所以一直失败，但冥胎在整个含江挑选，他很有可能会成功。
　　至于埋葬过去的棺材，这个提示则让陈歌想到了之前在东郊发生的一件事。
　　他在东岗水库做那个和种种有关的任务时，曾在东岗水库下面发现了一口浮棺。
　　棺内放着无数刻有名字的人偶，当时他要找的水鬼本体也在棺材当中。（详见591章、592章）
　　更可怕的是那副棺材下面还有一个大洞，不知道会通往哪里，但陈歌记得很清楚，当时许音在不断催促他离开。
　　“那棺材里埋葬着冥胎的过去？”
　　陈歌不认为一副棺材就足以埋葬凶神的过去，他觉得冥胎的过去很可能是埋葬在那个江底的洞里。
　　“这是个很关键的信息！”
　　陈歌又问了朱姓女人一些事情，然后带着江铃的姐姐离开了活棺村。
　　不算今夜，他就只剩下一个夜晚的时间了，所以他想要赶紧去东岗水库看一看。
　　翻山越岭，等陈歌回到含江的时候天已经蒙蒙亮了。
　　他马不停蹄又赶往东岗水库，那个地方非常荒凉，几乎没有出租车愿意过去，路上又耽误了一些时间。
　　直到早上七点多钟，陈歌才终于抵达目的地，他从出租车上下来的时候，身体都快要累垮了。
　　冥胎任务持续九个晚上，这九天九夜陈歌连续进入了好几扇门，这种累不仅仅是身体上的，更多的是精神层面上的。
　　吹着江风，陈歌提着背包走向水库。
　　这地方空气特别好，唯一的缺点就是非常荒凉，人迹罕至。
　　陈歌根据脑海中的记忆找到了水库管理员的房间，他正准备敲门，忽然看见水库的堤坝上有一位母亲带着一个小孩翻过了护栏。
　　那位母亲牵着孩子的手，默默的看着幽深的水面。
　　“她们想干什么？”陈歌担心她们做出什么冲动的事情，赶紧跑了过去。


第1068章 第九个孩子
　　“冷静！”
　　陈歌悄悄摸到了堤坝上，他缓缓靠近那对母子，在距离他们五六米的时候喊了一声。
　　这个距离就算对方做什么冲动的事情，他也有足够的时间去救下对方。
　　听到陈歌的声音，那位母亲很是诧异的朝身后看了一眼，她似乎没想到大清早会有人来这里。
　　“我们能聊一聊吗？”陈歌向前伸出了手，他停在原地，保持着一个合适的距离，这样不会带给对方太大的心理压力。
　　经历了那么多事，陈歌现在就跟专业的自杀干预员差不多。
　　“你是不是误会什么了？”女人笑了一下，她牵着男孩的手想要回到堤坝上，但是男孩却不同意，嘴里发出呜呜咽咽的声音，用尽全身力气反抗。
　　女人说话的语气，以及说话时的神态都很正常，并不像那些被生活逼到无路可走的人。
　　松了口气，陈歌缓缓朝这对母子走去：“你怎么能带着孩子翻过翻护栏呢？太危险了，万一脚滑了掉下去怎么办？这水库非常深，据说里面还生活有将近两米长的大鱼。”
　　“实在抱歉，以后我会注意的。”女人牵着男孩的手，身体挡在男孩身前，似乎是不想让陈歌看见那孩子的脸。
　　“不要离水太近，尤其是小孩子。”陈歌知道东岗水库里面有水鬼，这个小男孩站在堤坝边缘，一直试图伸手触摸水面，如果此时水鬼出现，那后果不堪设想。
　　费了好大力气，女人才把男孩拽到了围栏后面，那个孩子好像不会说话，喉咙里发出含混不清的声音，双手抓着栏杆，不断的闹腾着。
　　“他好像很喜欢水？”陈歌感觉有些异常。
　　“不是喜欢水，这孩子只是喜欢到东岗水库玩，我也不知道为什么，如果每天不来一次东岗水库他就会闹一整天。”
　　“你孩子……”陈歌的目光跃过女人，看向了被她保护在身后的孩子。
　　那孩子长着一张非常可爱的脸，只不过可能是因为经常哭闹的原因，他的眼眶特别红，眼底还有血丝，不像其他孩子的眼睛那么澄澈。
　　“以后我会注意的。”女人没有回答陈歌的问题，她不想跟别人讨论自己的孩子。
　　牵起男孩的手，女人很温柔冲着孩子说道：“该走了。”
　　声音里透着一丝心疼和关爱，能看得出来她很爱这个孩子，就算这个孩子和其他孩子不同。
　　“我以前听水库管理员说过一些事，也不知道是真是假。”陈歌轻声说道：“他告诉我这水库里面有水鬼，还有一口沉棺，有些小孩看见水边飘着一蓬蓬黑色的草，好奇的过去查看，其实那些水草是水鬼的头发，当小孩靠近水面的时候就会被水鬼拖拽下去，关进棺材当中。”
　　陈歌说这些话的时候，一直在留意那个小孩，他没有发现那个男孩有任何异常的反应。
　　“你还信这些啊？管理员应该是想要警告那些来水库玩的小孩，不让他们随便下水游泳。”女人并不相信这些关于鬼怪的传说。
　　“我这里有一些照片。”陈歌拿出自己手机，他找到了当初警方在水库打捞尸体的照片，还有那些从棺材里取出的大量人偶的照片。
　　初阳慢慢升起，水库上淡淡的雾气散去，这里景色很美，但是堤坝上的几人却无心去欣赏。
　　陈歌拿着手机，展示着自己保存的照片。
　　在旁人看来，陈歌也是个很奇怪的人，大清早拦住路过的母子，讲着可怕的故事，还拿出了恐怖的照片。
　　正常人的反应或许应该是嘴里搪塞几句，然后借故离开，但那位母亲的做法则有点不同，她当着自己孩子的面，在不断反驳陈歌。
　　就算是看到了照片，女人依旧不相信任何关于鬼怪的传说，并且她还在不断向陈歌强调，所有鬼怪之类的传说都是骗人的。
　　陈歌一开始也没在意，但他慢慢感觉不对劲。
　　这个女人的表现不像是在说服陈歌，更像是在一遍又一遍的说服她自己。
　　她会不会知道些什么？但是不愿意去相信？
　　陈歌对这个女人印象不错，经历了冥胎任务的那几扇门后，他现在很尊重那些对自家孩子非常好的父母。
　　在陈歌和那个女人互相想要说服对方的时候，小男孩又莫名其妙的哭闹了起来，他抓着护栏用力摇晃，想要靠近水面。
　　“你孩子是不是曾在这里遭遇过什么？”陈歌又把目光投向了那个孩子，他感觉自己从大人身上套不出什么话。
　　“没有，这孩子从很早以前就是这样了，他只有在这里才能平静下来，我也搞不清楚具体原因。”女人一提到自己孩子，说话声音就会变得轻柔，可以看出她的不想伤害自己的孩子，也不想让外人觉得自己孩子和其他人家的孩子不同。
　　“我之前曾在福利院工作过一段时间，见过一个类似的孩子，不过那孩子特别想去的地方是鬼屋。”陈歌走到男孩身边，蹲在他身前，顺着男孩的目光朝远处看去：“你是在寻找什么东西吗？是不是水下有什么让你很在意？”
　　女人不想让陈歌跟自己孩子多说话，她把自己孩子拉在身后，可是男孩却死死抓着栏杆不放手，又哭又闹。
　　不过女人可能早就习惯了这一切，就算男孩再怎么哭闹她都没有生气，只是眼底的担忧再也隐藏不住了。
　　“能不能告诉叔叔，你叫什么名字？”陈歌一直觉得自己很有孩子缘，但是眼前这个男孩却完全忽视了他，只是不断在哭闹。
　　“叔叔这里有玩具，你想不想玩？”陈歌打开背包看了看，然后又默默的将背包给合上了。
　　“不好意思，我们出来时间也够久了，该回去了。”女人抱起还在哭闹的男孩，想要强行带走小孩。
　　陈歌则继续看着水面，试探着问了一句：“你是在寻找过去的记忆吗？”
　　眼看着女人要带走男孩，陈歌站起了身，他又说了一句：“你是在寻找冥胎的过去吗？”
　　他只是随便试探一下，觉得这个孩子有些奇怪，仅此而已。但让他没想到的是，在他说出冥胎两个字后，那个孩子竟然停止了哭泣。
　　非常突然，连孩子的母亲都没有想到。
　　江风吹过水库，那孩子的视线第一次移动到了陈歌身上，似乎冥胎两个字对他来说有着某种特殊的意义。
　　“先生，你刚才说了什么？”女人停下了脚步，转身看向陈歌。
　　“没什么。”陈歌表情凝重，给人的感觉非常可怕，就好像患者怀疑自己得了绝症去医院，检查过后，医生拿着病例单一脸严肃就是不说话。
　　那个女人现在就是这种感觉，陈歌越是不愿意说，她就越是好奇，因为这样的情况从未出现过。
　　“好吧，你不想说就算了。”僵持了很久，女人朝陈歌欠了一下身，正要离开，身后却又突然传来了陈歌的声音。
　　“你愿意去相信我吗？”
　　再次停下脚步，女人表情有些无奈：“你到底想要说什么？能不能不要卖关子？”
　　“你的孩子可能不是你的孩子。”陈歌说出这句话的时候，女人明显生气了，她不再搭理陈歌，转身就准备离开。
　　“我知道自己这么说你会很不舒服，但我不想骗你，你的孩子身体里好像还住着另外一个人。”陈歌一开始只是想要试试，他没料到在自己说出冥胎两个字后，小男孩竟然会产生反应，说明他脑海深处有关于这两个字的记忆。
　　换句话说，陈歌感觉自己可能找到了冥胎选中的最后一个孩子。
　　假设之前的猜测都没有错，冥胎将自己的过去埋葬在了水库下面的洞穴当中，这孩子每天都会下意识的过来，很显然是被记忆吸引，想要追寻自己的过去。
　　冥胎在他身上的概率很大，所有被选中的孩子里只有这个男孩被冥胎的记忆吸引。
　　当然这一切都是陈歌自己的推测，不排除冥胎设局误导的可能。
　　“我知道自己孩子确实跟其他孩子不太一样，但我觉得你这样说真的很过分。”女人抱着男孩，她眼中带着一丝疲惫，似乎她曾经跟很多人都解释过，现在她已经倦了，懒得再去解释。
　　“冷静，我没有任何伤害你和你孩子的意思，坦白说我在救助孩子这方面有很丰富的经验。”
　　“你到底是什么人？你是不是以前就在这里看到过我们母子？”
　　“我知道说再多也没用，只希望你能相信我一次。”陈歌打开自己的手机，点开含江当地法制频道的往期新闻：“这是关于我的报导，我对你以及你的孩子没有任何恶意。”
　　想要获得一个陌生人的信任很难，但陈歌有个优势，那就是他在含江公安系统中的“声誉”，有法制频道担保，大部分人都会愿意去相信陈歌。
　　女人的态度稍微缓和了一些，她看着一条条新闻，甚至怀疑这些是伪造的，她又拿出自己手机上网搜了一下，结果发现了陈歌的本职工作——鬼屋老板，这下更有意思了。
　　“我没骗你吧？”
　　“你还蛮出名的。”女人看似温柔，但是相处了一段时间后陈歌发现，温柔只是她的保护色，这个女人并不愿意去相信别人，她一直以来似乎都是在依靠自己。
　　“现在我们可以好好谈谈了。”陈歌看向那个孩子：“他是从什么时候变成这样的？”
　　“我也不知道是从什么时候开始的，有可能他一出生就与众不同，我不觉得这是他的不对，应该只是我们没有学会接纳他的方法。”孩子是女人心中最柔软的一个点，是让她变得坚强的一个点，也是最让她揪心的一个点：“医生说我的孩子是自闭症，建议尽早治疗，但是我感觉……哎，算了，医生说的应该没错，是我想太多了。”
　　女人隐藏了某些东西，她还是不愿意说出来，陈歌也没有强求。
　　“能带我去这孩子平时生活的地方看看吗？”陈歌想要去对方家里，看看能不能找到什么线索，但直接这么说不太礼貌，所以他用了更委婉的一套说法。
　　“这倒没问题，不过我该去上班了，中午见怎么样？”女人递给陈歌一张名片，然后一刻也不愿耽误，快步离开了。
　　“房屋中介？”陈歌看了眼名片将其放入背包：“新世纪乐园也快要开门，我自己进入水库里面不太现实。”
　　他提着背包找到一个背阳的地方，翻动漫画册，唤出了许音、小布、门楠和水鬼红衣。
　　“有个事情想要拜托一下你。”陈歌盯着水鬼红衣：“等会你带着他们三位红衣一起进入水库，我需要你们寻找一副棺材，那棺材下面有一个大洞，你们进入洞中探查一下，看看里面有没有藏什么东西。”
　　“我独自去就可以了，没必要劳烦他们。”水鬼红衣态度很好，跟初见陈歌时简直是天差地别。
　　“你不要以为我让他们跟着你，是担心你逃走。我是想让他们保护你，那个洞穴非常危险，不要大意。”陈歌将他们送入水库，然后就站在水库旁边等待。
　　足足过了半个小时，几位红衣还是没有回来。
　　“难道出意外了？不可能啊，有小布在，就算是遇到了顶级红衣也可以全身而退。”
　　又等了很久，就在陈歌翻动漫画册准备让其他红衣也去探查的时候，空气中血腥味变浓，几位红衣悄无声息的出现在了陈歌身旁。
　　“有发现吗？”陈歌见水鬼的脸色非常差，心中隐隐有一种不好的预感。
　　“那个洞好像连接着含江的其他几条大江，内部岔路很多，我们走了很久也没有走到头。”门楠第一个开口：“而且洞内似乎存在着一种很可怕的东西，就连小布都感受到了威胁。”
　　“连小布都感觉到了威胁？这可不是普通红衣能够做到的。”
　　“散发出那种恐怖气息的东西好像不是红衣。”水鬼红衣脸色很差，他一开始还想着找机会逃跑，进入洞穴后瞬间就老实了，紧紧跟在小布身后。
　　“那你觉得可能是什么？”
　　“不清楚，但应该不是鬼和执念。对了，我们还在洞穴里找到了这个……”红衣水鬼拿出了两个手工刻成的粗糙塑像，一男一女，上面模模糊糊刻着陈歌父母的名字。
　　“你们是在洞穴哪个位置找到的？”
　　“那洞穴里面到处都是他们两个的塑像，不过所有塑像都是残缺的，就好像是雕刻好后又被人故意砸坏，我们找了好久才找到两个还算完整的。”


第1069章 消失的简介
　　陈歌看着塑像上自己父母的名字，沉默不语，没人知道他在想什么。
　　朝阳升起，陈歌将所有红衣收回漫画册当中，他拿着那两个塑像站在水库旁边。
　　“我之前听影子说过一句话，冥胎降生，可能会以整座城为母体。”
　　水太深，一眼看不到底，清澈的表面下谁也不知道隐藏着什么恐怖的东西。
　　“冥胎应该也很想有自己的父母。”
　　收起那两个塑像，陈歌转身离开：“影子所有的变化都是从进入门后世界开始的，恐怖屋里的那扇门彻底改变了他。等冥胎任务结束，我也推开那扇门进去看看吧。”
　　打车回到新世纪乐园，陈歌给员工们化了妆，然后他就进入员工休息室倒头睡去。
　　他必须要养足精神，因为今夜就是最后一个夜晚。
　　等太阳再次升起的时候，那个睁开眼看到阳光的人可能就不再是他自己了。
　　恐怖屋已经走上正轨，不需要他再多费心，鬼怪员工们已经习惯了这里的生活，他们的“生命”以另外一种形式得到延伸。
　　下午一点钟，陈歌被闹铃惊醒，他提上背包匆匆离开员工休息室，根据名片上的地址，来到了老城区。
　　“兜兜转转，没想到又回到了这里。”
　　老城区很大，陈歌之前也只是去过一小部分。
　　他拿着名片，边走边询问，终于在一个很破旧的小区旁边找到了女人工作的地方。
　　“九鸿房屋中介？”
　　广告招牌上的字掉了一半，玻璃房门敞开着，似乎是出了什么故障，根本关不严。
　　正对着房门的电线杆上贴着一大堆广告，有征婚的、有治疗皮肤病的、还有寻人启事。
　　电线杠旁边乱糟糟停着几辆自行车，其中还有一辆车的车胎被扎破了。
　　门口地砖铺的还算整齐，可是除了门口那一部分，两边的地砖全都已经开裂，一脚踩上去还会从缝隙里冒出黑色的污水。
　　随着含江不断发展，老城区很多地方都已经旧改，但这里显然是个例外。
　　陈歌拿着名片朝屋内看了一眼，破旧的木质沙发上一个老人正在唉声叹气，他手中捧着一杯浑浊的茶水。
　　屋子里好像有人在争吵，声音很大，就算陈歌站在门口也能听得清清楚楚。
　　“大姐，你给我推荐那地方真的不适合我，今天说啥你都要给退了！”
　　“是啊，我们也不是不讲道理，问题是那样的房子谁敢住？”
　　“退房！不要找理由！我们也不容易！你要坚持不退，那我们就天天过来闹！”
　　几个人围在服务台那里，群情激奋，似乎是被房产中介给骗了。
　　“大爷，他们在吵什么呢？”陈歌悄悄走进屋内，并没有通知工作人员，而是自来熟的坐到了大爷身边。
　　“你也是来租房的吗？”
　　“对啊，要不我来这里干什么？”陈歌很是好奇的朝服务台那边看了一眼，小男孩的妈妈表情苦涩，不断跟周围的人解释着什么。
　　“千万别来这里租房，赶紧走吧。”大爷小声提醒了一句。
　　“为什么？”陈歌随口问道。
　　“不要贪小便宜，这里的租金虽然是附近最便宜的，但是……”大爷挠了挠头，最后憋出了四个字：“一言难尽。”
　　“您别说一半留一半啊，搞得我越来越好奇了。”
　　“主要是我也不知道怎么说，反正他家的房子就是很怪，总会出各种各样的事情，以前还爆出来过他家做凶宅生意。”大爷脸上的皱纹挤在了一起：“凶宅你知道吧？他们老板把死过人的房子低价出租，还不告诉租客。结果凑巧了那个租客是个什么鬼故事爱好者，天天在网上搜索真实灵异故事，结果有一天晚上他在网上看到了一篇报道，报道里选用的图片就是他家。”
　　“那可真是太刺激了。”陈歌发现这大爷还蛮有意思，连真实灵异故事都知道。
　　“岂止是刺激，差点没把他给吓死，自己睡过的床上曾躺过尸体，自己平时泡澡的池子泡过死者，搁谁谁受得了？”大爷叹了口气，脸上的皱纹更深了。
　　“那后来房东给他退房了吗？”
　　“如果退了就不会被爆出来了，房东不同意退钱，只答应给他另外再换一个房间，那人也是来打工的，身上没什么钱只能同意，然后最绝的事情发生了。”大爷放下茶杯：“他一个人从下午开始搬家，搬到了晚上，到了新家以后他直接开始在网上搜索有没有跟新家有关的命案，结果……”
　　“结果怎么了？”陈歌也是好奇，他感觉那个租客不可能那么“幸运”。
　　“上一个房间是他杀，这个房间是自杀，那墙皮一扣开，里面都还藏有头发。”大爷自己都有点说不下去了。
　　“这太过分了，房东是不是故意在坑这个房客啊？”陈歌放下背包，靠着沙发椅背，换了个舒服的姿势：“那后来房东给租客换房了吗？”
　　“人家租客被坑了两回，哪还敢再继续在这里住，肯定是要退钱走人啊。”
　　“房东这次总该给他退钱了吧？”
　　“你看见屋最里面那个大高个了没？房东要是答应给他退钱，他就不会过来闹了。”大爷面带苦笑。
　　“原来就是他啊！”陈歌使用阴瞳扫了那人一眼，对方黑眼圈很重，虽然看着体型高大，但是有些阴虚，阳火不旺。
　　“被坑的不止他一个，房东不给退钱，大家只能联合起来想要讨个说法。结果房东不见人，中介黑心老板也东躲西藏，天天就让一个前台在这值班。”大爷唉声叹气：“我们已经来好几次了，可他们就是扯皮，也不给个解决方案，我现在每天回自己家都提心吊胆。”
　　“我觉得你们可以报警，或者联系一下当地的记者，这事确实是中介公司不对。”
　　“能尝试的方法我们都尝试了，但还是没办法，因为我们每个人的退房理由都不太一样，虽然我们都知道大家没有撒谎，但是外界的人可不这样认为。”大爷的这句话再次勾起了陈歌的好奇心。
　　“你们每个人的退房理由都不一样？”
　　“是啊，就比如说我。我算是这最老的租户了，每到晚上十二点都能听到钟声，这么多年我也习惯了，结果最近我才知道我周围所有的租户都听不见钟声，那钟声只有我一个人能听见。”大爷很无奈：“你说这事不知道的话也就继续住了，关键现在知道了，谁还敢住？而且这理由说出去别人也不相信，都还以为是我老糊涂了，说起来我就生气！”
　　大爷盯着那杯浑浊的茶水：“找个住着习惯的地方不容易，但是没办法，周围的租户越来越少，我晚上回家越来越吓人了。”
　　陈歌和大爷聊着天，服务台那里已经吵得不可开交，小男孩的妈妈一个劲的道歉，她就是被老板推出来做挡箭牌的。
　　“大爷，那他们几个都是因为什么理由退房啊？总不可能每个人的屋子都是凶宅吧？”
　　“只有大高个的出租屋是凶宅，其他人退房的理由都跟我差不多。”大爷小声说道：“那对吵的最凶的情侣是新搬来的，他们住在四楼，年轻人喜欢熬夜，总是睡很晚。有一天他俩正在打游戏，男的听见窗户响了一下，他以为窗户没有关严就跑过去看，结果发现对面住宅楼四层有个黑影在跟他招手，好像是要他过去。”
　　“黑影？后来呢？”
　　“他特别喜欢打游戏，当时根本没在意，事后想起来才觉得有点}人。第二天他主动守在窗户旁边，到了凌晨两点多钟，他又看见那个黑影站在四楼给他招手，让他过去。”大爷很有讲故事的天赋，声音抑扬顿挫，能让陈歌不由自主的代入其中。
　　“他过去了吗？”
　　“大晚上谁敢去？他是等到第二天中午才过去的，结果楼里的人给他说那个房间是空的，好久都没有住人了。”大爷压低了声音：“你以为这事就完了吗？他回来的那天晚上又守在窗户旁边，对面楼里没有人给他招手了，但是他家玻璃窗户却在半夜一直发出声音，就好像有人趴在楼外面想要扒开他家窗户一样。”
　　“我去，好吓人啊。”陈歌捂着自己心口：“会不会是心理作用？”
　　“那谁说的清楚，关键遇到怪事的不止我们几个。”大爷指着服务台左边正在填写文件的一个学生：“那个学生总是听见他家楼上有个女人在窃窃私语，仿佛说着什么悄悄话，他以为楼层隔音效果差也就没在意。过了一个星期，他楼上的邻居跑了下来，警告他不要在大半夜跟人聊天，这时候他才知道那女人的声音不是从楼上传来的，很可能是从他家某个地方传来的。”
　　“不一定，楼上和楼下都听得那么清楚，说不定那女人藏在楼层中间，可能是墙内藏尸？”陈歌习惯性的分析了一下。
　　“你突然这么一说……”大爷的脸色发生了变化：“还真有可能啊！”
　　“我随口说的，你别往心里去。”
　　“那我能不往心里去吗？！”大爷站起身，也朝着服务台走去，他退房的心变得更加坚定了。
　　为了给小男孩的妈妈分担压力，陈歌也赶紧走了过去：“大家不要吵，稍安勿躁，你们的问题我会帮你们解决。”
　　说实话小男孩的妈妈最开始对陈歌印象不太好，但当她被一群人围着吵闹的时候，陈歌能站出来救场，这让她对陈歌有了很大改观。
　　“你谁啊？”很多租客是第一次见陈歌，他们正在气头上，心里那股火直接撒到了陈歌身上。
　　“我是谁不重要，重要的是我可以帮你们解决问题。”陈歌提着背包站在人群前面：“给我一个晚上的时间行不行？你们这样闹下去没有任何意义，不如信我一次。”
　　几名租客也是被黑心中介老板给坑惨了，他们根本不相信陈歌：“莫名其妙，我们凭什么相信你？一天一天的往后拖，你们找各种理由和借口来搪塞，反正就是不想要给我们解决问题……”
　　“如果今晚我没有给你们解决问题，你们所有的房子我会全部租下来。中介扣下的押金我给你们补，房东不给你们退的租金我给你们退，还不相信的话，我们现在就可以签合同，白纸黑字全部写上去，谁要是违约就十倍赔偿。”陈歌说完这段话，整个中介都安静了下来，所有退房的租客全部都看向了他。
　　“你确定？”
　　“当然，不过你们每个人在走之前，要把自己在租房期间经历的怪事，一字不差的告诉我。”陈歌这是无本的生意，既能收获可能存在的员工，也能帮助走投无路的租客，还能获得最直接真实的资料：“排好队，一个一个来。”
　　大爷站在旁边很想劝陈歌冷静，但看到租客全都兴奋了起来，他摇了摇头，什么话也没说。
　　学生和那对情侣的遭遇，跟大爷之前讲述的没什么出入。
　　重点是那位个子很高的租客，他精神状态非常差，两次糟糕的租房体验让他身心俱疲：“我租的两个房子都是凶宅，房东和中介联手欺骗我们，如果他们不退房租，我准备采用法律手段来维护自己的权益。”
　　“你是不是还有一些事情没有告诉大家？”陈歌总觉得这个男人的表现有些奇怪，好像隐藏了一些事情。
　　突然被陈歌这么询问，他眼底闪过一丝惊讶，犹豫了半天才说道：“说出来估计你也不会相信，我梦见已经死去的人开口说话了。”
　　“梦里发生任何事情都有可能。”
　　“问题是，当我梦醒的时候，我睁开眼睛看见那个已经死去的人平躺在天花板上。”这件事男人似乎没有告诉其他租客，他此言一出，所有人都感觉背后凉飕飕的。
　　“那你还记不记得那位逝者在梦里给你说了什么？”
　　“大哥，你这关注点是不是太奇怪了？你睁开眼看见梦里的死人躺在天花板上，你还能记住他说了什么吗？”男人喘着气，提到这件事他就不自觉的感到浑身冰冷。
　　“也就是说你已经忘记了人家说了什么？”陈歌点了点头，又问了下一个问题：“那这样的事情是经常发生？还是偶尔出现一次？”


第1070章 噩梦小区
　　“出现一次我都快被吓死了，你觉得我还敢在那里继续住下去吗？现在我都是这边租着房子，然后晚上去朋友家里睡。”高个男人愁眉苦脸：“我是来含江挣钱的，工作还没稳定下来，人就快要被搞疯了。”
　　“理解，这样吧，今天晚上我跟你一起回家，咱们去那间凶宅里看看。”陈歌把自己的电话告诉了所有租客：“大家今晚安心回去，我会逐个房间查看，希望大家能够配合。”
　　“你现在过去看不行吗？说实话，我真不敢晚上进那个房间，一进去总感觉心脏在打颤，好像有人在盯着我一样。”高个男人看来是被吓出了心理阴影。
　　“你可以先守在外面，到时候我和你一起进去。”陈歌详细询问了一下退房人之前经历的怪事，把所有怪事全部记录了下来，好说歹说才把他们劝走。
　　看着纸上满满的记录，陈歌也觉得奇怪。
　　如果所有租房者都没有撒谎，那这个小区的鬼怪密度已经跟他鬼屋二星场景有一拼了。
　　几乎每间房里都有怪事发生，而且全都是那种非常}人，越想越害怕的事情。
　　“你真要给他们退钱啊？”小男孩的妈妈给陈歌倒了一杯茶水：“我知道你想要帮我，但我劝你还是不要瞎跟着掺和比较好。”
　　“他们也不容易，我能帮一下就帮一下。”陈歌从进入中介开始就在打这个小区的主意，所以就算租户们没有困难，他也要制造困难去帮助对方，这才是乐于助人的最高境界。
　　“那群租客其实并不信任你，只是觉得你愿意帮忙退还租金，所以才编些故事来欺骗你的。”小男孩的妈妈把刚倒好的茶水递给陈歌。
　　“你觉得他们是在讲故事？”
　　“当然了，我在这里做中介好多年了，要是真闹鬼我早就辞职了。”女人叹了口气：“行业不景气，他们只是在给退房找理由而已。”
　　“你工作那么多年都没有遇见过一件怪事？”陈歌有些惊讶，女人描述的小区和租客们讲述的小区差别很大。
　　“隐瞒凶宅确实是我们公司的不对，但我们也是受害者，房东欺骗了我们。”
　　“没有好好调查房子来源就是你们的失职，换位思考一下，如果你带着你的孩子住在一间凶宅里，心里会不会有些不舒服？”
　　“我和孩子现在住的就是凶宅，十年前买的，价格比市场价低了一大截，我们住了十年也没有发生过任何不好的事情。其实这大多数时候都是心里作用，只要自己不去胡思乱想，是不是凶宅真的无所谓。”女人胆子很大，也很开朗，内心坚强，说话还温柔，可以说性格非常好。
　　“你们家住的也是凶宅？”陈歌缓缓抬头，看着那个女人：“还在里面住了十年？”
　　“可能对你来说这件事很难理解，但像我这样做房产中介的，早就见怪不怪了，并不是所有人都在意凶宅的。”
　　“我的意思是这十年中你都没有遇到什么奇怪的事情？你孩子有没有对你说过什么特别的话？”
　　提到孩子，女人失去了聊天的欲望：“他长这么大都还没叫过我一声妈妈，能说什么特别的话？我感谢你帮我把他们劝走，但是你叫不醒一个装睡的人，他们只是在坑你，明天他们肯定会过来找你要押金和租金。”
　　“那可不一定。”通过简短的对话，陈歌发现了这个女人身上的问题，她不仅不相信鬼怪的存在，还会下意识的忽略所有异常事件。
　　那么多租客都说小区有问题，但是女人却固执的认为这只是大家在寻找理由想要退房。
　　而且陈歌看女人的表情不像是装的，她是打心底觉得租客们在搞事，根本没有往深处去想。
　　“不打扰你了，我现在去房客们居住的地方看看。”陈歌拿着那张写满字的白纸，准备为今晚的任务做准备。
　　女人的孩子很可能是冥胎选中的第九位孩子，多了解一些关于孩子以及他周边生活环境的信息，可以有效降低任务难度。
　　“我跟你一起去，反正现在也没有客人，就算有也会被那些老租客给吓走。”女人收拾了一下，提起一个包，从服务台走了出来。
　　“合适吗？”
　　“我们这里有陪顾客看房的服务，你如果真给他们退了租金，那你可就是我们的大客户了。”
　　两人走过破旧的街道，进入了旁边那个有些年头的小区。
　　“金华小区和九鸿小区以前是分开的，但后来因为某些原因，这两个小区中间的墙被拆除，两个小区连接在了一起。”
　　女人业务能力很强，每套房的信息全部熟记于心：“外面刷了白皮新漆的是金华小区，修建于二十六年前，我们的租客大部分集中在这里，共分为A、B两栋楼，每栋楼九层，在当时的老城区也算是比较高的建筑，配备有老式电梯，顺便再说一句，我家就在这里。”
　　“旁边那几栋灰扑扑‘矮破小’就是九鸿小区，一共四栋楼，开放商当初豪言壮语要修建九栋住宅楼，只修建到第四栋结果就出问题了，不过九鸿小区这个名字倒是保留了下来。”
　　进入小区后女人精神状态明显变好：“其实九鸿小区也是非常不错的小区，东、西方向靠着城中河，南边是一片果林，北边和金华小区相邻，除了采光不太好外，整体上非常适合居住。”
　　“你们做中介的都这么能说吗？这地方明明偏僻的几乎看不见一个人，你给我说环境很好？”陈歌朝四周看了看，九鸿小区所在的位置非常偏僻，东、西方向被两条小河跟城区隔开，南边是大片阴森的树林，女人之前要是不说，他根本不会觉得那是“果”林。
　　“至少这里空气很好，没有污染，在繁华的大城市里能有这样一片净土，是件多么难能可贵的事情。”
　　女人刚说完就见陈歌停下了脚步，她顺着陈歌的视线看去，发现陈歌正在看金华小区A栋楼外面贴着一张告示，大意就是这里闹鬼，千万不要租住这里的房子。
　　“都是租客们在宣泄情绪。”女人不动声色的将告示撕去。
　　转了一圈，陈歌弄清楚了小区布局，金华小区和九鸿小区相连，共有两个出入口。
　　最大、最正规的出口在金华小区那里，另外一个出入口在九鸿小区南边，通往那片阴森的果林。
　　“小区门开在那边有什么意义？难道经常有人进入那片果林？”
　　“一开始九鸿小区的规划是准备把南边打造成生态园林，但是没有成功，这个概念在当时有些超前，很多人不同意，最后不了了之。”又破又旧又阴森的一个小区，在女人嘴里变成了一片世外桃源，可能这是她的职业病。
　　“你不要有意去美化这地方，我是来解决问题的，不是来租房子的。”
　　金华小区还算正常，乍一看就是很普通的小区，除了业主比较少、非常安静外没有其他的问题。
　　但是隔壁的九鸿小区就不一样了，它和金华小区完全是两种氛围，四周一个人都看不见，整个小区空荡荡的。
　　“我说你们这小区里是不是没有住人啊？”
　　“人比较少，但还是有些老租户的，这里房租很便宜，周围物价也低，如果你住习惯了会觉得非常自在。”
　　“能在这里住习惯的人，恐怕也不简单。”双瞳缩小，陈歌扫过那几栋破楼，只是搭眼随便一看，他就发现了一些很可怕的细节。
　　第一栋楼的三层阳台上挂着一排假发，屋主人似乎是个美发师，像这样晾晒头发的场景陈歌也是第一次看到。
　　“那一排是头发吗？”
　　“九鸿小区一号楼三层住着一个开美发培训班的，他培训班倒闭后就把那些人头和假发都搬回家了。这边水网密布，有些潮湿，所以他偶尔会把那些假发拿出来晾晒，防止发霉。”女人不愧是工作了好多年的中介职员，认识这里绝大部分住户。
　　“他这样在阳台上晾头发邻居没意见？”
　　“人家只在白天晾晒，也没影响到别人啊。”
　　三层挂着假发，虽然吓人，但也还可以接受。
　　目光上移，陈歌看到了四层，在窗帘遮挡的地方有一个人影，自从陈歌进来到现在，那个人影就一直呆在那里一动不动。
　　“四楼住的是谁你知道吗？”
　　“是个独居中年男人，他很少出来，也不知道是干什么的，不过他身上穿的全是名牌。”
　　“这个人问题很大啊，一身名牌会选择住在你们这破小区里吗？”陈歌在心里已经记住了那个人的房间位置。
　　“可能是为了躲债吧？”
　　继续往上看，陈歌在五层又有了发现。
　　五层最左边的房间窗帘没有拉严实，露出了半个望远镜和一台拍摄用的相机。
　　要不是陈歌拥有阴瞳，还看不清楚那东西：“偷窥？”
　　他习惯性朝对面的那栋楼看去，二号楼五楼的阳台上晾晒着女性内衣，颜色各异，尺寸好像也不相同。
　　若仅仅只是这样，陈歌也不会在意，问题是他还在晾晒内衣的阳台上看到了好几个很大的黑色塑料袋，也不知道里面装着什么东西。
　　“喂！你这么盯着看太不礼貌了。”女人小声提醒：“二号楼五层住着一对姐妹，年龄不大，从乡下来的，质朴单纯。”
　　“质朴单纯？”陈歌站在小区里，感觉有些头大，这个小区的问题比他想象的要严重许多。
　　大部分正常的租客都搬走了，留下来的租客他感觉多多少少都有些不正常。
　　“除了要小心厉鬼，也要注意租客。”
　　需要考虑的因素很多，想要查明小男孩异常的难度非常大，不过陈歌也没办法，只能硬着头皮上去了。
　　转了大概半个小时，陈歌额头冒汗，他感觉有点累了。
　　“你这身体素质可不行啊，这才走了多久？”女人和陈歌不断接触才发现，眼前这个男人其实挺好的，虽然说话不怎么靠谱，还总是疑神疑鬼，但至少谈吐有趣，人品也很不错。
　　陈歌擦去额头的汗，他自己也有点奇怪，之前他的体力一直非常好，很少会感觉到疲惫，但随着冥胎任务不断进行，他的身体素质在不知不觉中开始下滑了。
　　“想要成为人要满足两个条件，埋葬过去的棺椁，盛放新生的身体，冥胎缺少的身体会不会就是我？又或者说当他真正完整的时候，我就会变得残缺？”
　　今天就是冥胎任务的最后一天了，陈歌知道胡思乱想对自己没有任何帮助，但就是控制不住，似乎身体本能的感觉到了什么不好的事情将要发生。
　　“你脸色好差劲，是中暑了吗？要不要先去我家休息一会？”
　　“也好。”
　　女人没想到陈歌会直接答应下来，她愣了一下，然后带着陈歌进入金华小区A栋。
　　他们乘坐老式电梯来到四层，还没走出电梯，他们就听到了一个小孩的哭喊声。
　　“糟了！”女人小跑到401门口，打开房门冲了进去。
　　屋子里一片狼藉，塑料杯子扔在沙发上，水渍到处都是，茶几上的果盆被掀翻，各种水果滚在地上。
　　陈歌跟着女人进入屋内，他发现房间里所有的灯全部被打开，所有抽屉和柜门也全部被打开，就连冰箱的门都是开着的，似乎有人在屋内寻找什么东西。
　　避开地上的瓜果和垃圾，陈歌进入卧室，看见了揪心的一幕。
　　那个孩子双眼哭肿，嘴里发出很可怕的叫声，牙齿紧紧咬在一起，脸上表情很是痛苦。
　　他似乎无法控制自己的情绪，手臂拼命拍打着女人，还不断用牙去咬女人的肩膀。
　　“需要帮忙吗？”
　　“没事的，向暖只是在害怕。”
　　肩膀已经被咬出了血，那个女人依旧保持着自己的动作，男孩用力捶打女人的身体，女人则轻轻的抱着男孩，手指缓缓拍着那孩子的后背。
　　哭闹了几分钟，男孩恢复正常，他坐在地上，表情单纯的拨弄着女人的衣袖。
　　“他这种情况持续多久了？你为什么不把他送到培智学校去？”陈歌心里有很多问题，但为了不打扰到女人，他一直等了好久才问出口。
　　“我不知道该怎么跟你说。”女人捂着肩膀，看着地上的男孩：“向暖，和其他孩子不同。”


第1071章 最后一夜
　　“我知道你想自己照顾他，但这样真的对这孩子好吗？培智学院的老师要比我们更有经验，他们有一整套科学的方法来帮助孩子进行康复训练……”
　　“你怎么知道我没有给向暖联系过学校？”女人话里似乎另有隐情：“那些学校的老师和医生把向暖当做自闭症儿童来治疗，可我觉得向暖并不是自闭症，虽然他的某些症状和自闭症很像。”
　　陈歌不知道该怎么去评价这位母亲，她很敏锐，如果陈歌没有猜错的话，向暖确实不是自闭症，他只是被冥胎剥夺走了某种东西。
　　这个孩子暴躁、刻板，无法交流，永远将自己封闭在自己的世界里，他的种种行为常人很难理解，偶尔还会做出伤害别人、以及伤害自己的举动。
　　他好像非常痛苦，但是世界上除了自己的母亲没有人能真正明白那种痛苦，甚至他的母亲也不是太清楚他此时正在经历些什么。
　　“向暖非常害怕陌生人，他对所有人都有一种发自内心的恐惧，似乎每一个人都想要伤害他。”女人进入屋内换了一件打底的衣服，她手里拿着之前的那件衣服，肩膀位置被血染红，可以看出向暖咬的非常用力：“我怀疑向暖是不是有被害妄想症，但医生告诉我这是不可能的，向暖连危险的概念都没有树立起来，所以不会产生被害假设。”
　　“那医生有没有告诉你，该如何去治疗向暖？”
　　“医生也建议我把向暖送到培智学院，再配合药物治疗，可是……”女人犹豫再三还是说了出来：“向暖经常会因为一些很小的事情，突然犯病，他会撕咬、摔砸身边的所有东西，带有明显的攻击性。培智学校里其他孩子犯病后，在专业老师帮助下很快就可以恢复，但向暖不同，所有老师和医生都无能为力，除了用大剂量的药以外，只有我能让他安静下来。”
　　将带血的衣服放入洗衣机，女人轻轻叹了口气：“整个含江的培智学院我都跑遍了，一开始还有学校愿意收，后来所有学校都知道了向暖的情况，渐渐没有学校愿意帮忙了。他们不怕向暖伤到工作人员和老师，就怕向暖伤害到自己，没办法跟我交代，当然这可能也是他们的客套话吧。”
　　女人和陈歌站在卧室里，向暖坐在地上，旁若无人的玩着两根筷子，他将一根筷子放在另一根筷子上，然后再把下面的筷子抽出，不断重复着这个过程。
　　“言语交流方面存在明显障碍，动作重复怪异，认知功能底下，面部表情很少，这些都是自闭症的表现，向暖身上到底发生过什么事情？”陈歌想要搞清楚这件事，他朝房间四周看了看：“你出去上班，难道就把向暖独自扔在家里？孩子父亲呢？”
　　“向暖很小的时候他爸爸就生病去世了。”
　　“抱歉。”
　　“都过去好几年了，我现在也习惯了。”女人蹲到床边，从床底下拖出一个黑布包裹，打开后里面整整齐齐放着数百根木质筷子。
　　“你这是干什么？”
　　“我说过向暖和其他孩子不一样，他不喜欢玩具，反而是喜欢摆弄木条和筷子，我也不知道为什么，平时我工作忙的时候，就把这些筷子全部倒出来，他能重复玩一天。”看着安静摆弄筷子的向暖，女人脸上不自觉的露出了笑容：“他这样也挺可爱的。”
　　“你是怎么发现他喜欢玩筷子的？”陈歌对向暖的这个爱好有些好奇。
　　“有一次吃饭的时候，我多拿了一双筷子，结果看见向暖将多出来的筷子插进了米饭里，然后一直盯着筷子看。”
　　“两根筷子竖直插进白饭里，一般头七的时候，会给死者吃这碗饭。”陈歌尝试着解读，结果只换来了女人一个白眼。
　　“再给你说一遍，我不信那些鬼怪传说。”
　　她将所有筷子全部倒在向暖身边，让向暖自己玩了起来：“平时我领着他去水库的时候，会把筷子全部给他拿出来摆满屋子，今天早上走的太匆忙我给忘了。”
　　向暖一个人在卧室里玩筷子，非常专注，陈歌则趁着这个时间问了女人很多问题，但收获不大。
　　和其他被冥胎选中的孩子比起来，向暖没有受到过任何外界的刺激，他的人生很简单，甚至接触过的陌生人都屈指可数。
　　陈歌无法判断这孩子心中最绝望的事情，也就没办法在门后世界占据先机。
　　傍晚的时候，陈歌从女人家里离开，回了一趟新世纪乐园。
　　今夜是冥胎四星试炼任务的最后一夜，是生是死就看今天了。
　　背水一战，陈歌把厉鬼员工全部装进漫画册，除了没有任何战斗力的执念外，他甚至连白猫都没有放过。
　　“门后世界是由推门人的记忆编织而成，所有厉鬼出现的根本原因是因为执念，而执念本身就是包含有浓烈情感的记忆，所以当进入某扇门后时，红衣和厉鬼会被门后的规则束缚，只有摆脱门后记忆的限制，他们才可以在别人的门后世界出现。但是白猫不在这个范围之内，它就是一只猫而已，门后针对厉鬼的规则根本无法限制它。”
　　平时陈歌是觉得门后太过危险，没有必要让白猫跟自己一起冒险，再说他不认为一只猫能够帮助自己翻盘，但是应瞳的门后场景狠狠打醒了他。
　　在门后任何一点助力都必须要争取，况且白猫还吞食过怪谈协会给红衣准备的血丝，陈歌总觉得这只猫的潜力还没有被激发出来。
　　“你偷吃了怪谈协会那么珍贵的血丝，得了天大的好处，我现在作为怪谈协会唯一的会员，请你帮个忙不过分吧？”陈歌找来提包想要将白猫装进去，但是他很惊讶的发现，之前用的那个包已经快要装不下白猫了：“你身体好像变大了？”
　　看见那个熟悉的背包白猫就想要跑，但还是慢了一步。
　　“我知道你不会让我一个人抗下所有的。”
　　提着两个背包，陈歌走出员工休息室，他进入厕所隔间，看了看残留裂痕的镜子，又看了看那扇被木板封死的隔间门。
　　“该来的总会到来，没必要害怕，恐惧只会扰乱内心。”
　　说完陈歌又低头看向自己的影子，那里漆黑一片，就算使用阴瞳也什么都看不见。
　　自从吞掉应瞳的泥塑之后，陈歌的影子就再次发生了变化，张雅好像是有了反应，但也好像还没有完全清醒。
　　“管不了那么多了。”
　　走出恐怖屋，陈歌站在门口，他犹豫片刻后，停下脚步从口袋里拿出鬼屋大门的钥匙，将其放在了防护栏上方。
　　“我和那几位员工都有过命的交情，完全可以信任，就算我出了意外，他们估计也知道该怎么做。”
　　陈歌将所有厉鬼员工带走了，但是鬼屋里还剩余有大量残念和执念，比如暮阳中学的学生、通灵鬼校的学生、小小的父母等。
　　这里是他们好不容易才找到的家，陈歌不想让他们再次无家可归。
　　走出新世纪乐园，陈歌站在路边正准备打车，突然感觉后背发凉，他扭头看去，发现路对面有一个戴着鸭舌帽的年轻人。
　　帽檐遮住了他的上半张脸，看不见他的眼睛和鼻子，但是能看见他带着古怪笑意的嘴。
　　“不笑？身高体型跟我上次见的那个不笑好像不一样啊！”
　　陈歌反应非常快，他几乎没有任何犹豫，直接把手伸进背包，按下了复读机的开关。
　　街灯散发出的光线被扭曲，吵闹的马路安静了许多。
　　那个戴着鸭舌帽的年轻人没有想到陈歌会在看见他的第一时间，直接唤出红衣，根本不在乎周围的环境。
　　他脸上的笑容僵了一下，飞速躲入人群想要离开，但是陈歌连红衣都唤出来了，怎么可能再让他逃走。
　　“你非要在这时候找上我？嫌命长吗？”陈歌也是铁了心：“一个红衣抓不住你，我就唤出两个，两个还不行，我就唤出五个，今天就是百鬼夜行我也要把你抓住。”
　　冥胎任务带给了陈歌很大的压力，他现在心情不是太好。
　　普通人看不见红衣和厉鬼，他们只是觉得整条街的气温突然变低。
　　提着两个大包，陈歌追在那年轻人身后，见对方跑进了小巷里，他更不担心了。
　　像这种少有人去的阴森小巷正是陈歌的最爱，在这里他可以不用有任何顾虑。
　　“在被我追的时候，你应该朝着人多的地方跑，最好是躲在警察局里，一辈子别出来。”
　　很快那个年轻人被逼到了死角，他脸上仍旧带着笑容，只不过那笑容有些吓人。
　　没有对峙，没有询问，陈歌在追上不笑的第一时间就想让红衣进入年轻人的身体。
　　比起对方自己开口去说，他更想用这种方式自己探索。
　　不笑这种怪物，既不像人，又不像鬼，陈歌一直都想要弄清楚对方到底算什么东西，所以这个难得的机会他当然不愿意放弃。
　　陈歌的架势把年轻人给吓住了，对方似乎是想要说什么，但是无法开口。
　　“放心，我不会把你怎么样的。”
　　许音和门楠钻进年轻人身体以后，那年轻人五官扭曲，上扬的嘴角慢慢恢复正常。
　　他靠着围墙无力坐倒在地，很快失去了意识。
　　“这家伙跟被诅咒医院的不笑可差远了。”
　　在年轻人倒下的时候，一张病例单从他的口袋里掉出。
　　和年轻人时尚的打扮比起来，这张残破的病例单显得格格不入，应该是很多年前的东西。
　　“贺*，死于*年*月*日凌晨十二点。死因：在鬼屋里受到过度惊吓，导致突发心脏疾病。”
　　“拿到病例单的人请在三日内将其转交给陈歌，否则下一个就会轮到你。”
　　这病例单很像是以前网络上那种非常无聊的诅咒游戏，不转发就会怎样怎样，写的非常吓人。
　　陈歌朋友很少所以从来没有人给他转发类似的东西，他一直期望有人可以给他转，这样他就能够带着鬼怪员工，一路逆推，去给第一个写下诅咒的人送“祝福”，让对方知道什么叫做反噬。
　　“贺应该是年轻人的姓，在参观的鬼屋的过程中受到惊吓导致死亡，后面还写着要在拿到病例单三日后将其转交给我，这上面有我的名字，对方一开始的目标应该就是我。”
　　“不笑这是打算直接给我摊牌吗？他是在警告我？还是想要跟我合作？”
　　陈歌见过好几个不笑，每个不笑的能力都不相同，不过他们身上也有共同点，所有不笑全都是极为奸诈狡猾的人，实力也都非常强大，跟他们合作无疑是与虎谋皮，指不定什么时候就被他们给卖了。
　　片刻后许音和门楠离开了年轻人的身体，许音直接回到了复读机当中，门楠则留在了原地。
　　“看出问题了吗？”陈歌检查了一下年轻人的身体，没有发现任何异常。
　　“这年轻人身上阴气很重，在我和许音进入他身体之前，他身体里还有另外一个鬼。不过那家伙太狡猾了，在你将我们唤出的时候他就已经离开，直接放弃了这个年轻人。”
　　“也就是说这个年轻人是被鬼附身了吗？”
　　“差不多，这个年轻人的使命似乎就是来为你送这张病例单，把病例单送到你手里，他们的目的就算达成了。”门楠分析问题条理清晰，红衣当中他头脑最灵活。
　　“我暂时不想跟被诅咒的医院结仇，没想到他们竟然主动来找我。”陈歌打开背包，将那张病例单放在了红色高跟鞋上，他还没开口说话，就发现病例单上的字迹开始扭曲，就像是头发一样弯曲折叠，最后整张纸上只剩下了五个字——你死于今夜。
　　不用陈歌呼唤，红色高跟鞋自己出现了，她包藏在绷带下的手抓住了病例单，竭力想要改变病例单上的字迹。
　　她的身体慢慢变得虚幻，似乎是在付出了极大的代价之后，病例单上的“你”字被消除了。


第1072章 通知单
　　病例单上的字变成了——死于今夜，没有指定说谁会死于今夜。
　　“被诅咒医院想要对我下手，这就是他们的诅咒。”
　　没有露面，隐藏在暗处，仅仅只是通过不相干的人就可以完成杀局，陈歌对被诅咒的医院有了新的认识。
　　普通的方法无法应对他们，必须要加倍小心才行。
　　“不笑和被诅咒的医院这是挑明了要阻拦我，他们这么做是为什么？想要独吞冥胎？这胃口是不是有些太大了？”
　　陈歌收起那张病例单，去掉了“你”字以后，这张来自被诅咒医院的病例单应该就可以转交给别人了。
　　“或许他们只是想要让我被诅咒缠身，让我变得虚弱，这样他们就更有把握在门后完成自己的计划。”
　　被诅咒医院这时候出现给陈歌提了个醒，他今晚除了要小心冥胎外，还要防止被诅咒的医院下黑手。
　　“还没进入门内，就开始勾心斗角了，这些生活在城市阴影里的家伙，果然心一个比一个脏。”
　　不择手段，无所不用其极，天天跟这样对手争斗，陈歌觉得自己直到现在还能保持理智不受影响，已经很不容易了。
　　陈歌拿着年轻人的手机给他家人发送了一条信息，告诉了年轻人此时的位置以后就离开了。
　　他今夜有非常重要的事情要去做，不能在这里浪费太多时间。
　　晚上八点，陈歌打车来到九鸿中介，整条街看不见一盏灯，黑漆漆一片，非常}人。
　　“现在才晚上八点钟，这里的人都休息那么早的吗？”
　　九鸿中介已经关门，陈歌独自朝着金华小区走去。
　　“白天来的时候，街道两边的墙壁上好像没有贴这么多宣传单。”陈歌停下脚步，朝墙上看了一眼，所有宣传单上全都贴着向暖妈妈的照片，说她是个骗子，说她私生活不检点，是被中介老板包养得情妇。
　　“这些宣传单全都是新贴上去的。”陈歌随手撕下一张，他发现那宣传单下面还残留有一些边角：“似乎每天都会有人过来张贴，然后每天都会被人给撕掉。撕掉宣传单的人应该是向暖的妈妈，张贴宣传单的人很可能就是小区里的住户。”
　　进入金华小区，陈歌感觉有些不舒服，他能闻到一股淡淡的臭味，那气味和应瞳、于见房间里的臭味一样。
　　“其他被选中的孩子，只有房间里有这种臭味，向暖这里却是整个小区都被那股臭味浸透了。”
　　情况很不妙，那种臭味只有陈歌自己能够闻到，他每次闻到那股臭味都会有不好的事情发生。
　　今夜的小区格外安静，金华小区的两栋住宅里偶尔还能看见几户人家亮着灯，旁边九鸿小区那里则是一片漆黑，就跟全都是鬼楼，没有住人一样。
　　站在A栋楼道口，陈歌拨打了向暖妈妈的电话，铃声响了好一会对方才接通。
　　“你好，我是陈歌，下午的时候我来看过房子。”陈歌报上自己名字，他听见手机那边不断传来孩子的哭闹声，还有东西被摔碎的声音。
　　“不好意思，我这边出了一些事情……”女人的声音中透着一丝着急。
　　“需要帮忙吗？我在你们楼下，这就上去。”陈歌不等女人回话就直接挂断了电话，他进入楼道以后，发现那股臭味变得更加浓郁了。
　　金华小区的住宅楼外面看着很正常，但是内部似乎很长时间都没有打扫过，楼道里堆放着各种杂物和垃圾，墙壁上贴着各种广告，还有很多辱骂向暖妈妈的宣传单。
　　每张宣传单上都有向暖妈妈的照片，黑白照里的女人脸上带着平静的笑容，和宣传单上那些说不出口的脏字形成了鲜明对比。
　　陈歌看人很准，短暂的接触过后，他觉得向暖的妈妈不是那种人，这应该是有人在故意抹黑她。
　　没有乘坐电梯，陈歌走过又脏又乱的楼道，来到401号房间门口。
　　“你还好吧？”
　　站在门外陈歌都能听见摔砸东西的声音，片刻后脚步声响起，紧接着房门被打开。
　　向暖的妈妈提着两个黑色的垃圾袋站在门口，她手指流血，好像是被玻璃渣子给划破了。
　　“我今天可能没办法跟你一起去看房了，向暖突然犯病，吃药现在都不管用。”女人急坏了，她将垃圾袋放在门口，说话就准备关门回去，但是陈歌却先一步抓住了防盗门。
　　“你一个人忙不过来的。”
　　在房门打开的时候，陈歌就闻到了一股刺鼻的恶臭，这股臭味比之前任何一个孩子家里的臭味都要浓重。
　　“这臭味到底是从什么地方散发出来的？”很早以前陈歌就闻到过这股臭味，但是他一直无法确定臭味的源头。
　　最开始他怀疑臭味是那些被选中的孩子身上散发出来的，但随着他进入门后帮助那些孩子找回身体缺失的部分后，那些孩子身上的臭味就消失了。
　　所以说直到现在他都无法确定臭味的源头，不过他感觉这个困扰了他好久的问题，可能今夜就会有答案了。
　　客厅里一片狼藉，地上满是水渍和垃圾，便宜的布沙发被咬出破洞，灯具被打碎，抽屉被拽出柜子，胡乱扔在一起，上面还有凉掉的剩菜剩饭。
　　女人本来想要阻拦陈歌，但卧室里又传出男孩痛苦的叫喊声，她也顾不上去管陈歌，赶紧跑进了卧室里。
　　“向暖，你到底是怎么了？告诉妈妈好吗？”
　　回答女人哀求的是灯罩被摔碎的声音，向暖似乎无法控制住自己，他嘴里不断发出古怪的音节，跑来跑去，就好像是在寻找什么东西。
　　“他在害怕，在害怕某个东西。”
　　惶恐、畏惧、不安，这种情绪陈歌在很多游客脸上都见过，只是向暖表现的要比那些游客更加彻底，那种害怕的感觉仿佛是从他心底蔓延出来的，正在一步步将他吞食掉。
　　当局者迷旁观者清，陈歌看着乱糟糟的房间，伸手拉开了女人。
　　“你们家里最近有没有什么奇怪的人来过？”
　　“没有，除了你，这个家里已经很久没有外人进来过了。”女人情绪激动，作为母亲看着自己的孩子如此痛苦，这对她来说是一种煎熬。
　　“以前他有没有像这样失控过？”
　　“平时也会失控，但就像你下午看到的那样，稍微哄一哄就恢复正常了，他从来没有像现在这样过，就算吃药都不管用。”女人快急哭了：“要不还是拨打急救电话吧？我怕他伤到自己。”
　　“如果十五分钟过内他还没有恢复，那就只能把他送到医院去了。”陈歌也没有更好的办法。
　　男孩一直到力竭才终于停下疯狂的举动，他躺在满地的筷子上，像一条被扔在岸上的鱼，胸口剧烈起伏。
　　让陈歌有些在意的是向暖此时的表情，他紧咬着牙，喉咙里还在不断发出声音，五官扭曲，充满憎恨，但是眼中却满是泪花。
　　“他好像是在求救？”
　　女人已经先一步跑过去抱起了向暖，她像往常那样安慰着向暖。
　　在妈妈的怀抱里，向暖的表情慢慢恢复正常，他闭上了眼睛，似乎是累的睡着了。
　　女人将向暖放在床上，她站在旁边，默默的看着此时的向暖。
　　平静下来的向暖和其他孩子没有任何区别，甚至比绝大多数孩子都要可爱。
　　这一幕看着有些心酸，陈歌没有去打扰他们，就守在门口。
　　女人简单将向暖的卧室收拾了一下，忙到晚上九点钟才走出房间。
　　她看起来很累，那种疲惫是从心底散发出来的，她似乎已经很久没有好好休息过了。
　　收拾完了向暖的屋子，女人还要收拾一片狼藉的客厅，而这里她白天刚刚已经收拾过一次。
　　“我来帮你吧，平时在家我也很喜欢做家务活的。”
　　“你不去帮那几个租客看房子了吗？现在都九点了，再拖下去，他们估计要等急了。”
　　“没关系。”陈歌干活非常快，只用了十几分钟就和女人一起把屋子打扫干净了，同时他也借着这个机会，好好检查了一下向暖家。
　　可惜结果让他有些失望，这就是一个很普通的房子，屋里没有任何奇怪的东西。
　　“你每天这么打扫、每天这么累，不觉得委屈吗？”陈歌没敢直接说围墙上那些宣传单，他想要迂回一下，慢慢引导女人说出真话。
　　“我也不知道。”女人将第三袋垃圾放在门口，轻轻按着贴了创可贴的手指：“在有向暖之前，我连饭都不会做，那个时候如果我想到自己以后会过这样的生活，我估计会一头撞死。但是有了向暖以后，看着他一天天长大，我觉得自己也变得和以前不一样了。”
　　“因为你成为了母亲对吗？”
　　“也不是。”女人摸着受伤的手指：“我没想那么多，我就盼着向暖有天能叫我一声妈妈。”
　　陈歌点了点头，站起了身：“你留一下我的电话吧，以后遇到什么难处，实在解决不了的话，可以给我打电话。”
　　“谢谢。”
　　“我先去其他租客那里看看，如果有问题我再联系你。”
　　女人把陈歌送到了房门，一打开防盗门，她就看到了贴在了自家门口的广告单。
　　楼道里全是她的照片，那一刻陈歌都觉得她非常委屈。
　　“是不是租客因为你不肯退还租金，所以才搞的鬼？”陈歌小声问道。
　　“不知道。”女人摇了摇头，她有些崩溃：“我也不知道是谁在造谣，每天早上我出门以后，楼道里就会变成这样，就算我把所有宣传单全部都撕了，第二天它们也会再次出现。”
　　“贴这么多传单，肯定要不少人一起，你平时就没有注意到？”
　　“没有，这些宣传单都是在我回家以后才出现的。”
　　“能够清楚知道你何时回家，贴宣传单的人大概率住在这个小区里，甚至有可能就是你的邻居。”陈歌压低了声音：“他们想要把你逼走？”
　　“有可能吧，向暖经常大喊大叫，邻居都非常讨厌他。”
　　“除了张贴辱骂你的宣传单，他们还有没有做什么更过分的事情？”陈歌逐渐找到了感觉：“不要隐瞒，这些遭遇很可能是向暖发病的原因之一。”
　　“还收到过一些信……”
　　“信？”陈歌眯起眼睛：“恐吓信吗？能不能让我看看？”
　　“你先去其他租户那里吧，我给你找找。”
　　“好。”陈歌站在楼梯口，临走时又叮嘱了一句：“今晚可能还会有其他人过来找你，你最好不要给他们开门。”
　　今夜是冥胎的最后一个夜晚，所有入局的人都会全力以赴，这个女人作为向暖的母亲肯定也会受到牵连。
　　“我会注意的。”
　　房门关上后，陈歌拿出漫画册，唤出小布和门楠让她们守在向暖家门口。
　　被诅咒的医院很可能也盯上了向暖，陈歌不得不防。
　　脑中回忆着那几名租户的房间号，陈歌拨打了其中一位住客的电话，这名租客也住在金华小区A栋，他的房间就在向暖家楼上。
　　“没人接听？不是说好晚上去他家看看的吗？”陈歌朝楼上走去，墙壁上的宣传单少了很多，他很快来到那名租客的房门口。
　　“有人在吗？”陈歌抬起的手还未落下，就看见防盗门上塞着一个破旧的信封。
　　“这年头还有人寄信？”他心中忽然出现了一种很不好的预感，翻开漫画册，陈歌将水鬼红衣唤出：“你去把那封信拆开看看。”
　　水鬼红衣不知道陈歌在打什么主意，撕开信封，从中摸出了一张沾染着血迹的病例单。
　　“死亡通知单？”水鬼红衣很是天真的打开病例单，念了出来：“请在三日内将通知单交给向暖，否则下一个就会轮到你。”
　　陈歌往后退了一步：“你确定上面只写了向暖的名字？”
　　“恩。”水鬼红衣拿着信封站在原地：“我怎么感觉不太对劲？”
　　“看来不笑他们不仅诅咒了我，也诅咒了向暖……”陈歌说到这里突然停了下来，他站在走廊上朝四周看去，猛地发现大部分楼层住户的门缝上都塞着类似的信封：“向暖妈妈说的信，该不会是这种被诅咒的信吧？那所被诅咒医院似乎给所有邻居都分发了信件！”
　　他赶紧回到向暖家门口，用力敲击房门。
　　片刻后向暖的妈妈打开房门，她手里此时正好拿着一个大纸盒，里面密密麻麻全是破旧的信封。
　　“陈歌？你怎么又回来了？”
　　“你刚才说的信就是纸盒里的这些信？”看着那些信封，陈歌头皮发麻：“你全部打开看了？”
　　“只打开了一部分，里面全都是向暖的死亡通知单。”女人脸色暗淡，她并不知道那所被诅咒的医院通过这些信件，将整个小区所有人的恶意集中到了向暖身上。
　　所有人都在诅咒他，所有人都是帮凶，所有人都想让他死。
　　看着纸盒里的信封，陈歌不知道为什么觉得这场景似曾相识。


第1073章 诡楼
　　“你是怎么收到的这些信？”
　　“我下班回来的时候，这些信就全部塞在门上。”向暖的妈妈还没有意识到问题的严重性，她抱着纸盒，觉得这只是别人的恶作剧：“我当时也被这么多信封吓了一跳，想要找邻居询问，但是大家都不愿意说这件事。”
　　“他们当然不会告诉你，因为这些信就是他们寄给你的。”
　　“可他们为什么要这么做？”向暖的妈妈语气发生了变化：“我去找他们问清楚，如果他们真的想要我和向暖走，我们可以搬走。”
　　“那如果他们想要让向暖死呢？”陈歌没有去碰那一纸盒的信封，他很是认真地说道。
　　“死？”向暖的妈妈吸了一口凉气，她没想到陈歌会说出这么过激的字眼：“不可能，大家都是邻居，再有矛盾，也不会到那个地步。”
　　“很早以前我也是这么认为的，但经历了一些事情后，我慢慢改变了看法，人性是复杂的，隔着一层皮囊，你永远也猜不到他们究竟在想什么。”陈歌声音很低，听着稍微有些吓人：“这里的每一份死亡通知单都代表着一份恶意和诅咒，向暖会突然发病可能就跟它们有关。”
　　“那我去把这些信全部烧了。”
　　“没用的。”陈歌很清楚，不笑的诅咒绝不会因为信封被烧毁就消失，在那封信塞到向暖家门上的时候，诅咒应该就已经完成了：“今夜会很难熬。”
　　看到那么多的信封，陈歌打心里觉得向暖能活过今晚的概率不大了。
　　红色高跟鞋吞掉了冥胎数扇门内残留的诅咒，实力飙升，在这种情况下也只能修改一封信上的字迹，由此可见这些信件上的诅咒有多么可怕。
　　“被诅咒的医院太过恶毒，他们用这么多死亡通知单来诅咒向暖，就算冥胎成功降生，他好不容易找到的躯体也会被诅咒缠身，进入一个非常虚弱的状态。”
　　无辜者的生命那所医院根本不在乎，或许在他们眼中，生命只是传递诅咒的媒介，达成目的的桥梁。只要能够抵达终点，践踏情感和人性似乎也没有任何问题。
　　如果说冥胎的恶是由内而外散发出来的，包含着愤怒、憎恶、嫉妒等等情绪的恶，那被诅咒医院的恶就是纯粹的、不带任何情感的恶。
　　单纯的善良在面对这样的对手时，几乎没有赢的可能，所以为了活下去，陈歌只能将自己的善意武装起来。
　　“啪！”
　　一楼有人拍了下手，声控灯亮起，似乎有人正在朝楼上走。
　　陈歌示意女人不要说话，一分钟后，那个白天和陈歌有过一面之缘的老大爷出现了，他提着一个空了的饭盒。
　　“小温，我来还饭盒了，向暖的情况好些了吗？我在一楼都听见你们摔东西的声音了。”老大爷还和白天差不多，七十多岁了，仍旧给人一种吊儿郎当的感觉，似乎对什么都很关心，好像特别爱管闲事。
　　“向暖已经睡着了。”女人脸上挤出一抹笑容，她从老人那里接过饭盒，正要离开，她忽然看到了老人手里还有一个破旧的信封。
　　看见信封，女人和陈歌的脸色都变得很差。
　　老大爷不明所以：“你们在看什么？”
　　“大爷，你也是来送信的吗？”陈歌对这老大爷印象还算不错。
　　“我送什么信啊？”他将信封扬起：“我今天出门的时候看见门上有封信，也不知道是谁寄给我的，关键是我不认字啊！奇怪了！这年头连我这个半只脚迈进棺材的人都知道打电话，竟然还有人寄信？”
　　“你还没拆开？”陈歌使用阴瞳，发现那封信确实没有拆封，他稍微松了口气。
　　“正好你们也在这，我想让小温帮我看看这信上写的是啥？”不等陈歌再开口，老爷子就把信封给拆开了，他将死亡通知单拿出后，脸色变得很难看：“娘勒，好像是医院给我寄的，你们快给我看看。”
　　老大爷把向暖的死亡通知单举到陈歌和女人面前，看他的样子不像是装出来的。
　　陈歌觉得这位老大爷可以争取一下，可他还没说话，女人就拿过那张死亡通知单，如实念出了上面的内容。
　　“这不是瞎胡闹吗？向暖才多大，是不是搞错了？”女人念出了通知单最后的那句话，如果不将死亡通知单交给向暖下一个就会轮到他自己，老大爷也听得很清楚，但是他听完后仍旧要回了那封信。
　　“大爷，你还是把信给我吧，我已经收到了好多，不差你这一封。”女人不想连累大爷，她知道老大爷没有害她，这已经让她很感动了。
　　“这些人真是越来越不像话了，啥事都能干的出来，明天我就去问问，看是谁想的这缺德主意。”老大爷有些生气。
　　“不用。”
　　“你也是这小区的受害者，他们凭啥把所有怨气都撒到你身上？你甭管了，退房归退房，现在弄得乱七八糟的，我明天非要跟他们好好理论一下。”老大爷说完就拿着信封下楼了。
　　“看来这小区里也不全是坏人。”陈歌看着老大爷背影，或许在门后世界里，老爷子能成为一个突破口：“那位大爷叫什么名字？”
　　“他姓黄，住104，是这小区最老的租户了。”提到那位大爷，女人的脸色稍有缓和：“黄大爷年轻的时候受过工伤，鼻子和耳朵做过手术，后来在医院里打扫卫生，给人看太平间。”
　　“和尸体打交道？”
　　“恩，他干了大半辈子也没攒下什么钱，人很不错，就是脾气非常倔。”女人露出一丝苦笑：“他无儿无女，住的房子是他老板租给他的，之前我曾想要给他介绍一位大妈，他说不想连累人家，就没跟人家见面。”
　　“这老爷子过的也是洒脱。”
　　“没病没灾还好，平时我也会去照顾一下他，但真要出了什么大病，只能靠社区了。”老大爷没有把信塞给女人，这让女人心情稍微变好了一些。
　　“对了，他刚才叫你小温？”
　　“恩，我叫温晴，晴天的晴。”
　　“温晴？向暖？”陈歌点了点头，记下了这个名字：“趁着现在还有时间，你先守在屋子里，我去其他租户那里看看。”
　　随便说了两句，陈歌拿着手机离开了。
　　他呼唤出许音，在金华小区和九鸿小区之间走动，进入每一栋楼查看，但让他很惊讶的是这两个小区里几乎没有活人。
　　“那些租户都去哪了？”手机电话打不通，敲门没有人回应，陈歌让红衣进入他们屋内查看，也一无所获，只能闻到他们房间里淡淡的恶臭。
　　随着时间流逝，小区里的那股臭味愈发浓烈，陈歌心中也感到非常不安。
　　他站在小区楼顶朝四周看去，九鸿小区和金华小区仿佛距离周边的灯火越来越远，好像整个小区都在朝着深渊滑落一样，这种感觉非常的怪异。
　　“这个小区本身就存在着大问题，冥胎肯定在这里布置了什么东西。”
　　陈歌跟影子交过手，以对方的性格，百分百会留下各种底牌来确保计划能够顺利实施，现在那些底牌没有暴露，只能说冥胎还没有被逼到需要暴露的地步。
　　时间过的飞快，为防止出现意外，陈歌转完两个小区之后，立刻回到了向暖的家。
　　“事情办得怎么样了？”
　　“没看见人，所有电话都打不通，我感觉今晚肯定会出问题，你的那些邻居好像在计划着什么事情？”陈歌把白猫从包里放出，关上了防盗门：“你放心，我不会在这里过夜，凌晨一点以后这里如果没有什么异常，我会马上离开。”
　　话说到这一步，女人也不好拒绝，他将所有信封都塞进了盒子里，准备等明天早上拿到小区外面烧了。
　　“你要不要吃点什么东西？”
　　“不用了，我没有在别人家吃饭的习惯。”陈歌现在已经进入高度警戒的状态，他知道血门会出现在向暖床边，而被诅咒医院的人也肯定会过来争夺这扇门。
　　晚上十一点半，楼道里出现了脚步声，那声音越来越嘈杂，有人在上楼，有人在下楼，但是陈歌趴在猫眼上往外看的时候，楼道里却一个人都没有。
　　“他们来了。”
　　十一点五十，屋内电灯闪动了几下，毫无征兆的熄灭了，周围一片漆黑。
　　“跳闸了？我去看看。”
　　“别乱动！呆在原地！千万别靠近窗户和门！”陈歌大声喊道，他使用阴瞳朝向暖的房间看了一眼，那孩子仍旧躺在床上，似乎睡的很熟。
　　放弃了客厅，陈歌和女人全部进入向暖所在的卧室。
　　晚上十一点五十五分，客厅传来了敲门声，女人和陈歌都紧张了起来。
　　“幸好你今晚留下来了，要不我一个人还真有些害怕。”女人听着那机械重复的敲门声，后背发凉：“要不要去门口看看？”
　　“你就站在我身后，哪也别去。”被诅咒的医院有多恐怖陈歌也不知道，他能做的就是小心再小心。
　　敲门声响了一会后，门外突然传来了一个孩子的声音：“向暖，我叫聂心，我来带你回家了。”
　　“聂心是谁？”女人小声问道。
　　“一个死人。”陈歌紧紧盯着客厅的门，在十一点五十九分的时候，客厅的防盗门发出奇怪的声响，随着卡簧转动，原本上锁的防盗门竟然自己打开了。
　　铁门被缓缓推开，客厅外面就是空无一人的楼道。
　　“门开了？他们怎么会有我家的钥匙？”向暖的妈妈听到了声音，她现在心惊肉跳，简直不敢想象如果自己刚才走过去会发生什么事情。
　　“安静！”
　　陈歌双瞳缩小，盯着眼前的黑暗，楼道里有什么东西正在靠近，双方之间仅仅隔着一个客厅。
　　滴答、滴答、滴答……
　　指针走动的声音，好像手腕划出的血珠不断滴落在地，当午夜十二点来临的时候，一扇完全被血色覆盖的门悄无声息出现在向暖的床边！
　　这是一扇真实的血门！上面散发出的血腥味比陈歌之前见过的任何一扇门都要浓郁！
　　无数的血丝和诅咒在房间里蔓延，楼道里的脚步声陡然加快，陈歌也直接从背包里取出了碎颅锤，他全部的注意力都放在了楼道里。
　　可就在这时，陈歌身后突然传来了女人的尖叫声：“向暖！向暖！”
　　陈歌回头看去，原本在床上熟睡的向暖不见了踪影，而立在他床边的那扇血门却已经被人打开。
　　“向暖进去了？这扇门不是虚构的噩梦！是向暖自己的门！”
　　在向暖进入门后的瞬间，那个女人根本没有多思考就也进入了门内。
　　现在陈歌别无选择，他提着背包、抱起白虎转身迈入血门。
　　他尝试着想要关门，但是他的手还没触碰到满是血迹的门板，身体就被血色淹没。
　　……
　　缓缓睁开双眼，陈歌朝四周看去，他发现自己仍旧呆在向暖家里。
　　房间布局没有发生太大的改变，只是房间里的家具大多已经损坏，到处都是摔砸过的痕迹。
　　“这就是向暖的门后世界？和现实几乎没有任何差别，甚至连那股恶臭也消失了。”
　　这里比现实更像现实，陈歌在得出这个结论后，忽然有种毛骨悚然的感觉，他自己也不知道为什么。
　　提起背包，陈歌尝试着呼喊员工，可惜没有得到任何回应。
　　他又看向自己身侧，白猫侧躺在地，一动不动，似乎生机全无。
　　“在进入血门的时候出了意外？”陈歌眼睛瞬间都红了，他一下将白猫抱起。
　　指尖传来的温暖让陈歌觉得有些不对，他使劲晃动了几下，白猫这才很不满的叫了几声。
　　“你还会装死？这是猫应该掌握的能力吗？”
　　放下白猫，陈歌稍微松了口气，他提起背包准备检查一下这个房间。
　　刚一推开向暖卧室的门，陈歌就愣住了，向暖的妈妈此时正躺在床上睡觉。
　　“要不要叫醒她？”陈歌进入卧室，他看着那女人的脸，脑海里在想另一个问题：“这个女人到底是不是向暖的母亲？是门内的她，还是门外的她？”


第1074章 怪邻
　　“喂！醒一醒！”
　　缓缓睁开双眼，女人一下从床上坐起：“向暖呢？！”
　　“先冷静，你还记不记得我是谁？”陈歌默默放下了碎颅锤。
　　“陈歌？”
　　“我们第一次见面是在什么地方？”
　　“东岗水库的堤坝，你怎么了？向暖不见了，我们赶快去找他吧！”女人很是着急，但是陈歌却站在原地没动。
　　“我当时说了哪两个字后，向暖停止了哭闹。”
　　“我没听清楚，好像是冥胎两个字？”
　　“最后一个问题，我为什么要杀死向暖？”陈歌紧盯着女人的脸，他的最后一个问题把女人给吓住了。
　　“你要杀向暖？”
　　“看来你不是门后怪物冒充的。”女人的表情反应很正常，陈歌没有解释为什么会问那几个问题，他转身走出卧室，先检查了一下客厅门。
　　门窗紧闭，屋子里只有他和向暖的妈妈两个人。
　　“我进入其他孩子的门后世界时，身后都会出现一扇散发着消毒水气味的黑色铁门，但是我进入这扇门后并没有看到那扇黑色铁门。从我进入血门到睁开双眼的这一刹那间，到底发生了什么？”陈歌在默默思考，身边突然传来了那个女人的声音。
　　“我怎么忽然就睡着了？向暖呢？我依稀记得他进入了一扇门，然后我跟着他一起进去了。”女人捂着自己的头，她实在想不起来后面发生了什么。
　　“你也是真够心大的，那扇门只有死人和快要死的人才会进去。”
　　“那岂不是说我儿子快要死了？那些死亡通知单是真的？”女人又变得急躁起来，能够看出她真的很担心向暖。
　　“不要操心向暖，我先帮你理清楚一下逻辑顺序，我们想要找到向暖，首先是不是要保证我们自己活下去？如果我们死了，向暖一个人是不是活下去的概率也会变小？”陈歌准备先跟女人讲清楚，否则万一对方做什么冲动的事情，导致两人都陷入危局那就糟了。
　　“恩。”
　　“我们只有活着才能找到向暖，为了能够好好活下去，你接下来一定要听我的话，千万别意气用事。”陈歌声音很低：“这个世界和现实不同，你可以把这里理解为向暖的噩梦。”
　　“噩梦？”
　　“虽说是噩梦，但在这里死了，那可就真的死了。”陈歌简单给女人“科普”了一下门后世界。
　　“可我感觉这里跟现实没什么区别？”
　　“等看到区别的时候，咱们就危险了。”陈歌站在房间里挥动碎颅锤，他发现自己在这扇门后体力消耗很大，随便动一动就会喘气，就好像有什么东西正趴在自己后背上疯狂吸收自己的活力一样。
　　“这里如此危险，向暖一个人该怎么办？”
　　“我知道你想要救向暖，但你记住一句话，只有保住自己的命，你才能救回向暖。这句话我以后我不会重复，希望你能牢记在心。”陈歌深深吸了一口气：“另外，我还要告诉你一件事，如果遇到了危险，能救你我一定会救，但实在救不了你我会选择自己离开。”
　　陈歌说的很现实，女人听到后点了点头，轻声对陈歌说了一句：“谢谢，你能跟着我和向暖进入门里，我其实已经很感动了。因为向暖的事情，结果把你也给连累了，实在抱歉。”
　　女人这么一说，陈歌反而是不知道该怎么回了，对方好像是产生了一些误会，把陈歌当成被牵连的无辜路人了。
　　“这个话题我们就此打住，门后世界虽然危险，但也不是完全没有出路，你非常了解向暖，熟知向暖所有的记忆，这一点对我们来说非常有利。”门后世界是根据推门人记忆编织而成，探索门后场景就是在解读推门人绝望的经历，这次陈歌有向暖妈妈帮助，他觉得自己应该可以规避掉大部分危险。
　　“我们先从这个房间开始探索，你找找看四周有没有和现实中不一样的地方。”陈歌说完走出卧室，他翻动背包里每一件物品，发现了两件奇怪的事。
　　张雅的故事书里那些绝望血腥的日记消失了，只剩下最后一篇日记还留着。
　　另一件事则和红色高跟鞋有关，其他物品全部蒙上了一层灰，只有红色高跟鞋是个例外，血红色的表面上隐隐有黑色的纹路在汇聚。
　　“红色高跟鞋在这扇门后受到的束缚很小，难道是因为她吞食了冥胎太多诅咒的原因？”
　　冥胎一共选中了九个孩子，一大半孩子门后的诅咒都被红色高跟鞋吞食掉了，尤其是在应瞳的门后，她的能力得到了质的提升。
　　“这算是现在唯一一个好消息。”陈歌正要去其他地方看看，卧室里突然传来向暖妈妈的声音。
　　“陈歌！我在向暖床底下放的那些筷子全都不见了！”
　　听到声音，陈歌跑进卧室，他看见温晴蹲在向暖床边，一手掀开了床单，床下面空荡荡的，什么也没有。
　　“那些筷子对向暖来说代表着什么？”
　　“我也不知道，那孩子无法跟人交流，也不懂得表达，好像一直活在一个只有他自己的世界里。”
　　“除了筷子，你还有没有其他发现？”陈歌抱起白猫，从自己背包里拿出被诅咒医院的病例单，他想要让白猫记住这张纸的气味，可惜白猫没有任何反应。
　　“那些写给向暖的死亡通知单也不见了，还有我给向暖买的书包……”
　　“书包？”
　　“恩，我第一次带向暖去培智学校的时候，给他买了个书包，那天我本来以为一切都会好起来的。”
　　“看来书包可能代表某种美好的向往，那筷子代表什么东西？为什么屋内会缺少这两样东西？”
　　思考了很久也没有答案，陈歌只好放弃，他仔细检查了一下小屋，在屋内找到了防盗门的钥匙和一把水果刀。
　　陈歌将钥匙塞进自己口袋，把刀交给了温晴：“拿着防身。”
　　除了刀和钥匙外，陈歌没有找到向暖留下的线索，也没有找到什么跟被诅咒医院有关的东西。
　　“不笑肯定也进入了门后世界，他们可能出现在了其他地方，如果我能早一点找到他们就好了。”所有厉鬼都会受到门后世界的束缚，被诅咒医院的那些家伙要不现在无法出现，要不就是失去了大部分能力，跟陈歌差不多，所以现在正是干掉他们的好机会。
　　“这个房间应该是安全的，接下来我们去外面，你跟在我身后，不管看到什么都不要乱说话。”
　　“明白。”
　　陈歌提着背包，他没有直接从客厅门离开，而是走到窗户旁边先拉开了窗帘。
　　“这……”
　　眼前的场景极为恐怖，一栋栋大楼扭曲歪斜，相互缠绕在一起，它们的表面斑斑驳驳，仿佛满是正在愈合的伤疤。
　　双瞳缩小，陈歌看向更远的地方，几栋大楼全部被黑色的浓雾包裹，如同陷落到了一片黑色的海洋当中。
　　“窗户可以打开，想要去其他房间不一定非要通过门。不过大楼外面应该非常危险，那片黑雾当中好像隐藏有某种很恐怖的东西。”
　　陈歌也说不清楚黑雾里隐藏着什么，那些东西散发出的气息和厉鬼不同，但是却可以激发出人心底最本质的恐惧感。
　　“它们原本就生活在门后的怪物？”
　　拉上窗帘，过了许久，那种心悸的感觉才消失。
　　“这地方太诡异了。”
　　陈歌叫上温晴，两人来到客厅门口，一直在装死的白猫见陈歌准备离开，也赶紧“活”了过来。
　　打开防盗门，铁门刚错开一条缝隙，陈歌就闻到了刺鼻的臭味，他感觉那股困扰了他很久的臭味，源头就在这个小区里。
　　将门推开到三分之一，陈歌先走了出去。
　　楼道里摆着各种杂物和垃圾，地面上到处都是黑色的污迹和不太明显的血斑。
　　墙壁上贴着一张张泛黄的宣传单，那宣传单上的满是辱骂温晴的字眼，只不过和现实中不同的是，宣传单上的黑白照不再是温晴本人，而是换成了一个没有头的女人。
　　整条走廊都贴着无头女人的宣传单，光是看着就让人心惊肉跳。
　　陈歌身后传来吸气的声音，温晴脸色苍白，双眼直直的看着墙壁上那些宣传单。
　　比划了一个噤声的手势，陈歌缓缓向前走了几步。
　　楼道里臭味浓重，还有些潮湿，头顶偶尔会掉落一些东西，像是小蜘蛛，又像是柳絮，能够感觉的到，但就是看不见到底是什么掉到了自己身上。
　　“每扇门上都写有门牌号，向暖家仍旧是401号，这里姑且按照A栋四楼来算。”
　　门后的九鸿小区和金华小区所有建筑扭曲在了一起，陈歌首先要做的就是重新确定自己的位置。
　　“401、402……”当陈歌走到405的时候，他突然停下了脚步。
　　这扇门两边放着很多黑色垃圾袋，楼道里有一大部分臭味就是从这垃圾袋里散发出来的。
　　陈歌悄无声息走到垃圾袋旁边，他打开其中一个垃圾袋，看见里面装着被血染红的绷带和卫生纸，还有大量断掉的针。
　　“为什么会有这么多的断针？”他正想打开其他的垃圾袋看看，405房间的门突然发出声响，那扇铁门被人从里面打开了。
　　一个又高又胖的中年女人提着一个黑色塑料袋出现在门口，她身上满是肥肉，脸上画着很浓的妆，手上贴了很多创可贴，指尖残留有油污。
　　她浑身带着浓浓的劣质香水味，那气味几乎掩盖住了从黑色垃圾袋里散发出来的臭味。
　　“你在干什么？”中年女人的声音听着让人有些害怕。
　　“不好意思，我家猫有点淘气，喜欢到处扒拉东西。”陈歌将白猫抱起，他的视线则在同一时间跃过了中年女人，看向405房间内部。
　　整个房间被刷成了粉色，地板砖上残留有带血的针线，电视机屏幕上映照出了沙发上一个男孩的身影，那个孩子看起来非常虚弱，腰部以下盖着薄被，值得注意的是，薄被中间那里被血染红。
　　“不听话你还养它干什么？我最讨厌这些小东西了。”女人将手里的垃圾袋随手扔到门边，然后回到屋里关上了房门。
　　“那个女的看起来好凶。”温晴小声说道：“不过她的脸我有些熟悉，跟现实里405的租客有一点像。”
　　“她应该就是405的租客，只不过她的样子被门扭曲了。”陈歌压低了声音，他刚才打开黑色塑料袋还没过几秒钟，中年女人就打开了防盗门扔垃圾，说明对方当时可能就站在门口，听到了外面的动静。
　　“如果真的是她，那我们说不定可以向她求助。”
　　“那个女人值得信任？”
　　“现实里405的租客是一位独居女性，身材娇小，人不怎么爱说话，但是脾气很好，尤其是对小孩很有包容心，她不仅不讨厌向暖，还经常会主动找向暖说话，逗向暖开心。”
　　“你被她骗了，405的租客可能是一个人贩子。”陈歌声音压得更低了，他在温晴耳边说道：“刚才开门的时候，她家电视机屏幕映照到了沙发，那沙发上躺着一个脸色苍白的男孩。”
　　“男孩？是向暖吗？”
　　“年龄要比向暖大一些，脸也完全不同。”
　　“不是向暖？那你怎么知道她是人贩子？”平日低头不见抬头见的邻居竟然是人贩子，温晴有些不能接受。
　　“男孩腰部盖着被子，被子下塌，最关键的是被子中间那里被血浸透，血迹还在扩散，明显是从内部浸湿的。”
　　“他受伤了？”
　　“他不是受伤了，他是大腿以下被截肢了，而且血还没有完全止住。”
　　陈歌的话让温晴汗毛都竖立了起来。
　　“现实里这些人把自己藏在人皮下面，但在门后，他们会暴露出自己的真实模样。我们一定要小心，否则会死的非常痛苦。”
　　离开了405房间，温晴的脸色依旧很差，她的目光总会有意无意的扫过405门口的黑色垃圾袋：“陈歌，我现在很担心向暖。”
　　“着急也没有用，我们现在去找一楼的黄大爷，他应该是这小区里唯一愿意帮助我们的人。”陈歌思路非常清晰，他的意志就像是钢铁一样，很少会被外界因素干扰。


第1075章 每个房间都隐藏着秘密
　　陈歌和温晴决定先去一楼寻找黄大爷，他们穿过阴森的走廊，来到了楼梯口。
　　刷着红漆的铁扶手上残留着小孩的手印，楼道扭曲旋转向下，台阶上满是黑红色的液体，踩在上面黏黏的。
　　楼道里的窗户被木板封死，半根手指长的铁钉裸露在外，不小心碰到就会刮破皮肤。
　　“这地方好恶心。”温晴急着寻找向暖，可就算如此，当她看见面前的楼道时也皱起了眉头：“感觉就好像有人经常拖拽着大量垃圾上下楼，一边走，一边漏。”
　　“你想的太天真了，什么垃圾能在地上形成这种黑红色黏膜？”
　　“那你说这东西是怎么形成的？”温晴抱起了白猫，她似乎是害怕白猫踩到那些恶心的黑红色液体。
　　“重伤的人、流着血的尸体，都可以形成血色粘膜，等到血迹凝固慢慢就会变成这种颜色。”陈歌看着地上的痕迹，脑海中不知为何想起了很早以前发生的一件事。
　　当初恐怖屋厕所隔间里的那扇门第一次出现异常时，陈歌曾隔着门板听到了拖拽重物的声音，他脑海中浮现出了画面。
　　一个看不见脸的畸形怪物，用某种工具拖拽着尸体，走过长廊，顺着楼道向下。
　　“这地方越来越诡异了，我们先去三楼，小心一点。”
　　陈歌提着背包，精神紧绷。
　　走过拐角，陈歌刚到三楼，他就听见了奇怪的声音。
　　“嘎吱、嘎吱……”
　　有扇门被不断的打开，然后又关上。
　　“走廊里没有风，楼道的窗户又被木板封死，那扇门不是自己在动，有人在不断的开门、关门。”
　　侧身朝三楼走廊看去，漆黑的楼道尽头，一扇防盗门在来回晃动，发出略有些刺耳的声音。
　　“要不要过去看看？”
　　“先找黄大爷，在完成目的之前，不要节外生枝，以免出现不可控的意外。”陈歌刚说完这句话，那开门、关门的声音就消失了，他扭头看去，正好看到走廊尽头的房间里探出了一张小男孩的脸。
　　那孩子脖子比正常人长一些，头颅平伸出房间，眼睛直勾勾的盯着陈歌和温晴。
　　“他好像发现我们了。”温晴抱着白猫：“那孩子的眼神好吓人啊！”
　　“别管他，先去一楼。”
　　陈歌拽着温晴正要继续往下走，那个古怪的孩子却从门内跑了出来，他也不说话，就一直看着陈歌和温晴。
　　“不用管他吗？”
　　温晴和陈歌往下走，那个孩子也往下走，知道甩不掉后，陈歌这才放弃。
　　他停下脚步，握紧背包，随时准备抽出碎颅锤。
　　“你叫什么名字？”
　　手指拧的发白，手背上已经能够看见青筋，可就算这样，陈歌的声音依旧平静温和。
　　“我叫吴悠，你们是来找人的吗？”男孩的声音听着很诡异，给人的感觉有些不自然，就像是在生硬的模仿某个人说话的语调。
　　“能够交流？”陈歌眯起了眼睛，他一开始还以为这孩子是个傻子，毕竟在这么危险的地方不断弄出声音，这种行为跟找死没什么区别。
　　“对，我们是来找人的。”温晴太过担心向暖，脱口而出。
　　“你们是不是在找一个小男孩？”
　　“是！没错！”温晴的妈妈声音都变大了，她很想知道向暖的下落：“那孩子个子不高，长相可爱……”
　　“我看见过他。”吴悠没等温晴说完，就很肯定地说道：“他往楼下去了。”
　　“下楼了？你怎么知道他下楼了？你亲眼看见了吗？”温晴想要再确认一下。
　　“恩，我亲眼看到的。”吴悠不像是在说谎。
　　温晴稍有犹豫，看向陈歌：“我们要不要赶紧下楼，现在过去说不定还能追上向暖。”
　　“好。”陈歌总觉得吴悠有问题，他不想在这里停留，拽着温晴就要朝楼下走。
　　“等一下，那个小男孩不是从这里下楼的。”吴悠又跟了过来。
　　“那他是从哪里下楼的？”
　　“从窗户。”吴悠指着楼道里被封死的窗户：“啪的一下，他就下楼了。”
　　嘴里发出吸气一般的笑声，吴悠手舞足蹈：“我在家里坐着，窗户是打开的，他就这样‘嗖’的下楼了。”
　　“你在说什么？”温晴脸色苍白，要不是陈歌拦着，她可能都要上手去揍眼前的怪小孩了。
　　“先别着急。”陈歌站在吴悠和温晴中间：“这孩子住在走廊最里面的房间，那里是301，楼顶正好就是401，也就是你家。所以理论上，他说的也有可能成立。”
　　“向暖绝对不会那么做！”温晴很肯定地回道。
　　“我知道，所以咱们最好去他家看看。”陈歌说完后盯着吴悠，如果有可能他想要去每一户屋子里看看。
　　“是真的，我真的看见了，我从来不撒谎的。”吴悠又发出了那种}人的笑声。
　　“你父母在家吗？我们能去你家看一看吗？”陈歌小声询问。
　　“我爸妈不让陌生人进屋的，不过他们现在不在家，我可以偷偷带你们过去。”吴悠转身朝三楼走廊深处走去，看着他的背影，陈歌和温晴这才发现吴悠走路的姿势非常奇怪，他的双腿长短不一，身体也极不协调。
　　等吴悠走出一段距离后，陈歌才悄悄问了温晴一句：“你印象中有和吴悠长相一样的人吗？”
　　“我们小区孩子挺多的，我没有留意，再说他的脸长得好奇怪，我都不敢多看一眼。”
　　吴悠长得确实给人一种说不出来的古怪感觉，明明就是和普通人差不多的五官，但是拼凑在他的脸上后就觉得非常怪异。
　　“过来啊。”
　　吴悠冲陈歌和温晴招手，他领着两个大人来到了家门口。
　　不大的房间里刷着黑白两色的墙漆，地上摆着玩具、画笔和很多报纸，这孩子似乎总是一个人在家。
　　“我就是在这里看见他下楼的。”吴悠指着客厅的窗户，此时此刻，那扇窗已经被关上，窗帘也拉的严严实实：“你们要不要过去看看？他从这里下楼以后，身体就一直留在了地面上。”
　　“先别过去。”陈歌拉住了温晴，顺手将客厅防盗门给关上：“吴悠，这是你家，我们不好乱动你家东西，还是你过去把窗帘拉开让我们看看吧。”
　　“他是头朝下，下楼的，在经过我窗口的时候还跟我招了手……”
　　“别说了！”温晴听不下去了，她穿过客厅，走到窗户旁边，一把拉开了窗帘。
　　玻璃窗户上贴满了各种小男孩的图案，画着不同孩子的各种表情，最恐怖的是每一个孩子的脸上都带着伤痕，看着极为吓人。
　　“是不是他？我没有骗你们吧？”吴悠指着其中一个男孩，脸上带着很开心的笑容。
　　“疯子。”温晴被那些孩子的脸吓了一跳，她过来好久才缓过神来。
　　她强迫自己看了所有孩子的脸，里面并没有向暖的脸。
　　“陈歌，我们走吧，别继续呆在这里了。”温晴抱着双臂，她感觉浑身阴寒，就好像此时正有无数道目光在背后盯着她。
　　“你要找的孩子不是他吗？”吴悠脸上的笑容消失了，他撕下粘在窗户上的某一幅画，及将其伸到温晴面前：“就是他，就是他啊！这张脸我好久都没办法忘记，他下楼的时候在朝我招手！”
　　温晴脸上闪过一丝恐惧，她向后躲了一下：“陈歌，我们快走吧！”
　　“别急。”陈歌使用阴瞳扫过了窗户上的画，伸手将其中一张画撕下：“吴悠，这个孩子你是在哪看到的？”
　　“忘记了，可能是在垃圾袋里，也可能是在下水道里，还有可能是在桌子下面，柜子里，我想不起来了！太多了！真的太多了！”吴悠脸上的表情愈发吓人，他的身体在拉长。
　　“这张脸你是不是在405房间里见过？”陈歌手中的那幅画，画的是一个失去了双脚的男孩，他在努力朝什么方向爬，似乎是想要逃离。
　　画中的男孩让陈歌联想到了405房间里的男孩，仔细看的话，画中男孩确实和那个男孩长得很像。
　　“405？丁阿姨？这男孩好像是和她一起上楼的！对了！那个时候男孩还有脚呢！”吴悠的话透露出了一个很残忍的信息，最开始男孩是正常的，后来吴悠的画里男孩失去了双脚，而陈歌刚才在405门口看到的男孩，大腿以下都没了。
　　“你再仔细回想一下，那个男孩有没有给你说过什么？”
　　“他让我救他，他说他想家，不对，他没说过，我也没有听到过，他什么都没告诉我！我什么都不知道！”
　　“那你能不能告诉我丁阿姨……”
　　“丁阿姨是好妈妈，煮红糖水给我喝，她很爱很爱孩子们，只对坏孩子才生气，丁阿姨不让我撒谎，丁阿姨还给我买玩具，丁阿姨比我妈妈还要好。”吴悠就好像是在死记硬背一般，没有任何感情的，非常急促的说出了一大段话。
　　这让陈歌和温晴都感到非常惊讶。
　　“丁阿姨不让孩子们在晚上单独出门，孩子们只有被丁阿姨提着才能在晚上出门，丁阿姨最喜欢和孩子们在一起……”
　　吴悠不断的重复着一些话，语速越来越快，窗户上那些男孩图画也发出沙沙的声音，好像每一张纸都想要从窗户上脱落下来。
　　“陈歌！我们走吧！这孩子太恐怖了！”温晴被吓坏了，她不断催促陈歌，但是陈歌却冷静了下来。
　　“我好像有些明白了，这建筑里的租户相互之间是存在联系的。吴悠之所以会变成这样，很可能是因为偷看到了丁阿姨的某些事情，他是被丁阿姨吓疯的。”
　　现实里发生过什么陈歌不知道，但是从门后获得的信息来推断，真相应该就是这样。
　　陈歌没有离开，他主动走到了吴悠身前，双手压在了吴悠肩膀上：“别去想那个人，她不在这里，房间里只有我们几个人，只有我们几个在……”
　　说了很多，吴悠才慢慢恢复正常，他将被撕下的画重新贴到了窗户上，然后又拉上了窗帘，不知道的人根本看不出来这里有问题。
　　“吴悠，你爸爸和妈妈什么时候回来？他们知不知道窗户上那些孩子的事情？”
　　“爸爸妈妈好久没回来了，我一直开门在等他们。”
　　“他们最后一次离开家是准备去干什么？”
　　“不知道，邻居们都说爸爸妈妈是因为我太喜欢撒谎，受不了我，所以才离开的。”吴悠脸上带着古怪的笑：“我明明从来都不撒谎的，但他们都说我是撒谎精，说我嘴里全是谎话。”
　　“幸好大人们都知道你是‘撒谎精’，否则你估计也活不到现在了。”陈歌有些看不透吴悠，他觉得这个孩子很聪明。他想要和吴悠合作，但是又摸不清楚吴悠的真实想法。
　　思考再三，陈歌决定先离开，吴悠暂时还不值得信任。
　　“你继续在这里等待你父母吧，今晚我们可能还会见面。”
　　从吴悠家走出，陈歌正要交代温晴一些事情，301对面的防盗门忽然被打开了。
　　一个头发乱糟糟的中年男人探出自己的头，他表情阴郁，盯着301房间的方向，然后小声对陈歌说了一句：“离那个孩子远点，他会害死你的。”
　　“为什么？”陈歌进屋的时候，顺手就将防盗门给关上了，除非这个男人当时就趴在吴悠门口偷听，要不他应该不知道吴悠刚才在屋子里说了什么话。
　　“那孩子不正常，他父母就是被他给害死的，你最好别再跟他说话了。”中年男人说完就要关门，陈歌却趁着这个时间偷偷朝男人屋内看去。
　　房间里浓重的酒精味掩盖了臭味，屋子里很乱，沙发上扔着各种垃圾和衣物，墙壁上贴满了衣着暴露的女人照片。
　　“嘭！”
　　房门关上，陈歌示意温晴先离开三楼。
　　“怎么了？那个男人也有问题吗？”
　　“有妇之夫应该不会在自己房间里贴满那种照片，可如果他没有结婚，那他沙发上那么多女性内衣又是怎么回事？”


第1076章 最臭的房间
　　“女性内衣？”温晴并没有留意到那些细节，她是听到陈歌提醒以后，才感觉有些后怕：“他是个偷内衣的变态？”
　　“吴悠应该也看见了他的秘密，所以他在知道我们和吴悠接触后才会跑出来劝阻。”陈歌和温晴站在楼道里，两人声音都很低，只有对方能够听到：“最让我担心的不是那男人偷内衣，而是他说的那些话。吴悠开着门一直在等爸爸妈妈回家，说明他以为自己家人只是外出，但是中年男人却说吴悠的父母被吴悠给害死了。”
　　“你的意思是，杀害吴悠父母的就是中年男人？”温晴跟着陈歌，慢慢的思考方式也变得和陈歌很相似了。
　　“我估计是很多人一起动的手，没有人是直接凶手，但所有人都跟吴悠父母的死有关。”见过了三位租客之后，陈歌发现这栋楼内有自己的规则，租户们已经默认，如果谁想要打破规则很可能会被所有人针对：“当一个人目睹凶杀之后，他没有配合警方调查，恶意隐瞒，那他就是帮凶。”
　　“照你这么说，我感觉吴悠好可怜，等找到向暖以后，我们也带他一起离开怎么样？”温晴是个很善良的女人，但是善良对于门后的原住民来说是最没用的东西，想要在这地方长期生存，首先要丢弃的就是人性中的善。
　　“先找到向暖再说吧。”
　　顺着楼梯来到二楼，陈歌和温晴都停下了脚步。
　　阴森的二楼长廊上站着一个老太太，她手里拿着一个满是污迹的瓷碗，碗内放有一些硬币，还有一些吃剩的饭菜。
　　这老人原本站在某扇门外面，正用力转动门把手，但是不管她怎么用力都没办法将门打开。
　　在陈歌经过的时候，老太太看见了他，转身就朝他走来。
　　满是污渍的手在陈歌面前晃动，她拿着碗，嘴里发出咯咯的声音，听着让人感觉很恐怖。
　　“李婆婆？”温晴认出了眼前的老人，她看见老太太的样子后，非常的惊讶。
　　“你认识她？你们小区的？”
　　“以前是，后来他儿子说她走丢了，已经有几年没有见过她了。”温晴眼中满是惊讶：“那老太太生活很精致的，头发梳理的整整齐齐，衣服上连一丝褶皱都没有，经常一个人在花园里照顾那些花花草草。”
　　“会不会是她儿子不想要照顾她，将她给丢弃了？”
　　“那是他妈，又不是一件物品，怎么可能说丢就丢？”
　　“别高估人性，我那天看新闻，还看到一个男的将他瘫痪的母亲给活埋了，小说里都不敢那么写。”
　　陈歌和温晴站在原地，老太太精神似乎受到了什么强烈刺激，疯疯癫癫，没办法交流，只是不断将碗伸到陈歌面前。
　　“您是饿了吗？”陈歌也不嫌弃老人满是污渍的外衣，走到老人身边说道：“用不用我送您回家？”
　　通过温晴的简单描述，陈歌觉得这个疯老太太是个“好人”，属于可以争取的合作对象。
　　老太太似乎说不出完整的句子，很是着急的把碗伸到陈歌前面，喉咙发出奇怪的声响。
　　陈歌从口袋里摸出一张零钱放入老人碗中，但老人还是固执的举着碗，双手不断比划着什么，她想要的不是钱，而是另外的东西。
　　老人闹出的动静有点大，双方僵持了十几秒后，二楼靠近楼梯的206号房间，房门被打开了。
　　“又是你。”开门的是一个年轻人，他戴着耳机，脸色苍白，似乎很久没有见过阳光：“刚把你赶出去，你怎么又回来了？”
　　他很是厌恶的看着那个浑身脏兮兮的老人，从屋内走出，拽开了陈歌和老人：“别被这老家伙缠上，要不她会一直跟着你，跟讨命鬼一样，惹人嫌弃。”
　　206房间的年轻人是迄今为止，陈歌在门后见到的最正常的人，无论说话语调，还是身体外貌，都和门外的普通人一样。
　　“小孙？”温晴认出了年轻人，但是年轻人却没有认出她。
　　“你是谁？算了，我也没兴趣知道，你们安静点，我在里面录歌呢。”年轻人说完就关上了房门。
　　“那个年轻人是老太太的家人？”陈歌轻声问道。
　　“不是，李婆婆住205，她儿子长得很凶，跟李婆婆一点也不像。”
　　“那小孙是谁？他给我的感觉和其他房客不同。”陈歌看着206房间，随着接触的租户慢慢增多，他心里也越来越困惑，这是向暖的门后世界，这些人和向暖之间到底存在怎样的关系？
　　“小孙是大学生，喜欢唱歌，曾在金华小区206租住过一段时间。当时他一次性付了半年的租金，可是住到第二个月就走了，押金也没有要，屋内很多东西也没收拾，房东还跟我抱怨了很久。”
　　“你印象中小孙这个人怎么样？”
　　“他很少离开房间，也不去上课，不怎么爱说话，偶尔会去超市采购一大堆生活用品和食物，在我印象中他就是一个很普通的宅男。”
　　“一个很普通的宅男，住在你们小区两个月后离奇消失了。”陈歌在刚才房门打开的时候，使用阴瞳扫了一眼206房间内部，他发现206房间的墙壁上有几道裂痕，墙皮脱落严重，206房间内部装修极差。
　　“怎么就是离奇消失了？可能他只是有急事，来不及通知房东。对了，我听房东说，小孙租住过的房间非常乱，垃圾堆成山，家具也有破损，可能他是担心要赔偿房东钱，所以偷偷跑了。”
　　“一只羊和狼群生活在了一起，你觉得那只羊会怎么样？”
　　“你想要说什么？”
　　“如果他没有变成狼，那就会被狼吃掉。当所有人都是共犯的时候，你不愿意做帮凶，那就只能做受害者了。”
　　陈歌说的这些话李婆婆也听到了，有意思的是，原本情绪激动的李婆婆动作幅度慢慢变小，她似乎听懂了陈歌的话。
　　李婆婆的反应在陈歌的预料当中，他刚才当着李婆婆的面讨论小孙，就是想要试探一下对方。
　　在门后的世界活下去非常困难，每个“人”都要有自己不被杀的理由才行。
　　吴悠是撒谎精，李婆婆疯疯癫癫，小孙看着最正常，他接下来的处境也就最危险，当然如果他已经“妥协”那就是另外一回事了。
　　端着瓷碗的手颤颤巍巍，李婆婆说不出话，她停止了那些奇怪的举动，只是跟在陈歌身后，不愿意离开。
　　这一切就和小孙刚才说的一样，李婆婆就像是“讨命鬼”，怎么都不愿离开。
　　“小孙应该也经历过这样的事情，如果我没猜错的话，李婆婆其实是在提醒他，或者说想要通过这种方式向小孙求救。”
　　陈歌很好奇李婆婆为什么不能开口说话，按照温晴的记忆，这位老太太的嗓子应该没有任何问题。
　　“是不能说？还是不敢说？”
　　没有继续在二楼停留，陈歌、温晴和跟在他们身后的李婆婆一起来到了一楼。
　　“黄大爷住在104号房，一楼只有三个房间住有人，另外三个房间被改成了杂物间和库房。”温晴也觉得黄大爷可以信任，所以她比陈歌还要着急，直接跑到了104门口，敲动房门。
　　在温晴敲门的时候，陈歌则打量着一楼走廊。
　　和应瞳的门后世界不同，这栋楼的内部空间不是无限循环的，楼道口就在眼前，只不过出口那里有一扇满是锈迹的铁门，门上还上了锁，想要出去必须要有钥匙才行。
　　“出去的门上了锁，如果向暖没有钥匙的话，他应该还在这栋楼内，可万一钥匙就在向暖手里怎么办？”
　　陈歌进入门后也有一段时间了，但他还是没有任何头绪，他看不到向暖的绝望，眼前看到的全都是别人的绝望，向暖自己更像是一个旁观者。
　　“一楼的走廊上血迹最多，那血黑色血斑渗透进了地砖里，墙皮里面都出现了血丝一样的纹路，这一层很可能比上面几层危险。”
　　在陈歌思考的时候，104房间的门被打开，紧接着陈歌听到了温晴的一声惊呼。
　　“怎么了？”
　　陈歌回头看去，他也被吓了一跳。
　　104房间的铁门被打开，一个佝偻着背的老人站在门后，他个子很矮，背上好像压着什么东西。
　　如果只是这样，陈歌连眉毛都不会皱一下，最可怕的是老人的脸。
　　那张满是皱纹的脸上，全都是牙齿的咬痕，而且所有咬痕深浅不一，牙印也不完全相同，似乎是不同的人撕咬出来的。
　　“黄大爷？”陈歌不确定的问了一句，他强迫自己表现的正常一些。
　　“我是姓黄，你们找我有事吗？”老人佝偻着背走出房间，一股无法形容的恶臭从他的房间里散发出来。
　　“黄大爷，我是温晴……”温晴双眉紧皱，硬着头皮说道。
　　“温晴？”
　　“你不记得我了吗？我经常给您送饭，您有一次生病，我还送您去了医院，每天都在照顾您。”温晴所说的这些事情，之前都没有告诉过陈歌。
　　“抱歉，我年龄大了，有些东西真的想不起来了，你也是这里的住户吗？”老人满脸疑惑，他身体似乎非常虚弱，每说几句话就会咳嗽一声。
　　“当然，我就住在……”
　　“黄大爷，我们想要跟您打听一些事情。”陈歌果断拦住了温晴，没有让温晴继续说下去。
　　其实他已经发现不对劲，门后世界的所有人似乎都不认识温晴，这个对向暖来说最重要的人，在门后世界里却是一片空白。
　　墙壁上那些辱骂温晴的宣传单里没有温晴的脸，变成了无头照片。
　　刚才小孙对温晴没有印象，现在黄大爷也对温晴没有丝毫记忆，这绝对不是一个巧合。
　　门是向暖推开的，陈歌感觉向暖就像是在专门保护温晴一样，他不想让温晴和门后世界产生任何联系。
　　哪怕自己坠入了深渊，温晴依旧是人间的那个温晴。
　　“想法不错，但他应该没料到，温晴会跟着他一起进入门后世界。”这话陈歌没有说出口，他也只是在心里想想，现在的重点是搞清楚黄大爷是敌是友。
　　“你们想要打听什么？”老人身体状态很差，他手扶着房门，背驼得更厉害了。
　　“大爷，有人从楼道口这扇门出去过吗？”
　　“应该没有，最近外面比较乱，房东给门上加了一把锁，钥匙在房东那里，想要出去必须要找到房东才行。”黄大爷短短一句话却透露出了非常多的信息。
　　外面比较乱，说明他们多少知道其他几栋楼的情况，这个小区是个整体，相互之间也会有联系。
　　锁是房东加上的，陈歌他们想要出去，必须要先从房东那里找到钥匙。
　　最后陈歌还从老人的话里读懂了一件事，至少在这栋楼内，房东是一个非常关键的人，他之前完全把这个人给忽略掉了。
　　进入这扇门之前，因为时间太过紧张，他没来得及去接触房东，现在他只能靠温晴对房东的了解，来揣摩房东的情况。
　　“还有其他事情吗？没有的话，我就回去了。年纪大了，站一会就腿疼。”黄大爷说完就要关门，可他只关到一半，防盗门被陈歌抓住了。
　　“大爷，我们能去你屋子里坐会吗？”
　　黄大爷屋子里臭味极为浓郁，是所有房间里气味最重的，陈歌感觉这屋里肯定隐藏有什么秘密，所以就算黄大爷不同意，他也会想尽各种办法进去查看。
　　“随你们便。”
　　黄大爷并没有拒绝陈歌有些无理的要求，他似乎真的很累，说完这句话后，就扶着墙壁坐回到屋内的沙发上。
　　看见那个沙发，温晴又是一阵头皮发麻，那沙发靠背上满是细小的类似血管一样的东西。
　　黄大爷身体蜷缩在沙发上，他脸上的表情终于放松了下来。
　　温晴想要提醒陈歌，但是陈歌已经走了进去，他就好像根本看不见那些可怕诡异的东西，仿佛回到了自己家一样，很是随意的坐在了黄大爷对面。


第1077章 凶手是谁？
　　温晴看着屋内的两个人，她很是头大。
　　如此诡异恐怖的地方，陈歌和黄大爷却都没有任何反常的举动，她也不知道是自己没见过市面，太大惊小怪了，还是那两位的认知层面已经完全超过正常人的范畴。
　　犹豫了很久，温晴终于走进屋内，她没有敢坐下，只是站在陈歌身后。
　　黄大爷瘫坐在沙发上，他看起来根本不在乎陈歌，慢慢闭上了眼睛，身体似乎和沙发长在了一起，是真正意义上的生长在了一起。
　　没有人打扰，陈歌也趁着这个难得的机会打量起四周。
　　这个房间建筑布局和其他房间不同，要比正常的房间小很多，厨房和卫生间是一起的，只有一个卧室和客厅。
　　“和温晴家比起来，这房间少了一个卧室和厨房的面积。”
　　陈歌怀疑那臭味源头就是来自于缺少的房间，他在沙发上坐了好一会，期间还抽空研究了一下沙发上的血丝。
　　说来奇怪，陈歌坐在沙发上时，那些血丝就只是装饰品，可黄大爷坐在沙发上时，那些血丝就如同一条条小蛇般活了过来，在满是污迹的沙发皮上爬动，看着极为}人。
　　“屋内隐藏在污迹下面的血丝能够认出黄大爷，它们只在黄大爷面前表露出另外一种样子。”
　　陈歌不是太懂血丝和黄大爷的关系，他想要尝试着询问黄大爷，可是黄大爷却好像睡着了一样，脸上的皱纹紧紧皱在一起，一句话也不说，身体深深陷在沙发当中。
　　“陈歌，黄大爷这样子估计是没办法帮我们了。”温晴有些下气，她来之前对黄大爷抱有很大的希望，可惜希望越大，失望也就越大。
　　“你之前给我说过，黄大爷住的房子是他老板租给他的，对吗？”
　　“恩，怎么了？”
　　“那你和他是谁先搬到这小区里来的？”陈歌又问出了下一个问题。
　　“我和向暖搬来的时候，黄大爷已经在这里住一段时间了。他老板人也挺好的，知道黄大爷没地方去，就把这房子以很低的价格租给了他。”
　　“黄大爷受过工伤，你知不知道，当时他老板赔给他多少钱？”
　　“这我不太清楚，毕竟是黄大爷的私事。”温晴不明白陈歌问这些干什么。
　　“所以房间里，只有这个房间的布局和其他房间不同，缺少了一个厨房和卧室的面积……”陈歌在屋内走动，他的手在墙皮上滑动，最后停在了主卧旁边的那面墙旁边：“按照你家的建筑布局来看，这里应该有一扇门，通往另一个卧室。”
　　指尖扣动墙皮，指甲里残留着一些黑红色的污迹：“表面刷了一层白漆，里面全都是这种黑红色的脏东西。”
　　陈歌之所以能找到这个地方，主要原因还是因为臭味，那股似乎只有他一个人能够闻到的臭味。
　　从他进入黄大爷房间开始，他就一直在寻找臭味的源头，但是并没有找到，仔细分辨过后，他来到了臭味最浓郁的地方。
　　“恶臭是从墙壁那边渗透进来的。”
　　陈歌回头看了一眼，黄大爷依旧缩在沙发里，似乎不管他做什么，黄大爷都不会醒过来。
　　“这里有一个被隐藏的房间，大爷房间里的臭味就源自这里。”手指不断扣动，墙皮潮湿松软，墙壁里面没有砖块和水泥，只是有那种黑红色的未知物。
　　陈歌半根手指已经没入墙皮，指尖传来的触感渐渐发生了变化，就像是碰到了血管的薄壁。
　　收回手指，陈歌使用阴瞳，朝小洞里看去。
　　墙体当中是错综复杂的类似血管一样的东西，而在那些“血管”的缝隙间，陈歌还看到了一只眼睛。
　　“墙那边是尸体？”打开背包，陈歌默默从包里取出了碎颅锤。
　　“你想干什么？！”
　　“砸穿它。”
　　“我们才刚进来不到五分钟，屋主人还在睡觉。”
　　“所以现在是动手的最佳时机。”
　　“你确定要这么做吗？”温晴觉得陈歌太不理智了，这么做肯定会把黄大爷给得罪了，平白无故多出一个敌人。
　　在两人说话的时候，陷在沙发当中的黄大爷似乎恢复了一些力气，他很费力扭头看向：“你们还没走吗？”
　　见黄大爷醒了，陈歌不着痕迹的将碎颅锤塞进背包：“大爷，你这房子是租的吧？”
　　“恩，屋主人一家不住这里，我留在这帮他们看家，正好也算是给我一个安身的地方。”黄大爷说话语气和之前比没有发生任何变化，他似乎不管遇到什么事情，说话方式都是这样的，从来不会变。
　　“明白了。”陈歌点了点头。
　　“要是没什么事情的话，我就不留你们了，我想要去卧室休息了。”黄大爷慢慢站起身，沙发上的那些血管全部恢复正常，一切诡异的事情就像从未发生过一样。
　　颤抖着身体，黄大爷走到了卧室旁边，他咳嗽了几声，似乎是因为身体太虚弱，手扶住了门框，他的一根手指轻轻敲击了几下卧室门旁边的墙皮。
　　“你们走的时候，帮我把门带上，最近我越来越累了，你们要有什么事情可以问房东，他住在顶楼。不过房东脾气不太好，你们问的时候小心一点。”说话语气从未发生过变化的黄大爷，在说到最后的时候，声音稍微加重，他似乎是在强调小心这两个字。
　　“那我们就不打扰了，您如果有什么线索，或者是看到了那个孩子，可以随时联系我们，我们就在这楼内。”
　　陈歌拽着温晴从黄大爷家离开，走的时候还帮黄大爷把门给关上了。
　　“我发现你这个人真是想一出做一出，刚才准备砸墙，现在又说走就走，我们好不容易找到黄大爷，至少也应该缠着他问出些东西才行。”温晴很是可惜地说道：“他一直生活在这里，对小区的某些隐秘比我了解的还要多，这么好的机会就被你浪费了，话说你为什么突然要砸墙啊？我感觉黄大爷是被你吓着了。”
　　“你只看到了第一层。”陈歌没有细说，他回头扫了一眼李婆婆，刚才他和温晴进入黄大爷家里，一直跟着他们的李婆婆却没敢进去，只是守在门外面。
　　“要不我们再去好好问一问黄大爷？”
　　“不用了。”有些话陈歌不能直接说出来，他发现黄大爷不是不想帮他们，而是不敢直接帮他们。
　　刚见到黄大爷的时候，陈歌和温晴都被黄大爷的外貌吓了一跳，坦白说黄大爷长相非常恐怖，脸上全部都是咬痕，让人看了就不想靠近。
　　当时陈歌开始疑惑，门内的黄大爷是不是和门外的不同，这个老大爷其实也有阴暗可怕的一面。
　　恐怖的长相，加上屋内刺鼻的恶臭，陈歌会产生这样的推断很正常，但接下来他渐渐发现事情并不是这样。
　　在他提出想要进入黄大爷家里查看的时候，黄大爷果断答应了，虽然他语速很慢，但是从他说话的语气中听不出一点拒绝的意思，就好像黄大爷也希望有人能够进入他家里做客。
　　一个散发着恶臭，诡异、脏乱的独居老人家有什么可供参观的？
　　进入屋内后，黄大爷的表现说正常也正常，但总让陈歌觉得有点奇怪。
　　黄大爷瘫在沙发上直接闭上了眼睛，他根本不在意家里两个陌生人会去做什么。
　　这一点让陈歌不太理解，他感觉黄大爷就像是在故意放纵他们观察自己的家。
　　陈歌也确实看出了问题，他发现了房屋建筑面积不对，屋内可能还有两个隐藏的房间。
　　后面就在陈歌准备砸墙验证的时候，黄大爷“恰好”醒来，他虽然一句话都没有说，但确实可以看做是他阻止了陈歌。
　　如果他没有醒来，陈歌说不定就会去砸墙。
　　这个举动表面一看，黄大爷可能是在担心屋内秘密暴露，可再往深处想，他这么做又何尝不是在保护陈歌和温晴，不让他们过早的和楼内住户撕破脸。
　　后来黄大爷的一个小细节也更加让陈歌确定了自己的推测，黄大爷走到卧室门后的时候，手指轻轻敲了几下旁边的墙皮，他的手指和陈歌扣出来的那个洞在同一水平线上。
　　黄大爷可能是想通过这种方式告诉陈歌，陈歌猜测没错，墙内确实有东西。
　　他不能说，也不敢说，只能这样的方式来提醒陈歌。
　　“黄大爷应该是个好人，可好人怎么在门内活下去？他是依靠什么活下来的？”
　　陈歌忽然想起了温晴之前说过的一句话，黄大爷出了工伤后，又给自己找了一份去太平间看尸体、打扫卫生的工作。
　　“那面墙后面会不会全都是尸体？黄大爷就是一个守尸人？”
　　黄大爷的最后一句话提到了房东，还着重让他们小心一点，联系起来思考，陈歌眼睛慢慢睁大。
　　“黄大爷是不是一直在帮房东看守尸体？”
　　陈歌自己都被自己得出的这个结论给惊到了，他没敢把这件事告诉任何人，默默记在心底。
　　“照此来看，这栋楼最危险的人就是房东，说不定整栋楼的悲剧都和房东有关。”
　　自己的住宅楼内了发生了这么多可怕的事情，房东肯定是知情者之一，可是他却没有出来制止。
　　“或许真正的房东已经死了，墙后面埋藏的尸体里就有房东一家。”
　　抓紧背包，陈歌心中有了一个计划：“温晴，我们现在就去找房东，他拥有出去的钥匙，向暖有没有离开这栋楼他应该最清楚。”
　　“好的。”
　　温晴并不知道陈歌的真实想法，其实陈歌现在已经准备对房东动手了，房东现在还不知道他和温晴的存在，可以搞一个突然袭击，成功率最高。
　　商量好后，陈歌和温晴正要进入楼道，楼上突然传来了一声尖叫。
　　“出什么事了？”
　　“别着急，我们首先要保证自己的安全。”
　　楼内不止陈歌和温晴听到了那个声音，很多租户也听到了声音。
　　在惨叫声响起后，小楼内不断传出防盗门被打开的声音，似乎有很多人都从家里走了出去。
　　“那声音好像是从五楼传来的。”
　　陈歌、温晴，还有李婆婆慢慢朝楼上走，他们走到三楼的时候，正好看到了那个家里藏着女性内衣的中年男人也从屋内走出。
　　简单打了个招呼，几人一起往上走。
　　“他怎么也从家里出来了？他可不像是那种热心的人。”
　　来到五楼，陈歌发现走廊上已经有很多人到了，其中包括大学生小孙、丁阿姨等。
　　五六个人围在504房间门口，窃窃私语，不知道在讨论什么。
　　“发生什么事了？”陈歌轻声询问小孙。
　　“有人被杀了！就在504！”小孙脸色苍白，他似乎是第一次遇到这样的事情。
　　“凶杀？”陈歌朝504里看去，客厅里满是流淌的血迹，墙壁上满是用鲜血勾画的恐怖图案。
　　所有家具都溅落上了血，一个女孩正坐在血泊当中，抱着一个中年男人的尸体在哭喊。
　　“惨叫声就是那个女孩发出的？”
　　“我也是刚过来。”小孙把手挡在脸前，从指缝中观看。
　　温晴也想过去看，但是被陈歌拦了下来：“有人死了，到处都是血，你看之前做好心理准备。”
　　光是听陈歌的描述，温晴就有点受不了：“跟向暖没关系吧？”
　　“没有，死者是一个中年男性。”
　　“那我就不看了。”
　　“等会你不要乱说话，现在情况很不对劲。”陈歌压低了声音：“楼道铁门上了锁，钥匙在房东手里，凶手如果不是房东的话，那应该还在这栋楼内，可能就在我们身边。”
　　温晴明白了陈歌的意思，很是小心的和陈歌站在了一起。
　　“楼内住户有自己的规则，这个中年人的死把所有邻居都给惊动了，不太像是楼内租户干的。如果排除了楼内租户，那敢公然违背楼内规则的人，除了房东，应该就是其他外来者了。”
　　想到这，陈歌看向屋内那些用鲜血绘制的图案，他发现这些图案大多都和诅咒有关，他曾在荔湾镇和老城区见过类似的画。


第1078章 恶与极恶
　　“发生什么事情了？”
　　五楼走廊里的人越来越多，很多租户都跑了过来，陈歌拽着温晴走到了角落里，这个时候千万不能乱掺和。
　　向暖的血门没有消失，陈歌在进入门的时候，客厅里的怪物也跟了过来。
　　当时他尝试过关门，可惜他不是“推门人”，根本关不上那扇血门。
　　现在陈歌怀疑凶手是那个跟着自己进来的怪物，但是住宅楼内知道那怪物存在的人只有他。
　　“要想办法引导租户找出那个怪物。”看着满屋的血腥，陈歌轻轻吸了一口气，在别人的门后还敢如此疯狂，被诅咒医院的怪物肯定有所依仗。
　　“被诅咒的医院对于门的研究应该是从很早以前就开始了，他们要比我更加了解‘门’，在我眼中步步杀机的门后世界，或许在他们眼中是另外的样子。”
　　被诅咒的医院应该培育出了很多怪物，就比如不笑。
　　这些怪物丧失了自我，人性缺失，永远微笑，永远被厌恶，他们非常适合门内的环境。
　　站在角落里，陈歌一边听着周围邻居们的议论，一边抓紧时间思考对策。
　　“外来者会杀人很好理解，楼道门上了锁，无法离开这栋楼，所以他需要一个绝对安全的房间来躲藏。杀死屋主人，那他就可以一直躲在房间里，然后以那个房间为退路，找机会搜查整栋大楼。”
　　从这件事就能看出陈歌和被诅咒医院的行事风格完全不同，被诅咒医院要更加的不择手段。在他们眼中，门后的这些“人”根本不能被称之为人，只要结果对自己有利，便可以随意杀戮。
　　“被诅咒医院的怪物想法很好，但可能是动手的过程中出现了什么意外，导致他们放弃了这个房间，选择了其他房间。”想到这里，陈歌看向屋内抱着尸体的女孩：“被诅咒医院放弃这个房间，难道是因为那个女孩？”
　　使用阴瞳，陈歌并没有在女孩身上发现什么特别的地方，这孩子柔柔弱弱的，看起来不具备任何威胁。
　　“让一让！别挡着路！”在陈歌思考的时候，六楼传来一个年轻男人的声音。
　　他回头看去，一个衣冠不整的男人正急匆匆从六楼跑下来，这男的比其他任何邻居都要着急。
　　“燕儿！”年轻人嘴里喊着一个陌生的名字，屋内的女孩听到年轻人的声音后哭的更厉害了。
　　穿过人群，年轻人来到504门口的时候，人直接傻了，他站在门前，全身的力气似乎被一点点掏空。
　　“哥……”女孩满脸都是血迹和泪痕，样子既可怜，又可怕。
　　“到底怎么回事？”年轻人进入屋内，跪在了中年男人的尸体旁边，他身体在不断颤抖，似乎不敢相信眼前看到的一切。
　　女孩终于找到了依靠，她一边哭着，一边开始讲述刚才发生的事情。
　　这孩子叫做屈燕，她和父亲屈贵住在504房间，哥哥屈赢和自己女朋友住在601房间。
　　屈燕平时睡觉比较早，又因为父亲打呼噜特别严重的原因，所以她晚上睡觉一般都会关上卧室门。
　　但就在刚才，屈燕睡的正香突然听见自己房间里有奇怪的声音，好像是老鼠在啃咬衣柜，又好像是什么东西在床底下爬。
　　屈燕胆子很小，她立刻打开了床头灯。
　　屋子里没有出现什么变化，但是屈燕还是睡不着，她脑子里总在不断的胡思乱想，感觉衣柜里或者床下面藏有人。
　　翻来覆去睡不着，屈燕越想越害怕，她抱着被子离开了自己房间去找父亲。
　　敲开了父亲卧室的门，屈燕告诉父亲说自己很害怕，感觉屋内好像进来了其他人。
　　屈贵随便安慰了屈燕几句，并没有把这孩子的话放在心上，他见屈燕坚持不肯回房间睡觉，最后只好让屈燕在自己卧室睡。
　　他告诉屈燕自己会在客厅守着，任何坏人都进不来，叫屈燕安心睡觉。
　　和屈燕说了一句晚安，中年男人就离开了自己卧室去了客厅。
　　父亲走后，屈燕一个人心里还是有点犯怵，她把卧室门反锁了起来。
　　大概只过去了几分钟，屈燕刚有困意，她突然听见卧室门把手被按动的声音。
　　那声音只响了一下，发现没有打开房门后，就再也没有出现。
　　被这么一吓，屈燕更不敢睡了，她大声呼喊自己父亲的名字，可是屋子外面却无人回答。
　　她心里越来越害怕，声音也越来越高，直到客厅的房门被敲响，防盗门外传来了邻居的声音，她这才下定决心打开卧室房门查看。
　　在门板推开的瞬间，女孩的大脑就变得一片空白了，房间里到处都是血迹，自己的父亲倒在房间中央，一动不动。
　　女孩也不知道她是怎么打开防盗门的，门外的邻居本来是想让女孩安静点，别影响自己休息，但是当他看见屋内的场景时，人也直接傻掉了。
　　“楼道门上了锁，凶手肯定还在这栋楼内！”屈赢竭力让自己平静下来，他强忍住悲伤，双眼通红，盯着周围的邻居：“杀死我爸的人就在这栋楼内！”
　　周围的邻居也相互看着彼此，平时低头不见抬头见的邻居当中竟然隐藏着一个杀人犯，这太可怕了。
　　看着痛苦的屈赢和屈燕，陈歌在听完事情的来龙去脉之后，眼中闪过一丝疑惑。
　　“屈燕最先发现不对，屋子里好像进入了其他人，后面发生的事情也证明了她的猜测，可那个人是怎么悄无声息进入屈燕家的？”
　　“凶手可能拥有屈燕家的钥匙，并且对屈燕家非常了解，再结合刚才到场的顺序，以及衣着打扮来看，我怎么感觉凶手有很大可能是屈燕的哥哥屈赢？”
　　陈歌的分析不无道理，他跟着含江警方破获了数不清的案子，对于侦查和反侦察，构建逻辑、证据链条等都非常熟悉。
　　“屈赢住在六楼，和五楼距离并不远，绝对能够听到屈燕的惨叫，但是他不仅没有第一个到场，一直等邻居都已经到齐之后他才出现，这中间这段时间他在干什么？”
　　“更换沾满血迹的衣服？清洗手上的血污？”
　　目光在屈赢和屈燕之间徘徊，其实陈歌还有一个更加大胆的推测。
　　凶手也有可能是屈燕，这是她自导自演的一出戏，不过这个概率不大。
　　归根结底，还是在犯罪目的上，他们为什么要去杀害屈贵？
　　陈歌一开始猜测的凶手是被诅咒医院，但事情好像没有那么简单。
　　局势变得复杂起来了，陈歌大脑飞速运转，他通过邻居之间的交谈得知，屈赢和屈贵关系很差，因为屈赢女朋友的关系，双方闹得极不愉快，屈赢也因此搬了出去。
　　屈赢有杀害屈贵的理由，但这个理由又站不住脚，再怎么说屈贵也是屈赢的父亲，他不太可能因为争吵就直接谋划杀人。
　　“墙壁上画满了各种代表诅咒的图案，动手杀人的应该是被诅咒医院的怪物，这点没有问题，不过我感觉有人在协助被诅咒医院的怪物。”陈歌的视线紧紧盯着屈赢：“会不会是被诅咒医院的怪物和屈赢之间达成了某种约定？被诅咒医院动手杀掉屈赢很讨厌的父亲，屈赢为其提供掩护和住所。这样一来，杀人共谋既是利益条件，也能将双方绑死在一条船上。”
　　被诅咒医院的怪物要比陈歌更清楚门后的规则，他们从很多年前就开始研究门，知道如何才能更容易的将门占为己有。
　　利益和威胁双管齐下，他们可以和任何人合作。
　　在恶的面前，是更深的罪恶，被诅咒医院的怪物根本不担心自己会被坑害。
　　“我似乎小瞧那所被诅咒的医院了。”陈歌拽着温晴又往后退了几步，他们躲在人群当中，避开了屈赢的视线。


第1079章 好人就不能兴风作浪了吗？
　　屈赢是楼内居民，也是死者的儿子，更是楼内规则框架中的一员。
　　如果这个家伙一口咬定陈歌就是凶手，那会瞬间把陈歌和温晴推上风口浪尖，让局面变得非常糟糕。
　　出于这样的考虑，所以陈歌拽着温晴躲到了角落。
　　屈赢抱着屈燕，兄妹两个沉浸在巨大的悲痛当中，邻居们也纷纷觉得他们可怜，所有人表现的都很正常，准确的说所有人都尽可能的让自己做出了正常的反应。
　　披着人皮的魔鬼们聚在了一起，个个心怀鬼胎，没有人知道他们的真实想法是什么。
　　“温晴，我们先去找房东。”陈歌不想继续在这里停留，他心里有种很不好的预感。
　　他知道被诅咒医院的人进入了门内，被诅咒医院的怪物也知道他和温晴的存在，对方先一步和楼内居民联合，很可能是想要通过这种方式来逼出陈歌。
　　楼内死了人，为了调查凶手，屈赢有理由去敲开一扇扇门询问，这样便可以合理的进入每一个房间查看。
　　如果不让查看，那就说明心里有鬼，就说明他可能就是凶手。
　　“好毒的手段，让凶手自己去追查凶手，其实真正的凶手就躲在被害者亲人的家中，藏在被所有人忽视的地方。”
　　被诅咒医院这么做，既可以光明正大的搜查整栋楼的房间，又能把罪名嫁祸到陈歌头上，让陈歌和整栋楼的居民对立，可谓是一箭双雕。
　　“那群怪物熟悉门后世界的规则，就算他们被门后世界束缚失去了大部分力量，也非常不好对付。”
　　这算是陈歌和被诅咒医院的第一次交手，在别人的门后，两位外来者互相算计着对方。
　　“想要让我背黑锅那也要看你们有没有这个本事，别搬起石头砸了自己的脚。”
　　陈歌也不是太担心，楼内的规则被破坏，那些邻居虽然也想要抓出那个破坏规则的人，但是每个房间里都隐藏有他们自己的秘密，屈赢想要进入那些邻居的房间恐怕也不容易。
　　“对于心底隐藏在黑暗的人来说，你闯入了他们的私密空间，知晓了他们的秘密，那就等于和他们结了仇，就算他们现在不杀你，心里也会埋下杀你的种子。”陈歌最后看了一眼屈赢，然后和温晴一起离开了。
　　两人悄无声息的进入楼道，那位李婆婆也跟了过来。
　　三人先是来到六楼，陈歌在屈赢门外站了一会，他卡着猫眼的盲区，使用鬼耳天赋。
　　屋内有一个女人在自言自语，像是在和什么人交流，但是陈歌只能听见女人的声音。
　　“这个女人应该是屈赢的女朋友。”
　　陈歌看着601的房门，心中有一些纠结，他现在敲门进入屋内，有很大的概率找到屈赢谋划杀人的证物，说不定被诅咒医院的怪物也躲在屋内。
　　但就怕发生小概率事件，一旦自己推测错误，那他将瞬间成为头号嫌疑犯。
　　“对方在布局，编织了一张网，这张网会慢慢收紧，最后将我困死在里面。”那些怪物的想法很好，但是陈歌太敏锐了，他在看到屈赢之后就猜测出了很多东西。
　　“被诅咒医院如果真和屈赢联手，那局面会对我越来越不利，与其拖下去丧失主动权，不如现在就做个了结。”
　　相隔一扇门，恐怕就算是被诅咒医院的怪物也想不到此时陈歌就站在门外。
　　轻敲房门，陈歌不仅敏锐，还非常的果断，他很少会去犹豫。
　　在房门被敲响的时候，屋内女人自言自语的声音瞬间消失了，非常的安静。
　　“这个时候屋内的人肯定会轻手轻脚来到门口，通过猫眼观看外面的情况。”陈歌把所有可能都想到了，在敲门的同时，就把李婆婆拉到了猫眼正前方。
　　再次轻敲房门，等了好一会，防盗门才被打开了一条缝。
　　屋内的人应该是已经通过猫眼确认过了，发现是李婆婆后才开的门。
　　可能在他们看来，一个疯疯癫癫的老人没有什么威胁，就算被发现什么秘密也无所谓，谁会去相信一个疯婆子的话呢？
　　“别敲了，我家里没有剩饭，你赶紧找你自己儿子去吧。再骚扰别人，小心我告诉房东，让他把你赶出去。”女人说了几句狠话，见李婆婆只是拿个碗站在原地，也不回话，她又骂了一两句，这才准备关门。
　　防盗门缓缓拉动，可女人忽然发现自己面前的门怎么都关不上。
　　她低头看去才惊出一身冷汗，防盗门下方有一只手死死的抓住了门板。
　　“谁！”
　　“别紧张，我有些事情想要问你。”陈歌手抓着防盗门，确保对方无法关门后才笑眯眯的出现在门口。
　　“你想问什么？”
　　“这件事知道的人越少越好，我们进去说。”陈歌直接拉开了防盗门，他根本没给那个女人拒绝的时间，强行进入屋内。
　　整个过程就发生在眨眼之间，那个女人甚至都来不及反应，等她缓过神，陈歌已经进入了客厅。
　　“你到底是谁！”女人的声音有些大，陈歌扫了那女人一眼，其实他已经做好了撕破脸的准备，如果女人高声尖叫求救，他会立刻捂住对方的嘴巴，控制住对方。
　　没有回话，陈歌先确定了卫生间的位置，直接走了过去。
　　“站住！”女人想要阻拦陈歌，可等她过来的时候，陈歌已经推开了卫生间的门。
　　洗衣机里塞着一大堆脏衣服，墙角扔着几双脏兮兮的鞋子。
　　陈歌使用阴瞳，他并没有在那堆衣物上发现血迹。
　　“是我猜错了吗？”视线移动到了洗手池那里，陈歌终于有了发现，水池边缘残留着很小的血块，瓷砖缝隙当中也有血丝没有清理干净。
　　“水池旁边的水珠还没有干，香皂盒里的香皂刚被人用过，就在不久前有人在这里清洗过血迹！”
　　种种蛛丝马迹告诉陈歌，他的推测没有错：“屈贵是被利器刺死，凶杀现场到处都是血迹和图案，凶手身上一定也沾染了血污，屋里一定还有其他血迹存在！”
　　拥有阴瞳、鬼耳、灵嗅，陈歌在某种程度上来说并不输给具有多年办案经验的刑侦警察，想要欺骗他，非常困难。
　　洗手池的血迹让陈歌更加确定了自己的想法，接下来他有了一个更加大胆的举动。
　　退出卫生间之后，陈歌二话不说直接开始搜查卧室。
　　“你想干什么！”女人的声音变得尖锐，她慌了。
　　此时再想要阻拦已经晚了，陈歌推开了第一间卧室的门。
　　屋内很乱，衣柜门是打开的，双人床上扔着大量衣物。
　　这房间里唯一能够藏人的地方就是床下，陈歌掀开床单看了一眼，见没有人之后，果断走出房间，朝着第二个卧室跑去。
　　“站住！”女人抓住了陈歌的手臂，指甲挖进了肉里，那个女人非常用力，她此时面目有些狰狞，这一点可能连她自己都没有意识到。
　　“你这么想要阻拦我，难道是因为那个房间里藏着什么不可告人的秘密？”
　　陈歌强行想要去第二间卧室门，可他还没走到门口，那间卧室里就传出了窗户被打开的声音！
　　似乎是因为窗户很久没有被打开过，屋内那人使劲推了两次，才将窗户彻底打开。
　　“有人！”
　　陈歌哪还管的上其他，他用力按下门把手。
　　卧室门从里面上了锁，陈歌对准锁头，连续踹了几脚才将木门踹开。
　　大红色的窗帘在卧室里飘动，卧室窗户是打开的，窗台上还残留着血迹，有人刚刚通过窗户离开了这个房间。
　　“真狠，为了不暴露自己，敢直接从窗户逃走。”
　　笼罩小区的黑雾里隐藏着极为恐怖的怪物，光是面对黑雾，陈歌的心就在不受控制的颤抖，更不要说身体直接进入黑雾当中。
　　陈歌走到了窗口，朝外面看了一眼，四周只有黑雾，没有任何人的身影。
　　身边的女人不断尖叫，不断咒骂着陈歌，但陈歌却丝毫不在意。
　　女人发出的声音很大，楼内居民本就因为凶杀紧张了起来，此时听到尖叫声，赶紧朝着女人这边跑。
　　“老婆！你没事吧！”
　　走廊上响起屈赢的叫喊声，他跑进屋的时候，正好看见陈歌和自己女朋友相互拉扯着站在卧室门口。
　　“阿赢，这个人突然闯进了咱们家！”女人好像看到了救星，被吓坏的她跑到了屈赢身边。
　　楼道上聚集的人越来越多，那些邻居都目光不善的看着陈歌，他此时已经被推上了浪尖，稍有不慎就会被群起围攻。
　　“哥们，你先别着急，我觉得你应该感谢我才对。”陈歌也是见过大场面的人，此时依旧非常冷静，他指着卧室被踹坏的门，很是淡定的询问那个女人：“这门是不是我踹坏的？”
　　理所当然的语气，淡定的口吻，站在陈歌旁边的温晴都觉得陈歌实在有点嚣张的过分了，他说这话感觉就像是在故意刺激对方一样。
　　“阿赢，这人简直是个疯子！冲进来屋里以后，到处乱跑，还直接把卧室门给踹坏了！”屈赢的女朋友十分委屈，感觉好像快要被吓哭了一样。
　　听到女朋友的控诉，屈赢脸色阴沉，他清楚那间卧室里藏了什么，现在他在疯狂思考对策。
　　“我之所以会踹门，是因为卧室门从里面上了锁。”陈歌当着那群邻居的面，伸手指向屈赢的女朋友：“兄弟，当时我和你女朋友都在客厅，你家卧室门却被人从里面上了锁，这说明当时你家里还有另外一个人在。”
　　从屈赢的女朋友确认陈歌踹门开始，他们就已经进入了陈歌的节奏，会被陈歌牵着鼻子一直走下去。
　　“有另外一个人在能说明什么？”屈赢脸色非常差劲，他似乎还没有想好应该怎么说。
　　“这是你家，你不在家，你女朋友和其他人在家里这本身也没什么，问题是我打开卧室门之后，卧室里面却没有人。”陈歌示意邻居们也进入客厅，一起过来看看：“当我踹开门的时候，就看见窗户是打开的，窗帘一直在飘动，屋里的人去了哪里？他为什么要从窗户逃离？他在心虚什么？”
　　陈歌盯着那些邻居，将每一个人的表情记在心底：“如果你们还不明白我的意思，那就再靠近一点看，窗帘上还残留有血迹，屋子里也有一些没有处理干净的血块，而且血迹都非常新鲜……”
　　“我明白了！杀害屈赢父亲的凶手，可能就躲在这个房间里！”大学生小孙直接喊了出来，他一个学生，从没经历过这样的事情，说实话被吓的不轻。
　　其他邻居应该也看出了问题，只不过他们个个心怀鬼胎，没有直接说出来。
　　“看来还是有明白人的。”陈歌脸上露出笑容，主动走到了屈赢身边：“所以说你应该感谢我，如果没有我，你女朋友和你恐怕也要遭受那个杀人魔的毒手了！”
　　屈赢的脸在轻微抽搐，陈歌思路转换速度非常快，他有些跟不上，完全猜不透陈歌的想法。
　　看着屈赢死灰色的脸，陈歌很是亲切的拍了拍他的肩膀：“从刚才你家卧室的情况来推测，凶手应该是通过窗户进入的受害者家，杀完人之后，又再通过窗户离开，这也能从侧面证明为什么凶手明明没有房门钥匙，却可以悄无声息的潜入受害者家中。你觉得我说的对吗？屈赢？”
　　旁观者可能只是觉得陈歌是在分析，但作为帮凶的屈赢则从陈歌话语中听出了威胁。
　　很明显陈歌知道凶手是怎么进入受害者家里，只是他没有说破，给双方留了一丝余地。
　　陈歌这么做绝对不是在袒护凶手，他心中有一个极为疯狂的计划，他想要一个人把整栋楼的变态给处理掉。
　　想要这么做非常困难，拿捏住屈赢就是他计划的第一步。
　　“有道理，没想到凶手竟然是从窗户进入的我父亲家。”屈赢不清楚陈歌究竟知道多少事情，现在他只能硬着头皮顺着陈歌的话往下说。
　　看见屈赢认同了陈歌的话，旁边的温晴都惊呆了，她担心自己管理不好表情给陈歌添乱，慢慢低下了头。
　　“我是在大概三分钟前踹开的门，凶手也是在那个时候离开的，前后误差不会超过五十秒，从这一点可以证明，那个凶手不是我们在场的这些人。”陈歌一句话把在场所有人的嫌疑给洗去了，这样就相当于把他们团结成了一个整体，然后就可以借助这个整体的力量去搜查那些没有到场的住户，瓦解楼内的稳定。
　　陈歌心里很清楚真正的凶手是谁，但是他不会去说，他要借助搜查凶手的名义，“肢解”大楼的规则。
　　屈赢也知道凶手是谁，但他更加不会去说，因为那个凶手已经跑了，再纠缠调查下去，他自己很有可能会暴露，毕竟陈歌已经威胁了他。
　　两个知道凶手是谁的人都在寻找凶手，他们达成了一种默契。
　　在整件事的处理过程中，陈歌要比被诅咒医院那些怪物的手段高明许多，他直接开口洗去了一部分人的嫌疑，明确表示他们不是凶手，自然也就不会去搜查他们的房间。
　　在这自私的门后世界，每个人都只在意自己的秘密会不会暴露，谁会去管别人？
　　所以当他们知道自己的房间不会被搜查，自己的秘密不会暴露以后，他们自然很放心的跟着陈歌一起去窥探别人肮脏的秘密。
　　陈歌利用了他们的心理，准备一步步分化这栋楼，等到“好人”比“坏人”多的时候，也就是他可以真正摊牌的时候。
　　被诅咒医院设置的局不仅被陈歌化解，所有好处还都让陈歌给占据了，若是被诅咒医院的怪物知道这一切，肯定会气的发疯。
　　“等一下，那你怎么知道凶手会藏在屈赢的房间里？”屋内藏着内衣的中年男人提出了疑惑。
　　“凶手想要杀屈贵、屈燕全家，肯定和他们有大仇，所以我就怀疑屈赢和他女朋友也会成为凶手的目标。等我过来查看的时候，很意外在门口听到了屈赢屋内有奇怪的声音，所以我就果断敲门。”陈歌摊开双手：“我承认自己的某些行为确实有些粗暴，但人命关天，这种时候绝对不能有半分犹豫！”
　　说完后，陈歌还看向屈赢的女朋友：“你和死神擦肩而过，如果不是我，你可能就危险了，你现在是不是非常的感激我？”
　　屈赢的女朋友嘴里传来了磨牙声，她眼角带泪趴在屈赢身边，没有去看陈歌。
　　“看来你女朋友被吓坏了，你好好‘安慰’一下她吧。”陈歌说完后，直接走到了客厅中央，一副屋主人的样子：“凶手还在逃窜，他会通过窗户进入你们每个人的家里，这样的人非常危险，我们必须要尽快抓住他才行。”
　　这楼内的每个人都有自己的秘密，那些秘密就隐藏在自己的房间里，陈歌说的那句话就是在告诉他们，现在有一个杀人魔不遵守规则，可能会窥探到他们每一个人的秘密，他们如果不想暴漏自己的秘密，那就赶紧跟自己一起去抓住凶手。
　　听到陈歌的话，那些邻居几乎没有怎么犹豫就全部答应，他们看起来比陈歌还想要抓住凶手。
　　望着邻居们着急的样子，陈歌嘴角微微上扬，他知道真正的好戏要开始了，一切都在朝着对他有利的方向发展。
　　“说不定我能在这里直接干掉被诅咒医院的怪物。”
　　陈歌现在一呼百应，站在他身后的温晴早已惊呆，这跟她想象中的门后世界似乎有些不同。


第1080章 你是在害怕什么吗？
　　邻居们的情绪全都被调动了起来，所有人都在担心自己的秘密会不会被发现，大家都想着早一点抓住那个通过窗户杀人的凶手。
　　陈歌很满意众人这样的反应，他正想要再说些什么，那位家里藏着女性内衣的中年男人突然又开口了。
　　“等一下，我不反对咱们挨个房间去搜查凶手，但我觉得保险起见还是先去问下房东比较好。”中年男人之前见过陈歌，他知道陈歌和吴悠说过话，一直对陈歌不是太信任。
　　“没问题，我们现在就去找房东。”陈歌直接堵住了中年男人的嘴，他不想在无意义的问题上纠缠，以免发生意外：“大家抓紧时间，我们早一点抓住那个杀人魔，说不定就能多挽救一条生命。”
　　事发突然，陈歌没给邻居们多思考的时间，直接拽着温晴和屈赢进入楼道。
　　现在虽然是他占据主动，但只要邻居们冷静下来，他的处境仍旧会变得非常危险。
　　他只有利用好这一段时间，尽快分化整栋楼内的居民，才能保证自己的安全。
　　“屈赢，你说凶手为什么会盯上你家？你们家最近跟谁结过仇？他为什么想要灭你们满门？”为了引导邻居们的思考方向，陈歌主动开始询问屈赢，当然他问的问题都和凶案有关，而且乍一听都还非常关键，直指案件核心。
　　屈赢哪里知道“凶手”为什么会灭自己满门，但是他为了不暴露自己就是杀人犯，这时候必须要配合陈歌演下去。
　　苦思冥想之后，屈赢摇了摇头：“我也不知道凶手为什么想要杀害我的家人，我们家非常低调，从未得罪过谁？”
　　“你再仔细想想，平时你们跟楼内的居民有没有什么矛盾？”陈歌不依不饶，明显就是为了保全自己，把难题全部丢给了屈赢。
　　他在逼着一个杀人犯思考自己杀自己的理由。
　　如果屈赢思考不出答案，或者随便说出一个人的名字，那对方就会成为重点怀疑对象。
　　若是在其他小区，就算成为重点怀疑对象也没什么，但在这里可就完全不同了。
　　这小区里几乎没有人是“干净”的，每个人身上都有不可告人的秘密。
　　换句话说，这里每个人都经不起调查和曝光，平时关上门想要做什么都没有关系，但在这种时候，心底隐藏的秘密将成为杀死他们的绞绳。
　　“我真想不出来。”屈赢不想被陈歌利用，周围那些心底隐藏着秘密的邻居也很识趣的没有说话。
　　他们都很清楚，这时候最明智的选择就是闭嘴，因为乱说的话很可能会引火烧身。
　　“我记得前几天晚上，你跟你爸吵架的时候，好多邻居嫌弃你们声音大，后来五楼的一个大叔还专门去警告过你们。对了，八楼的电工好像也跟你爸发生过冲突，似乎是因为线路问题，他们还在楼道里打过一架，当时那个电工还威胁过你爸……”小孙是真心想要抓住凶手，他随口就说出了几个名字：“怎么了？你们都看着我干什么？我说的不对吗？”
　　小孙并不清楚这些邻居私底下的样子，他只是说出了他看见的一些事情，这也从侧面证明了他应该是少有的“正常人”之一，他不害怕自己被查。
　　“你说的这些线索太重要了！等我们找过房东以后，就立刻去这几个人家里看看！”陈歌很是赞赏小孙，屈赢不肯配合没关系，小孙帮助陈歌在楼内住户当中撕开了一个缺口。
　　刚才被小孙提到的几个租户将成为第一批牺牲品，小孙做的很好，不过他自己的处境也因此变得非常危险。
　　住宅楼一共有十层，房东独自住在第九层，第十层没有住人，所有房间都上了锁。
　　众人一起来到901房间，屈赢敲了好几遍门都没有人回应。
　　“房东可能不在屋里，我们先去其他地方吧。”
　　“等等！”陈歌抓住屈赢的胳膊：“楼内有租户被杀，闹出这么大的动静，房东竟然一点反应都没有，你们觉得这正常吗？”
　　“是不正常，我猜房东应该是不在楼内，他可能去了小区的其他地方。这几栋楼的房东，定期会开一场碰头会，也许房东现在正在其他楼内。”
　　“碰头会？”陈歌从屈赢的话语中又发现了一个很重要的信息。
　　“他们会聚集在一起，谈论租金、小区环境等等问题。”
　　“你说的也有道理，但是你忽略了很重要的一点。”陈歌语速放慢：“我去过一楼，看见楼道门上了锁，那把锁是从楼道内部锁上的！”
　　“可这又能说明什么？”
　　“楼道锁的钥匙只有房东有，锁是从楼道里面锁上的，也就是说房东现在肯定还在这栋楼内！”陈歌的逻辑无懈可击，他的话让所有邻居都猛地意识到了一个非常严重的问题！
　　“房东还在楼内，但是楼内出了杀人案他却一点反应都没有，我怀疑他已经遇害。”
　　房东被杀和屈贵被杀性质完全不同，因为房东可能拥有楼内所有门的备用钥匙。
　　这下连屈赢的脸色都变得非常难看了，事情的发展已经超出了他的想象。
　　“你们不相信也没关系，咱们破坏门锁进去看看就知道了。”陈歌提着背包，扫了一眼防盗门，他不想在这个时候拿出碎颅锤：“你们家里有没有什么工具？还是那句话，人命关天，我们这么做也是被逼无奈。如果房东没有出事，他也一定会理解我们的。”
　　“我家在装修，有一整套工具，你们稍等一下，我这就去取。”丁阿姨第一个开口，她语气急促，听着是准备回去取工具，实际上她可能是想要回去做其他事情，这只是一个借口而已。
　　“开锁的工具我也有，我回家找找看。”又有几位租户离开，陈歌知道他们想要干什么，但是他并没有阻止。
　　想要在极短的时间内处理掉自己房间的“秘密”不难，难得是不留下任何线索。
　　几分钟后，那几位邻居陆续回来，他们手中拿着各种各样的工具。
　　众人合力，用了将近半个小时才把901的防盗门打开。
　　“真是麻烦，要全都是木头门就好了。”陈歌把屈赢第一个推进了屋内，屈赢是敢怒不敢言。
　　“屋内很整齐，没有打斗的痕迹，也没有血迹，看来是我们想多了。”屈赢走在最前面，他应该是第一次进入房东家，显得有些拘谨，不敢乱动屋内的东西。
　　“你似乎很害怕房东？”陈歌像个幽灵一样跟在屈赢身边，他的声音飘入屈赢耳中。
　　“没有的事，你别瞎说。”
　　“是吗？”陈歌打量着屈赢，他发现房东在楼内租户心中非常有地位，屈赢现在的异常表现是一个很好的证明。
　　没有在这个问题上继续纠缠，陈歌和邻居们一起搜查这个房间，他们推开屋内的房门，最后所有人都停在了卫生间里。
　　拉开浴帘，里面没有安装花洒和浴缸，而是摆着一台尺寸很小的电视机。
　　陈歌试着按下电视机开关，电视机正常启动，但是屏幕里却只有黑白雪花。
　　“卫生间里怎么会有一台电视？”屈赢想不明白。
　　“这台电视机里播放的应该是一些见不得光的内容。”陈歌看了一下周围的环境，卫生间里没有窗户，关上卫生间门，拉上浴帘，这就是一个完全密闭的空间，外面的人根本不知道房东在里面干什么。
　　搬动电视机，陈歌发现电视机后面有一大图线路，他顺着线路观察，发现所有线路都通往楼上。
　　901和1001房间的线路相互连通，房东的秘密应该是藏在十楼的1001房间。
　　陈歌没有把自己的发现告诉别人，他从那些线路里看出了问题，正常的家电根本不需要走这么复杂的线路，陈歌怀疑房东在楼内安装有监控。
　　那个房东就是躲在卫生间里，疯狂窥探着别人的生活。
　　陈歌大概猜到了房东的秘密，问题是房东去哪了？
　　如果说房东从监控里看到了被诅咒医院的怪物，那他肯定会有所准备才对。
　　杀死房东的是被诅咒医院的怪物？
　　可若是他们做的，干掉房东以后，他们很可能就已经获得了钥匙，根本没有必要再去和屈赢达成交易。
　　问题的关键就在这里，被诅咒医院的怪物很可能也去找了房东，但是他们没有找到，所以才退而求次找到了屈赢，准备一步步跟楼内居民联合。
　　陈歌慢慢理清楚了一切，楼内应该有人知道房东在偷窥，为了不暴露自己的秘密，其中一个人、或者几个人一起干掉了房东。
　　能够知道线路有问题，擅长走线的人……
　　陈歌一下想到了刚才小孙提到的那个电工，电工住在八楼，距离房东居住的九楼很近，他的嫌疑非常大。
　　“你们看这里！”丁阿姨打开了房东卧室的衣柜，她将衣服拿开后发现柜子内壁上有很多钉子，每个钉子上方都写着一个房间号，从101号房一直到1006号房。
　　“钉子上挂的应该是每个房间的钥匙，房东私藏了所有房间的钥匙！”丁阿姨就好像是故意在告诉别人一样，她表情非常惊讶，但这种惊讶的表情在陈歌看来太过做作了。
　　瞪大眼睛、张大嘴巴，完全流于表面，一点也不灵动。
　　看到钥匙以后，陈歌也下意识的表现出了惊讶之情。
　　陈歌的这种惊讶几乎是调动了五官来演绎，牵一发而动全身，情绪收放自如。
　　什么是惊讶，这才是惊讶。
　　“看来凶手已经拿走了所有房间的钥匙，这对我们来说可不是一个好消息。”陈歌很快恢复平静，他知道丁阿姨隐藏了一些秘密，不过他并没有去拆穿对方。
　　“那我们现在该怎么办？凶手无法无天，杀了我家人，还跟房东的失踪有关……”屈赢真没想到事情会发展成这样，他感觉自己被陈歌拖入了一个大坑当中。
　　其他租户也有些慌了，屈贵被杀他们还没有产生太大的危机感，但现在房东可能也遭遇毒手之后，他们大部分人都开始感到不安，一种异样的情绪在楼内租户中蔓延。
　　“先去八楼那个电工家里看看吧，你父亲之前不是跟他吵过架吗？”陈歌和屈赢正要走出901房间，那个家里藏着女性内衣的中年男人突然站了出来。
　　他挡住了客厅门，双眼紧盯着陈歌。
　　“你有事吗？”陈歌表情没有任何变化，他的内心太强大了，明明站在一群变态疯子当中，却表现的让人挑不出一丝一毫的毛病。
　　“楼内租客虽然流动性很大，经常会有新人搬进来，也会有老人悄无声息的离开，但是……”中年男人走到了陈歌身前：“我好像从来都没有见过你，你是新搬来的吗？如果你是新搬来的，那你应该和房东见过面，而且你应该是最后一个见房东的人。”
　　“最后一个见房东的人是凶手，不是我。”陈歌将温晴拉到了自己身边：“401住着一个小孩叫做向暖，你们应该知道吧？”
　　陈歌在说话的时候，大脑飞速运转，他将之前想好的几套说辞全部在脑海里过了一遍。
　　“知道，那孩子一个人住在401。他爸死了，他妈是个狐狸精，被其他男人包养，不住在这里，他偶尔会离开小区去找他妈妈。”中年男人的话让温晴气的发抖。
　　“我和我姐就是向暖妈妈雇来照顾向暖的，那孩子生了病，脑子出了些问题，我是负责治疗他的心理医生，我姐则负责照顾他的生活起居。”陈歌又说了很多关于向暖的事情，中年男人这才缓缓让开。
　　“看来那孩子的妈妈给他找了好爹，不愁钱花了。”那个中年男人的目光在温晴身上停留了很久。
　　陈歌站在中年男人和温晴中间，脸上依旧带着微笑：“从刚才你就一直在找我的茬，你是在害怕什么吗？”


第1081章 自相残杀
　　“我害怕？我有什么可害怕的？”中年男人表情变得稍微有些不自然，他不明白陈歌的底气到底从何而来。
　　“我在帮助大家追查凶手，你却一直想要转移话题，莫非你知道些什么，但是你没有告诉我们？”陈歌眯起眼睛：“凶手当时刚从六楼窗户离开，他跑不远，应该就躲在五楼、六楼、七楼这三层，如果我们那时候先从这三层开始搜查，有很大的几率堵住凶手，但你却让大家先去寻找房东。”
　　陈歌这里用了一个说话技巧，中年男人只是提议去找房东，但是陈歌直接给他定性，说是中年男人让大家一起去的。
　　“房东住在九楼，离案发现场很远，我怀疑你是不是故意引开我们，想要给凶手争取时间？”
　　“你放屁！大家不要信他的鬼话！”
　　“你把我们引到了九楼，而且你似乎知道房东已经遇害，根本不会有人给我们开门。大家为了打开防盗门，中间又耽误了将近半个小时，这个时间已经足够真凶处理掉身上的血污了。”陈歌的每一句话都像刀子一样刺进中年男人的身体：“我也不想去怀疑你，但这一切实在是太巧合了，巧合到你简直就像是在故意帮真凶争取时间一样。”
　　邻居们看向中年男人的目光慢慢变得不友善了。
　　“你们听我说！我根本不知道房东已经遇害！如果我知道的话，绝对不会这时候说出来！”中年男人竭力反驳，陈歌就站在旁边看着，他完全不在乎中年男人说什么，他只是想要找到一个理由，一个可以进入中年男人家里的理由。
　　这些变态没有一个是干净的，只要让陈歌进入他们的房间，就算没有证据，陈歌也会尽心尽力的“找”出证据。
　　“我跟满哥认识了好多年，清楚他的人品，我相信他不可能做出杀人这样的事情。”丁阿姨突然开口，就在中年男人以为丁阿姨是在帮自己说话的时候，丁阿姨话锋一转：“不过这一切确实太过巧合，要不我们等会先去一趟满哥的家？我坚信满哥是清白的，这样也能解开不必要的误会。”
　　丁阿姨看似是在帮中年男人说话，口口声声说着相信中年男人不是凶手，但实际上是想要置中年男人于死地，作为楼内的老租户，她对中年男人的秘密应该有所了解，知道对方有绝对不能曝光的东西。
　　听到丁阿姨的话后，中年男人的脸色果然变得非常差，他没想到关键时候捅自己刀子的竟然会是丁阿姨。
　　目光阴沉，中年男人注视着丁阿姨，握紧了拳头。
　　陈歌没有表态，他的目光在丁阿姨和中年男人之间徘徊。
　　丁阿姨最先发现了衣柜里的备用钥匙被偷，反应极不正常，在陈歌看来丁阿姨很有可能和房东的死有关，她估计是杀害房东的凶手之一。
　　这样也能解释的通，为什么她会在这时候开口，想要把杀死房东的这口黑锅盖到中年男人头上。
　　当然，这也是中年男人活该，他不提房东什么事都没有，现在房东的死所有人都知道了，那些杀害了房东的凶手自然不会放过他，最好的处理方式就是让中年男人成为杀死房东的凶手。
　　陈歌也正是想明白了这一点，顺水推舟，把中年男人往凶手的位置上推。
　　他只需要将中年男人推到凶手的位置上，肯定会有人站出来死死按住中年男人，让他无法翻身。
　　已经排除杀人嫌疑的租客和没有排除嫌疑的租客产生了分裂，已经排除嫌疑的住客内部之间也出现了分裂，这样一步步分化下去，陈歌不用动手就能距离自己的目标越来越近。
　　“我们千万不要内部分裂，当务之急是先找到杀害屈贵的凶手！”陈歌看着楼内邻居出现分裂，心里开心的不行，嘴上却在不断强调大家要团结：“都冷静一下！我们回到最初的推断上，小孙说八楼的电工曾和屈贵吵过架，并且威胁过屈贵，那个电工是有杀人动机的，我们就先从他开始调查。”
　　陈歌没有让丁阿姨带动所有人去针对中年男人，他还要留着中年男人制造出更大的分歧。
　　走出901房间，陈歌面带微笑站在走廊最前面，他的身后跟着一个个楼内居民，这一幕让人觉得不可思议。
　　“有人吗？”
　　在小孙的带领下，众人来到电工房间门外。
　　敲门声响起，打破了八楼的寂静，所有人都盯着眼前的防盗门。
　　楼内租客也在好奇电工的秘密，这种窥伺别人的感觉很难形容。
　　连续敲了十几下，屋子里终于听到了脚步声，防盗门缓缓打开了一条缝。
　　“你们有事吗？”一个留着胡子的男人出现在门口，他不怎么爱说话，眼中满是血丝，似乎很久没有好好睡过了。
　　“楼内发生了凶杀案，我们想要给你提个醒。”
　　“知道了。”电工说完就要去关门，但是陈歌却抓住了门板。
　　“你想干什么？”
　　“不是我想干什么，这是大家一致的决定。”陈歌指了一下自己身后的租户：“为了所有人的安全。”
　　“我们现在怀疑凶手和你有关，如果你心里没鬼就让一下吧，我们绝不会乱动你家的东西，只是想要确定一些事情。”小孙没那么多花花肠子，直接把陈歌他们的目的说了出来。
　　“我和楼内的凶杀案有关？”电工缓缓抬头，他满是血丝的眼睛朝着陈歌左后方扫了一下，似乎是在跟什么人用眼神交流。
　　陈歌知道丁阿姨站在自己左后方，他现在觉得越来越有意思了。
　　电工在遇到麻烦的时候，第一时间看向丁阿姨，说明他和丁阿姨共同在隐瞒某些事情。
　　再结合刚才的猜测，丁阿姨和房东的死有关，那是不是就间接说明了电工也和房东的死有关。
　　之前看到901房间里复杂的电路时，陈歌就怀疑凶手是电工，因为电工很有可能是第一个发现房东秘密的人。
　　陈歌背对着丁阿姨，他不知道丁阿姨给了电工什么提示，他只看到电工和丁阿姨眼神交流过脸色变得更差劲了。
　　“我今晚一直呆在自己房间里，哪也没有去，你们找错人了。”电工死活不愿意让开，众人在楼道里耗上了，陈歌觉得不能这么下去，如果在电工这里服软，那后面的计划就更难实施了。
　　这些租户一个比一个精明，除了小孙谁都不愿意打头阵，陈歌没办法只好自己上了。
　　“凶手威胁到了所有人的安全，你不让我们进去，那就说明你肯定在隐瞒着什么东西。”陈歌逐渐变得强硬起来：“我们不是在征求你的意见，而是在通知你。”
　　“通知我？大家都是租户，你们凭什么闯进我家？莫名其妙！”
　　“我们已经很有耐心的帮你还原了事情经过，你还是不肯让，看来你确实和屈贵的死有关，你是在故意隐瞒！”陈歌耐心已经被消磨干净，他抓着门板的手不断用力：“大家一起进去，这屋子里肯定有问题！”
　　陈歌出头，那些平时和电工不怎么对付的邻居也开始帮忙，这么多人一起用力，电工根本关不上门。
　　“你们！”
　　防盗门终于被拉开，陈歌第一个冲了进去。
　　鼻翼抽动，陈歌闻到了一股焦臭味：“什么东西烧焦了？”
　　屋子里很乱，堆放着各种杂物，连个落脚的地方都没有。
　　邻居们挤入房间，将地上的一些物品踩坏，电工却好像没看见一样，背靠着防盗门，低垂着头，不让任何人看到他此时的表情。
　　“屈贵是被刺伤的，凶手身上沾染了大量血迹。另外还要注意一点，凶手行动周密，他很可能是从好久以前就开始谋划了，所以他的笔记本当中估计会有和谋杀有关的内容。”
　　跟在陈歌身后的租客开始在屋内翻找，整个过程中，电工就站在门口，低着头，一言不发。
　　“他的肌肉崩的很紧，他在害怕。”
　　租户翻找了半天也没有找到和凶杀有关的线索，丁阿姨走到了陈歌面前：“我们是不是冤枉他了？这屋里虽然很脏很乱，但是没有任何血迹，他平时好像也不怎么看书，屋内没有书和笔记之类的东西。”
　　“看来凶手确实不是他。”小孙皱着眉从卧室里走了出来，他是个很单纯的孩子，还没有经历过社会的毒打，在知道自己错了以后，直接跑到了电工旁边：“不好意思，我们也是为了尽快能够抓住凶手，以后有机会我请您吃饭，就当是给您赔礼道歉了。”
　　“现在你们可以从家里出去了吗？”电工声音低沉，能听得出来，他此时非常生气。
　　“没问题。”丁阿姨自作主张答应了下来，其他人也慢慢朝这客厅房门走去。
　　“等一下。”陈歌站在屋内，突然开口说道：“你们有没有闻到一股臭味？”
　　“他屋里这么乱，可能是什么东西发霉了吧？”丁阿姨明显是在帮电工说话：“咱们赶紧去其他房间看看吧，不要耽误时间。”
　　“发霉的东西可不会散发出焦臭味。”陈歌寻着那股气味来到了右边的卧室：“你是一个人独居吗？”
　　电工抬头看了陈歌一眼，声音沙哑：“是的，就我一个人住。”
　　“你一个人住，左右两个卧室里全都摆着双人大床，你还挺奢侈的。”
　　“这和你有关系吗？”
　　“我只是好奇。”陈歌看着床上新换的床上用品：“你平时都睡在哪个屋？”
　　“这是我家，我想睡哪个屋就睡在哪个屋，用得着告诉你吗？这跟你们说的那凶杀案有关吗？”电工瞪着满是血丝的眼睛，他一直在压抑自己心中的怒火，这个人性格有问题，很容易生气，控制不住自己的情绪。
　　“我猜你平时都睡在左边的卧室里，那里摆着各种生活用品，而右边的卧室就很简陋，不像是住人的地方，更像是你的工作间。”陈歌用脚踢了踢地上的一些线路，其中还有几根暗线连接到了床下面。
　　“什么样的工作间需要一张大床呢？”
　　陈歌抓住床上新换的床单，毫无征兆的将其全部扯下，扔到了地上。
　　电工的脸色瞬间变得苍白，他下意识的往后退了一小步。
　　床单下面是厚厚的席梦思床垫，床垫上有很多被烧焦的痕迹，那股焦臭味就是从这里散发出来的。
　　“我们去其他房间吧，这屋子也没什么不正常的地方。”丁阿姨扫了一眼床垫后，直接移开了视线。
　　“这床垫隔音效果很好，还能防震。”陈歌说着说着就抓住了床垫，用力将整个床垫掀开，一股刺鼻的焦臭味瞬间涌了出来，在场的所有人都闻到了。
　　床垫下面是硬木床板，陈歌没有再犹豫，直接将床板推到一边。
　　眼前的场景让所有人都感到不适应，床板下面藏着一具男孩的尸体，他身上连接着多个电极，皮肤损伤严重，不过真正的致命伤是在脖颈上。
　　他是被勒死的，那勒痕还非常的清晰。
　　“家琪！”看到男孩，丁阿姨一下跪倒在地，她爬向床边，想要去抱住那孩子的尸体。
　　丁阿姨喊得声嘶力竭，但是陈歌却看得很清楚，这个女人没有流一滴泪。
　　“抓住那个电工！”小孙高声喊道，在陈歌掀开床垫的时候，电工已经偷偷溜出了房间。
　　“是他杀了家琪！他竟然这样去折磨一个孩子！我要杀了他！杀了他！”丁阿姨好像是受到了剧烈刺激，进入了一种歇斯底里的状态，抓起茶几上的水果刀就冲了出去。
　　她身体很壮，不比男性差多少，速度也非常快。
　　“快！找到凶手了！我们也过去！”小孙很是热血的跑了出去，其他邻居也都跟在后面，只有陈歌依旧站在客厅当中。
　　“我们不过去吗？”温晴小声询问。
　　“电工活不了多久，丁阿姨会想尽一切办法杀了他。”
　　“也对，丁阿姨刚才一直帮着电工说话，现在她被自己信任的人背叛，肯定特别痛苦。”
　　“她想要杀电工不是因为痛苦，是因为害怕。这个男孩应该是丁阿姨送给电工的‘礼物’，他们全都是杀害房东的凶手，电工知道丁阿姨很多秘密，丁阿姨害怕电工鱼死网破把自己的秘密说出来，所以一定会杀了电工。”陈歌看着木板下面的男孩，脸上的笑容慢慢消失，咬紧了牙：“这群畜牲。”
　　温晴反复思考着陈歌的话，她一直跟着陈歌，经历了同样的事情，但是却完全不知道陈歌是怎么推测出了这么多东西。


第1082章 下一个会轮到谁呢？
　　站在陈歌身边，温晴也不敢去问为什么，她担心隔墙有耳，让别人听到了什么重要的信息。
　　“你和李婆婆先去客厅里呆着吧。”
　　陈歌独自留在卧室，他关上了卧室门，蹲在床边，检查了一下男孩的尸体。
　　电击的焦痕，殴打残留的淤青，陈歌的目光最后停留在了男孩脖颈上：“他是被电线勒死的，指甲里残留有木屑，这孩子临死之前，手臂被捆在床板上……”
　　陈歌解开了尸体上的绳索，把干净的床单盖在男孩身上：“电工表面上看是一个沉默寡言、人畜无害的底层工人，实际上他性格比普通人更加暴躁，只不过他把所有的怒火全部积压在了心里，然后通过欺凌更弱者来宣泄自己的不满，他骨子里是一个暴徒。”
　　电工的情况在楼内不是个例，陈歌开始朝更深的地方思考：“在道德和法律的约束下，他们本性被隐藏，但在向暖的门后世界，他们性格中最恶劣的一部分彻底暴露了出来。这扇门似乎在放大人性中的恶意，让所有人都变得扭曲可怕。”
　　陈歌试着去猜测冥胎的想法，可惜线索太少，他毫无头绪。
　　翻动背包，陈歌发现漫画册上已经开始浮现出血丝，他尝试着呼唤员工，可仍旧得不到回应。
　　“陈歌！”
　　卧室外面传来温晴的声音，紧接着卧室门被推开：“楼下好像出事了！”
　　楼道里奔跑声、叫喊声、痛哭声交织在一起，非常混乱。
　　“别着急，让他们再多闹一会。”
　　陈歌慢悠悠的走出房间，他脑海里闪过那几位邻居的脸：“下一个会轮到谁呢？”
　　几人来到二楼，空气中飘散着淡淡的血腥味，楼梯上还能看见新鲜的血迹。
　　“怎么回事？”陈歌还没靠近就听到了丁阿姨的哭声，其他邻居都围在楼道上，把路堵的严严实实。
　　“电工死了。”小孙靠在台阶上，脸色苍白。
　　“死了？！”陈歌看起来非常惊讶，他加快脚步穿过人群：“让开！”
　　站在二楼和一楼中间的拐角处，陈歌仿佛呆住了一样，他看见丁阿姨趴在地上，嘴里不断哭喊着家琪的名字，双手和上半身都满是鲜血。
　　丁阿姨似乎是因为过度悲伤失去了理智，别人根本无法接近她，或者说根本没有人愿意接近现在的她。
　　“你……杀了他？”陈歌瞳孔在打颤：“他可是我们唯一的线索！”
　　“家琪是我收养的第一个孩子，他就是在这小区里失踪的！我一直都在找他！”丁阿姨披头散发，双手按着地上的血：“那可是我的孩子，你能理解我作为母亲的感受吗？你知道我看见那孩子的样子时……”
　　丁阿姨泣不成声，她仿佛失去了全部力气，倒在血泊里。
　　“确实不能说是丁姐杀的，我亲眼看见丁姐和电工发生了冲突，他俩从楼梯上摔了下去，那把水果刀刚好刺进了电工的脖子里，这也算是恶有恶报吧。”开口说话的是五楼的一位租客，个子很高，他总是和丁阿姨站在一起，这是他第一次跟陈歌交流。
　　“意外吗？”陈歌的视线略过丁阿姨看向一楼走廊。
　　电工已经跑出了楼道，他的尸体在楼道口，那扇上了大锁的铁门上还能看见带血的手印。
　　“脖颈插着一把刀，就算不死，也没办法说话了，可惜，好不容找到的线索就这么断了。”陈歌语气颇为无奈，他扫了那高个男人一眼：“你怎么称呼？”
　　“我姓黎。”
　　“你身上怎么有一股药味？”
　　“我是一名儿科医生。”
　　“给孩子们用的药，气味有这么大吗？”陈歌不等对方回话就转移了话题：“电工死时我不在场，你们有没有听到他最后说了什么？”
　　“他喊了丁阿姨的全名……”
　　小孙还想要说什么，但是被黎医生直接打断：“电工现在已经死了，我们必须要尽快确认他是不是杀害屈贵的凶手。”
　　“可……”小孙坚持要开口，结果又被陈歌给打断：“没错，当务之急是先抓住凶手，如果电工就是杀害屈贵的凶手那自然皆大欢喜，我现在就担心电工只是帮凶，真正的凶手仍旧隐藏在这栋大楼里。”
　　活生生的人就这样在眼前被杀，楼内的气氛愈发压抑。
　　“我先送丁阿姨回房间，她看见了养子的尸体，今天受到的刺激太大了。”黎医生想要将血泊中的丁阿姨扶起，但是试了几次都没有成功，他看向人群，朝着其中一个矮个男人招了下手：“大头，来帮我一下。”
　　那矮个男人没有头发，脸部大面积浮肿，看着有点畸形。
　　大头、黎医生扶着丁阿姨去了四楼，陈歌则默默看着他们的背影。
　　“黎医生身材高大，看着很有力气，不可能扶不动丁阿姨，他只是在寻找借口，想要叫上大头一起离开，他们三个人应该相互认识，是一个团体。”
　　黎医生、大头、丁阿姨、电工，陈歌怀疑就是他们四个联手杀了房东，偷走了所有房间的钥匙。
　　至于他们杀房东的理由，陈歌也大概猜到了，房东偷窥到了他们的秘密，所以房东必须要死。
　　“那个……电工的尸体怎么处理？”屈赢现在头都大了，屈贵的尸体还躺在客厅里，现在大楼内又多出了一具尸体，他们的本意是追查凶手，但是事情莫名其妙的就开始失控了，就仿佛有人在暗中搞鬼，想要干掉楼内所有租户一样。
　　“先别管电工的尸体，我刚才有一个很可怕的发现。”小孙见黎医生他们走远，这才敢开口说话：“电工是被推下楼的，动手的人不是丁阿姨，是黎医生，当时他们俩跑在最前面。”
　　“家琪是丁阿姨的养子，黎医生为什么那么冲动？看他那模样也不像是正义感很强的人。”陈歌在慢慢引导邻居们的思考方向，他不能像小孙那样说的太直白，因为他也不知道这楼内还有多少人参与谋杀房东这件事。
　　不过有一件事可以肯定，参与谋杀房东的人应该不会太多，否则他们根本没有必要害怕陈歌，更不会去牺牲电工。
　　“我也觉得很奇怪。”家里藏着女性内衣的中年男人独自站在角落，现在他谁也不相信：“姓丁那女的今天不太对劲，她平时对待养子很差的，比起养孩子，更像是在养宠物，稍有不顺心就又是打、又是骂。”
　　“所以你觉得丁阿姨杀害电工并不是为了给养子报仇？而是在担心其他事情？”
　　“我可没这样说！”中年男人看着陈歌，连连摆手，他是这里的老租户，知道乱说话有时候是会引来杀生之祸的。
　　“要不我们去问问吴悠？就是住在301的那个小孩，楼内邻居都说那孩子特别爱撒谎，但我觉得那孩子其实挺不错的，只不过可能是因为长期没有人陪伴，所以出了些心里问题，咱们这里不是正好有心理医生吗？可以顺便帮他看一看。”小孙突然开口，把中年男人吓出一身冷汗。
　　“吴悠那孩子满口谎话，从他嘴里说出来的一句也不能相信，再说他就是一个小屁孩，懂什么？你让他看见尸体，别直接把他给吓出问题了。”中年男人故作镇定的摇了摇头。
　　“好吧，我只是提个意见，毕竟那孩子总在楼内疯跑，说不定会知道些什么。”小孙在理智分析，他根本没意识到自己已经成了大部分人的眼中钉。
　　陈歌也擦了下额头的汗，作为一个普通人被卷入凶杀案以后，首先要做的不是学侦探去破案，而是要保护好自己。
　　对于小孙这种在死亡边缘反复横跳的做法，他表示理解，但并不赞同。
　　“我也觉得没有必要去询问一个孩子，不过杀人魔隐藏在大楼里，让吴悠一个人呆在家太危险了，还是让他跟我们在一起比较好。”陈歌说前半句的时候，中年男人点了点头，可当他听到陈歌的后半句话，脑袋直接僵住了。
　　“带着一个孩子，会不会不太方便？”
　　“没关系，我来保护他，咱们现在就去301接吴悠吧。”陈歌直接朝着三楼走去，他刚进入三楼走廊，就看见长廊最里面那个房间探出来一张男孩的脸，大晚上还有点吓人。
　　“吴悠，这栋楼内混进了一个杀人魔，你一个人不安全，先跟着我们吧。”陈歌想要去牵吴悠的手，吴悠却一下躲开了。
　　“杀人魔？”吴悠看着陈歌和那些租客，用那种十分稚嫩的声音说道：“你们不都是杀人魔吗？”
　　“你看，这孩子就会说谎。”中年男人摊开了手，一副无可奈何的样子。
　　“你知道我们都是杀人魔，那你为什么还要在这里？你不害怕吗？”陈歌看着眼前的孩子。
　　“我在等爸爸妈妈。”
　　“如果你遇害了，你的爸爸和妈妈就找不到你了，所以你还是乖乖跟着我比较好。”陈歌跟孩子讲道理的方式极为硬核。
　　抓住吴悠的手，陈歌让他跟在自己身边。
　　发现陈歌态度坚定，中年男人忽然说身体不太舒服想要回家一趟，陈歌也没有阻拦，放任他离开了。
　　其实陈歌心里很清楚，中年男人这时候走，肯定是在担心吴悠说漏嘴，所以急着回去销毁那些见不得人的东西。
　　中年男人走后，剩下的人一起朝四楼丁阿姨的房间走去。
　　黎医生叫上大头和丁阿姨，肯定是在商量什么事情，陈歌不想给他们太多的时间。
　　来到四楼，陈歌还没过去就看见大头守在丁阿姨房间门口。
　　“丁姐好些了吗？”
　　“有黎医生在，应该没问题。”大头长相很奇怪，但是说话很和气，给人的感觉就是那种特别好欺负的老实人。
　　“刚才你们走后发生了一件事，我想当面问一下丁阿姨。”
　　“她还要休息。”
　　“你最好是让开，这件事很严重。”陈歌身后跟着屈赢、小孙、温晴和李婆婆，人数上占据着优势：“就我一个人进去，不会打扰丁姐休息的。”
　　“好吧。”大头敲了敲门，十几秒后防盗门才打开，陈歌独自走了进去。
　　丁阿姨虽然已经不年轻了，但是屋内装修的却非常少女，主打色是粉色。
　　陈歌一进屋就闻到了浓浓的香水味和空气清新剂的味道，他轻轻咳嗽了一声，主动关上了防盗门。
　　丁阿姨躺在沙发上，黎医生站在旁边，两人看见陈歌进来，脸色都不是太好。
　　“你有事吗？”
　　“三楼那个猥琐中年大叔你们有印象吧？”
　　“怎么了？”
　　“刚才他说电工不是自己从楼梯上摔下去的，是被人推下去的，然后他很隐晦的提示我们去找吴悠问一问。”陈歌冷着一张脸。
　　“你问出什么了吗？”丁阿姨脸色苍白，声音都不由得在颤抖。
　　“那孩子受过刺激，他说的话我们根本理解不了，像什么丁阿姨总是提着孩子上下楼，有小孩像鬼一样在他身边出现等等。”陈歌就像是看不到丁阿姨越来越苍白的脸，自顾自地说道：“重点不在于这个孩子，而是在于三楼那个大叔，他和吴悠门对门，我很怀疑这些话是他教给吴悠说的。毕竟一个孩子就算爱撒谎，也不会总是去说这些东西。”
　　“有道理。”黎医生和丁阿姨同时点了点头。
　　“另外我还发现了一点，那个大叔似乎总是在干扰我们寻找真相，我怀疑……”陈歌抬起头，眼神明亮：“他会不会是杀死房东的凶手？”
　　“很有可能，那个人身上古怪的地方非常多。”丁阿姨脸色变得红润了一点，说话也变利索了：“他家里有很多女性内衣，也不知道他是从哪弄得，总之那个人非常恶心。”
　　“你们怀疑他，他也想要把事情往你们身上引。”陈歌纠结了好一会：“我也不知道该相信谁，这样吧，等会我们装做去三楼某个房间查看，然后直接拐到他家里，来个突击检查，看能不能发现什么证据。如果他家里有和房东被杀相关的物品，那就可以肯定他就是杀害房东的凶手。”
　　陈歌非常的胆大，他这么做的真正目的是想要让凶手自己把证据给拿出来，这是一个连环套。


第1083章 黑雾
　　陈歌不准备跟楼内居民再耗下去，他想要速战速决，所以才有了这样一个较为激进的提议。
　　一旦黎医生和丁阿姨缓过神，知道了真相，那他们肯定会明白这一切都是陈歌在搞鬼，真正需要除掉的人是陈歌。
　　在刀尖上跳舞，陈歌从一开始就清楚自己的处境，但他只能这么去做。
　　他必须要在黎医生、丁阿姨他们反应过来之前，尽可能多的废掉楼内那些租客，直到对方联合起来也无法对自己造成威胁的时候，那他就可以光明正大的接管这栋楼了。
　　“丁姐，你好好在屋里休息，关好门窗，注意安全，我和大头过去看看。”黎医生依旧面无表情，陈歌也猜不透他在想什么，不过有一点是可以肯定的，黎医生对陈歌的提议动了心。
　　这是个洗脱嫌疑的好机会，他们自然不会错过。
　　见黎医生“咬钩”，陈歌站起身，很是关切的朝丁阿姨说了一句：“我不确定杀害房东的凶手和杀害屈贵的凶手是不是同一个人，你独自呆在家里一定要小心。”
　　“我会注意的。”丁阿姨并没有听出陈歌话里的深层含义，她躺在沙发上，装出一副很虚弱的样子。
　　“走吧，丁姐需要休息。”黎医生率先打开防盗门，他在大头耳边小声说了几句话。
　　陈歌使用鬼耳，隐约听到了承诺书这三个字。
　　他神色不变，不紧不慢的跟着黎医生走出了房间。
　　轮手段、心机，黎医生也算是一个比较厉害的人，只是他太轻视陈歌了。
　　可能他下意识的把自己当做了猎食者，残杀弱小，一次又一次的凶杀让他觉得内心的魔鬼极度膨胀，普通人在他们眼中只是备选的猎物。
　　能够顺水推舟，把罪名嫁祸给别人自然很好，实在不行，无法甩锅，那就直接干掉所有知道秘密的人。
　　这种扭曲的心理导致他没有认真去对待陈歌，事实上这也不怪他，谁又能想到，一个外来者能通过种种蛛丝马迹，在那么短的时间内，还原出大部分真相。
　　当然，随着时间推移，他对陈歌的怀疑会不断加深，他想要杀掉陈歌的想法也会越来越强烈。
　　丁阿姨住在四楼，大头是丁阿姨的邻居，黎医生跟他说完悄悄话后，大头借故回了自己家一趟。
　　半分钟后，大头从家里出来，神色如常。
　　“丁姐需要休息，让她好好呆在家里吧。”陈歌扫了一眼众人：“三楼那个大叔还没回来吗？”
　　“我们直接过去找他吧，正好能节省下时间。”黎医生直接开口，他自己都没有意识到，陈歌说的每句话都像是在引导他去做某件事一样。
　　他并不觉得自己是被操控，只是觉得和陈歌“共事”挺舒服，就像瞌睡了总会有人主动过来递枕头一样。
　　几人直接来到三楼那位中年男人门口，陈歌敲了半天门，中年男人才把门打开。
　　“不好意思，我肚子不太舒服，上了个大号。走吧，咱们接下来准备去哪一户？”中年男人额头挂着汗珠，说话还有点喘，他这样子不太像是刚上完厕所。
　　“我们准备挨个排查，既然你开门了，那就先从你家开始吧。”黎医生不等中年男人拒绝就直接走进了房间里，大头紧随其后。
　　“你们排查可以，别把我东西弄坏了，我这里可有好多珍藏品。”中年男人似乎已经处理掉了自己的“秘密”，他并不担心黎医生检查出什么问题。
　　看着自信满满的中年男人，陈歌摇了摇头，没有秘密也是可以制造出秘密的，而且这个制造秘密的人还跟自己无关，他此时反倒像是一个旁观者。
　　几人全部进入出租屋内，中年男人的房间很乱，地上扔着大量酒瓶和生活垃圾，整个房间里最干净的地方就是墙上那些美女海报。
　　“你在墙上贴这么多人像，晚上起床的时候不害怕吗？”陈歌的搜查状态和去电工家时截然不同，他一直盯着墙上的海报，拖住了中年男人，给黎医生和大头制造出机会。
　　“晚上起床看到她们为什么会害怕？这不是一件很幸福的事情吗？”
　　“光看海报能有什么幸福的？”陈歌扫了一眼沙发，发现那些女性内衣仍旧胡乱扔在沙发上。
　　女性内衣没有收拾，说明中年男人不在乎别人看到它们，这些女性内衣根本算不上是他的秘密。
　　一开始陈歌以为中年男人只是个恋物癖，但现在他觉得事情没那么简单，这个猥琐中年人应该不仅仅只是收集内衣，他肯定还做过什么更加过分的事情。
　　“喂！你们过来看！”黎医生的声音从中年男人卧室中传出，大家都被吸引，拥挤在卧室外面。
　　掀开蒙在衣柜上的黑布，黎医生打开柜门，里面摆放着各种封面尺度极大的黄色录像和书籍。
　　“这都是我的个人收藏，我也没有恶意传播，不犯法吧？”中年男人靠在门框上。
　　“你这些录像里会不会记录了其他东西？”
　　“不相信的话，你可以自己去看看，不过想要看完这么多作品，恐怕要好几个月吧？”
　　中年男人走过去想要关上衣柜门，黎医生却抓住了他的手：“你把床下面这个上锁的箱子打开让我们看看。”
　　“你们别太过分了啊！”
　　“你也不想被冤枉成杀人犯吧？打开看看，如果跟凶案无关，我们自然不会多说什么。”黎医生面无表情，他的声音很冷，让人本能的觉得畏惧。
　　“行，我配合你，等会我到了你家，也会好好搜查一下你的房间。”中年男人进行着毫无意义的威胁，他从口袋里拿出钥匙将床下的木箱打开。
　　箱子里面摆放着女性的身体模型，做的栩栩如生，远看跟真人几乎没什么区别。
　　“这是我的妻子，她陪伴了我很久。”中年男人站在木箱旁边，他不允许任何人触碰模型。
　　如果是不懂人偶制作的外行，看见这女人的模型只会惊叹做的很美，但很不巧，陈歌是一个人偶制作大师。
　　他熟悉所有制作人偶的材料，没有哪一种材料能将人偶皮肤做的这么逼真，除非他使用的就是人皮。
　　箱子里的人偶和市面上的绝大多数人偶都不同，分位数十个部件，所有身体部位都可以自己拆卸更换。
　　和制作好的人偶相比，这个人偶更像是一个身体框架，脸、头发、皮肤等等都可以自己动手更换。
　　中年男人展示着箱子里的人偶，他只让看，不让摸，那箱子里除了人偶外，也确实没有其他东西，楼内租客并没有干涉男人的个人癖好。
　　“看完了吧？我可以锁上箱子了吗？”中年男人正要合上箱子，卫生间里忽然传来了大头的声音。
　　“这是什么东西！”
　　屋内几人跑了出去，中年男人不慌不忙的重新锁上箱子，他表情轻松，就好像度过了大劫一样。
　　中年男人是最后一个走出卧室的，他来到客厅以后，发现所有人都在看他。
　　“你们怎么了？”
　　“你还问我们？给个解释吧。”大头摊开手掌，掌心放着一枚磨损严重的牙齿：“我是在你家卫生间下水道口发现的。”
　　“不可能！我家不可能有这东西！”中年男人盯着大头掌心的牙齿，忽然产生了一种不详的预感。
　　“这是在你家卫生间里发现的，你最好还是给我们一个理由。”大头说话声音很细，再配上他有些畸形的外表，看着十分}人。
　　“我再说一遍！我家不可能有这东西！”中年男人和大头针锋相对，不肯退让，眼看气氛僵住，陈歌走了过来。
　　“别着急，发现一枚牙齿也没什么大不了的，你是玩人偶组装的，这枚牙齿是不是给人偶准备的？”
　　“人偶的口腔不需要牙齿。”中年男人给陈歌这个外行解释道。
　　“所以你就把它们的牙齿丢进了下水道？那人偶真的是人偶吗？”大头趁机又攻击了中年男人一句。
　　“你在胡说什么？”中年男人瞪着大头，他不断辩解，但是却没有人去认真听他的话。
　　“仅凭牙齿也不能说明什么问题，都冷静一下。”陈歌满脸疑惑的看着大头：“你除了牙齿还有没有其他发现？”
　　“这些牙齿还不够证明吗？”大头指着卫生间的下水道。
　　“这些？”包括中年男人在内，所有人都看向下水道。
　　铁皮排水口被拿开，管道拐弯的地方掉落着好几颗牙齿，这些牙齿有的下面还带着腐烂的肉。
　　“为什么会有这些东西？”中年男人察觉到周围那些人不善的目光，他额头冒出了冷汗：“我真不知道下水道里为什么会有这么多牙齿，可能是其他人家的东西通过管道掉到了我家，你们相信我！”
　　“牙齿全部落在管道拐角，如果是别人家的东西那应该会直接顺着主管道被冲走。”黎医生的声音从另外一间卧室里传出，他冰冷的目光紧盯着中年男人：“我劝你们大家最好离他远一点，我这边又有了新发现。”
　　黎医生扬起了手中的一本人偶制作工具书，里面密密麻麻全部都是中年男人做的笔记，他将书翻到了某一页，从中拿出了一张满是干枯血污的纸。
　　“你们看这是什么？”
　　小孙和屈赢最先走过去，看到白纸上的字迹后，他们表情全都发生了变化。
　　“承诺书？”
　　“我保证不会将……”
　　整张纸上全都是血迹，书写者当时的状态非常差，似乎受了重伤，能看清楚的那几个字也写的歪歪斜斜，就好像手指被打断了一样。
　　中间的内容完全看不清楚，大家只能看到开头的承诺书和结尾处房东的名字。
　　“你为什么会有房东签字的承诺书？房东究竟向你承诺了什么？”
　　“我怎么知道？这不是我的东西！”中年男人已经意识到不对了，楼内刚死了两个人，凶手没有抓到，自己房间里又出现跟凶案有关的物品，这肯定是有人在陷害他。
　　一股深深的恐惧感将他包裹，中年男人背靠墙壁，他瞳孔颤动，扫视屋内的每一个人：“那东西是有人故意放在我家里的！就跟下水道里的牙齿一样！是凶手干的！有人在陷害我！”
　　“我们这么多人都在，凶手为什么会偏偏去陷害你？”黎医生双手拿着那张承诺书，防止中年男人狗急跳墙去抢夺。
　　“你们相信我！这真不是我的东西！”中年男人额头急出了汗，他之前光想着隐藏自己的秘密，根本没想到会有人去诬陷他。
　　“要不我们先控制住他，这个人太危险了。”大头朝四周看去：“电工家绑尸体的床正好可以用来绑他，那屋子里还有电疗仪，我就不相信到时候他还会嘴硬。”
　　“你们觉得怎么样？”黎医生看向其他租户。
　　陈歌仿佛还沉浸在巨大的冲击当中，他没有开口。
　　小孙则摇了摇头：“我们这么做和凶手有什么区别？我觉得大家还是在一个屋子里好好谈谈比较好。”
　　“我赞同大头的提议，杀死房东的人可能拥有这楼里所有房间的钥匙，我们一定要逼问出钥匙的下落才行！要不晚上睡觉都不安心！”屈赢和他女朋友根本不在乎中年男人是否被冤枉，也不会在乎中年男人受到的折磨和痛苦，他们考虑的只有自己的利益。
　　“我、大头、这对夫妻，我们四人同意逼问，少数服从多数，就这么做吧！”黎医生将承诺书小心翼翼收好，他、大头和屈赢，三人将中年男人围住。
　　情况危机，中年男人知道有人想要让他死，想要让他成为替罪羊。
　　“你们听我说！我真的和房东的死没关系！不信你们可以去问吴悠！那个孩子知道谁才是真的杀人凶手！他曾经看见有人深夜在房东门外徘徊！”中年男人真的慌了，他知道这楼内的租客大都不正常，一旦被绑到电线上，就算自己不是凶手也会被折磨的只剩下半条命。
　　“吴悠喜欢靠撒谎来博取大人关注，这是你亲口说过的，怎么现在又变卦了？我发现你这个人也是满口谎话，不过没关系，等会我会让你开口说实话。”黎医生向前走了一步，他不需要中年男人说实话，他只需要中年男人说出自己想要听的话，如果中年男人说不出来，那就一直折磨到其说出来为止。
　　“你为什么一直要逼我？”中年男人目光在黎医生和大头之间徘徊：“牙齿是大头找到的，承诺书是你找到的……”
　　眼神猛地发生了变化，中年男人突然高喊：“是你俩在害我！大头从小就是你的患者！他对你言听计从！真正杀了房东的人是你们两个！”
　　中年男人声嘶力竭，他冲着唯一没有表态的陈歌和温晴大喊：“你们相信我！我说的实话！他俩才是凶手！”
　　此时陈歌和温晴就是中年男人唯一的希望，他完全忘记了就在不久前，他还不断去找陈歌的麻烦。
　　“我也很想相信你，但证据摆在面前，你最好还是不要抵抗了。”陈歌抬起头，他的话成为了压倒中年男人的最后一根稻草：“从发现死者开始，你就一直在影响我做出判断，能告诉我你那么做的理由吗？”
　　“别废话了，先抓住他再说。”黎医生和大头同时朝中年男人冲去，那个中年男人拼命挣扎。
　　“你们会后悔的！你们全都会被凶手杀死的！”被绑上电线后基本上是死路一条，楼内也已经很不安全，中年男人甩开大头和黎医生之后，做出了一个谁也没有想到的举动。
　　他冲到了客厅窗户旁边，果断打开了窗户，而就在他准备往下跳的时候，黑雾当中隐隐约约出现了一张嘴。
　　“啊！”中年男人发出一声惨叫，鲜红的血洒落在窗框上，那张嘴似乎咬断了他的脖子。
　　黑雾涌动，中年男人消失不见，屋内几人都没敢靠近窗户。
　　“刚才那是什么东西？”陈歌拥有阴瞳，他是所有人里视力最好的，可就算这样他也没有看清楚那玩意的具体模样：“黑雾里有吃人的怪物？”


第1084章 人性的孤岛
　　黑雾里隐藏着未知的怪物，不过可能是受到门后规则的束缚，那些黑雾并没有向屋内扩散，居民楼内是安全的。
　　楼外的小区对楼内的居民来说似乎是两个不同的世界，他们的一切都被留在了大楼内部，仿佛只要离开就会遭遇不详。
　　黎医生关上了窗户，他就像是看不到窗框上的血迹一样。
　　“只有房东可以随意进出居民楼，楼内租客想要在夜晚离开，必须要在房东的陪同下才行。”黎医生看着外面浓浓的黑雾：“他一定是心虚了，所以才会破坏规则，想要跳窗离开。”
　　黎医生的话引起了陈歌的注意，这个小区远比他之前预想的诡异。
　　如果说租户想要在晚上离开必须要房东的陪同，那房东死了怎么办？如果这里永远被黑夜笼罩怎么办？如果这里只是不断重复着同一个噩梦般的晚上怎么办？
　　很多门后世界都停留在一个时段内，因为这一时段给推门人留下终生难以忘记的绝望。
　　“杀害房东的人我们已经确定，现在我们只需要全力以赴，抓住那个杀害屈贵的凶手就可以了。”黎医生的话听起来冰冷、平静，还带着一丝杀气，他似乎把这栋楼当做了自己的猎场。
　　现在猎场里出现了一个新的猎人，他想要做的自然是找出对方，然后干掉对方。
　　“我建议大家再好好搜索一下这个房间，如果他真是杀害房东的凶手，屋里肯定还有其他线索，房东遗失的那些钥匙应该也在这里。”屈赢不在乎别人的生死，他需要的只是自己的钥匙，在他看来这楼内唯一安全的地方就是自己家，如果自己家都不安全了，那他每天晚上睡觉都不安心。
　　“那个……”小孙似乎想要说什么，他看着身边几人，目光凝固在窗框的血迹上：“我们你是不是太武断了一些？仅凭一封信和几颗牙齿就锁定了凶手？而且我总觉得有问题，卫生间我也去搜查过，下水道那里……”
　　“我们只是想要逼问出真相，做出选择的是他自己，他心中有鬼，所以才会想要逃走。”黎医生扫了小孙一眼，然后很快略过小孙，看向了陈歌：“你觉得呢？”
　　所有人中黎医生唯一看不透的就是陈歌，他感觉陈歌身上有种让他很不舒服的气息，就好像是看见了同类。
　　那是一个极度危险的人，黎医生在看到陈歌的第一眼就产生了这样的想法。
　　“我赞同你的看法，当务之急是抓住那个杀死屈贵的凶手，我们几个都有不在场的证据，凶手肯定是我们之外的人，如果我们内讧，最开心的人是凶手。”一切都在按照陈歌的计划发展，利用这几位居民去搜查楼内其他居民，看到那些人的秘密之后，双方自然会形成对立，在双方互相针对的时候，他慢慢占据主动，直到楼内租客数量降低到一定程度，陈歌就会露出自己的獠牙。
　　陈歌和黎医生看法相同，他俩都认为自己可以成为最后的赢家，区别只在于，陈歌知道凶手是外来者，黎医生并不清楚门外的情况。
　　一个按照门内的规则去推测，一个结合门内、门外的情况设计布局，信息上的不对等，注定了黎医生会吃亏。
　　大家维持着明面上稳定，实际上每个人都心怀鬼胎，当然除了小孙。
　　这个憨憨的年轻人还在玩着侦探游戏，他想要找出真相，正在卖力的推测。
　　他并不知道寻找真相只能是在阳光下进行，当黑夜降临，周围全部都是疯子的时候，根本就没有人去关心真相是什么，大家想的都是自己如何能够活下去。
　　几人并没有在中年男人屋内找到钥匙，他们将屋子翻了个底朝天，最后只好放弃。
　　离开中年男人的家，他们从三楼开始，挨个房间排查。
　　屋内的人不开门，他们就想尽办法破坏掉门锁，进入其中。
　　大楼藏污纳垢，沉积了数年的黑暗，被一把更黑暗的刀子划开。
　　一扇扇门后隐藏着一个个扭曲的灵魂，他们守着自己最肮脏的秘密，一点点丧失人的外貌，变成畸形的怪物。
　　陈歌在向暖的门后世界里看到了人性的底线，他们就隐藏在普通人当中，也许在某一个瞬间还曾和我们擦肩而过。
　　从三楼一直走到八楼，在搜查凶手的过程中，陈歌他们遭到了巨大的阻力。
　　当秘密被曝光，大部分扭曲的租客都选择了最极端的方式去反抗，他们之中有些人根本不在乎凶手是谁，他们只想守住自己的秘密。
　　黎医生也没有想到事情会发展到这一地步，在搜查的过程中，大头被一名潜逃罪犯刺伤，他本人也受了轻伤。
　　困兽犹斗，那些租客为了不让自己用来栖身的人皮被掀开，他们使出浑身解数。
　　有的用花言巧语哄骗，有的用暴力去驱赶，有的想要蒙混过关，还有的甚至想要将所有人都杀掉，这样就能守住自己的秘密了。
　　整个队伍当中，除了李婆婆和跟在后面的温晴外，只有陈歌没有受伤，他冷眼旁观，阴瞳凝视着人性中的阴暗面。
　　再次回到房东居住的九楼，几人聚在901房间门口。
　　凶手没有找到，房东丢失的钥匙也没有找到，所有人都拖着疲惫的身躯。
　　“等楼道门打开以后，我一定要搬出去。”小孙脸色苍白，毫无血色，他的世界观在一夜之间被颠覆，这一个小时之内看到血腥恐怖场景，比他前二十年在电影里看到过的限制级场景都要多。
　　高强度、高频率的刺激给他留下了很深的心理阴影，他似乎患上了开门恐惧症，连推开门的勇气都没有了。
　　“找不到钥匙，楼道铁门上的锁就无法打开，咱们谁都出不去。”陈歌单手提着背包，他一直在保存体力，不间断的呼唤着员工的名字，除此之外再没有去做任何事情。
　　“可是大部分房间我们都已经找过了，那么多钥匙，杀死房东的凶手能把它们藏在什么地方？”屈赢和他女朋友也被吓的不轻，和那些最底线的畜牲比起来，他俩只能算是人渣。
　　“我只找过了一部分房间，这楼内还有一部分房间我们没有去过。”图穷匕见，陈歌现在状态很好，他一路都在划水。
　　“你是说三楼以下的房间吗？”屈赢点了点头，现在只能把希望放在一楼和二楼了。
　　“不，我的意思是说咱们几个的房间。”陈歌刚说完这话，黎医生和大头的脸色就发生了变化：“凶手知道自己暴露，很可能会选择去嫁祸我们几个人，比如把某些不重要的证物放入我们几个的家中。”
　　陈歌说的就是黎医生和大头的做法，大楼内的租户，死的死，伤的伤，还有一部分被捆绑起来，失去了行动能力，陈歌现在已经不再忌惮楼内租客了。
　　这栋楼内居住着众多人渣和畜牲，他们数人联手，身体素质不如从前的陈歌必死无疑，可惜他们的自私和阴暗给了陈歌机会，让陈歌在夹缝中找到了一条几乎是不可能存在的“路”。
　　黎医生轻伤、大头重伤、丁阿姨躲在自己房间，屈赢卑鄙无耻肯定不会帮忙，所以陈歌现在的对手只剩下黎医生了。
　　摊牌已经成为陈歌的选项之一，不过他依旧没有跟楼内租客撕破脸皮，能够他们互相残杀，为什么非要自己动手？
　　普通人进入这样的大楼，首先想的肯定是如何保命，然后在保命的前提下通过种种线索找到钥匙，然后离开这栋建筑，市面上很多电影、游戏都是类似的套路。
　　但陈歌的攻略方式不太一样，他想要把这栋大楼里的人渣和变态全部干掉，当所有人都无法反抗的时候，他就算没有逃出这栋楼，在某种意义上来说也算是通关了。
　　“我们几个不是凶手，你这么怀疑也有道理，我们可以回自己家里看看，如果在谁家里发现什么东西，可以拿出来给大家一起分享。”黎医生眼神依旧凌厉，但脸上也有一丝疲惫，这栋楼内的水太深了，很多租客隐藏的秘密他都是第一次知道：“凶手非常狡猾，很可能采用你说的方法，我们想要不中计，必须要相信彼此。”
　　黎医生和大头心里很清楚，他们虽然是杀死房东的凶手，但并不是杀害屈贵的凶手，这大楼里真的还存在另外一个未知的杀人魔，这也是他们会配合陈歌进行调查的原因。
　　他们杀死了房东，掌握有所有房间的钥匙，但是那个杀人魔却能够通过的窗户自由进入别人家里，这在他们看来是个非常大的隐患，说不定他们房间里的秘密也已经被第三者知道了。
　　人为了隐藏自己的黑暗面真的会做出很多事情，陈歌也正是利用了这一点，让这几个变态在深渊中不断坠落。
　　“先检查一下九楼和十楼，如果这里再没有什么发现的话，我们就开始搜查自己的房间吧，一定要注意安全。”陈歌一开始还想着借助楼内租户的力量去对付被诅咒医院的怪物，他没想到那怪物会如此精明，根本不给自己机会，现在楼内租户都快要死完了，他依旧没有出现。
　　没有钥匙，陈歌他们想要开门需要耗费大量的时间。
　　费了九牛二虎之力，陈歌他们将九楼的所有房间门全部打开。
　　九楼的六个房间从装修风格和内部家具摆放全都一模一样，只看外观的话，就像是一个模具里拓出来的。
　　“房东为什么要弄出六个完全一样的房间？”
　　“表面一样，内部可能不同。”陈歌的记忆力远超常人，他清楚记得901房间的某些细节，对比过后，发现了很多问题：“有的房间里卫生间的镜子被拆卸下来，里面安装了夹层，有的冰箱后面的墙壁被掏空，还有的房间床下面增加了隔板，可以藏一个人在里面。”
　　“房东为什么要这么做？整个九楼只有他一户，他为什么要把六个房间全部改造成这样？”小孙还没意识到陈歌所说的那些细节有多么恐怖。
　　“也许是为了监禁某个人，将其折磨疯。”
　　“你是怎么看出来的？”
　　“你们有没有发现，九楼所有房间的窗户全部被水泥砌死，整个房间是完全封闭的，根本出不去。”陈歌站在窗户旁边：“这就为监禁提供了一个合适的场地，住在这样一个房间里，昏迷之后你再次醒来，能够发现自己被转移到了另外一个房间吗？”
　　“你什么意思？”
　　陈歌指着被做了手脚的卧室床和镜子：“举个例子，比如一个人半夜惊醒，他去厕所照镜子，发现镜子里的人不是他，他会不会感到非常害怕？”
　　“幕后黑手想要把被囚禁者逼疯？”
　　“没那么简单，你们有没有发现屋里到处都摆放着没有贴标示的药瓶？”陈歌一开始觉得房东已经死了，不想在房东身上浪费时间，但让他没想到的是房东身上竟然也隐藏着一个很大的秘密。
　　“这些药瓶是关键吗？”小孙随手拿起一个药瓶，打开看了看。
　　“如果被监禁者服用药物睡着之后，再次清醒过来，一切就又都恢复了正常，他会不会觉得是自己病了？从而更加需要那种药物？”
　　说到这里，陈歌看向茶几和餐桌：“所有房间里几乎随处都摆放着那种没有贴标示的药瓶，这也是一种心理暗示，想要让屋内的人更加的依赖这种药物。被监禁的人可能一开始会怀疑药物的作用，但随着他看到的场景愈发古怪，他会慢慢接受药物能够治愈自己的事实，而最残酷的地方就在于，那些药物其实根本救不了他，只会不断加重他的病情，让一个正常人被彻底逼疯。”他在九楼每个房间里都发现了大量药瓶，这些药瓶全都没有贴标示：“黎医生，你能看出来这是什么药吗？”
　　“有的像是安眠药，有的我也不认识，应该是治疗精神疾病的，我不太确定。”
　　“这栋楼内只有你的职业和医药有关，如果连你都不确定，那这个线索对我们来说意义不大。”陈歌正要将药瓶放回去，一直跟在他身后很少说话的温情突然拽了他一下。
　　陈歌心领神会：“这六个房间里应该还隐藏有线索，大家分散开，再搜查一遍吧，如果没有收获，那我们就在十楼集合。”
　　等大家离开之后，温晴才开口说道：“陈歌，这是治疗狂躁症的药，我给向暖买过很多次，以前房东没有搬出金华小区的时候，家里也有很多这种药。”
　　“你说这药是房东的？”
　　“恩。”
　　看到药物的时候陈歌有两种推测，第一药物是黎医生的，因为他本身是医生，并且和房东的死有关，但是这么算的话时间对不上，毕竟修建六个完全一样的房间需要耗费很长时间。
　　第二种推测就是药物是房东的，那个囚禁别人的混蛋就是房东，六个房间全都是他打造的，为的就是把一个人给逼疯。
　　“在你印象中，房东是个什么样的人？”
　　“房东是金华公司的老总，一个很不幸的老人，他家人全部死于一场火灾，从那以后他就变得沉默寡言。不过那老人很喜欢孩子，也是少有的，不讨厌向暖的人之一。”
　　“你对他印象不错？”
　　“我很忙的时候，他曾帮我照顾过向暖。”
　　“你让一个患有狂躁症的人帮你照顾向暖？”陈歌都感到惊讶了。
　　“那些药是房东给自己孩子买的，他的小儿子患有严重的狂躁症，一直没有治好，病情反复，药一用就用了一辈子。”
　　“他说什么就是什么吗？躁狂症患者的父母、同胞手足、子女，患病机率是百分之十二到百分之十五，远高于一般人群。”陈歌跟着高医生真的没少学东西，耳濡目染，他了解了很多心理学知识。
　　“可那个老人很和蔼，他对谁都非常好，所有见过的人都发自内心的尊重他。”
　　“你见识过楼里这些披着人皮的畜牲后还能说出这话？他们在人前的和善都是为了隐藏私底下罪恶。”陈歌语速变快：“你以前经常让他照顾向暖吗？”
　　“也不是经常，偶尔会有一两次。”温晴脸色苍白，他想到了很不好的事情：“陈歌，你说这六个相同的房间会不会是专门为了囚禁向暖改造的？”
　　“我也不清楚，但有件事我倒是弄明白了。”陈歌站在角落里，压低了声音：“门后世界的一切都是根据‘推门人’记忆编织而成，我从进入这里之后就很奇怪，向暖是怎么知道了所有租客的秘密？我一开始以为向暖有洞察人心的能力，听你这么一说我才知道真相要比我猜测的残酷无数倍。”
　　“真相？”
　　“你还记不记厕所里的电视机，以及电视机后面密密麻麻的线路？”
　　“记得。”温晴产生了一种很不好的预感。
　　“房东一直在通过监控偷窥楼内居民的生活，他看到了所有人最肮脏丑陋的一面，然后他可能又让纯净如同白纸一般的向暖观看了这些。他在人前告诉你世界很美好，花是红的，天是蓝的，可他在人后却不断告诉向暖，屏幕里播放的才是真实的人性。”
　　陈歌说出了自己的猜测，他已经尽量不用那些比较过分的词汇，可温晴听到以后还是差一点晕倒。
　　她无论如何都不敢想象，向暖会变成现在的样子，很可能就是因为她曾经的大意。


第1085章 那些被我治疗过的患者都很尊敬我
　　轻拍温晴的肩膀，陈歌小声说道：“打起精神，现在不是悲伤和后悔的时候。”
　　温晴缓了很久才恢复正常，她深吸了几口气，点了点头。
　　“接下来咱们就去十楼，看看房东真正的秘密是什么，等知晓一切之后，我们就该离开这栋楼了。”向暖和被诅咒医院的怪物全部失去了踪影，陈歌也不想在同一个地方停留太久，他担心自己会错过一些事情。
　　十几分钟后，众人在九楼和十楼的楼梯拐角集合，他们搜查了屋内所有地方，但都没有什么收获。
　　“这栋大楼最后的秘密应该隐藏在十楼，大家做好心理准备。”陈歌在说这话的时候，双瞳扫过黎医生和大头。
　　黎医生和大头提着装有开锁工具的不透明袋子，两人站在一起，目光躲躲闪闪，不跟陈歌对视，他们似乎背着陈歌有了另外的计划。
　　想要动手了吗？
　　陈歌仍旧和平时一样，说话语气和表情都没有太大的改变，只不过他不再把自己的后背暴露出来，一直跟温晴和小孙走在一起。
　　上楼的时候，陈歌还特意抓住了孔赢，不断询问他一些无关紧要的问题。
　　刚才短暂分开时，这几名房客分散在各个房间里，但是他们回来的时候，黎医生、大头和孔赢夫妻是一起的，他们四个对陈歌的容忍似乎已经到了极限。
　　来到十楼，几人没用多长时间就撬开了1006房间的门，撬的多了，他们也愈发熟练了。
　　防盗门打开后，一股淡淡的臭味从房间里飘散出来，好像有什么东西腐烂变质了。
　　“十楼平时只有房东会过来，这一层不对外出租。”屈赢捂住口鼻，对陈歌来说只是很普通的臭味，楼内居民却觉得非常刺鼻，反而是陈歌觉得无法忍受的恶臭，别人都闻不到。
　　1006房间只是大概装修了一下，地面上满是积水和污渍。
　　寻着那刺鼻的气味，几人进入屋内，发现1006房间里除了一个个大冰柜外没有摆放任何家具。
　　“冰柜里不会藏着尸体吧？”温晴躲在了陈歌身后，但是又被陈歌拽到了身边。
　　“不要离开我的视线，尸体虽然可怕，但不会对你起杀心，我背后不安全。”陈歌随手打开了一个冰柜，里面装满了烂掉的蔬菜和肉类，还有大桶的纯净水：“房东准备这么多食材干什么？”
　　几人将屋内所有的冰柜全部打开，并没有什么恐怖的画面，前几个冰柜里都存放着食物，最后一个冰柜周围散落着各种坏掉的肉类和生食，冰柜里面则放着几大包药。
　　陈歌将一包药从冰柜里取出，打开一个药瓶看了看：“这种颗粒剂药物，吸潮后会加速药物成分分解变质，严重影响药效，房东手里有大量这种药物，他对这种药物非常了解，应该不会把它们放入冰柜当中储藏。另外，你们看周围散落的生肉，来者可能只是想要随便找个地方存放多余的药物。”
　　“房东死后掌握钥匙的肯定是凶手，你是说凶手进入过这里吗？”黎医生提着一个黑色不透明袋子走到了陈歌身边。
　　“我可没这么说。”陈歌侧头看了黎医生一眼：“话说你拥有一份那么体面的工作，收入相比较普通人来说也不算低，为什么非要住在这里？”
　　“住习惯了。”黎医生淡淡地回道。
　　“习惯了这里的脏乱差，还是习惯了这里的管理混乱？”
　　“习惯了这里的空气，住在这里我感觉很舒服，懒得搬去其他地方了。”黎医生关上了冰柜：“走吧，去下一个房间看看。”
　　他提着黑色袋子背对陈歌，故意从陈歌身前走过。
　　陈歌提着背包，视线根本就没有放在黎医生身上，而是歪头打量着有些紧张的屈赢。
　　“你在看什么呢？”
　　“没什么。”屈赢一手捂住肚子，跟着黎医生和大头走出了房间。
　　小孙也正要往外走，但是被陈歌一把拽住手臂：“我想问你一个问题。”
　　“你说。”小孙还没有分析出谁是凶手，正紧皱着眉毛在思考。
　　“电工被杀的时候，你是不是听到了什么？”
　　“也没听到太多东西，只是我感觉电工好像认识丁阿姨和黎医生，他们不像是普通的邻居关系。”小孙能看出一些细节，他只是思考的方向太过狭隘。
　　“他们关系亲密，丁阿姨和黎医生却执意要杀死电工，你觉得这是为什么？”
　　“杀人灭口？”
　　“没错，电工是个虐待弱者的变态，丁阿姨是心理有问题的人贩子，最恐怖的是黎医生，一切都是他在策划。”陈歌突然说了这么一段话，信息量很大。
　　“你是什么时候知道的？为什么现在才说出来？你想干什么？”跟着真正的凶手去追查凶手，跑遍了整栋楼，小孙只是想一想就觉得可怕，他现在不敢去信任任何人。
　　“每个人都有自己的秘密，你也不例外，只不过有些人的秘密不会去伤害别人，而有些人的秘密却是建立在伤害别人的基础上。”陈歌轻轻拍了拍小孙的肩膀：“人性是世界上最复杂的，是作为个体独一无二的烙印，我不会强求你去做出什么选择，但我希望你能好好思考一下再去决定怎么做。”
　　小孙出现在向暖的门后世界，说明他本人可能也有一些问题，只不过他没有被这样的环境同化，身边的黑暗并未让他沉沦，他在门外离奇失踪很可能也是因为这个原因。
　　陈歌觉得小孙是可以争取的，他一路上都在观察小孙。
　　想要在门后世界获得陈歌的信任很难，因为陈歌本来就不是那种容易相信别人的人，不过他身上也有一个优点，那就是一旦真正相信了某个人后，很少会动摇。
　　“接下来不管发生什么事情，你首先要做的是保护好自己，别再乱说话了。”
　　之前小孙对陈歌来说只是陌生人，对方是死是活陈歌并不是太关心，最多也就是能帮的话帮一把。
　　现在陈歌想要小孙成为自己的同伴，自然不会再放任小孙“胡说八道”去引麻烦了。
　　听了陈歌的话之后，小孙面带疑惑，他下意识的点了点头。
　　楼廊上传来大头的惨叫，陈歌走出1006看见大头坐在楼道里，手捂着自己的肚子，血顺着绷带渗出。
　　大头伤势变得严重，黎医生中间曾提出让他回去静养，但是大头死活不愿意，他似乎知道接下来可能会发生什么，想要留下来帮助黎医生。
　　很快十楼的其他几扇门被打开，从1006到1002号房他们都没有什么有用的发现，直到1001房间，也就是这栋大楼顶层走廊最深处的那个房间。
　　铁门还没有被完全打开的时候，陈歌他们就听到了从房间里传出来的声音，像是一个小孩在哭。
　　“屋内有人？”
　　陈歌本来并没有在意孩子的哭声，但是他发现黎医生表情也非常诧异后，渐渐的感觉不对劲了。
　　杀死房东的真凶黎医生都不知道房间里为什么会出现哭声，那说明房间里肯定出现了某种变故。
　　彻底拉开防盗门，几人看到屋内的场景，表情全都发生了变化。
　　1001房间的地板和墙纸上画满了睁开的眼睛，客厅里没有茶几、沙发之类的家具，只是堆放着十几台大大小小的方箱电视机。
　　那些电视机层层叠叠落在一起，最中间的电视机屏幕是打开的，上面播放的画面是一个孩子坐在十几台电视机中间，脸色苍白，瞳孔颤抖，非常不安的观看着周围的电视。
　　“向暖！”
　　看到电视机屏幕上的那个男孩，温晴没有控制住，直接喊出了声。
　　自己的孩子，曾经有过这样的遭遇，温晴站在客厅门口，她的眼睛瞬间就红了，肩膀也在打颤。
　　她不敢去看那台电视机，但是视线又控制不住的瞟向那里，屏幕上的孩子独自一个人在挣扎，脸上的表情时而正常，时而狰狞可怕，宛如一个怪物。
　　钥匙被凶手拿走，但是黎医生的表情也非常惊讶，他显然不知道是谁将电视机打开的，这并不是说他洗脱了嫌疑，而是说明打开电视机的人很可能不需要房东的钥匙也能够进入这个房间。
　　陈歌脑海里瞬间浮现出向暖的身影：“推门人是向暖，这是他的门后世界，他想要引导我们看见真相？”
　　几人站在原地，他们正考虑要不要进屋的时候，电视机屏幕里的向暖突然抬起了头，他隔着电视屏幕看向了站在门后的众人。
　　“走……”
　　很轻很轻的一个声音从电视机里传出，紧接着所有电视机的屏幕全部被打开，一幅幅画面播放出来。
　　302的中年男人比对着模特的尸体，扭动人偶的关节。
　　205房一个五十多岁的男人将李婆婆的遗像摔到李婆婆身前，将桌上的贡品扔了李婆婆一身，掐住了李婆婆的脖子。
　　701的男人用烟头烫平指纹，拿着刀站在镜子旁边，镜子上贴着印有他自己照片的通缉令。
　　702的年轻女人坐在电脑前，她满身鲜血，身后躺着一具中年男性的尸体，她似乎正在网上搜索如何快速有效的处理大型垃圾。
　　505房间一个化了淡妆的男人穿着妻子的衣服，拿着妻子的照片，看着镜子里冻僵的妻子，摆出了和妻子一样的姿势。
　　602的厨房当中，一个男人一遍又一遍的洗着手，他使用各种工具，搓烂了手上的皮还不停止，血越洗越多，怎么都洗不干净了。
　　301房间，吴悠被一个看不见脸的大人捂住了眼睛和耳朵，他倒在血泊中的父母正被其他楼内居民拖拽出客厅。
　　……
　　一段段让人不寒而栗的视频在屏幕上播放，向暖被围在了中间，他的表情愈发狰狞，双手挥舞，抓着地上的什么东西就往嘴里塞。
　　他吃完之后，所有屏幕上的画面都开始闪动，随着他重重摔倒在地，屏幕上的画面全部消失了。
　　屋内安静了下来，众人耳边只剩下温晴充满自责的哭声。
　　视频里的画面非常真实，也正因为真实所以更加的让人害怕。
　　“这就是楼内最后的真相吗？”小孙有种快要被逼疯的感觉。
　　“你错了，这只是真相的一部分。”陈歌看向黎医生：“刚才播放的那些视频里为什么没有你、大头、丁阿姨和电工的视频？”
　　“很奇怪吗？这难道不是正好说明我们是普普通通的正常人吗？”大头插嘴说道。
　　“别再自欺欺人了，电工做过什么你们很清楚，你们杀他就是为了保全自己。”陈歌拉开了背包拉锁：“杀死房东的凶手就是你们四个人。”
　　1001房间里气氛凝重，许久之后，黎医生冷漠的脸上露出了一个惊悚的笑容：“你说对了，房东看到了我们的秘密，他是被我们四个联手杀掉的，那些牙齿和承诺书都是我们的东西。你很聪明，但是你明白的太晚了，这栋楼内现在已经不会有人帮你了。”
　　看到黎医生脸上可怕的笑容，陈歌也笑了起来，他的笑容给人一种很温暖的感觉，但在这种情况下，他的笑容显得更加诡异：“你怎么知道我是现在才想明白的？”
　　听到陈歌的话，大头和黎医生都笑了，他俩朝屈赢招了招手，三个人分别从三个方向围住了陈歌。
　　“其实从一开始我们就骗了你，我根本不是什么儿科医生，大头也不是我的患者。”黎医生掀开了袖子，露出了胳膊上}人的疤痕和针孔：“我们两个都是病人，而且是很严重的、无法控制住自己的病人。”
　　他们在黑色不透明的袋子里摸索，那里面不仅装着开锁用的工具，还装着两把尖刀。
　　“上楼的时候，我无数次想要从袋子里取出这东西，最后都忍住了。”黎医生拿着刀子，他根本没有把陈歌当做人来看待，那种目光更像是在打量待宰的羔羊：“我一直觉得楼内很吵，现在总算清净了，我也可以名正言顺的成为新房东了。”
　　“你想的倒挺美。”陈歌把手伸进了背包里：“其实我也欺骗了你们，我根本不是什么心理医生，那些被我治疗过的患者，他们都叫我碎颅医生。”
　　五指握紧了宛如活人脊骨的锤柄，陈歌在说完最后一个字的时候，已经向前冲刺，抡起碎颅锤重重击打在了屈赢身上。
　　吐了一大口血的屈赢瘫倒在地，满脸无法相信的表情。
　　他一句话都没说，甚至脑子都没转过来的时候，胸口就瘪了下去。
　　“为什么是我……”
　　身体失去了行动能力，屈赢眼看是要不行了。
　　“现在就剩下你们两个了。”陈歌站在门口，碎颅锤上的倒刺摩擦着墙皮，发出}人的声响。


第1086章 像不像一片黑色的海
　　陈歌的动作太快了，三人将他包围，上一刻还在好好说话，下一刻就已经有人倒地不起。
　　眨眼的工夫，三个人就变成了两个人，剩下的那两个身上还全部带伤。
　　黎医生和大头原本分立在两边，看到屈赢被砸倒后，他俩下意识的相互靠近，站在了一起。
　　两人手持尖刀，脸上扭曲的表情慢慢凝固。
　　他们的视线在刀具和碎颅锤之间徘徊，单就专业程度来说，眼前的男人似乎更像是一个无药可救的疯子，而他俩只能算是心理出了问题的病人。
　　同样是变态，但是却有本质上的区别，就算是在电影里他们也很少见到，会随身藏着这样一把狰狞铁锤的角色。
　　“你们也累了，好好休息吧，下辈子别再做坏事了。”
　　陈歌拖着碎颅锤朝黎医生和大头走去，那两人眼皮直跳，他们看着碎颅锤上厚厚的血渍，脸色差到了极点。
　　陈歌一直堵着门，大头和黎医生知道对方压根就没想要放走自己，他们只有拼死一搏才有机会活命。
　　一直以来他们都认为自己占据优势，直到现在他们才猛地惊醒，原来一步一步掉入陷阱的不是陈歌，而是他们自己。
　　双瞳缩小，陈歌没有废话，拖着碎颅锤冲向黎医生。
　　大头肚子上有伤，跑不快，就算他独自逃命，陈歌也有信心追上，所以陈歌目标非常明确，直接锁定了黎医生。
　　面目扭曲、精神癫狂的黎医生握着手中的刀子，他从来没有遇到过这样的事情，正常来说陈歌现在的位置应该是属于他的。
　　“嘭！”
　　黎医生竭力的反抗了，但他手中的尖刀连碰到陈歌的机会都没有。
　　将近一米长的碎颅锤在陈歌手中非常灵活，他真的太熟练了。
　　黎医生和大头相继倒下，陈歌也没放过屈赢的女朋友，他将失去行动能力的几人用屋内的电线捆好，这才松了口气。
　　单手拖着碎颅锤，轻轻胸口微微起伏：“体力确实下滑了很多，我一路都在养精蓄锐，没想到只是挥了几下碎颅锤就这么累。”
　　从黎医生和大头中间走过，陈歌看向被吓懵的温晴和小孙：“我刚才说的那些话都是骗他们的，面对这么凶狠变态的罪犯我也很害怕，所以只能凶一点，这样才能在气势上压倒对方。”
　　拖着残留着衣服碎片和血污的碎颅锤，陈歌表情非常自然，仿佛自己刚才只是做了一件微不足道的小事。
　　“我能明白你的意思，但是你手里的这个家伙要怎么解释？它是一直装在你背包里的吗？”小孙声音在打颤，他感觉自己刚逃出狼窝又掉进了虎穴，处境堪忧。
　　“你说这把锤子啊？”陈歌用凶手的衣服擦去血迹：“它虽然看起来很凶，其实只是鬼屋里的道具。”
　　“鬼屋道具？你这话估计鬼都不会相信吧？什么鬼屋会用这东西做道具？”
　　“含江西郊新世纪乐园恐怖屋。”陈歌擦干净了碎颅锤上的血，他走到了温晴身边，小孙信不信他说的话影响不大，关键是温晴：“我之前应该给你说过。”
　　“说过，但跟我想象中不太一样。”温晴双眼睁的老大，她一直觉得陈歌文质彬彬，应该是靠头脑吃饭的高智商人士，直到屈赢骨头碎裂的声音响起，她才发现自己错的离谱。
　　陈歌从拿出碎颅锤，到三个楼内住户倒地，前后只用了不到一分钟，这个速度太快了，快到了温晴甚至都还没想好该用什么样的表情去面对陈歌。
　　“想象和现实总归是有差别的，不用在意那些细节，你只需要知道我不会害你，我也想要将向暖带回现实就可以了。”陈歌给了温晴一个安心的笑容，他身上有种特殊的魅力，无论何时都会让人觉得特别可靠。
　　“你和我一起进入了那扇门，是我连累了你。刚才我确实有点被吓着了，不过你放心，我绝对会百分百的信任你。没有你，别说去寻找向暖，我可能早就被这些人给害死了。”温晴平静了下来，她很清楚在这片门后世界里，陈歌是最值得信任的人。
　　“你俩到底是什么情况？我看你们的关系不像是姐弟？你是在追求她吗？”小孙的目光在陈歌和温晴身上徘徊，听到他的话以后，温晴赶紧又开始解释，陈歌则回头看向了自己的影子，他足足看了一分多钟，然后取出了张雅的日记本，上面并没有多出什么东西。
　　“被我猜中了？原来你们不是姐弟，是姐弟恋？”小孙感觉自己又一次分析出了真相。
　　“好好活着不行吗？”陈歌将日记本放回背包夹层，他觉得小孙现实里会失踪也是有原因的：“你从现在开始最好不要再乱说话，咱们几个算是一个团队，如果你引来了超出我能力范围的麻烦，我可就不管你了。”
　　陈歌拿着碎颅锤和小孙好好谈了谈心，他也知道了小孙的全部秘密，这个大学生会搬进金华小区的最主要原因是穷。
　　他被房东利用，以为自己占了大便宜，其实房东从一开始就把他当成了猎物，他交付的租金并不是钱，而是生命。
　　小孙的故事带给了陈歌很大的启发，他脑海里产生了一个想法，如果这次能活着回去，可以让游客体验一下小孙的遭遇，看看他们能撑多久。
　　走出1001房间，陈歌又回头看了一眼摆放在客厅里的电视，他回想了屏幕里的向暖。
　　那个孩子当时好像冲着门后的众人说了一个字——走。
　　“他那句话可能是对温晴说的。”
　　关上防盗门，陈歌拿着从黎医生和大头身上搜出来的钥匙，带着温晴、小孙和李婆婆朝楼下走去。
　　楼道里血液横流，一扇扇房门被暴力撬开，这些门都不是陈歌寻找的门，但是它们后面却藏着一样的丑恶和绝望。
　　当一个人走到深渊旁边的时候，只要被轻轻一推，他就可能再也无法回头。
　　至于推他的，可能是生活中一个不经意的细节，可能是陌生人的一句话，也可能是他自己曾经的记忆。
　　陈歌使用钥匙打开了黎医生家的房门，在里面找到了大量人骨标本，还找到了房东遗留的钥匙，以及几瓶不知道什么效果的药。
　　“终于能够离开了。”
　　临走时，陈歌又拐到了丁阿姨房间门口，给了丁阿姨和黎医生一样的待遇，顺便救下了丁阿姨家里的那个孩子。
　　在丁阿姨的折磨下，那孩子神智不清，只知道自己的名字叫做家福。
　　陈歌在他的身上找到了一张全家福，照片上的场景让人不寒而栗。
　　咧嘴大笑的丁阿姨和家福站在照片中间，两人旁边摆放着一个个木盒子，盒上贴有照片，写有一个个人名——家乐、家安、家美……
　　家福双腿被截断，没办法跟陈歌一起离开，在如何处理家福的问题上，温晴和小孙出现了分歧。
　　小孙想要背着家福一起离开，温晴则觉得他们应该先找到向暖，然后再回来，毕竟家福没办法自己行走，带着他一起很不方便。
　　最后还是陈歌拍板，他决定把家福先送到一楼黄大爷那里。
　　沿着楼梯往下走，陈歌到了三楼以后特意去301看了一眼，那个叫做吴悠的孩子正坐在客厅，看着窗户上张贴的一幅幅画。
　　“跟我们一起走吧，我带你去找爸爸妈妈。”整栋楼内没几个好人，吴悠能在这样的环境下生存下来连陈歌都觉得不可思议，所以他想要把吴悠带上，几个人相互之间也好有个照应。
　　“我不会跟你一起走的。”让陈歌没有想到的是，吴悠果断拒绝了他。
　　“为什么？你不是一直都想要见你爸爸、妈妈吗？”陈歌有些好奇，对于孩子来说，只要搬出帮忙寻找父母的理由，很少会有人拒绝。
　　“因为我爸爸和妈妈走的那天，跟我说的最后一句话是，无论如何都不要离开这个家，他们会回来的，凡是有人以寻找他们为借口想要来找我，那他一定是在骗我。”吴悠扬起了头：“你是在骗我？对吗？”
　　陈歌没有说话，从吴悠的话里他听出了更深层的内容。
　　吴悠的父母可能在走出家门的时候就知道自己必死无疑，所以才会说那样的话，这世界上已经没有人能找到他们了。
　　“十楼有食物，楼内现在安全了很多，你如果遇到麻烦可以去找一楼的老人。”陈歌摸了摸吴悠的头，这个孩子很聪明：“你父母说的没错，他们会回来的，在他们回来之前，你要照顾好自己。”
　　陈歌转身离开，他快要走到二楼的时候，楼道里忽然传来了吴悠的声音。
　　“喂！”
　　“怎么了？”
　　“我想告诉你一件事情。”吴悠趴在房门口，他的目光看向温晴：“向暖迷路了，他好像也在等自己的家人去找他。”
　　“什么？”
　　301从未合上的门，被吴悠关上了，楼道里再也没有了其他声音。
　　“那孩子是不是知道些什么？”温晴有些激动。
　　“或许他和向暖是朋友？”小孙背着家福，本能的开始推测。
　　“你们在这里稍等我一下。”陈歌提着背包又重新朝三楼走去。
　　“你要干什么啊！”
　　“打开门问一问不就行了？六七岁的小屁孩给我玩什么神秘感？我最讨厌说话说一半的人了。”
　　“他只是个六七岁的孩子啊！”
　　十几秒后吴悠又见到了陈歌，他很是意外。
　　反复询问，陈歌终于搞到了想要的信息。
　　电工是楼内第一个发现房东秘密的人，他之所以会发现，是因为向暖在他的报箱里塞了一盘从房东家偷出来的录像带。
　　向暖当天晚上就离开了这栋楼，不过在离开之前，吴悠曾看见向暖去了一趟楼顶。
　　给吴悠道了声谢，陈歌提着背包，只叫上温晴，两人一起跑到了楼顶。
　　“就是这里了。”
　　十楼通往天台的铁门上了锁，陈歌在一大堆钥匙里寻找了半天才找到对应的钥匙。
　　“你离我远点，一旦开门，外面的黑雾可能会涌进来，那雾气里藏着怪物。”
　　等温晴离开后，陈歌才将铁门拉开了一条缝隙。
　　外面的黑雾没有那么浓郁，不过大雾中的那股腥臭味倒没有任何改变。
　　拿出碎颅锤，陈歌一点点将铁门拉开，当他看到外面完整的世界后，双眼慢慢睁大。
　　金华小区A栋是这里最高的建筑，站在天台上可以俯视整个小区。
　　无边无际的黑雾笼罩了这片扭曲的建筑，就如同是一片黑色的海洋，而扭曲在一起的金华小区和九鸿小区则像是漂浮在这片黑色海洋中的孤岛。
　　黑雾里隐约有巨大的阴影闪过，陈歌喉结滚动，他抓着碎颅锤的手被汗水浸湿。
　　“这是门后的世界吗？”
　　向暖的门后世界和陈歌之前进入过的任何一扇门都不同，没有被血色笼罩，反而是被这种黑雾包裹。
　　使用阴瞳，陈歌看着黑雾里若隐若现的阴影，他忽然想起了自己在江源小区做噩梦任务时发生的一件事。
　　当时他蒙着双眼来到楼顶，耳边听到了二十年前自己的声音。
　　在快要被医生杀掉的时候，年幼的他说了一句——要在血色的城市里推开一扇扇门，要在黑色的海洋上画下一扇扇窗。
　　“血色都市指的是那座城，黑色海洋会不会指的就是这无边无际的黑雾？”
　　仰望漆黑的天空，对比黑雾里那巨大的阴影，陈歌感觉自己是如此的渺小。
　　“向暖离开的时候去了屋顶，如果吴悠不是故意想要害我，那这里应该会有向暖留下的信息。”
　　陈歌知道黑雾里隐藏有可怕的怪物，三楼那个中年男人就是在黑雾里瞬间被杀。
　　“不能放过这个线索，既然进入了这扇门，那我迟早要接触黑雾……”深吸一口气，陈歌背上背包，拿着碎颅锤，一步步进入黑雾当中。
　　使用阴瞳，陈歌开始在天台上搜索，他没走出多远就看见了一个破损严重的泥塑。
　　这泥塑做工粗糙，和陈歌在现实里见过的泥塑非常相似，只不过这个泥塑没有脑袋，好像是被人不断摔砸，最后将泥塑的脑袋给硬生生砸了下来。
　　陈歌的目光移到了泥塑胸口，那里写着两个字——向暖。
　　“这是向暖的泥塑？他的泥塑为什么在门后世界？是他自己把泥塑摔坏的吗？”
　　一个个问题浮现在脑海，陈歌还没来得及思考，他耳边忽然传来了}人的哭声。
　　“是黑雾里的怪物？”不敢久留，陈歌拿着泥塑，立刻开始往回赶。


第1087章 白饭，筷子，纸人，红烛
　　“救救我。”
　　“我在这里，在你的身后。”
　　“带我离开，帮帮我……”
　　哭声中夹杂着一个女人的声音，这声音陈歌隐隐觉得有些耳熟：“似乎是在荔湾镇听到过。”
　　陈歌也只是有印象，他这个时候绝对不会回头，黑雾是什么他都没有搞清楚，面对未知最好的办法就是先躲在一个安全的地方观察它，而不是深入其中拿自己的生命冒险。
　　身后的声音越来越近，陈歌加快脚步，可是他跑的越快，那声音就追的越急。
　　在他快要进入铁门的时候，那女人的声音发生了改变，所有话语全部变为尖叫，仿佛利箭般穿透黑雾，刺向他的身体。
　　“闪开！”
　　陈歌什么都顾不上，全力狂奔，在他进入楼内的瞬间，那个可怕的声音就消失了。
　　他回头看去，黑雾中一切恢复正常，刚才那声音好像只是他自己的幻觉。
　　“温晴，你在楼内有没有听见一个女人的声音？”
　　“没。”温晴摇了摇头：“我只看见你消失在黑雾里，隐隐约约的，好像有个东西踮着脚跟在你背后。我大声提醒了你，但是你一点反应都没有。”
　　“这黑雾似乎比血色笼罩的城市还要危险，那座城市会让人绝望疯狂，这片黑色的海洋则可以让人彻底迷失。”看着黑雾中沉浮的阴影，陈歌捂住了自己的心口，他不知道为何感觉自己仿佛经历过刚才那一幕。
　　“让人迷失？向暖就是在这片大雾中迷路了吗？”温晴眼中满是担心。
　　“只要他没有离开这个小区，我们就还有机会找到他。”陈歌关上了通往天台的门，他把那个没有头的泥塑塞进外衣口袋：“该离开了。”
　　回到一楼，陈歌刚走到黄大爷家门口，那扇防盗门就打开了。
　　严重驼背的黄大爷站在门口，他似乎一直站在门后面，已经等了陈歌很长时间。
　　“你知道我会过来？”
　　黄大爷没有说话，转身朝屋内走去，路过餐桌的时候，他拿起了摆在上面的菜刀。
　　骨瘦如柴的他，提起菜刀用力砍在卧室旁边的墙壁上。
　　刀刃砍进墙里，血渗了出来，墙壁和老人的身体上同时出现了一道伤口。
　　随着他一刀一刀砍下去，墙皮被砍烂，他也变得片体鳞伤。
　　皮包骨头的手已经没有力气挥动菜刀，黄大爷倒在了地上。
　　“这什么情况啊！”小孙放下家福，赶紧跑了过去，但是黄大爷似乎已经快要不行了。
　　“为别人保守秘密，忍受内心的煎熬，那面墙就像是用他的血肉做出来的一样。”陈歌提着包进入屋内：“现在凶手已经死了，黄大爷也没有保守秘密的必要了。”
　　走到卧室旁边，陈歌足足停了好几秒才继续向前。
　　屋子里有两个卧室，其中一个卧室住着人，另一个卧室的门被血肉砌死，里面堆放着尸体。
　　“那屋里最开始只是住着房东的家人，房东不想和家人们分开，偶尔也会过来看看，但是我没想到房东带过来的‘人’会越来越多。”黄大爷奄奄一息，用最后的力气说道：“或许从一开始我就不该答应为他保守秘密。”
　　卧室里的场景宛如地狱，这里就是金华小区A楼所有罪恶开始的地方，也是这栋楼内的第一个秘密。
　　将已经看傻的小孙推开，陈歌进入卧室，挤入“人群”当中。
　　“你下意识的以为房东是个好人，但你有没有想过这样一种可能？万一他的那些家人并不是死于意外呢？”
　　陈歌找到了房东家人的尸体，可惜从上面看不出什么，这些尸体也不是那股臭味的源头。
　　“困扰了我那么久的气味，到底是从什么东西上散发出来的？”陈歌独自站在“人群”里，他的举动把身边的人都吓坏了。
　　集中注意力，陈歌闭上了眼睛，他使用从黑色手机里获得的天赋灵嗅，跟着感觉在卧室里摸索，慢慢的找到了屋内臭味最浓郁的地方。
　　睁开双眼，陈歌看见了一条布娃娃的手臂。
　　那娃娃的胳膊上满是血污和脏东西，手臂里面塞得也不是市面上正常的填充物，而是各种垃圾和鸟的尸体。
　　“这是什么东西？”
　　陈歌刚想要拿起那条布娃娃的断臂，一股极度危险的感觉就从脑海中冒出，随后好像是地震了一样，整栋楼都轻微摇晃了一下。
　　“布娃娃的断臂就是所有臭味的源头？”陈歌还没想明白，就听见了“咚、咚、咚”的砸门声，楼道里的那扇大铁门被人从外面敲响。
　　陈歌站起身，没有再去碰那条手臂，楼外的敲门声和震感也瞬间消失。
　　“能影响整个小区，我刚才快要拿起它的时候，脑海里有种什么东西马上要醒来的感觉。这应该不是向暖的东西，很可能是冥胎的。”
　　其他几扇门后都没有出现这样的情况，陈歌不得不谨慎一点。
　　“当初在荔湾镇，影子就是把小布的身体这样分开在几栋建筑当中，利用小布完成自己的阴谋。一切都太像了，这布娃娃的断手说不定就和那个时候的小布一样，冥胎把它分割在不同的建筑里，作为稳定这个小区的基石。”
　　陈歌记住了断手的位置，他决定马上离开，去其他建筑当中看看。
　　走出“人群”，陈歌身上也沾染了那股臭味，估计要等到离开这扇门臭味才会散去。
　　“刚才有人在楼外面敲门，他们会不会是发现了楼内的异常？”
　　“出去看看就知道了。”陈歌提着背包看向小孙：“你是准备跟我一起离开，寻找真相？还是想要继续呆在楼里，等着被其他楼内的邻居找上门？”
　　“我感觉你的话里没有给我选择的余地啊？”小孙将黄大爷扶到了床上：“我跟你一起离开吧，不过总要有人留下来照顾他们吧？”
　　“李婆婆留下来吧。”陈歌将李婆婆的碗放在了黄大爷身边：“阿婆，这里就拜托你了，如果我们能活着找到出去的路，一定会回来接你们。”
　　他比划了很久，李婆婆才没有继续跟随他。
　　“这老奶奶没有疯啊？”小孙在旁边悄声嘀咕。
　　“她装疯只是为了在楼内活下去，这有什么可惊讶的？现实里装疯卖傻的人绝对比门后要多的多。”陈歌来到楼道口，他找到了开锁的钥匙：“两栋楼之间的这段路会非常危险，你们一定要跟紧我，抓住我的肩膀，千万别松手。”
　　钥匙插进锁孔，随着一声脆响，门上的铁锁被打开了。
　　“跟上！”
　　陈歌从背包里取出碎颅锤，没怎么犹豫就一头扎进黑雾当中，小孙和温晴则站紧紧跟在他的身后。
　　远超常人的五感发挥到了极限，陈歌在开门之前就已经通过窗户大概确定了自己的目标，距离金华小区A楼最近的楼房是一栋六层小楼。
　　这栋楼正好在金华小区A、B两栋高楼中间，位置非常奇特。
　　门后的小区和现实里不同，数量上虽然没有变化，但是大楼外貌和位置全部发生了改变。
　　九鸿小区的几栋楼附着在金华小区的两栋楼旁边，相互扭曲倾斜，如同几具摆着奇特造型的巨型尸体。
　　刚走出楼道几米远，陈歌就看到不远处出现了一道人形阴影，对方似乎还没有发现他们。
　　“我好像听见有人在叫我的名字？”小孙低声说道。
　　“不想死就闭嘴。”陈歌头也不回，抓着碎颅锤的锤柄，脚步越来越快。
　　身后的楼道口慢慢被黑雾遮挡住，眼前的建筑在这一刻变得朦胧，世界仿佛完全被黑雾笼罩，什么都看不见了。
　　肩膀上传来两股不同的力量，陈歌能感觉的出来，温晴和小孙此时非常紧张和害怕，他们把陈歌当做了唯一的希望。
　　两栋楼之间短短十几米的距离，陈歌他们却感觉走了好久。
　　“快到了！”
　　陈歌拥有阴瞳，他模模糊糊看到了楼道的轮廓，眼前的建筑要比金华小区A栋破旧很多。
　　“这是九鸿小区的住宅楼，就算在现实里，也是比金华小区更为混乱的地方。”
　　可能是温晴和小孙分担了压力的原因，陈歌这次并没有受到黑雾中怪物的影响，他是进入楼道之后才发现事情有些不对。
　　“你俩没事吧？”
　　陈歌的肩膀被温晴抓破，那个女人脸色苍白，眼神空洞，仿佛刚才看到了什么非常恐怖的东西，此时连完整的话都说不出来。
　　小孙的情况更加糟糕，他后背上多了五道伤口，就像是有一只手从背后抓住了他，而他本人则一点感觉都没有。
　　血液不断流出，小孙的衣服被染红了一片，那五道伤口很浅，但是却怎么都无法愈合。
　　“我刚才回头的时候，看见身后跟着一个人，他明明距离我很近，但是我却看不见他的脸，就好像他并不存在，只是黑雾聚集成的一样。”小孙近距离接触到了黑雾中的怪物，他的话倒是给陈歌提供了一些线索。
　　“你后背有没有什么异样的感觉？”
　　“就是疼，钻心的疼。”
　　“忍一忍。”陈歌也没有更好的办法，他又看向温晴：“你好点了吗？刚才你是不是也看见了什么可怕的东西？”
　　“我看见咱们头顶……”温晴眼中的恐惧几乎要溢出：“飘满了人头，他们在撕咬一大片阴影，其中有几个人头发现了我们，还在黑雾中看着我们……”
　　“人头？能具体说一说吗？”
　　“我也说不清楚，只是看见它们我心里就产生了厌恶和恐惧的感觉，要不是抓着你的肩膀，我可能连迈出脚步的勇气都没有。”温晴的脸色很差。
　　“你俩都看到了黑雾中的一些东西，我却什么都没有看到，我的五感明明要比你俩敏锐很多。”陈歌留了个心思：“先不管这些了，这栋楼的楼道口没有安装铁门，楼内情况可能和金华小区A栋不同，你们千万别乱跑。”
　　“看建筑外墙和楼道，这应该是九鸿小区的某一栋楼。”温晴扶着墙壁，她抬头在楼道口寻找，片刻后终于到了什么：“陈歌，你看那个牌子上写的什么？”
　　“九鸿小区一号楼？”
　　“那个牌子就是住宅楼的编号，很多年前钉上去的。”温晴是中介，对现实中的这两个小区非常了解。
　　“先进去看看吧，希望这里和我租住的那栋楼不同，没有那么多奇怪的邻居。”小孙觉得自己经历了那么多事情，现在已经是百“毒”不侵，没有什么东西能够再让他太过害怕。
　　“我倒希望这栋楼内仍旧住着那样的人，在门后世界，那些家伙已经算是最好欺负的了。”陈歌拿着碎颅锤走在前面，他刚进入楼道进闻到了一股淡淡的臭味，这气味和那只断手散发出的臭味差不多：“这栋楼里应该也藏着布娃娃身体的一部分，那个布娃娃对冥胎来说到底意味着什么？难道冥胎曾经寄托在那个娃娃的身体上吗？”
　　九鸿小区一号楼内没有任何灯光，也没有任何声音，这就像是一栋死楼。
　　顺着楼道往里走，刚迈出几步，陈歌就又停了下来。
　　九鸿小区的建筑每层有四个房间，陈歌看见这四个房间门口全部摆着一个盛满了白饭的碗，碗里竖着插了两根筷子。
　　然而这还不是最诡异的，陈歌小心翼翼靠近，他发现白饭上插着的筷子和向暖家里的筷子一模一样。
　　“难道说一碗饭就代表一户人家，一双筷子就代表一个死人？”陈歌看着楼道里整整齐齐的四碗白饭，脑海里想起了向暖家床下密密麻麻的筷子，那个孩子曾用筷子铺满了自己的卧室，筷子也是他最喜欢的玩具。
　　“喂，你有没有觉得，这碗和李婆婆拿的那个碗很像？”小孙后背有伤，他费了好大力气才蹲在陈歌旁边。
　　“是有点像。”陈歌思考的要比小孙更加全面，他想起了自己在十楼房东家看到的录像，李婆婆五十多岁的儿子将李婆婆的遗像和贡品全部摔砸在李婆婆身上，然后掐住了李婆婆的脖子。
　　“这一幕是在说明什么？为什么我现在有种不太好的感觉？”陈歌避开了地上的碗，身体贴在了门缝处。


第1088章 坟楼
　　陈歌顺着门缝朝屋里看去，就算他拥有阴瞳，可仍旧看不清楚。
　　竖耳倾听，屋内没有任何声音，整栋楼都安静的吓人。
　　“好诡异的感觉。”
　　空无一人的住宅楼里摆放着一碗碗白饭，任谁看了都会觉得不舒服。
　　“这楼好像不是给活人准备的。”陈歌收回目光，他见多识广，根据已有的经验推测道。
　　“不是给活人准备的，那还能是给死人准备的吗？”小孙捂着后腰，他凑到温晴和陈歌中间，不时会朝其他方向看一看，仿佛那里随时会钻出什么恐怖的东西。
　　“有阳宅，就有阴宅，给死人准备住处没什么可奇怪的。”陈歌看向温晴：“咱们现在是在九鸿小区当中，你印象里九鸿小区和金华小区有什么不同？”
　　“也没有什么不同，金华小区比九鸿小区晚修建几年，仅此而已。”温晴回忆道。
　　“你再好好想想，不要有任何遗漏。”九鸿小区的问题明显要比金华小区大很多，金华小区虽然危险，但好歹还有人存在，九鸿小区的住宅楼里基本上是一片死寂。
　　“九鸿小区是老城区最早修建的小区，房龄很久了，房子本身也经常出问题，现在几乎没有什么租户，平时我都很少会带人过去看房子。”
　　“房子本身经常出问题？”
　　“漏水、采光不好、噪音等等。”
　　“租户都没几个了，为什么会有噪音？”陈歌一句话问的温晴哑口无言。
　　“这……我们公司也不太清楚，当时老板过去查看，并没有找到噪音来源，然后这事就不了了之了。”
　　“你们公司还真是够胆大的，我怀疑你们是不是连死人的生意也一起做？”陈歌去过现实中的九鸿小区，就算是在白天，那地方也阴气森森的。
　　“你可别开这玩笑，我们是正经中介公司。”温晴脸色苍白，她好像突然想起了什么：“九鸿小区最开始的那一批户主已经全都搬走了，公司也不清楚具体是因为什么原因，他们当中很多人是不辞而别，我们根本联系不到他们，所以九鸿小区大部分房子至今都是空的，租户少也跟这个有关。”
　　“那些搬走的户主没有再回来过吗？”
　　“没有，很多是连夜走的，连屋内家具都没有带上。”
　　“你觉得他们这像是搬家吗？”陈歌挺无语的。
　　“一旦这些怪事宣传出去，谁还敢去租他们家的房子？最起码我是绝对不会！”小孙捂着后腰，他就是受害者之一。
　　“我现在倒是对你们中介的老板有些感兴趣了，究竟是什么样一个人才敢接下金华小区和九鸿小区？我记得你们公司名字就是九鸿中介，他是不是跟九鸿小区有什么关系？”陈歌想要问清楚，然后再开始探索。
　　“我们老板非常厉害，他姓江，产业很多，不仅在含江，新海也有。九鸿中介公司是他很早以前创办的，完全处于放养的状态，除非公司快要撑不下去了，他才会投一笔过来。”在温晴口中，他们老板是个非常厉害的人。
　　“九鸿中介一直在赔钱，他为什么还非要维持这破地方？他是不是知道什么秘密？”陈歌看向温晴：“你们老板叫什么名字？”
　　“江九，他还是东郊虚拟未来乐园的大股东之一，跟好多家公司都有合作。”
　　“江九？！”听到这个名字，陈歌算是明白了，所谓的九鸿中介公司就是江九和冥胎的阴谋，这十几年的时间内，他们估计在一直筛选租客，并把部分租客安排在固定的房间当中。
　　如此想来，说不定金华公司的老板也和冥胎有关，那个房东就是在冥胎的蛊惑下才逐渐变得病态。
　　“江老板人很好，就是他当初让我在这里上班的，还帮我解决了住处，让我可以拥有自己的家。”温晴对江九印象很好，但她不明白生命中所有的馈赠，其实早已暗中标好了价格。
　　所有的线串联了起来，九鸿小区就是为向暖准备的，这个地方应该就是用来培养最适合成为冥胎的那个孩子。
　　“那个老狐狸在含江修建虚拟未来乐园是不是也是冥胎的意思？或者说他通过冥胎知道了某些隐秘，所以才想要在含江修建一座乐园？”陈歌已经把江九的名字记在了心里，他没有想要对江九做什么的意思，只是想要等离开这扇门后去跟江九做个朋友：“对方既然能和冥胎合作，那就也有跟我合作的可能。无论如何，我都要去争取一下，倾听下他的想法。”
　　弄清楚了这些事情后，陈歌对眼前的小区有了一个全新的认识，向暖和其他孩子不同，至少在冥胎心中是这样的。
　　“咱们在这里停留了够久了，准备上楼吧。”
　　楼道没有安装门锁，外面的黑雾却无法扩散进来，似乎每一栋建筑都被某种特殊的力量保护着。
　　“这里肯定也有布娃娃的残躯。”
　　陈歌领着温晴和小孙来到二楼，这一层看着更加破旧，地面上零零星星扔着纸钱，楼道拐角处贴了一张白色倒福。
　　“也不像是家家户户都在办丧事，怎么每一户家门口都摆着一碗白饭？这饭究竟是给谁吃的？”
　　筷子插在白饭正中央，不偏不斜，也看不出来是给屋里人的，还是给屋外人。
　　二楼和一楼比起来除了楼道里多了一张福字外，没有太大的区别，连房门上的抓痕都差不多。
　　谨慎起见，陈歌还是挨个房门推了推。
　　九鸿小区的门全都是木头门，有的锁头已经松动，门板和门框之间的空隙非常大。
　　从左到右，二楼这几户的编号分别是201到204。
　　陈歌推201房门的时候还没什么感觉，但当他推到203房门的时候，他察觉到不对劲了。
　　在他用力推门的时候，门板纹丝不动，当他停止用力一段时间后，门板会轻微的震动一下。
　　就好像他推门的时候，门里面也有人在用力顶着房门，等他离开后，门内那人才慢慢卸去力道。
　　从背包里取出碎颅锤，陈歌摸到了204房间的门把手。
　　这扇门已经非常破旧，门面上满是小孩的泥手印和不是很明显的抓痕，门板下方和地面也有一个两厘米的空隙，整扇门非常松动，似乎很难关严。
　　“你俩先别过来，看好楼道那边，别让人把咱们后路给断了。”
　　陈歌说完之后，慢慢走到门板旁边，他伸手将地上的碗向旁边推动，在推到一半的时候，他猛地趴在地上，顺着门板下方的缝隙朝里面看去！
　　满是眼白的眸子一闪而过，黑色的头发从门缝下面消失。
　　“有人！”陈歌不确定那是不是楼内租户，知觉告诉他自己刚才看到的不是人，甚至不是记忆编织成的某种东西。
　　“大哥，你不要一惊一乍好不好？”小孙被吓的跳了起来，扯到了背后的伤口，疼的呲牙咧嘴。
　　“安静，别说话。”陈歌重新站起身，他从背包里拿出漫画册看了一眼，然后慢慢握紧了碎颅锤。
　　员工还未醒来，但是楼内已经出现了“鬼”，现在是他最讨厌的局面。
　　“哒哒哒……”
　　在陈歌思考的时候，楼道里传来了奇怪的声响，好像有个小孩在楼内跑动，那声音很快就消失不见了。
　　“应该是从顶楼传来的，我们要不要过去看看？”小孙满脸的不愿意，但还是说了出来。
　　“别着急，一步一步来。万一楼顶非常危险，咱们逃都没地方逃。”陈歌没有选择离开，他抓住门把手用力晃动了几下，发现无法打开房门后，对准门锁踹去！
　　“嘭！”
　　房门应声而开，那个趴在门缝下面的人却不见了踪影。
　　“无意冒犯，还请原谅。”陈歌拿着碎颅锤慢慢进入屋内：“你们注意，不要碰到旁边的那碗白饭。”
　　这是陈歌第一次进入九鸿小区的房间，房屋建筑面积要比金华小区小很多，屋内也极为残破，根本不像是有人居住的样子。
　　“陈歌，你看这个。”温晴指着门后面的挂历，上面用红笔画了一个个叉号，看着非常狰狞：“挂历上没有年份，还缺失了大部分，不过有几个日子上面写有字……”
　　屋内没有光亮，温晴拿着自己手机照明，她把脸凑到挂历上的时候，突然尖叫了一声。
　　“怎么了？”
　　“有、有头发。”温晴的手机掉落在地，光亮照在陈歌和小孙脸上，将两人的脸映的发白。
　　“对不起。”温晴道了声歉，赶紧捡起手机，可她也不知道为什么，脑海里总是会浮现出刚才的场景，陈歌和小孙脸色泛白，盯着站在门口的她：“他们好像是一类人……”
　　小孙在屋内走动没有留意，但是陈歌却听见了温晴刚才说的那句话，他看着温晴发抖的肩膀，没有过去。
　　“你们注意不要离我太远，咱们三个一定要保证同时出现在对方的视线当中。”陈歌说完后就开始在客厅寻找线索，小孙进入了厨房，温晴则扶着墙壁，慢慢靠近了卧室。
　　木头床上铺着发霉被褥，褥子里好像裹了什么东西，鼓鼓的。
　　床铺靠着墙壁，四角悬挂着白色的蚊帐。
　　“我家里也有蚊帐，向暖第一次看见蚊帐的时候，还不肯进去，又哭又闹。”想到向暖，温晴的心慢慢平静了下来，她进入卧室，打开了旁边的衣柜。
　　破旧柜子里挂着几件虫蛀非常严重的衣服。
　　“从没见过这样的衣服，是旗袍吗？”她手伸进衣柜，想要取下一件看看。
　　指尖触碰到了衣服，温晴正要用力将其拿出，突然有五根手指从衣柜的某个地方伸出，抓住了她的手！
　　脸色瞬间变得惨白，温晴甚至还没来得及尖叫，那只手就不见了。
　　“陈……”温晴想要说话，但是她忽然发现自己开不了口，她慢慢低头看去，发现有一双苍白的手正死死掐着她的脖子。
　　距离温晴只有几厘米远的衣柜中出现异响，悬挂在一起的衣服慢慢被挤开，黑色的头发从衣服缝隙中渗出，紧接着一张苍白的脸慢慢挤开了衣服，一点点靠近。
　　无法说话，温晴的身体被那双手慢慢拽向衣柜，温晴看到那双满是眼白的眸子里，此时正倒映着自己惊恐扭曲的脸。
　　“嘭！”
　　就在她身体快要被拽进衣柜的时候，柜门猛地被人给关上了。
　　双眼睁开，温晴被吓了一激灵，她这时候才发现自己只是站在衣柜前面，双手保持着抓住柜门的姿势。
　　“你没事吧？”陈歌拖着碎颅锤进入卧室。
　　“没事。”温晴摇了摇头，她不确定刚才自己看到的是幻觉，还是真实发生的事情，自从进入黑雾之后，她就感觉自己身体上有些不对劲，就比如黑雾里的那些人头，好像就只有自己能够看到。
　　“你这样子可不像是没事。”陈歌按住温晴的肩膀：“不要有任何隐瞒，把你知道的全部说出来。”
　　很多恐怖电影里都会有类似的桥段，有人感觉不太对劲，但是问他，他又不说，这就存在了很大的隐患，陈歌绝对不会让这样的事情在自己身上发生。
　　所以一旦发现异常，他必定要刨根问底。
　　在陈歌的坚持下，温晴终于说了实话：“我刚才恍惚间好像打开了衣柜，里面藏着一张苍白的脸，他眼里全是眼白，一点点从衣服里挤出，还用手掐住了我的脖子，我没办法呼救。”
　　“眼里只有眼白？”陈歌点了点头。
　　“你有什么头绪吗？”
　　“没，我只是觉得他这种吓人的方式挺值得学习的。”陈歌看向旁边的衣柜：“姑且就先叫他柜鬼吧，它还在这柜子里面吗？”
　　“大概吧。”
　　“你刚才是怎么做的？”
　　“就一开门，然后把手伸到衣服中间，它就出现了。”
　　温晴话音未落就看到陈歌打开了衣柜，将手伸到了那些衣服当中。
　　“像这样吗？”
　　“恩。”
　　“可它为什么还不出来？”陈歌拨弄着衣柜里的衣服，他没有等到柜鬼，反而是在那些破衣服的口袋里有了收获。
　　他找到了几块被撕扯烂的床单，床单上面满是血字。


第1089章 一次又一次出现
　　“它今天又来了，依旧站在门口，我不知道它在干什么，它似乎是想要进来。”
　　“它像我死去的孩子，至少背影看起来很像。”
　　“我的家人也看到了它，不是幻觉，它真的存在。可它为什么总是背对我们，它到底是谁家的孩子，怎么一到深夜就会在楼道里出现？”
　　“丈夫说要出去看看，可是出去以后就再也没有回来，他丢下我自己逃走了。”
　　“我该怎么办？它离我越来越近了，总是趴在门口、窗户上，它肯定会进来的！”
　　“睡醒之后，我看见它出现在了客厅里，它似乎没有发现我，它背对着我站在客厅中间。”
　　“我看清楚了它的脸，一个布娃娃为什么会在我家走来走去？它在寻找什么？它为什么一直呆在这里！”
　　“太恶心了，我从来没有见过这么丑陋的娃娃。它的手臂里装着垃圾和鸟的尸体，它的肚子里藏着一颗发臭的心脏，它的脸是用不同的皮肤拼合而成，他双腿弯曲，里面塞着捡来的骨头。它浑身散发恶臭，它那副可怜的样子让人看了尤为觉得恐怖！”
　　“我发现这布娃娃身上还有一个奇怪的地方，他的影子并不是布娃娃的影子，光亮找到它的身上，投射出的影子却是一个比他高很多的男孩。”
　　“所有人都讨厌的它，难道它自己不知道吗？为什么还不走？为什么还要刻意讨好我？真的疯了！”
　　“它似乎把这里当成了它的家，这该死的娃娃！”
　　“我不是它的妈妈，我不是她的家人！”
　　“必须要将它赶走，用尽一切办法！”
　　“我拆掉了它，将它装进了垃圾袋里，埋进了土里，我本以为终于能够睡个好觉，可是等我醒来，它却又一次出现了在我的屋子里！”
　　“我已经没有家人了，为什么这个怪胎还是不愿意放过我！”
　　“我一遍遍的将它送走，它却开始在我家的各个地方出现，衣柜里，床底下，被子当中，书桌下面，它可能藏在我家的任何一个地方！”
　　“究竟怎样做才能送走它！”
　　血字写到后面已经完全扭曲，字体当中残留着血丝和指甲，写字的人精神状态应该已经到了崩溃的边缘。
　　陈歌能想象出来，一个披头散发的女人，咬破了手指，撕扯着床单，在上面写着一句句话。
　　慢慢的，陈歌看到了最后一块满是血字的床单，上面的文字让众人不寒而栗。
　　“我终于知道它想要做什么了。”
　　“我不是它的妈妈，它也不想让我成为它的妈妈，它只是想要钻进我的肚子里。”
　　“在我半夜朦朦胧胧醒来的时候，看到了肚子上的笑脸，我知道自己恐怕再也不能将它送走了。”
　　床单上的血字到这里就全部结束了，光是看着血字，旁边的温晴就感觉很不舒服，可能是因为同为女人的缘故，她更能理解屋主人当时的痛苦和绝望。
　　“这些血字是在提醒我们，楼内真正的怪物是个布娃娃？”小孙虽然经常说错话，但是人并不傻，尤其是身处险境的时候，他脑子转的很快。
　　“差不多吧。”陈歌看着血字，他的目光一直盯着其中的某一句话——那个布娃娃的影子并不是一个布娃娃，而是一个比它高很多的男孩。
　　看到这几个字，陈歌心底冒出了一个推测：“依附在布娃娃上的鬼可能就是我的影子，他从我身上逃走之后，做了布娃娃的影子。而布娃娃是没有意识的，那个布娃娃说不定就是他给自己做出来的身体。”
　　金华小区A栋里，那条布娃娃的断手是整栋大楼里臭味的源头，也可能正是因为那条断手的存在，大楼才不会被黑雾侵袭。
　　“布娃娃应该就是冥胎曾经用过的身体，看血字上的描述，它为了这具拼凑出来的丑陋身体，没少吃苦头。”
　　在方鱼的门后世界里，陈歌看到了冥胎的一小部分记忆，记忆里的冥胎和现在完全不同。
　　影子一步步成为凶神，走到了现在，它早已面目全非，变得不再是它自己了。
　　血字上记录的很清楚，布娃娃一开始没有伤害楼内的住户，但它的存在，本身就是一种“罪”。
　　屋主人在不断丢弃它的过程中，最后迎来了布娃娃的报复，这几乎是一个必然的结果。
　　“金华小区里记录的是向暖的生活，这九鸿小区当中埋葬的可能是冥胎的过去。”
　　陈歌的影子第一次出现变化是在西郊恐怖屋里，接下来它经历过什么，或许可以在这几栋楼内寻找到一些蛛丝马迹。
　　没有去关柜门，陈歌把柜子里所有的衣服都拿了出来，也没有看到那个怪物，它就好像已经从这房间里离开了一样。
　　“衣柜里有小孩的衣服，鞋柜里也有两大一小，三双拖鞋，种种迹象表明，这房间里曾经住过一个男孩。”陈歌将那些带着血字的床单摆在地上：“204的租户曾经有一个孩子，通过床单上的血字可以看出，他们那个孩子死后，这个古怪的布娃娃才出现。布娃娃刚开始并没有伤害他们，似乎是抱着一丝希望，想要跟他们生活在一起。”
　　“你觉得可能吗？看描述，那布娃娃完全就是个恐怖的怪物，谁愿意跟那东西生活在一起？”小孙无法理解陈歌说的那些话。
　　“你和屋主人都觉得布娃娃是个怪物，但是你们有没有站在布娃娃的角度去考虑一下？它会觉得自己是个怪物吗？”陈歌指着床单上的血字：“双腿里塞着骨头，肚子里装了心脏，还拥有一张拼合成的脸，这布娃娃按照自己的想法，在努力变得和人一样。”
　　“我怎么感觉你说的那么恐怖？”
　　“布娃娃想要成为人，它渴望的应该是像人一样的生活，它渴望家庭、渴望爱，可惜它低估了做人的难度。”陈歌非常理智：“它不知道人究竟是什么，它更不知道自己对旁人来说代表着什么。它其实也算是一个孩子，只不过被魔鬼诱引，成为了最恐怖的小孩。”
　　“不管怎么说，他最后还是杀死了屋主人，我觉得它不是在表达自己的想法，它从一开始就抱着不好的目的，我甚至怀疑屋主人的孩子就是被布娃娃所杀。”温晴脸色恢复了一些，她不敢去看那些带着血字的床单。
　　“你说的也有可能。”陈歌将地上的床单整理好，拿在手中：“这个房间搜查的差不多了，咱们现在去其他房间看看吧。”
　　“那些碎床单你要带出去吗？”温晴和小孙同时问道：“那东西不吉利，要不还是放回原处吧。”
　　“也好。”陈歌的背包空间有限，他恋恋不舍的将那些床单放回衣柜：“现在漫画册无法使用，等员工们苏醒以后，再过来一趟也不迟。”
　　204的鬼一直没有出现，这房间就像是很久都没有住人了一样。
　　走出204房间，最先迈出房门的温晴在门口停顿了一下。
　　“怎么了？”
　　“地上有血……”
　　几人顺着温柔手机照射的地方看去，204房门口残留着一摊新鲜的血迹，刚才他们在屋内搜查的时候，似乎有个什么东西就站在门口看着他们，并且还站了好一会。
　　“墙壁上也有血迹，你们看！好多手印！”温晴指着门框旁边的墙壁，那里有许多类似婴儿的指印，它好像在墙皮上快速爬动过。
　　“这楼内古怪的东西还挺多。”陈歌使用阴瞳，跟随着血手印，一直走到楼道口：“往三楼去了？”
　　“还要继续往上吗？要不还是回金华小区A栋吧，咱们锁上门，外面的人也进不来，等到天亮再过来怎么样？”
　　“那如果天不会亮呢？”陈歌没有理会小孙，他加快了脚步，直接进入楼道。
　　空气中开始出现一股淡淡的霉味和臭味，楼内依旧很安静，可是这种安静和正常的安静完全不同，仿佛有一种无法形容的东西正在掏空内心，一点点挖走一个人的灵魂。
　　陈歌五感敏锐，这种感觉他体会的最深，似乎只要进入这栋楼，灵魂就会在不知不觉间被永远禁锢在这里。
　　从二楼走到三楼，根本没迈出几步，但是气温却突然变低了许多。
　　地上到处都是纸钱，墙壁上挨家挨户都张贴着白色的福字，破旧的房门上没有门神，反而是贴着两张白纸。
　　“门神是用来镇守家门的，这贴两张白纸是什么意思？”
　　更让陈歌不解的还在后面，301房间的门锁彻底坏了，根本关不上。门板虚掩着，门外面放着一碗插着筷子的白饭，门里面摆着一个满是灰烬的铜盆。
　　想要进门，就要从铜盆上跨过去，这本身也没什么，可是陈歌使用阴瞳看的清清楚楚，那铜盆的边缘写着几个字——跨此盆者，受刀山火海之刑，尝挖眼剜心之痛。
　　陈歌自己不信这些东西，但在别人的门后世界，他信不信没有用，关键要看推门人信不信这些。
　　“这算是诅咒吗？”
　　门是开着的，可陈歌也不敢冒然进入，他只是把门推开朝里面看了看。
　　屋内有被焚烧过的痕迹，地面上到处都扔着没烧完的纸钱，值得注意的是房屋四角摆放着四个小香炉，这香炉的外形非常奇特，是个跪在地上的小人，似乎正在赎罪一样。
　　“你们能看懂这是在干什么吗？”温晴询问小孙和陈歌，她站在门口，神情紧张。
　　“可能是在做什么驱鬼的法事吧。”小孙看着满地纸钱，一点想要进入屋内的想法都没有。
　　“不管这是在干什么，他们最后肯定是没有成功。”陈歌手指按着已经完全脱落的门锁：“你们看锁头和门框接触的地方，明显是用暴力打开的，屋内的人没有驱赶走鬼，反而是把鬼给彻底激怒了。”
　　他将铜盆挪到墙角：“这样再进入屋内就不算从铜盆上面跨过去了，如果这玩意有用，我们可以考虑把它带走，不管放在楼道中间，还是放在某个房间的玄关都挺好的。”
　　温晴和小孙已经不知道该怎么去评价，他们感觉不太合适，但仔细想想，陈歌的说法也挺符合逻辑的。
　　进入301房间，安全起见，陈歌这次没有再让大家分开，要去哪个房间就全都一起过去。
　　“沙发垫下面藏着铜钱，柜子下面有朱砂，房间四角放着香炉，墙边还撒有一些盐粒，这些全都是辟邪的东西。”陈歌对这些东西了如指掌，他刚获得黑色手机的时候，几乎看遍了各种灵异论坛，最后发现这些东西百分之九十都没有用，剩下的百分之十也不是说一定有用，而是因为太难搞到，他还没有尝试过。
　　三人穿过客厅，来到卧室门口的时候，全都停了下来。
　　眼前的那扇木门上满是小孩的血手印，就好像在午夜凌晨，有一个孩子站在卧室外面，不断拍打房门。
　　陈歌将卧室门一点点推开，屋子里有一张大床，床单上铺满了药渣一样的黑色颗粒，中间空出了一个人的形状。
　　床边散落着几张黄纸，纸上还零零碎碎写着一些字。
　　“第一次看见它是在窗外，它趴在窗台上，我是等完全清醒过来才意识到这里是三楼。”
　　“第二次看见它是我家门后面，我开门的时候没有发现它，可当我关门的时候，它却跟着我一起进来了，就站在我家门后。”
　　“第三次看见它是在宝宝的玩具堆里，它在模仿我孩子的一举一动。也是那一次，我将那个肮脏的娃娃给扔掉了。”
　　“第四次看见它就在第三次那天晚上，我听见客厅里有声音，打开卧室门的时候，发现它坐在客厅里玩着我孩子的玩具。我和丈夫害怕极了，我们打开灯，用火烧掉了它，然后将残骸扔到了垃圾堆里。”
　　“第五次遇到它是在楼道当中，它从后面推了我一下，然后是第六次、第七次……那个怪物彻底缠上了我，我不知道该怎么做才能摆脱它。”
　　黄纸上的字似乎是屋主人用来求救的，可惜从结果上来看，她直到最后也没有成功。
　　陈歌拿着黄纸，又看了一眼卧室门上密密麻麻的血手印，脑海里浮现出了那个恐怖娃娃的样子。


第1090章 为什么会哭啊
　　“凶手又是那个布娃娃吗？这栋楼内的所有人难道都是被那个布娃娃杀死的？”温晴也看到了黄纸上的内容：“那个怪物为什么要这么做？”
　　“为什么？”陈歌回头盯着温晴的眼睛，他思考片刻，还是没有把冥胎和向暖之间的事情说出来。
　　温晴不知道自己嘴里的怪物，其实就和向暖有关。
　　三人站在床边交流的时候，卧室里开始慢慢出现变化。
　　床单上空出来的人形在慢慢向下凹陷，就好像有个人躺在了床上。
　　污渍在移动，床单上出现了一个小孩的手印，那手印顺着床单一点点靠近温晴。
　　陈歌他们三个都站在床边，但是那手印却对温晴情有独钟。
　　“别乱动。”
　　手印最终停在了温晴身前，屋内安静的吓人，所有人都屏住了呼吸。
　　“我感觉自己面前站着一个人。”十几秒后，温晴开口说道，她眼中满是惊恐：“真的，有什么东西站在我的身前！”
　　拿出碎颅锤，陈歌盯着温晴身前的床单，那孩子的掌印停留在原处。
　　“啊！”
　　毫无征兆，温晴突然尖叫了一声，她猛地向后退去，身体撞在了墙壁上。
　　同一时间，床单上孩子的手印又一次开始移动，飞速朝着窗户爬去。
　　“刚才有的人摸了我的脸，它的手非常凉！”温晴的表情不像是在说谎。
　　“你能感觉到它的存在？”陈歌使用阴瞳，但是却毫无收获，他没想到温晴居然能够感知到对方。
　　“是的，我看不见，听不到，也没有闻到什么奇怪的气味，可我就是感觉自己身前站着一个人！”这种恐怖的体验很少有人经历过，温晴此时被吓坏了：“你们都感觉不出来吗？它怎么就盯上了我？难道它是把我当做了它的妈妈？就像刚才被害的那两个女人一样吗？”
　　“你对它来说，是独一无二的。”陈歌也不知道该不该把冥胎的事情告诉温晴：“从离开金华小区A栋开始，你就不断看到和感知到奇怪的东西，包括漂浮在黑雾里的人头，还有刚才那个小孩手印的主人……”
　　“小孙之前也看到了，他不是说咱们队伍后面跟着一个人吗？”温晴慢慢冷静了下来，她轻轻触摸自己的脸，捂着刚才感到异样的地方。
　　“他是门内的租户，能看到诡异的东西很正常，你来自门外，但是看到的却远比他和我看到的多，这就有一点奇怪了。”陈歌倒不是怀疑温晴做了什么不好的事情，他只是一直想不明白一个问题，向暖的门后世界为什么会没有温晴？
　　门后世界根据推门人的记忆编织而成，这个编织的过程可不是推门人自己可以掌控的，记忆越深刻的人越容易出现。
　　金华小区里那些邻居全都出现了，温晴作为向暖的母亲没有理由不出现在门内世界。
　　难道向暖把门内的温晴送到了门外？还是说冥胎为了达成自己的目的，杀掉或者控制住了门内的温晴？
　　“你在想什么呢？”温晴看陈歌久久没有说话，开口询问，她现在唯一相信的就是陈歌。
　　“假如有一天，你发现自己的孩子其实跟你想象中完全不一样，你还会爱他吗？”陈歌若有所指地说道。
　　“当然，无论他变成什么样子，他都是我的孩子。”温晴说的斩钉截铁，没有丝毫犹豫。
　　“哪怕他变成了你刚才畏惧的怪物？”陈歌说这句话的时候，一直在看着温晴，注意着温晴的表情变化。
　　“就算他变成怪物，那也改变不了他是我孩子的事实。”温晴有些疑惑：“你为什么老问一些奇奇怪怪的问题？你怀疑向暖就是楼内的怪物？不可能的！你没有跟他接触过，其实他真的是一个很好的孩子。”
　　“恩，我相信他是一个很好的孩子。”陈歌在方鱼世界里看过冥胎最初的那段记忆，在西郊恐怖屋里，年幼的陈歌上床睡着以后，影子一个人在屋里玩玩具，它那样子孤独的让人心疼。
　　最开始影子是纯粹的，但离开陈歌之后，它就完全变了。
　　陈歌的影子已经死了，人间多了一个叫做冥胎的鬼。
　　“我们去下一个房间吧，早一点找到布娃娃的残肢，对接下来的逃离会有很大的帮助。”陈歌没有去反驳温晴说的话，他不想在这个问题上过多纠缠。
　　“你别突然转移话题啊！你刚才问那个问题是什么意思？”温晴追着陈歌，两人刚走出卧室就停了下来。
　　客厅四角摆放的香炉全部被打翻，那个铜盆也被掀开，纸钱的灰烬扔的到处都是。
　　“有人进来过，它就跟在咱们身后。”
　　“我觉得是鬼的几率更大一些，咱们还是赶紧离开这栋楼吧。”
　　陈歌没有说话，他穿过客厅看向外面的走廊，墙上的血手印多了很多，那怪物在走廊上来回爬动。
　　“刚才在床上出现的是小孩手印，外面的是血手印，这是两个不同的鬼？大楼内有两个小孩鬼？还是说家家户户都有一个小孩鬼？”
　　门后的九鸿小区里全是死人，它们是这扇门后的原住民，具体数量有多少，估计只有冥胎才清楚。
　　血手印在三楼徘徊，最后又跑向了四楼，它就像是在和陈歌玩捉迷藏一样。
　　“还要追吗？”小孙苦着一张脸，他是真的害怕了。
　　陈歌用行动回答了小孙，他双眼紧紧盯着血手印，朝着四楼走去。
　　三楼通往四楼的楼道里，扔着很多被拆碎的玩具，还有大量虫子的尸体，那些虫子陈歌大多都叫不上名字，因为实在是太碎了。
　　纸钱粘在鞋底，空气闷闷的，耳边隐约能听到什么东西在地面上滚动的声音。
　　三人来到四楼，这一层和前面几层差别不大，只是看着更加破旧。
　　走廊墙壁上张贴的倒福被撕掉了一半，更关键的是地上那一碗碗白饭。
　　四楼门外的白饭被人吃过，筷子胡乱插在碗里，米粒散落的到处都是。
　　“还真有人去吃这东西。”
　　“碗里的饭是用来喂鬼的，这里的饭被吃过，说明这一层鬼可能会很多。”陈歌双眼盯着血手印，手印在四楼最里面的那个房间消失了：“等会如果遇到什么紧急情况，你俩千万别乱跑，跟着我才是最安全的。”
　　交代完后，陈歌走向四楼最深处那个房间——404号房。
　　这房间门口的白饭几乎被吃完，碗里什么只剩下一些发霉的米粒。
　　抓住门把手，陈歌还没用力，门就被打开了。
　　“没锁？”
　　他慢慢将门拉开，开到一半他就停了下来。
　　客厅里坐着一个身穿红裙的小孩，她背对着房门，面朝窗户，身体上捆绑着白色的布条。
　　“红衣？”陈歌对红色非常敏感，看到红裙子的时候，他就立刻停下了脚步。
　　在员工苏醒之前，他根本没有和红衣硬碰硬的资格。
　　“红衣是什么？”小孙的手搭在陈歌肩膀上：“你这肩膀上的肉怎么僵住了？”
　　“闭嘴。”陈歌在门口站了好一会，他发现是自己想多了，那并不是红衣，只是一个穿着红裙子的“女孩”。
　　进入屋内，陈歌看向四周，这房间里到处都是血手印，一抬头满屋顶都是红色的指印，就好像一到晚上那个怪物就会在房间里到处乱爬。
　　“我能不能不进去？”小孙有些抵触，温晴也不是太想进去，这房间对普通人来说确实太恐怖了。
　　“跟着我是最安全的，你俩忘记204衣柜里的鬼了吗？它们时刻盯着我们，只要我们分开，它们就会立刻对我们下手，将我们永远的留在这里。”陈歌取出碎颅锤，缓缓靠近背对房门的女孩。
　　他在那个女孩身上感觉不到任何气息，对方既不是活人，也不是红衣，就像是一件艺术品。
　　走到女孩身边，陈歌表情变得凝重，他也不知道该怎么去形容这个女孩。
　　和普通人没有任何区别，但是却仿佛失去了灵魂，变成了一具空壳。
　　这女孩的身体被白色布条固定在椅子上，头颅歪歪斜斜靠着椅背，嘴角残留着带血的米粒，眼睛睁得非常大，但是眼眸之中却没有神采，就像两个黑漆漆的洞。
　　“你叫什么名字？”陈歌尝试着和女孩对话，可惜对方没有任何反应，她比起普通人，更像是一个用活人做成的布娃娃，只不过这个布娃娃要比冥胎做的那个娃娃可爱太多了。
　　“这孩子是九鸿小区的居民？”温晴也走了过来：“能给她把绳子解开吗？她说不定知道些什么。”
　　“先看看屋子里有没有其他线索，确定没有危险以后再做决定也不迟。”陈歌在女孩身上没有什么发现，他又开始在屋内寻找。
　　这房间非常破，家具简陋，环境很差，还不如之前陈歌去过的301和204房间。
　　“为什么这个屋子里到处都是血手印？冥胎一定在这屋子里遇到了什么事情才对。”
　　目光扫过整个房间，陈歌渐渐发现了一些问题。
　　404房是唯一一户连沙发都没有的房间，屋主人穷的叮当响，家具没有几件，大多都是劣质的淘汰货。
　　他们连基本生活都很难保障，但是屋内却有大量的玩具，各种各样，种类繁多。
　　“这屋里连个电扇都没有，屋主人舍得给孩子买这么多的玩具？”
　　推开卧室门，一副拐杖自门后滑落，正好砸在陈歌鞋面上。
　　捡起拐杖，陈歌看到了书桌上摆放着一张全家福。
　　一位只有一条腿的男人抱着自己儿子，一个女人小心翼翼的护在自己儿子身边，在男人身体另一侧还站着一个小女孩。
　　照片里只有女孩的脸是正常的，剩下三个人的脸上全是一道道的刻痕，好像是用指甲挖出来的。
　　“一家四口为什么唯独只有女孩的脸照片没有被刮花？”陈歌拿起照片，他看见照片后面写了一句话——我才是你的家人。
　　“这字迹和泥塑胸口上刻的名字差不多，应该是出自冥胎之手。”
　　放下全家福，陈歌打开了书桌抽屉，他没想到那抽屉里竟然塞满了各种照片，每张照片背面都还留有日期和歪歪斜斜的文字。
　　陈歌按照日期将照片排列，第一张照片拍摄在十几年前，也就是影子刚刚离开陈歌没多久的时候。
　　照片里只有女孩一个人，她长相可爱，但是穿的却跟男孩差不多。
　　这张照片拍摄在小区楼道口，天快黑的时候，女孩拿着一个破破烂烂的沙包往楼道里跑。
　　第二张照片拍摄在几天之后，女孩仍旧像个假小子一样，她站在垃圾堆旁边，双手拿着一个残破的布娃娃。
　　第三张照片里，女孩委屈的站在404房间外面，那个布娃娃被扔在楼道里，女孩的父母正在训斥她。
　　第四张照片当中，女孩手里拿着从未玩过的玩具和布娃娃躲在树荫下面，她笑的很开心，那无忧无虑的笑容就像是一阵春风，能够抚平所有的伤痕。
　　第五张照片里，弟弟夺走了女孩的玩具，母亲似乎在质问女孩，不断点着她的头，少了一条腿的父亲则拿着扫把，表情很是狰狞，他们似乎怀疑女孩是偷了家里的钱，然后去买了玩具。
　　第六张照片，弟弟坐在玩具堆里，女孩背靠着房门，门后露出了布娃娃的半张脸。
　　前面几张照片还算正常，但从第七张照片开始，一切都改变了。
　　弟弟身上开始出现各种各样的伤口，父母束手无策，着急的他们将怒火发泄到了女孩身上，或许在他们看来是女孩没有照顾好弟弟，又或许那些伤就是女孩弄得。
　　接下来的照片一张比一张残酷，直到第十一张照片，一个布娃娃按住弟弟的头，将他推到窗口，女孩大叫着拦住了布娃娃。
　　第十二张照片，弟弟躲在父母身后又哭又闹，女孩被罚站在门口，她藏在身后的手里拖着那个布娃娃。
　　第十三张照片，布娃娃再次被扔在了垃圾堆里，它看起来和其他垃圾没什么不同，只不过暴雨落在它那张用不同皮肤拼合成的脸上时，让它像极了一个泪流满面的孩子。


第1091章 不幸福是一种病
　　第十三张照片上的布娃娃有些可怜，它是被女孩从垃圾堆里捡走的，最后又被遗弃在了垃圾堆里。
　　“抽屉里没有其他照片了，这就是最后一张。”陈歌看着桌面上的照片，那张被严重损坏的全家福和布娃娃自己被遗弃在垃圾堆里的照片形成了鲜明对比。
　　“这应该是它第一次被遗弃。”陈歌也只是在推测，布娃娃愿意去相信别人，说明它这个时候还没有彻底走上冥胎的那条路。
　　它觉得自己可以和女孩成为朋友，女孩或许也在某个瞬间确实把它当做了朋友，但是现实给了它重重一击。
　　“女孩的家人应该全部被冥胎杀掉了，女孩自己则成为了布娃娃的娃娃。”陈歌合上抽屉，他朝客厅走去。
　　女孩靠在椅子上，她似乎无法站立，若是没有白布捆绑她可能都无法自己坐直身体。
　　“你能听见我的声音吗？如果可以的话，你眨下眼睛，或者点一点头……”陈歌帮女孩把身上的白布解开，整个过程中女孩没有任何反应，任由陈歌摆弄，就像是一个没有自己思想的玩具。
　　当所有白布解开，女孩的身体向一侧倾倒，陈歌伸手扶住她的时候，几张血红色的照片从女孩身上掉落。
　　那些照片和抽屉里的照片完全不同，拍摄时间是在深夜，背景是血红色，主角是女孩的家人，他们的死法各不相同。
　　“这就是它的报复？”陈歌仔细观看照片，他发现了一个有些奇怪的地方，那几张血红色的照片里除了女孩的家人、布娃娃外，还有另外一个人。
　　有张照片上带着门牌号，是在504房间门口拍摄的，女孩的父亲摔倒在地，仅剩的一条腿被布娃娃抱着，504房间里除了他俩外，还站着一个身穿白大褂的医生。
　　“他是504的住户？”
　　那几张血红色的照片里都有这个人出现，医生的脸被刮花，看不清楚，不过他身上的白大褂很有特点，上面满是烟灰烫的小洞，还有类似脂肪一样的大片涂抹物。
　　“布娃娃被遗弃，看着很可怜，但它并没有第一时间去报复，依旧是自己呆在垃圾堆里，他之所以会突然转变，是不是跟这个医生有关系？”陈歌感觉自己又找到了一个关键性的线索，影子的第一次改变是因为进入了恐怖屋的门后世界，第二次改变可能就是因为那个医生。
　　“温晴，九鸿小区以前住过医生吗？”
　　“有，但是我记不太清了。”温晴想了一会：“是不是医生我不清楚，但我刚到九鸿中介工作的时候，经常会看到身穿白大褂的人从九鸿小区出来。”
　　“还有这事？”
　　“恩，不过自从我和向暖也搬到金华小区后，就很少看到那些穿着白大褂的医生出现了。”
　　“明白了。”陈歌心中浮现出了一个猜测，他拿着那几张血红色的照片：“我们去504看看吧，答案应该就在那里。”
　　自从知道了被诅咒医院存在之后，陈歌对医生这个职业就非常在意，他也不知道为什么，看见穿白大褂的人就想要偷偷跟上去。
　　“小孙，你的伤好点了吗？”陈歌突然看向小孙。
　　“我感觉伤口好像恶化了，越来越疼，一点愈合的迹象都没有。”小孙摇了摇头：“你怎么关心起我来了？”
　　“我还想着让你背这个女孩一起走，你既然伤没好那就算了。”陈歌将女孩平放在沙发上。
　　“不带上她一起吗？”温晴有些不忍心，那女孩看着很可怜，就像是个被主人遗弃的布娃娃。
　　“刚才我们通过照片还原出了部分场景，但这中间很多细节我们都不清楚，冒然带上她太危险了。”陈歌举了个很简单的例子：“假如我们逃跑的时候，她突然醒来，死活抓着你的脖子不让你走怎么办？”
　　“好吧，那还是先把她放在这里吧。”
　　“等我们探索完整栋楼，确定没有危险了会再回来接她。”
　　陈歌拿着那几张血红色的照片离开404房间，他发现走廊上的血手印又变多了。
　　那些手印毫无规律，似乎就是在围绕着他们爬动。
　　“我有种不好的预感，加快速度，我们去五楼！”
　　地上的玩具碎片变多，不管用多小的力气，踩在上面都会发出声音，安静的走廊上，脚下的声音略微有些刺耳。
　　在陈歌的带领下，他们没有停留，直接来到五楼。
　　空气中的臭味变得浓郁了许多，这一层和前面几层明显不同，墙壁上满是大大小小的血手印，随处可见挖痕和一些简陋的涂鸦。
　　那些涂鸦看着就像是小孩随手画的，线条极其简单，可是内容却有些吓人，这种单纯无害的恐怖对成年人来说冲击力非常大。
　　另外陈歌还发现了一个比较奇怪的地方，五楼墙壁上也张贴了很多福字，只不过五楼的福字都是正着贴的。
　　“过年家家户户贴倒福，是为了取一个福到的谐音，蕴含着好的寓意。下面几层都是倒福，五楼却是正着贴的，这难道是在告诉别人，‘福’就在这一层？”小孙看多了倒福，猛地看见正着贴的福字还感觉有些眼生。
　　陈歌没有搭理他，径直走到了504房间门口。
　　楼道里那些大大小小的血手印最后全部汇聚到了这里，陈歌比划了一下，他感觉所有血手印都是从这里爬出来的，最后又全部都爬回了这个房间。
　　“整栋楼的秘密应该就在504房间里。”陈歌停在门外，他看着半开的房门，目光扫过门牌号。
　　小孙和温晴也走了过来，三人站在一起，都已经做好了准备。
　　抬起手臂，陈歌抓住了门把手，他还没有用力去推，门板突然被拉开一条缝。
　　有什么东西抓住了陈歌的手腕，温晴惊叫出声，小孙吓的连连后退，陈歌也被吓了一跳，不过他几乎是在瞬间反应了过来。
　　他正要反手去抓住对方的时候，一个布团从门缝里掉了出来。
　　“你们都看到了吧！它自己打开了！”小孙指着房门：“我们还要进去吗？”
　　小孙和温晴站在陈歌身后，没有靠近房门，陈歌则看着自己手腕刚才被抓的地方，那里已经完全失去了知觉，摸着非常凉，就像一块冰一样。
　　“都走到这里了，当然要进去看看。”陈歌蹲下身，捡起门缝里掉出来的布团。
　　这是一块被揉搓在一起的布条，上面有三个带着血迹的字——不井来。
　　“那怪物好像在提醒我们不要进去，它是故意这么做的吗？”小孙看着布条上的字：“我们还是赶紧走吧，楼内里的鬼都提醒我们了，我们再不走，是不是有些不识抬举了？”
　　“等等！”看到了布条上的字以后，温晴情绪有些激动：“先别走，那布条上的字有点像是向暖写的。”
　　温晴将布条拿到自己眼前，看完之后，她终于确定：“向暖会写的字不多，他总是把进写成井！没错！这就是他写的！”
　　抓紧了布条，温晴眼睛都变得有些红肿了：“向暖就在屋子里！他就在门后的屋子里！”
　　“你先别激动。”陈歌示意温晴冷静，可是温晴却怎么都冷静不下来：“这楼内到处都是血手印，留下血手印的鬼肯定是双手染血，但是刚才伸出门缝的那只手却是无形的，除了冰冷刺骨外，它的手指上没有沾染任何鲜血，由此可以推断他和楼内的其他鬼不太一样。”
　　“所以他就是向暖啊！”温晴急着去开门，但是被陈歌拦住了。
　　“你真的想好了吗？门后看到的可能不是向暖，而是另外的东西。”陈歌很想把话说明白，他们在301房间的床铺上曾见过白手印出现，当时陈歌就感到奇怪，那个鬼为什么会对温晴情有独钟。
　　如果说白手印就是向暖，那他或许一直就跟在温晴四周，只不过谁都看不见他，只有温晴在距离很近的情况下，能够隐约感受到他的存在。
　　“我做好准备了，无论如何我都会进去的。”温晴态度坚定，不管陈歌说什么，她此时都听不进去。
　　“你为了找他想要进去，可他给你提示，就是不想让你进去啊。”陈歌叹了口气：“算了，你俩跟在我身后，遇到危险就赶紧退出房间，不要有任何犹豫。”
　　抓着门把手，陈歌缓缓将504房间的门推开。
　　门板晃动，一股刺鼻的恶臭扑面而来。
　　“看来布娃娃的某一部分身体就藏在这个房间里。”
　　房门一开，温晴拿着手机照向客厅，在看到屋内场景的瞬间，她的脸就僵住了。
　　不大的房间里完全被血手印占据，除了小孩的血手印外，墙壁上还印着一张张小孩的脸，那些脸全部都是红色的，它们没有任何表情，长相也完全不同。
　　“我怎么感觉每一张脸都代表着一个活生生的孩子？他们好像随时会睁开眼睛一样！”小孙站在最后面，倒吸了一口凉气。
　　“向暖！”温晴则冲着屋内不断呼喊。
　　“你俩能不能安静点？”陈歌背上背包，双手抓着碎颅锤，他现在高度紧张。
　　504房间里摆放着各种各样的家具和多把椅子，不知道的估计还以为这里在开办什么补习班。
　　那些椅子上面放有一个个笑脸面具，制作面具的材料应该和地上的纸钱差不多，都是泛黄的白纸。
　　陈歌随手拿起一个面具看了看，这用白纸剪裁出来的笑脸面具和墙壁上那些孩子的脸反差极大，一个永远微笑，一个则被束缚在巨大的痛苦当中。
　　不断翻找，陈歌在电视机下面的抽屉里发现了很多档案袋，这些档案袋上面写有编号，看起来像是十几年前的东西了。
　　找到一号档案袋，陈歌站在客厅里将其打开。
　　屋内的臭味变得浓重了一些，陈歌将档案袋里的东西倒在茶几上，里面装着几张贴有照片的文件，还有一只被风干的小鸟尸体。
　　“病例单？”
　　陈歌看向文件，上面是一位医生写的记录。
　　“它没有名字，我是在垃圾堆里捡到的它，姑且就用垃圾来指代它。”
　　“垃圾非常渴望像人一样生活，它在追求某种自己也说不清楚的东西。通过他的描述，我个人认为它所追求的是一种幸福的感觉。”
　　“垃圾想要获得幸福，却不知道幸福是什么，想要治疗它的病症，首先要教会他什么是幸福。”
　　“涉及人类感情的话语垃圾听不明白，我只能从另一个角度来教它。”
　　“不幸福是一种病，不幸福就相当于在心脏上开了一个小口子，所有的快乐都会溜走，而幸福就像是伤口痊愈。”
　　“从我的角度来诠释幸福，垃圾理解的很快，它开始在别人身上寻找伤口，它真的是个好孩子，在明白幸福的第一时间想去做的不是制造不幸，而是想要去寻找幸福。”
　　“寻找了很久都没有找到幸福，为了方便他理解，我说服它先去创造不幸，然后再慢慢观看幸福是什么。”
　　“垃圾选择了一只鸟，它在我的帮助下摘除了鸟的翅膀，血打湿了羽毛，鸟在鸣叫，这就是不幸的声音。”
　　“在垃圾的悉心照料下，鸟伤口愈合，但是却永远失去了翅膀和天空，我告诉垃圾，这就是幸福的代价。”
　　“想要获得幸福，一定会失去某种东西，非常的公平。”
　　第一份文件到此结束，陈歌接着又打开了第二份档案，里面除了文件外，还有一个凝固在胶水当中的眼珠。
　　“垃圾是我见过最完美的病人，我有点不想和其他医生分享了。暂时就先不把它带回去，就在这里对他进行治疗吧。”
　　“垃圾很聪明，他给自己做了一个漂亮的身体，材料是从那些不幸的人身上找到的。”
　　“用尽我所有的词汇，都无法形容那具身体的美丽，垃圾的审美观和我一样，这一点我并没有教它，是它自己学的。”
　　“拥有了美丽的身体，垃圾可以去做更多的事情，我也可以给他进行更深度的治疗了。”


第1092章 0004号病人
　　放下第二份档案，陈歌又打开了第三份档案，阅读着文件上的内容。
　　“垃圾想要成为人，它所做的一切都是为了这个目标，由此可以看出它不是人，那它究竟是什么？”
　　“作为垃圾的医生，我开始被这个问题困扰，我想要弄明白垃圾是怎么出现的。”
　　“我以帮他寻找幸福为理由，问了它很多问题，可是它却没有如实回答我。”
　　“很难想象，一个连幸福是什么都不知道的怪物，竟然懂得欺骗和隐瞒，看来这些肮脏的东西是先天刻印在每一种生物身体里的，没有谁能够例外。”
　　“垃圾非常的聪明，聪明的让我有些担忧，他的思考能力在不断提升，我担心他有一天会对我产生怀疑，单方面终止我对他的治疗。”
　　“我和它的第一次冲突，来的要比想象中快很多。垃圾曾被301号房间的女孩抛弃，我以为它会憎恶那个女孩，可我没想到这个怪物竟然连憎恶这种情绪都不懂。我将女孩绑好和他关在同一间屋子里，我为他准备了各种用来报复的工具，可当我再次开门的时候，它却解开了女孩身上的绳子。”
　　“垃圾病的很重，但它还不是我想要的病人，它的心里没有好坏对错，或者说它根本连自己的心都没有。”
　　“我将刀子递给垃圾，告诉了它怎样去做女孩才会永远属于它。我教给垃圾自己曾使用过的方法，可它似乎并不乐意。”
　　“它开始有自己的想法了，这和其他病例的表现完全不同，它在我为他准备的思想土壤上开出一朵不属于这世界的花。”
　　“我很想做一个小小的测试，假如我杀了那个女孩，它会不会杀了我？它会以怎样的形式来杀我？杀我的眼神中是否包含绝望和痛苦？”
　　“光是想一想我就觉得太有趣了，一切都和计划中不同，我越来越好奇了。”
　　第三份档案阅读完毕，陈歌已经给那位治疗布娃娃的医生打上了疯子的标签：“你俩注意点，看这些档案的时候千万不要用脑子去想，他们想要把你们拉到和他们同一层面，然后击垮你的心理防线。”
　　“我不关心档案，我现在就想要走。”
　　“档案里有和向暖有关的信息吗？”
　　看到小孙和温晴的反应，陈歌放心了，这俩人根本不在乎档案里写了什么，对他们来说真相并没有那么重要，重要的是带着家人一起活下去。
　　收起第三份档案，陈歌打开了最后一份档案，这份档案的封面被血液浸透。
　　第四份档案里的东西最少，只有薄薄几页纸，每一页上都残留着血手印，那些血手印就和房间里的手印一样。
　　“垃圾想要成为人，但是却不知道人为什么能被称之为人，我比对尸体和活人，从不同的方面教会了他很多东西。”
　　“我告诉他人和尸体、动物的区别，告诉了他什么是幸福，什么是情感，什么是温度，什么是爱。”
　　“垃圾成长了，不知道从什么时候开始，我已经看不透它的想法了。”
　　“那双从别人脸上挖下来的眼珠里只有一片浑浊和发臭的血丝，我根本不知道隐藏在那双眼眸下的它在想些什么。”
　　“垃圾和所有病人都不一样，它真实存在，却又没有自己的肉体，只有一副拼凑出的身躯。我无法像诊断普通病人那样去洞察它的内心，慢慢的，我甚至有点搞不清楚它的病情到底发展到了哪一地步。”
　　“一位医生看不透自己的病人，这是一件非常有趣且危险的事情。”
　　“我无法预知它的下一步举动，也不知道自己什么时候会被杀死，垃圾总是会在我的身后出现，我能感觉到它在盯着我的后心和脖颈。”
　　“它也许真的想要杀了我？可能它是想要帮我治好不幸福的病吧？”
　　“我们囚禁了女孩几天，垃圾最终还是没有杀死她，不过女孩也回不到过去了。垃圾找到了一个折中的方法，它听取了我的意见，同时又保留了自己的特色，它第一次拥有了属于自己的东西。”
　　“恩，应该是东西，虽然它把这件东西称为朋友，但在我看来那就是一件没有灵魂的物品而已。”
　　病例单上的血迹越来越多，整张纸皱皱巴巴，上面血手印挤在一起，似乎有很多“鬼”都看过这最后一份文件。
　　“我很想体验被垃圾杀死的感觉，可是我一想到自己死后，就再也见不到这么完美的病人，我的心里就总感觉缺少了一些什么。我在门后生活了一年，回到门外的世界总有些不适应，直到看见垃圾的时候，我才突然明白了自己存在的意义。”
　　“没错，比起我，垃圾更符合医院的要求，如果我把它送回去，所有医生都会兴奋起来。”
　　“真的不想把它跟其他人分享，只可惜我恐怕活不到垃圾被治愈的那一刻。”
　　“我把垃圾的情况向我的老师汇报，它听到后亲自赶到九鸿小区，检查过垃圾的病情之后，给了垃圾一个非常特别的病号——0004号。”
　　“看到这个病号的时候，我就明白自己恐怕活不了多久了，医院里所有病人的病号是根据病情来排列的，越是特殊的病人，病号越靠前。”
　　“除了从未见过的0001号病人外，0002号病人在门的另一边，0003号病人藏匿在了含江，他们几个都超脱了我的理解范围，是我无法完全明白的存在。我真的没想到区区垃圾竟然能排到第四位，这样一个数字它能够承受的住吗？”
　　“前十位的病人普通医生无法接触，由老师和指定的医生负责，至于其他的知情者，要不被送入门的另一边，要不就会无声无息的消失。”
　　“我应该是后面那种，毕竟我在老师看重的材料上灌输了自己的思想。”
　　“在消失之前，我要最后去做一件事，那就是把这些病例单全部藏在一个只有我和垃圾知道的地方。”
　　“我也不知道自己为什么要这么做，可能人都是自私的，尤其是像我这样的人……”
　　最后一份档案到此结束，看着没什么，其实里面蕴含的信息量很大。
　　这个可怕的医生还不是最恐怖的，他还有一位老师。而且据他所说，他所在的医院里，像他们这么恐怖的医生还有很多。
　　陈歌印象中这么恐怖的医院只有一所，那就是位于新海和含江交界处的被诅咒医院。
　　“很棘手，看记录他们从二十年前就开始探索门了，这甚至比高医生都要早很多年。”
　　“医生数量不明，实力不明，另外还需要注意的是档案里提到的病人。”
　　“医生的老师应该是在布娃娃身上看出了什么东西，所以才把它列为0004号病人，布娃娃十几年后成为了凶神冥胎，可就算如此依旧只能排在第四位，那前三个病人该有多可怕？”
　　陈歌知道同样都是红衣实力也会相差极大，就比如门楠和成为凶神之前的张雅。
　　他觉得凶神之间也可能会出现这样的情况。
　　“看来要重新评估那所医院的实力了，我最好是能够找到其他几位病人，想办法跟他们联合起来，大家都是病友，怎么着也会有共同语言吧？”
　　陈歌将四份档案全部装进了背包，这东西非常重要。
　　“布娃娃被医生的老师带到了医院里，在九鸿小区的遭遇算是冥胎改变的第二个阶段，它在这里建立起了扭曲畸形的观念，再往后发生的事情应该就是它会成为冥胎的最后一个阶段了。”
　　陈歌想起了之前进入那几个孩子门后世界时的场景，他睁开双眼，身后总会出现一扇散发着消毒水气味的黑色铁门。
　　每个被选中孩子的门后世界全都不一样，但是离开他们世界的那扇门却是完全相同的，陈歌怀疑那扇黑色铁门就是冥胎自己推开的“门”。
　　“那扇散发消毒水气味的黑门有点像是特殊医院重症禁区的门，照此来推断的话，冥胎很可能是在那所医院里推开了自己的门。”
　　四份文件将冥胎和被诅咒医院联系在了一起，而这仅仅只是一个开始，从结果上来看，冥胎很早就从那所医院里逃了出来，那所医院因为种种原因并没有急着抓回冥胎。
　　陈歌猜测大概可能分为几种情况，第一，被诅咒的医院非常自信，他们觉得自己随时都可以抓回冥胎，所以根本不在意，任由冥胎成长，在暗中观察一切，掌控一切。
　　第二，他们遇到了很大的麻烦，制造出这麻烦的人有可能是其他病人，冥胎能够逃走，排在他前面的病人当然也有可能逃走。
　　第三，被诅咒的医院在含江吃了大亏，他们不是不想要抓回冥胎，而是不敢像以前一样明目张胆的来含江了。
　　这几种情况也有可能是同时发生的，毕竟以那所医院的恐怖实力，陈歌觉得单独一种情况很难让他们退却。
　　“冥胎有可能被关进过那所被诅咒的医院，我小时候好像也和那所医院的人有过接触，难道所有事情的源头都在被诅咒医院那里？”
　　“整件事情中，我父母又扮演了什么样的角色，他们的失踪是不是也跟被诅咒医院有关？”
　　“陈歌，陈歌！”
　　手臂被拽动，陈歌耳边传来小孙的声音。
　　“你看墙上的那些脸，他们好像在看你啊！”
　　“看我？”陈歌回头扫了一眼四周，墙壁上那些孩子的脸在流血，他们的眼睛变得灵动了许多，一颗颗眼珠好像快要从墙壁上凸出来一样。
　　被无数诡异的目光注视，陈歌依旧十分冷静，他将那档案袋从背包里拿出。
　　自己也没干什么很过分的事情，唯一做得不对的就是拿走了抽屉里的档案袋，如果那些孩子是因为档案袋才针对他，那在员工们醒来之前，陈歌可以放弃档案袋。
　　大丈夫能屈能伸，这并不丢人。
　　挥动档案袋，陈歌发现那些孩子看的并不是档案，而是他这个人。
　　一道道目光完全集中在了他的身上，那些孩子全部盯上了他。
　　“为什么老看着我？”
　　陈歌重新把档案塞回背包，他现在还不想离开这栋楼，因为他还没有找到这栋楼内臭味的源头。
　　504房间是臭味最浓郁的房间，如果之前的推测没有错误，那布娃娃的残躯应该就在这个房间里。
　　“快走吧，再不走，我感觉就来不及了。”
　　“稍等一下。”陈歌虽然也不想在这个房间里继续待下去，但好不容易进来一次，不把这个屋子转一圈，他心里有些不甘：“医生的档案里说，那所医院会让所有知情者悄无声息的消失，这栋楼内的居民可能就是被医生的老师所杀，这里的每一户都有亡灵在徘徊，墙上的脸应该是死去的孩子们。”
　　陈歌被那一张张脸看的发毛，他不想浪费时间，一手提着包，一手拿着碎颅锤，直接推开了卧室和厨房的门。
　　“没有布娃娃？”
　　卧室的臭味明显要更浓郁一些，陈歌正准备进去，身后的温晴突然又尖叫了一声。
　　陈歌和小孙都被吓了一跳，两人同时看向温晴。
　　走在队伍最后面的温晴脸色苍白，她捂着自己的手：“刚、刚才有人拽了我一下，就像是在催我离开一样。”
　　“那个家伙在提醒你，看来这地方确实很危险，不能久留。”陈歌加快速度，这里和金华小区不同，他没有时间仔细搜查，只是大概翻找了一下。
　　整个房间里臭味最浓郁的地方就是那张床，陈歌掀开了床上的被褥，看见被子下面放着一套发霉的外套。
　　他用碎颅锤将外套挑起，一条用烂布缝合成的断腿从外套里掉了出来。
　　刺鼻的恶臭钻进鼻腔，整栋楼都晃动了一下，四周开始出现惊人的变化，原本刻印在墙壁上的人脸在这一刻就像是活了过来一样。
　　“九鸿小区一号楼里藏着布娃娃的左腿。”陈歌捂住口鼻，他没有再犹豫，立刻后撤：“先离开这栋楼！”


第1093章 我猫呢？！
　　楼内的恶臭就是从那条断腿上散发出来的，陈歌也不明白为什么布娃娃的身体会散发出如此刺鼻的气味，而且这极致的臭味好像只有自己能够闻到。
　　断腿被发现之后，楼内就出现了惊人的变故，墙壁上那些布娃娃的目光全部集中在了陈歌身上，它们的眼珠一点点从墙壁上凸出，那场景极为吓人。
　　“大哥，你刚才做了什么啊！这些人脸涂鸦怎么感觉全都活了过来啊！”小孙紧紧跟在陈歌身后，他的眼中满是恐惧。
　　“少废话，先离开这栋楼！”陈歌拿着碎颅锤在前面开路，他刚跑出504房间，就听见身后的房间里传出了孩子的嬉笑声。
　　回头看去，陈歌汗毛竖立，他看见布娃娃的那条断腿站在床铺上。
　　墙壁上的血手印变得湿润，滴答、滴答，不断有血珠从屋顶滴落，染红了整个房间。
　　“嘻嘻……”
　　可爱的笑声在头顶响起，天花板上凸出的眼珠在不断转动，血液流淌，五根染血的手指倒扣在墙皮上，一个身体略有些畸形的小孩从血色涂鸦当中一点点爬出！
　　他的身体上还沾染着血迹，他的脸扭曲变形，薄薄的嘴唇朝两边裂开，恶毒的目光牢牢的盯着陈歌的脖颈。
　　额头冒出冷汗，陈歌很快发现了更加糟糕的事情，屋子里越来越多的孩子开始出现，它们全部都在看着陈歌。
　　“快走！”
　　陈歌一马当先冲在前面，温晴和小孙紧随其后。
　　脚下的地面在颤动，大楼各处都开始有奇怪的声音出现。
　　头顶的楼廊里有弹珠碰撞的声音，楼道里有密集的脚步声，两边的窗户上浮现出一个又一个血色手印。
　　“陈歌，那张纸条上的字是向暖写的，向暖就在那个房间里，我们逃走了，他会不会还在那里？”温晴都已经自身难保了，心里仍在担忧向暖，或许这就是母亲。
　　“不用担心他，那孩子可能早就跑出来了！”陈歌非常理智：“你还记不记得刚才自己被什么人拽了一下，那就是他在提醒你离开！只要你没有遇到危险，他就不会为了救你去做傻事，懂吗？”
　　温晴点了点头，在这种情况下，最稳妥的方法就是赶紧逃走，留得青山在不愁没柴烧。
　　“向暖……”没有停下脚步，温晴在离开五楼的时候，回头看了一眼。
　　一个个畸形扭曲小孩从504房间爬出，他们的身体全都是残缺的，好像被人的剥夺走了某一部分，有的被夺走了皮肤，有的被夺走了五官。
　　这些孩子浑身是血疯了一样在墙壁、地面和屋顶上爬动，他们似乎认准了陈歌，飞速逼近。
　　光是看到这样的场景，温晴的腿都差点被吓软，她硬是咬着牙，加快速度，朝楼下跑去。
　　陈歌也看到了身后的那些孩子们，不过他并不是太害怕，此时他的脑子里想到的是医生档案中的某一段信息。
　　布娃娃给自己制作了新的身体，那是一具符合医生审美的身体。
　　当时陈歌并没有太在意这句话，但等他看到身后那些身体存在缺陷的孩子以后，他才知道这简简单单的一句话到底有多么的残忍。
　　那四份病例档案，看着很简单，阅读起来也只是稍微让人感觉不适，可真要细细品味其中内容会发现，那简直就是魔鬼的笔记。
　　闷着头朝大楼外面跑，下楼的过程中陈歌也遇到了一些稀奇古怪的东西，不过他都没有仔细去看。
　　对方不挡路的话他就直接擦肩而过，对方挡路，或者做出攻击举动的时候，那他就会毫不犹豫的挥动碎颅锤。
　　陈歌也没得选择，自己一旦停下，他、温晴和小孙都要被那群孩子追上，到时候他们三个可能就会成为厉鬼发泄怨气的牺牲品。
　　一路狂奔，陈歌三人终于回到了一楼。
　　“跟紧我！”
　　脑海中浮现出那几栋大楼的位置，陈歌根本没有犹豫的时间，直接跑出了的九鸿小区一号楼。
　　离开楼道之后，他立刻放慢速度：“你俩抓着我的肩膀！快点！”
　　黑雾里要比大楼内更加危险，容不得半分大意。
　　确定温晴和小孙抓住自己肩膀后，陈歌果断朝着一个方向跑去。
　　“陈歌，那些鬼孩子为什么都在504房间？向暖给我的纸条也是从504房间里扔出来的，这到底是为什么？他也和那些鬼孩子一样吗？”温晴被无数的问题困扰，她只是一位普通平凡的母亲而已，能够跟上陈歌的步伐其实已经非常了不起了。
　　“事情很复杂，等彻底安全以后我再慢慢给你说，你现在就把这里当做向暖的噩梦好了，他迷失在了自己的噩梦里，我们要想办法让他找回自己。”陈歌语速非常快，这也不怪他，一进入黑雾，他就会浑身发冷，仿佛随时都会被干掉一样，这里太危险了。
　　陈歌话音刚落，温晴还没有说话，三人就同时听到一声巨响。
　　黑雾中有一栋楼在轻微晃动，巨响就是从那栋楼内传来的。
　　“有其他人找到了布娃娃的身躯！”陈歌眼睛眯起：“应该是被诅咒医院那些怪物干的！它们也在寻找布娃娃的身体？”
　　除自己之外，还有其他人在寻找布娃娃的身体残躯，这至少从另一个层面上告诉陈歌，他的大体方向没错。
　　“我现在已经知道了布娃娃左手和左腿的位置，等到员工苏醒，我就立刻回来夺走这些东西！”
　　大楼晃动了许久也没有停止，布娃娃的残躯被发现之后，整个小区都变得不太一样了。
　　黑雾愈发活跃，各种各样的阴影开始浮现，它们依附在大楼之上，似乎是想要进入其中。
　　“每一栋楼内应该都存放有布娃娃的残躯，它就是利用自己曾经的身体来保证这小区不被黑雾吞没。”
　　想到这里，陈歌又感到有些疑惑：“我进入过那么多扇门，为什么只有这扇门如此的奇怪？独立在血色城市之外，被漫天黑雾笼罩？”
　　脑中闪过一个可能，陈歌皱起眉头：“难道说这才是真正的门后世界？我之前看到的那些门后世界都是依托于血色城市，相当于在血色城市外围打开了一扇血门，那些场景距离血色城市很近，比如说通灵鬼校；还有的干脆就被血色城市包裹，比如高医生的地下尸库，他同化了场景，背负起所有罪孽之后，头顶就是血色城市。”
　　陈歌心中有了一个猜测：“如果把无边无际的黑雾比作一片绝望的海，那这座小区就是黑海里一座人性的孤岛。那有没有可能，血色城市也只是黑色海洋中的一座岛？只不过因为无数人在那里推开了门，无数场景和噩梦融合在了一起，所有那座岛不断扩大成长，最后就算是黑雾也奈何不了它了。”
　　再往更深处思考一下，陈歌的瞳孔慢慢缩小：“冥胎进入过我鬼屋的那扇门，它一直想要成为人，它一直渴望幸福，一直在模仿和追求自己想要的东西……冥胎会不会是想要自己打造一座血色城市？”
　　冥胎想不想要打造血色城市不是最关键的，最关键的是冥胎最羡慕嫉妒的人是陈歌，而冥胎又恰巧进入恐怖屋门后看到了一些东西，那些东西导致他离开了陈歌。
　　说出来都让人觉得荒诞和不可思议，自己的影子在看到主人的另一面之后，竟然连夜离开，这本身就是一件很值得深思的事情。
　　“如果我能活过冥胎任务，张雅也正好苏醒，到时候我一定要推开恐怖屋的那扇门看看。”陈歌依稀记得黑色手机关于冥胎任务的提示，最重要的线索其实就一直在他的身边。
　　三人继续往前走了几米远，陈歌肩膀上的抓力越来越大，已经影响了他继续思考：“温晴？”
　　侧头用余光看了一眼，陈歌眼睛猛地睁大！
　　小孙和温晴不见了，自己肩膀上搭着两条满是尸斑的苍白手臂。
　　吸了一口凉气，陈歌没有做任何过激的举动，他就像是根本没有发现一样，就带着这两条死人的手臂继续往前走。
　　事情已经发生了，现在害怕也无济于事。
　　耳边不断传来低语，黑雾涌动，巨大的阴影在雾气中移动，那些怪物已经超出了陈歌的认知，让他光是远远看着就心惊肉跳。
　　大楼外壁上爬着类似蜘蛛的大片阴影，身边不远的地方有数米高的无头人棍走过，脚下的地面时而会出现大洞，隔着黑雾完全看不清楚那些洞有多深，说不定一脚踩空，会直接掉落到另外一个地方。
　　“黑雾里的各种怪物明显比之前活跃了，布娃娃残缺应该是冥胎用来镇守那几栋楼，那些怪物可能是感觉到有人触碰了布娃娃的残躯，它们以为机会来了。”
　　想要在黑雾里立足非常困难，陈歌看着四周的阴影，他低着头又加快了速度。
　　在这扇门后，不仅要小心推门人和外来者，还要注意黑雾里的怪物，可以说到处都是敌人，稍不注意，死都不知道怎么死的。
　　前方的建筑轮廓逐渐变得清晰，陈歌按照自己的记忆，来到了下一栋楼。
　　门后两个小区的布置和门外世界不同，金华小区两栋最高的楼建立在中央，就像是两只擎天的巨手，九鸿小区那些低矮的楼护在四周，作为根基，加固一切。
　　肩膀上挂着两条死人的手，陈歌愣是头都没有回，带着它们一起朝那栋楼走去。
　　“黑雾里的怪物应该不能进入楼内，只要我跑进楼道，应该就可以摆脱它们。”陈歌的想法很好，可是他越靠近那栋楼，肩膀上的抓力就越大。
　　在他快要进入那栋楼的时候，他甚至感觉到那两条手臂在向外拉扯他，想要把他给拖拽进黑雾当中。
　　一直以来从不反抗，像个乖宝宝一样的陈歌，在这一刻展露出了自己的另外一面，他猛地对准身后挥动碎颅锤！
　　陈歌已经瞄了一路，可是当碎颅锤砸在那手臂上的时候，他并没有听到骨头碎颅的声音，只是感觉肩膀上的抓力减少了一些。
　　把抓住这个机会，陈歌果断冲进了楼道当中。
　　跑出黑雾，陈歌大口大口喘着气，头晕目眩，疲惫如潮水涌来，他的体力下滑非常严重。
　　背靠墙壁，陈歌使用阴瞳看向自己的身体，黑色雾气依附在他的皮肤上，一部分消散在了楼道里，还有一部分则好像钻进了他的身体里。
　　“陈歌！”
　　熟悉的声音在耳边响起，陈歌很是诧异的抬头看去，他发现楼道外面的黑雾里有两道人影正朝这边跑来。
　　握紧了碎颅锤，陈歌死死盯着黑雾，片刻后他松了一口气。
　　温晴拽着小孙跑进了楼道，他俩似乎一直跟在陈歌后面。
　　“你怎么回事？突然开始加速，也不说一声，差一点我俩就跟丢了。”小孙的样子非常凄惨，他浑身都是被指甲挖出来的伤痕，身体就像一个被割裂开的布娃娃。
　　“陈歌，你是不是也看到了什么不好的东西？”温晴的状态要比小孙好太多了，她身上一点伤都没有，只是脸色有些苍白而已。
　　他俩站在一起，给人的感觉就像是有一股力量在专门保护温晴一样。
　　“我看见两只死人的手搭在我的肩膀上，它们想要把我拖拽进黑雾深处。”陈歌抓紧时间恢复体力，他现在连话都不想多说。
　　“这片黑雾好像可以把人的记忆扭曲，然后以一种非常恐怖的形式展现出来……”温晴犹豫了一下又继续说道：“刚才那只无形的手又出现了，本来我越是朝你那边走，和你之间的距离就越远，是那只无形的手在关键时刻提醒了我，我和小孙这才没有迷路。”
　　“在金华小区A栋的时候，那只手从未出现过，难道他只有在温晴遇到危险时才会出现？他真的是向暖？”陈歌看了一下四周，悄声询问：“温晴，你现在能感觉到他的存在吗？”
　　“恩，好像从你第一次进入黑雾开始，我就能感觉到他的存在了。”
　　“我第一次进入黑雾开始？”
　　“对，就是在金华小区顶层天台上，你从黑雾里回来以后，我就能感觉到他的存在了。”温晴开口说道。
　　“难道是因为这个东西？”陈歌从口袋里拿出了那个写有向暖名字的无头泥塑：“这是我在天台上捡到的，应该跟向暖有关。”
　　“或许吧。”温晴也不能确定。
　　“除了这个泥塑，我在那片黑雾里……等等！”陈歌朝四周看了一下，然后猛地拉开背包：“卧槽！我猫呢？！”


第1094章 关于医院的记忆
　　看着自己的背包，陈歌自从进入门后到现在，还没有这么失态过。
　　在金华小区A栋里，他跟众多变态杀人狂博弈，忧心怎么活下去，离开金华小区后，他又全身心开始探索真相。
　　这扇门给了他很大的压力，让他无法分心，结果导致他直接把白猫给忘记了。
　　“可怜的小猫咪。”小孙在旁边嘀咕了一句：“话说你为什么要随身带一只猫？我听说黑猫辟邪，白猫好像没有这个功效……”
　　“你知道白猫？那也就是说我见到你的时候，白猫还在我身边？”陈歌看向小孙。
　　“那猫挺乖的，一直寸步不离的跟着你，好像我们其他人会去伤害它一样。”小孙并不知道白猫讨厌他们是因为他们都是门后的死人，还在那里感叹：“我挺羡慕你的，其实我也想要养只那么听话、黏人的猫。”
　　“它听话个屁，那猫只有在门后才会粘着我。”陈歌摇了摇头：“你还记不记得自己最后一次看见白猫是什么时候？”
　　“你跟你姐一起去天台的时候，当时我和李婆婆在三楼等着，去的时候那只猫还跟着你，回来的时候我不记得了，好像是不见了。”小孙的话给了陈歌重要提示。
　　“果然是在我第一次进入黑雾的时候和白猫走散了，它是迷失在了黑雾里？还是根本就没有跟着我一起进入黑雾？”以白猫的胆子，陈歌觉得后一种情况的可能性更大一点。可是这么想的话，白猫在陈歌离开黑雾后，为什么没有选择继续跟陈歌呆在一起？
　　陈歌也在思索这个问题，白猫非常聪明，它知道在步步杀机的门后世界里跟陈歌在一起是最安全的，可是它却在某个时间选择离开了陈歌，这是不是说明陈歌身边有某种东西让它感觉到不安？
　　眉头微微皱起，陈歌想起了在九鸿小区一号楼504房间的遭遇，那些墙壁上的鬼孩子全部都盯着自己，它们根本不去多看小孙和温晴一眼，这也让陈歌非常的诧异。
　　“我为什么会被针对？”陈歌的体力久久无法恢复，他的身体变得愈发虚弱：“难道真的有什么东西寄生在了我的身上？它在一直蚕食我的身体？”
　　504房间的鬼孩子身体大多残缺，当时布娃娃剥夺他们的部分身体为自己制作了“新衣服”，那些鬼孩子最恨的人应该就是布娃娃。
　　“难道布娃娃在我身上？”
　　使用阴瞳，陈歌再次扫视全身，除了后背，他所有地方都看过了，并没有发现异常：“小孙，你看我背上是不是有什么东西？”
　　“没有啊！那么大一只猫趴你背上，你会一点感觉都没有吗？”小孙并没有理解陈歌的意思。
　　“我不是在说猫，我背上可能趴着其他东西，等会你们帮我留意下镜子。”陈歌拖着碎颅锤，他感觉手中狰狞的铁锤愈发沉重了。
　　“好的。”小孙撇了撇嘴：“看你那么紧张，我还以为你在担心你的猫呢。”
　　“它应该还在金华小区A栋，说不定躲在了什么地方，论自保能力，我对它还是蛮有信心的。”白猫没什么优点，最擅长的事情就是保命：“它应该能撑到我们回去接它。”
　　白猫虽然很怂，但有的时候也非常有用，它对危险的感知能力要比陈歌强很多，稍有风吹草动它都会给陈歌提示。
　　“白猫和我们走散之后，那只无形的手出现频率开始增加，它之前是害怕被白猫发现什么吗？”
　　“陈歌……”站在楼道口的温晴轻轻抓住陈歌的衣袖。
　　“怎么了？”
　　“这栋楼跟之前我们进入的住宅楼不太一样啊。”
　　陈歌光顾着想白猫的事情，还没有好好看过这栋楼，他听到温晴的话后，使用阴瞳扫视四周。
　　楼道口的墙壁上挂着一个牌子，上面原本写着九鸿小区二号楼这几个字，但不知道因为什么原因，这几个字被人用刀子划掉了大部分。
　　进入楼道，这里面和一号楼也有些不同。
　　墙壁上刷着惨白的墙漆，空气中飘着一股淡淡的怪味，地面上还扔着一些泛黄的白纸。
　　“金华小区A栋是向暖的记忆，九鸿小区一号楼是冥胎最开始的记忆，这栋楼又是谁的记忆？”按照陈歌之前的推测，他以为整个九鸿小区的几栋楼内都是冥胎的记忆，但现在来看情况好像有点不对。
　　“这里比金华小区都干净，看着也没有那么破旧，扶手上连灰尘都没有，应该有人生活在这里。”小孙难得说了几句有用的话：“在金华小区A栋，他们说房东偶尔会出去和其他几栋楼的房东开会，说明其他几栋楼里应该也住有活人，并不都像九鸿小区一号楼一样。”
　　“向暖的门后世界和我之前进入过的门后世界不同，黑雾笼罩一切，只有这几栋建筑没有被黑雾侵袭，所以他的记忆应该被分割成几部分，保存在了不同的建筑当中。”陈歌的头有些晕，他不得不停止使用阴瞳。
　　“我不是太明白你在说什么？”小孙思索了一会，如实回答道。
　　“你不用明白，尽快帮我找镜子就行。”陈歌背靠墙壁，他心理很清楚，冥胎的记忆就隐藏在这几栋建筑当中，探索这些建筑，就是在探索冥胎的过去。
　　他很想知道以前到底发生过什么事情，这是一个不容错过的机会。
　　“你脸色看起来很差。”温晴走到陈歌身边，有些担心：“我们先找个安全的房间，好好休息一下。”
　　“没事，继续往前走吧。”陈歌拖着碎颅锤，迈上台阶。
　　九鸿小区二号楼里的建筑布局和一号楼完全不同，每扇门上方都有一个巴掌大的玻璃窗口，站在门外面就能看到屋内。
　　“怎么感觉有点像医院的特护病房？”陈歌走到窗户旁边，朝里面看去，房间内部装修倒也非常奇怪，墙壁全部被粉刷成白色，所有地砖、家具和天花板都以白色为主：“这么白的房间，血要是溅落在上面，那会多么显眼啊。”
　　“大哥，或许人家屋主人只是爱干净而已。”小孙觉得陈歌有时候说的话很可怕，那种不经意间流露出的东西总是更容易让人多想。
　　“同样都是九鸿小区的楼，为什么这一户屋里如此的整齐？我印象当中，九鸿小区里好像没有这样的居民。”温晴是负责这两个小区的中介，她一点印象都没有，说明眼前的房屋确实跟九鸿小区关系不大。
　　轻轻推动房门，陈歌发现门没锁后，直接走了进去。
　　屋内所有东西都摆放的整整齐齐，地面上铺着地砖，一尘不染，雪白的墙皮上也看不到任何污迹。
　　“屋主人是不是有洁癖啊？”小孙松了口气，离开金华小区后，他终于进入一间还算正常的房间了。
　　“别乱动里面的东西，这个屋子可能死过人。”陈歌站在客厅墙边，手指正在扣动墙面。
　　“你怎么看出来的？”
　　“墙皮上的涂料非常厚，反复刷了许多层，一般只有在遇到很难清理干净的大片污渍时，屋主人才会选择将整面墙粉刷一遍。”陈歌话已经说得非常明白了：“你现在看这个房间是纯白色的，实际上它可能是血红色的。”
　　竖起手指，陈歌看着指甲里黑红色的残渣：“最里面的那层涂料都已经变成了黑色了。”
　　“陈歌，你来看这个。”温晴在沙发上发现了一本日记，上面没有署名，只有一个编号——0097。
　　“0097可能是病号吧，就跟布娃娃当初的病号是0004一样。”陈歌翻开日记本，他本来只是准备大概扫一眼，可是看了上面的内容之后，他的目光便无法移开了。
　　“*月*日，今天是个值得纪念的日子，医生说我的病情好了很多，估计再过一段时间就可以出院了，好期待外面的世界。”
　　“*月*日，院里新来了一个病人，他的病号被遮挡住了，医生让它暂时和我住在一起，没想到我也会有室友了。”
　　“这个新来的病人很奇怪，它一点也不害怕我，我还是第一次遇到这样的病人，也许我们可以友好相处，而不是像之前的室友一样。”
　　“我尝试着和它对话，可惜它很笨，连基本的交流都不愿意，真是个可怜的小孩。”
　　“我喜欢长的丑的物品和人，不，普通人眼中的丑在我看来是美。医生说我这种情况是恋丑，这是一种很正常的癖好。”
　　“*月*日，新病人搬来已经三天了，每天都会有医生过来，他们似乎是在期待着什么事情？他们到底在期待什么呢？”
　　“*月*日，新病人的身体开始散发出浓烈的臭味，它就像是一具可以移动的身体，我提议让它去洗个澡。”
　　“这可怜的家伙连洗澡是什么都不知道，他甚至不懂得洗澡前要脱掉衣服，我花费了好长时间才给它讲明白。”
　　“恩，该怎么说呢？我告诉新病人洗澡要脱掉衣服，他为什么会去厨房拿菜刀？脱掉衣服需要用到菜刀吗？”
　　“水声和骨骼脱落的声音夹杂在一起，我感觉自己的病情又变得严重了。”
　　“新病人洗完了澡，整个卫生间被染成了红色，它还把自己的一条手忘在了我的浴巾里，我感觉它很不尊重我。”
　　“或许是因为从来没有洗过澡的原因，新病人和我之间的距离因为这件小事被拉近了，我也慢慢的喜欢和它呆在一起，因为它变得越来越丑了。”
　　“*月*日，今天是我们在一起生活的第七天，从来没有人能和我一起生活这么久，那些家伙总是不认同我的观念，我也总会趁着他们睡着的时候，帮他们变丑。”
　　“医院里每位病人都有自己的编号，平时大家都会以编号来称呼对方，但是新病人的编号被遮挡住了，所以我只好询问他的名字。我知道这在医院里是大忌，不过只要没人说出去，医生们就不会发现。”
　　“新病人最开始不肯告诉我名字，在我的软磨硬泡之下，它才给我说之前有人叫它垃圾。”
　　“我不敢相信自己的耳朵，虽然它丑的不像是个人，但是也不能叫做垃圾啊，这多暴露自己的缺点？”
　　“我告诉它名字是一个人的符号，寄托着很多美好的愿望，我准备让它自己给自己起一个名字。”
　　“*年*月*日，新病人终于给自己想好了名字，它说自己叫做陈歌，它喜欢这个名字。”
　　“*月*日，我开始用陈歌来称呼新病人，我们度过了还算不错的一段时间，直到隔壁病房无法忍受从我们病房里散发出来的臭味为止。”
　　“新病人的‘衣服’已经无法再穿了，它需要一件新的衣服，可是医生却无动于衷，只是每天过来记录，然后用一种期待的眼神看着我。”
　　“说实话，我并不知道他们在期待什么。”
　　“*年*月*日，我让新病人给自己取名的事情还是暴露了，起初我认为这没什么大不了的，直到我看见了新病人的编号。”
　　“0004号，它明明就是一个很普通的小孩，为什么编号会这么靠前？”
　　“*年*月*日，我终于知道它的编号为什么能够排列在第四位了，原来就是因为那个名字，可惜我不能告诉它了，马上我就要被医生们做成它的新衣服了。”
　　看完整本日记，陈歌心情极为复杂，他没想到会在日记本上看到自己的名字，更没想到冥胎排列到第四位，竟然还跟他有关系。
　　“不，日记里的那个陈歌应该不是我，而是以前那个怎么都杀不死的小孩。”
　　看着手中的日记本，陈歌盯着那被涂抹掉的日期，眼睛忽然眯起，他下意识的打开背包，拿出了张雅的睡前故事书。
　　“排版有一点点相似，不过也仅仅只是相似而已，应该是我想多了。”
　　将日记本和故事书全部塞进背包，陈歌大概检查了一遍这个房间，再无其他收获之后，他便准备离开。


第1095章 特殊能力
　　走出九鸿小区二号楼的第一个房间，陈歌又回头看了一眼，那扇门上写着0097几个数字，房门上的编号和日记上的编号一样。
　　“楼内的房间号没有任何规律，应该不是按照楼层排列的，这里的每个房间可能都对应着一个病人。”
　　陈歌看向一楼的第二个房间，这个房间上的数字是0049。
　　“被诅咒医院当中，编号越靠前，病情越重，我刚才进入的那个房间估计算是轻症患者的房间。”
　　走到一楼第二间房旁边，陈歌趴在窗户上朝里面看了一眼。
　　0049房间也是以白色为主色调，里面家具和墙纸全都是白色的，非常干净。
　　房门没锁，陈歌直接走了进去。
　　“喂！我们还是不要乱走比较好，别再跟一号楼一样，最后被人家给赶出来。”小孙现在只想安安稳稳的熬到天亮，今夜发生的事情对他一个“普通人”来说确实有点难以承受。
　　陈歌没有搭理小孙，他进入屋内刚准备使用阴瞳，忽然感到一阵头晕目眩。
　　“身体好像已经有些吃不消了。”
　　使用阴瞳会对身体造成一定的负担，陈歌之前几乎没有怎么感觉到，可在这扇门后面，他明显能够感觉到阴瞳给身体带来的伤害。
　　每一次使用阴瞳，他的体温就会发生细微的变化。
　　“陈歌，你没事吧？”
　　手臂被人搀扶，陈歌回头看了一眼，发现温晴站在自己身边，这位母亲很会照顾人。
　　“放心。”陈歌停止使用阴瞳、灵嗅、鬼耳等天赋，世界被黑暗笼罩，屋内唯一的光亮就是温晴的手机。
　　关上房门，陈歌拖着碎颅锤在屋内走动，出乎他的预料，这次他在0049房间里找到了九本日记。
　　日记本材质和封面完全相同，九本日记上的编号也都是0049。
　　带着好奇，陈歌翻开日记查看，他发现这九本日记上的内容几乎完全一样。
　　“0049房的病人为什么要把同样的东西记录九遍？”
　　仔细往后看了看，陈歌才慢慢明白过来，这九本日记虽然内容相同，但是描述的口吻和角度却各不相同。
　　给人的感觉就像是同样一件事，屋内九个身份不同的人，站在不同的角度去讲述。
　　这九本日记都没有标注日期，单看其中一本会觉得非常混乱，无法理解其中的内容，可如果将所有日记打开，同时阅读，便会有一个惊人的发现。
　　“这九本日记应该是一个人写的。”陈歌把所有日记铺在地上，全部翻到了第一页。
　　第一本日记：“医院里来了新的病人，它的编号被遮挡，身体被裹尸布包住，完全看不见脸，非常的神秘。我在窗户那里看了半个小时，医生们似乎在犹豫该把它安排到哪个病室里。”
　　第二本日记：“这一层已经很久没有新病人过来了，大哥让我不要多管闲事，他真的老了，什么都害怕，我以后可绝对不能成为和他一样的人。”
　　第三本日记：“1-50房似乎没有几个房间是空着的，你们觉得它会被送到哪个房间去？”
　　第四本日记：“我倒是希望它能搬过来和我们一起住，我天天看着你们八个，好想吐。到底怎么样才能跟你们分开？要不然我们一人挑选身体的一部分，然后就此分开怎么样？”
　　第五本日记：“你们都想要头，这显然是不现实的，我提议按照重量来划分，公平、公正。”
　　第六本日记：“都别吵了！你们这群占据了我家的混蛋！我才是0049号！你们这群小偷！变态！疯子！滚出我的家！”
　　第七本日记：“六姐又开始说胡话了，你们谁能让她闭嘴。”
　　第八本日记：“好了，不要吵了，从病症来说，我们九个都是病理人格，没有高下之分，大家是平等的。”
　　第九本日记：“所以说当初我们九个为什么要吃掉主人格？这样分裂下去，这房子里的人会越来越多的。”
　　九本日记，代表九种不同的人格，小孙只是看了一点就觉得头皮发麻，但是陈歌却看的津津有味。
　　“我感觉这九本日记就是疯子随手写的，上面全是疯言疯语，他们说的话不能相信。”小孙把希望寄托在陈歌身上，他现在很担心陈歌被影响。
　　“你觉得他们是疯子，他们还会嘲笑你是傻子。”陈歌蹲在地上，通过阅读九本日记，他有了全新的发现：“0049号病人患有精神分裂，但他的这种情况有些特殊，分裂出来的九重人格猎杀了主人格，用他们的话来说就是他们把主人格给吃掉了。”
　　“人格也能被吃掉？”
　　“我不太清楚，可能是他们的主治医生错误引导了他们。”陈歌摇了摇头，那所被诅咒的医院什么事情都能做的出来，它们总是把一些小病治疗成心理上的绝症：“这分裂出的九个人格都有自己的经历，而且还有自己的职业和身份，大哥是胆小懦弱的中年男人，二哥是律师，三哥是管道工人，四姐是脾气暴躁的夜店女招待，五哥是患有洁癖的杀人犯，六姐是一个明星，七姐是钢琴老师，八哥是心理医生，第九人格年龄最小，也是性格和主人格最相似的。”
　　“你是把这些可怕的日记当做故事在看吗？大哥，我需要的不是讲解，咱们赶紧找个安全的地方躲起来吧。”小孙心里有种很不好的预感，这栋楼要比一号楼危险很多倍。
　　“门后没有安全的地方，我们能做的就是追着微光不断的往前跑。”陈歌坐在了沙发上，休息了这么长时间，他体力不仅没有恢复，反而是感觉更累了：“新病人在他们这里居住了九天，每一天0049号病人就会有一个人格死亡，日记里的文字越往后越是绝望，到了第九天，九本日记里只有一本还在更新。”
　　陈歌拿着最后一本日记：“这本日记的拥有者是第九人格，也是和主人格最接近的那个人格，最后一篇日记就是他写的。”
　　“*年*月*日，我不知道医生所说的天堂是否存在，但我知道这世界上一定有地狱，因为我看到了活着的魔鬼。”
　　“对，魔鬼就长着和它一样的脸。”
　　“它的心完全扭曲，无法像正常人一样表达的自己情绪，或者说他根本不知道什么是情绪。对他来说，爱和死亡等同，希望就是绝望，他热衷世界上所有的美好，却又会去诅咒一切，得不到的东西它会想办法毁掉，得到的东西他会选择亲手毁掉。”
　　“癫狂已经不足以来形容它，这世界上任何一个为人类准备的词语，不管多么恶劣都无法来形容它！”
　　“我现在才明白医生为什么会把它安排在0049房间，医生想要看它在杀掉不同身份的人时会有什么样的反应。”
　　“在遇到它之前，我一直认为自己是与众不同的。我的身体里住着九位家人，不管遇到怎样的困境，我们都会想办法解决，我们当中有律师、有心理医生、有明星、还有杀人犯，我们足以应对人生中遇到的大多数挫折，可直到新病人搬来，我们才意识到自己以前是多么的可笑。”
　　“新病人有种近乎无解的能力，它会燃烧自己心中的怨恨、绝望和痛苦去诅咒，这种诅咒不管有多么恶毒，都会在一段时间内慢慢变为现实。”
　　“诅咒一旦种下，便无法破除。”
　　“我的哥哥和姐姐们相继死去，我眼睁睁看着他们在哀嚎和痛苦当中消失，就像是从未出现过一样。”
　　“今天是第九天，我知道该轮到我了……”
　　九本日记看似内容繁多，实际上相互串联，只是在描述一件事情。
　　新病人搬入0049病房，当天下午，0049号病人就准备杀掉那位新病人。
　　是那位潜在杀人犯人格动的手，理由只是因为新病人的身体上不断散发着刺鼻的恶臭。
　　他在动手之后才发现，新病人根本不是人，只是一具裹着尸体外衣的怪物。
　　他尝试了很多方法都无法杀死新病人，直到医生过来阻止了他。
　　一般来说，当病人做出危险举动后都会受到处罚，但这次是个例外，医生只是简单询问了一下过程就离开了。
　　晚上九个人格在一起讨论，就在他们争论到最激烈的时候，那个潜在的杀人犯人格开始疯狂自虐，他要把在新病人身上做的事情在自己身上重新做一遍。
　　其他八个人格都不知道他突然犯什么病，无法阻止杀人犯人格伤害共有的肉体，所以他们决定联手吞掉那个杀人犯人格。
　　在杀人犯人格被干掉之后，剩下的八个人格开始寻找原因，最后他们发现所有的问题都出在新病人身上。
　　心理医生人格和律师人格为了保护身体不受到伤害，他们用年龄最大的中年男人人格做诱饵进行了试验，结果意外发现了新病人的恐怖能力——诅咒。
　　只要是新病人说出的话，就有一定的概率成为现实。
　　反复试验后他们更加的害怕了，从新病人嘴里说出的那些话语，越是恶毒、绝望、残酷的就越容易实现，反而是那些美好的、快乐的内容从来没有实现过。
　　幸存的人格们决定不再去招惹新病人，可惜已经太迟了，从杀人犯人格动手的那一刻起，新病人就开始诅咒他们所有人。
　　每死一个人格，新病人身上的臭味就会变得浓重一分，这似乎是使用诅咒的代价。
　　阅读了这九本日记，陈歌最大的收获就是知晓了冥胎的能力，所有从它嘴里说出的诅咒都有可能变为现实，越是恶毒，实现的概率就越大。
　　这个能力可以说是迄今为止陈歌见过的最可怕的能力，根本无法躲避，也没有预防的办法，至少现在看来是这样的。
　　“付出和回报应该是等同的，冥胎每次诅咒别人，难道它就不需要付出些什么东西吗？”
　　看完所有日记，新病人除了身上臭味变得浓郁外，似乎没有受到任何影响。
　　“看来最好的解决方法就是在冥胎开口之前，干掉它。”说着简单，做起来却难如登天，冥胎是凶神，别说在它开口之前杀掉它，想要伤害到它都是一件非常困难的事情。
　　而一旦动手，没有给它致命一击，那将会迎来它不死不休的报复。
　　陈歌把九本日记放回原处，他提起背包，又准备去一楼的第三个房间看看。
　　“陈歌，休息一下吧，你脸色很差。”温晴也有些担心陈歌，她拿着手机，紧跟着陈歌，似乎是害怕陈歌晕倒。
　　“没关系，现在楼内还没有出现异常，正是我们探查的好机会，等会可能就要乱起来了。”陈歌的感官已经没有之前那么敏锐，他说话有气无力的。
　　一楼第三个房间的编号是0011，陈歌看到这么靠前的数字后也有些犹豫，不过他最终还是选择推开房门。
　　0011号房间和前面两个房间不太一样，墙壁虽然也被刷成了白色，但是能够明显看出白漆下面透着暗红色的血块。
　　“被诅咒医院的前十号病人都有专门的医生看护，从病号来看，0011号应该是‘普通’病人里病情最严重的了。”
　　三间不同的病房，记录了布娃娃被送入医院后的遭遇，它身上仅有的一丝人性被扼杀，成为了一个彻头彻尾的怪物。
　　被诅咒的医院似乎在朝着某个方向培养布娃娃，他们做的一切都是为了达成某个不可告人的目的。
　　“那所医院二十年前就在含江出现过，他们在布娃娃身上浪费这么多精力，会不会是已经知道了它是我的影子，他们真正想要对付的人是我？”想到这，陈歌摇了摇头：“我就一开鬼屋的，没道理被这么多人针对，他们真正想要对付的可能是那个怎么都杀不死的我，我父母的失踪应该也跟他们有关。”
　　从获得黑色手机，一直到现在，陈歌所做的一切都是为了寻找自己的父母。
　　此时此刻，他感觉自己距离真相已经非常近了。


第1096章 背负所有怨念的怪物
　　进入0011病房，陈歌发现这屋子和前面两间病房不太一样。
　　内部家具和装修明明差不多，但是却显得非常压抑，光是站在客厅里就会有种喘不上气的感觉。
　　那种压迫感是从四面八方传来的，似乎每一件家具上都遗留着某些非常危险的东西。
　　“你俩不要随便乱碰屋内的家具，这个房间不太对劲。”
　　墙皮粉刷了一层又一层，还是藏不住墙上大片大片的血块，地砖铺的整整齐齐，可是地砖的缝隙之间却是黑红色的，残留着大量很难清理的血渍，种种细节表明，这个房间里曾经发生过极为可怕的事情，而且这样的事情还不止一起。
　　“三个病房，一个比一个吓人，被诅咒医院就像是在养蛊，不断将布娃娃扔到其他病房当中，激发布娃娃的内在能力，彻底扭曲它的世界。”
　　陈歌在0011房间里走动，他找了好多地方都没有找到日记本：“奇怪，这房间的患者没有留下线索吗？”
　　门后世界大部分都是推门人的记忆，向暖这扇门比较特殊，他和冥胎的记忆重叠在了一起，就像是九鸿小区和金华小区的那几栋建筑一样，互相缠绕，不分彼此，所以才会出现两个世界重合这样的情况。
　　“这几间病房应该都是布娃娃的记忆，只要它看过病患的日记，那患者的日记就应该会在这里出现才对，除非0011号病人没有记录病情的习惯。”
　　陈歌的状态越来越差，他视线变得模糊，身体好像快要被黑暗同化。
　　不过幸运的是这次跟随他一起进入门后的还有温晴，门后世界并没有对温晴造成什么影响，每当他精神恍惚的时候，温晴总会第一时间提醒他。
　　足足耗费了半个小时，陈歌才在一块被挖空的地砖下面找到了0011号病人的日记，这本日记残破不堪，每一页都浸透了鲜血，还有被焚烧过的痕迹，像极了张雅的睡前故事书。
　　“书写日记的人似乎多次想要毁掉日记，无法得逞之后才决定将其隐藏在房间当中。”
　　陈歌坐在沙发上，将碎颅锤放在腿边，翻开了日记本，看了起来。
　　“很多人说我天生就适合做心理医生，说我拥有无数所谓的适合做心理医生的特质，但只有我自己知道，那些只是我为了成为心理医生故意表现出来的。”
　　“我选择这个行业，不是想要救助迷路的人，只是想要治愈自己。”
　　“从一开始我就知道自己有病，随着学习的深入，我愈发确定。”
　　“*年*月*日，今天对我来说是个很重要的日子，我脱下了白大褂，穿上了病号服，医院将我和一个浑身散发恶臭的怪物关在了一起。”
　　“我讨厌写日记，可日记是这所医院的治疗手段之一，我不知道自己该说真话，还是假话，不如就来玩一个真假参半的游戏，看看我的医生会不会被我逼疯。”
　　陈歌看着日记上的字体，隐约觉得有一些熟悉，他似乎在什么地方看到过，但是仔细想的话又想不起来。
　　“每个人心中都有最珍贵的一部分记忆，对于我来说，刚学会说话的女儿和妻子就是我的全部。”
　　“我的故事很俗套，为了给她们更好的生活，我选择了这家位于新海和含江交界处的私人医院。”
　　“坦白说，在收到邀请之前，我根本不知道含江周围还有这样一家医院。因为距离我家太远，我本想拒绝，可是他们给出的报酬实在太多了。”
　　“跳过了实习生阶段，我入职的第一天就发现这所医院和正规医院不同，白班医生只有几个，患者也几乎看不到，而是夜班医生却有很多。”
　　“这所医院位置偏僻，想要打车都非常困难，我步行到最近的公交车站台都要四十分钟。入职第三天早上，领导询问我愿不愿意住在医院当中，我果断拒绝了。”
　　“前两天，我已经发现了很多问题，这所医院的医生很多，至少墙上的医生照片有很多，可整整两天我只见过其中几个人，这几个人还全都是新来的，工作时间最长的那一个也不超过一个月。”
　　“工资很高，白班几乎没有什么事情，收入和付出完全不成正比，如果这不是一家慈善机构，那说明他们想要从医生身上索取另外一种东西。”
　　“这个时候其实我已经准备辞职了，领导看出了我想要离开的想法，让我值一天夜班，然后正常结算这几天的工资。”
　　“他没有挽留，这让我感到不安，夜班的医生有很多，根本不差我这一个，他为什么会让我去值夜班？”
　　“任何逻辑上不通顺的事情都有隐藏的危险，我不会为了那一点钱去冒险，也许在别人看来我白干三天不要工资的行为很傻，这一点我不做辩解。”
　　“没有值夜班，我甚至没有上完第三天的白班，离开领导办公室后就回了家。”
　　“妻子觉得我是被害妄想症，我也很希望如此，可随后发生的事情让我明白，这一切都是真的。”
　　“不管此时正在阅读这篇日记的你是病人、还是医生，我在这里都要给你一个忠告，想尽一切办法逃出去吧，如果在人间寻找一个最接近地狱的地方，那就是这里。”
　　“我逃回家后，各种诅咒如影随形，一件古怪离奇的事情在我和我的家人身上发生。”
　　“那些事情无法用科学来解释，我用尽一切手段也只能保全自己，根本无法保证家人的安全。”
　　“我知道那所医院想要做什么，所以在某个夜晚，我又去了医院。”
　　“这一次，我成为了夜班医生，我也明白了墙上那些照片的含义。”
　　“我的故事到这里还算是正常阶段，接下来发生的事情逐渐变得离谱，用常识根本无法解释，我渐渐产生了一种感觉，也许在这所医院我能够治愈好自己身上的病。”
　　日记写到这里，中间被撕下了好几页，缺少的应该是医生对自己夜班生活的描述。
　　“关于医院的具体信息被撕掉了，是布娃娃干的？还是有人提前进入过这栋楼？”
　　陈歌继续开始往后看。
　　“我成功融入了这所医院当中，成为了一名非常优秀的夜班医生，为了探索治愈我自身疾病的方案，我开始在病人身上做一些有趣的试验。当然，整所医院里估计只有我是在认真拯救他们，而这所医院的其他医生则是在把他们往更绝望的地方引导。”
　　“随着时间推移，我的能力得到了所有人的认可，在某个晚上，我终于见到了这所医院的院长。”
　　“他是一个很严肃的男人，那张脸很普通，看见过后就会忘记，我对他的印象很差，但至于为什么会很差连我自己都说不清楚，他似乎对我的记忆动了手脚。”
　　“院长找我谈了很久，只是因为一件事情，他要我负责编号为10的病人，这是我第一次接触编号前十的病人。之前我也在医院里听过这些病人的传闻，但是却从来没有见过他们，就像上帝经常把天堂挂在嘴边，但所有活着的人都没见过天堂是一个道理。”
　　“我很感谢院长的信任，但我绝对不能死，我还有家人。”
　　“那是我第一次进入门后，也是我第一次看见‘地狱’。”
　　“编号前十的病人，全部都在那扇门后面，门后的医院要比门外的医院大十倍。”
　　日记到这里又被撕掉了几页，陈歌很无奈，只能硬着头皮继续往下看。
　　“我治好了十号病人的病，但是我自己的病却暴露了，就在这一天，他们脱去了我的白大褂，我不再是患者口中的高医生，而是医生们口中的0011号患者。”
　　“我没有了自己的姓名，但我不会忘记自己的过去。”
　　看到这里，陈歌的心一下揪了起来，他盯着日记本上的那三个字，眼睛许久没有眨动。
　　“高医生？是我认识的那个高医生？”
　　算一下时间，影子是在陈歌六岁左右时离开的，它以布娃娃的样子被关进医院。
　　日记里有提到，高医生的妻子当时还没有去世，他的女儿刚刚学会说话。
　　后面又提到高医生作为夜班医生工作了一段时间后，被当做病人和冥胎关在了一起。
　　陈歌马上二十七岁，高汝雪二十二岁，从年龄上来计算，这一切是有可能成立的。
　　“这个0011号不会真的就是高医生吧？”陈歌看着日记上的字，那种熟悉的感觉越来越强烈：“确实和高医生的字有一点相似。”
　　“*年*月*日，这所医院的医生最讨厌的病人，就是像我这样的病人，稍不注意他们自己就会被说服，然后慢慢的迷失。我也知道自己很讨厌，医院里有很多人想要杀我，他们把我和这个怪物关在一起，应该就是想要我死。”
　　“或许在他们眼中，我只是为了刺激这个怪物的一件工具，他们都认为我必死无疑，实际上他们都小瞧了我。”
　　“怪物之所以被叫做怪物，是因为他们按照人的思维方式去看待它，也许在怪物眼中，人何尝不是一种畸形可怜的怪物？”
　　“为了不被我的室友杀死，我开始对它进行系统性的治疗，我从来没有像现在这么全力以赴过。”
　　“我不准备彻底治好它，但我要想尽一切办法，将它变为我的帮手，从这鬼地方逃出去。”
　　“人人都叫它怪物，但是我愿意叫它的名字。我用了一个晚上的时间，终于知道了它的名字，这个怪物给自己起名叫做陈歌。”
　　“不管能不能逃出去，这个名字我恐怕都会记一辈子。”
　　后面的日记断断续续，缺少了很多页，具体他们是怎么做的陈歌也不清楚，他只知道一件事。
　　冥胎扭曲崩坏的世界观在高医生的帮助下，稍微正常了一点，它不再是被仇恨和诅咒支配的怪物，而是一个拥有着异于常人思考方式的“畸形人”。
　　那所医院的医生都在期盼高医生被杀死，可是数个星期过去了，高医生依旧活着。
　　他甚至在医生们的眼皮底下，和其他病人取得了联系。
　　高医生后面的日记里，六号病人和五号病人也出现过几次，数量众多的病人和极少数的医生相互配合，他们准备了很长时间，终于找到了一个机会。
　　日记里没有细说那个机会是什么，但从高医生的只言片语中能看出那个机会和二号病人有关。
　　门内出现变故，高医生果断抓住了这个难得的机会，他准备和布娃娃一起逃走。
　　他们几乎快要成功，可惜还是低估了那所医院的恐怖。
　　高医生的日记里没有说自己是怎么被抓住的，他只是记录了被抓住的后果。
　　布娃娃被关进了一扇黑色铁门里，高医生则被施加了诅咒，差一点就死了。
　　普通人到这一地步可能就已经放弃了，但高医生并没有，他选择暂时蛰伏，为了活下去他可以做任何事情。
　　时间在门后世界失去了意义，高医生日记上的血迹越来越多，他正在遭遇很不好的事情，可他的日记上却全是乐观的话语。
　　这已经不是简简单单的心态好了，他彻底接纳了自己身体里的那种病，他不再想要去治愈，而是选择认同。
　　日记里没有详细提到过那种病，陈歌猜测那可能是高医生最大的秘密，毕竟他曾在荔湾镇见过疯掉的高医生，浑身被锁链缠绕，强的有些离谱。
　　日记本上的日期全部被涂抹掉了，也不知道过去了多久，高医生等到了第二个机会。
　　这第二个机会是什么日记上同样没有说清楚，只是隐约提到了一号病人和血色城市。
　　吸取了上一次的教训，准备万全的高医生和冥胎，以及众多病人一起逃离了那所医院。
　　日记里的内容并不多，但是却带给了陈歌深深的触动，一环扣着一环，假如他所有推测都没有错的话，那很多问题都能说的清楚了。
　　“当初高医生从高汝雪嘴里听到我的名字时，就对我十分感兴趣，做暮阳中学任务时，大半夜还会对我进行指导，另外我还在高医生家里发现了大量关于恐怖屋的资料，他是从很早以前就开始调查我的鬼屋了。”
　　“再往更深处想一想，高医生妻子的死或许就跟那所医院有关，他从生算到死的布局应该不是单纯的为了复活妻子，可能他还想过要报仇。”
　　合上日记本，陈歌脑海中浮现出高医生在地下尸库说的那些话。
　　“善对应着恶，罪对应着罚，那和人相对的究竟是鬼？还是神？”
　　知晓了高医生的过去，陈歌对这句话又有了新的理解。


第1097章 黑色手机的真正目的？
　　0011房间的日记缺少了很多页，陈歌只能一边阅读，一边去猜测。
　　足足用了将近半个小时，他才把那本日记看完。
　　“怎么样？有什么发现吗？”温晴察觉出陈歌的异样，在她心里陈歌不管遇到什么事情都能保持平静，可就是这样一个人在阅读那本日记时，表情多次发生了变化。
　　“我明白了一些非常关键的东西，所有现在看到的果，可能全是因为当初种下的因。”
　　陈歌将高医生的日记塞进自己背包，和张雅的故事书放在了一起，他的身体状态很差，心情起伏也非常大。
　　从怪谈协会到东郊荔湾镇，冥胎和高医生之间维持着一种默契，陈歌当初没有看明白，现在才知道其中的原因。
　　“或许最开始怪谈协会的成员就是从那所医院里逃出来的病人，他们知道自己有病，也想用自己的方式去治愈。”
　　“那所医院里的病人全部没有自己的名字，只有病号，怪谈协会同样如此，每个协会成员都只有自己的编号。”
　　“相似的点还有很多，原来从一开始某些线索就已经呈现在我的面前了。”
　　陈歌坐在沙发上，托着下巴沉思：“高医生知道冥胎叫做陈歌，所以在我第一次去怪谈协会的时候，他没有为难我，还让我成功加入协会。那是他唯一一次可以围杀我的机会，就算拥有张雅，我当时也无法同时去面对那么多协会成员。”
　　“高医生是不是还知道一些其他的秘密，比如编号前十病人的资料？他对我如此的感兴趣会不会也和前十位病人有关？”
　　陈歌正沉下心在思考，大楼突然仿佛地震一般摇晃起来！
　　这一次的震感比之前三次都要强烈，而且持续时间还特别长。
　　“又有一栋楼内的布娃娃躯体被找到了？”
　　大楼内出现了变化，空气中的腥臭味慢慢加重，每个人都感觉脖颈上似乎多了一把锁，连呼吸都变得困难了。
　　楼外不断传来诡异的声响，好像是有什么怪物在撞击大楼，一声声}人的嘶吼钻入耳中，就算死死捂住双耳也能听得清清楚楚。
　　等大楼停止晃动，陈歌第一时间拿出了自己的漫画册：“布娃娃的残躯是这门后世界的支柱，根基被动摇，这个世界就会变得不稳定，我的员工们受到的束缚就会不断变小。”
　　翻开漫画册，上面血迹流淌，每一页都爬满了血丝，隐约还能看到一张张狰狞的鬼脸浮现。
　　看到如此恐怖的画面，陈歌终于露出了笑容：“快了，他们快要出来了！”
　　语气稍有些癫狂，陈歌拿着血腥的漫画册自言自语，脸上还带着常人无法理解的笑容。
　　温晴和小孙都下意识的远离了沙发，他们觉得现在的陈歌有些吓人，他身上的那种气质完全不输给门后的怪物们。
　　“第四次震动应该是其他外来者干的，他们现在掌握了两个布娃娃残躯的位置，看来我也要加快速度了。”
　　站起身，陈歌背上自己的包，拖着碎颅锤朝门口走去。
　　“陈歌，再休息一下吧，你走路都有点不稳了。”温晴想要搀扶着陈歌，但是被陈歌拒绝了。
　　“没事。”
　　走出0011房间，陈歌来到了一楼的最后一个房间，这个房间门上的编号是0005。
　　“5号病人？”陈歌本来以为11号病人应该就是布娃娃记忆的极限了，他没想到还能在这栋楼内看到五号病人的房间：“根据之前那些日记中的描述，编号前十的病人和其他病人完全是两个概念，不过既然这里出现了五号病人的房间，那楼上会不会有一号病人的房间？”
　　心脏咚咚直跳，陈歌也不知道为什么，只要想到一号病人，他全身的血液就开始加速。
　　推开0005房间的门，陈歌进入屋内。
　　0005房间里所有物品全部蒙上了一层血迹，家具损坏严重，屋内几乎找不到一件完整的东西。
　　“住在这屋里的肯定是个破坏狂。”温晴小心翼翼避开地上的垃圾，走到陈歌身边。
　　“别离我太远，咱们三个一起在屋里找找，看有没有重要的线索。”
　　前面三个病房都被粉刷过，虽然屋内也有大片血迹，但好歹还遮掩了一下，5号病房就完全不同了，连遮掩都懒的遮掩，整个房间的主色调就是黑红色。
　　陈歌看了一圈，他没有在这个房间里找到日记本，但是在卧室的墙壁上看到了很多用指甲扣划出来的小字。
　　这些字大部分已经被血痂覆盖，看着非常吓人。
　　“真不知道他是在什么状态下书写的，这也太疯狂了。”小孙躲在最后面，他的世界观在今天已经被粉碎了一遍又一遍，到现在连个渣都不剩了。
　　在小孙和温晴惊叹的时候，陈歌已经走到了墙边，他一边小心翼翼清理墙上的血迹，一边开始阅读上面的文字。
　　“我开始遗忘很多东西，前几天我还记得自己的名字，可现在我的脑海里就只剩下一个编号了。”
　　“我知道自己忘记了越来越多的东西，不过有一句话却怎么都忘不掉——杀了院长！”
　　“我不知道自己为什么会有这样的想法，也不知道这个想法为什么会出现在我的脑海里，也许院长就是把我变成这样的罪魁祸首，可是他到底对我做了些什么？我为什么记不清楚了？”
　　“新搬来的室友死在了我的床边，我醒来的时候，他就已经死了。屋内没有其他人在，那么排除自杀的话，杀死他的人应该就是我，可我怎么一点记忆都没有？”
　　“医生说我的病情很严重，但他们为什么不对我进行治疗，只是不断为我更换室友，让我每次早上醒来都看到不同的尸体。”
　　“我已经习惯了每天睁开眼都看见尸体，直到有一天，我的妻子搬了进来，她还像以前那样美丽。”
　　“我询问医生关于妻子的病情，医生只是说她生了病，没有再告诉我更多的信息。”
　　“我试着跟妻子交流，可是她却一句话都说不出口，我能看出她很害怕，她在害怕周围陌生的环境，她在害怕我。”
　　“为什么会害怕我？她明明是我最爱的人，我又怎么可能去伤害她呢？”
　　“那天晚上我没有睡觉，天亮的时候，妻子依旧缩在墙角，她还活着！”
　　“我战胜了自己，我拍打铁门，想要医生将妻子安排到其他病房，可是空荡荡的走廊上只有我自己的回音。”
　　“该怎么办？没有人告诉我答案，我想尽各种办法让自己保持清醒，可还是越来越困了。”
　　“我忘记了自己是什么时候睡着的，再睁开眼的时候，我就被送到了门的另一边。”
　　“在地狱的最深处，生和死的界限变得模糊，我清醒的时间越来越少了，大多数时候我都不知道自己在做什么，或者说我根本就不是我，在我的身体里还隐藏着一个怪物。”
　　“身边的所有病人和医生都见过那个怪物，唯独我没有见过。”
　　“所有人都惧怕见到那个怪物，只有我无比渴望想要见到它，因为我必须要问一问，我的妻子是否还活着？”
　　“每当我清醒的时候，那些医生便会让我去承受各种各样的诅咒，每一种诅咒都是从陌生人身上剥离出来的，他们因诅咒而死，诅咒中携带着他们的记忆和绝望。”
　　“承受别人的诅咒，就是在背负他们的过去，这些东西对我来说是痛苦，但是对我身体里的怪物来说似乎是养料。”
　　“浑浑噩噩的在门后生活，我脑海里只剩下几个简单的词汇，杀死院长、妻子、我的病号，就在我以为自己会一直这样下去的时候，我遇到了一个穿着病号服的医生。”
　　“他姓高，身边跟着一个浑身散发恶臭的布娃娃，那种臭味已经浓烈到了无法形容的地步。”
　　“我们都被关在了地狱的十九层，黑色和红色相间的世界里没有朋友和亲人，在这里冒然开口说话都是一件非常危险的事情，因为没有人知道下一步会发生什么。我在看见他的时候，眼中带着一丝怜悯，因为我知道等我再次醒来，他可能就会变成一具尸体。”
　　“又一次睁开双眼，我从昏睡中醒来，没想到那个医生就站在我的旁边，他还活着！这说明我的妻子也有可能活着！”
　　“他似乎拥有看透人心的能力，我还没有说话，他就主动提到了我的妻子。”
　　“从他的口中，我才知道了自己究竟做过什么。”
　　“我的妻子已经死了，是被我身体里的怪物亲手杀死的。”
　　“我开始痛恨自己的身体，我想过带着那个怪物一起去死，但是被高医生阻止了。”
　　“他说服了我，杀死妻子不是我的错，是那个怪物的错，而那个怪物是院长种在我身体里的，所以这一切都是院长的错！”
　　“我可以去死，但那也要在杀死院长之后。”
　　“和高医生交谈过，我终于明白为什么自己的脑海里会一直残留着——杀死院长这样的话，罪魁祸首就是他！他必须要死！”
　　“我开始假意配合医院的治疗，在高医生的提议下，我假装昏迷，假扮起了另一个自己。”
　　“为了让医生相信我拙劣的表演，高医生建议我杀掉第一个进入屋内的医生。我照做了，这算是我第一次杀人。”
　　“很讽刺吧，双手染血、罪孽深重的我，第一次杀人是为了假扮怪物，那个时候我还不知道有些事情一旦开始，以后就很难再停止。”
　　“夜班医生的所有反应都在高医生的预料之内，我第一次在完全清醒的状态下被送入了地狱的最深处。”
　　“打开那扇漆黑的铁门，我看到了一个背负着整座医院的怪物。”
　　“它在无边的黑雾中移动，它长着一张和普通人差不多的脸。”
　　“我不敢去看它，因为我的身体在止不住的颤抖，我随时都有可能因为害怕而暴露。”
　　“医生在我的身边交谈，他们说着我根本听不懂的话，似乎只有背负起所有的罪孽，才能获得相对应的力量。”
　　“这世界上并不是每一个人都能够承受罪孽，医院也一直在寻找那个最特殊的灵魂，我、高医生、浑身散发恶臭的布娃娃都是他们看中的目标。”
　　“但是我们所有人都不符合医院的要求，他们真正的目的好像是准备建造一座血红色的城市，他们需要一个能够背负起整座城市所有罪孽的灵魂。”
　　“我不知道他们为什么要这样做，我也没有时间去思考了，黑色的大雾让我体内的怪物苏醒，它一点点将我吞食。”
　　墙壁上密密麻麻的字还有很多，大部分都看不清楚，陈歌已经很尽力去解读了。
　　“完全不知道他在说些什么？这样的疯子最好还是全部关起来比较好。”小孙盯着墙壁上那些带着血痂的字，后背直冒冷汗。
　　“那如果他们一开始全部都是正常人呢？”陈歌对那所医院没有任何好感，对方如果觉得一个人有潜力，很可能会通过各种手段将其逼疯，然后再慢慢“治疗”。
　　背靠着墙，陈歌把所有日记上的内容结合起来，他发现了一个很巧的地方。
　　“高医生吞掉了地下尸库的门，主动背负起了地下尸库的所有罪孽。尸库本身是没有问题的，但是高医生利用怪谈协会，人为制造了无数罪孽，他那么聪明的人不会不知道这意味着什么，感觉就像是他主动想要承受整个怪谈协会的罪孽。”
　　“再看冥胎，它在向暖门后重建九鸿小区，把罪孽锁在一栋栋楼内，以此对抗黑雾，形成了一座人性的孤岛，有点像血色城市的雏形。”
　　“最后是那所医院，五号病人在医院门后看到了一个背负着整座医院罪孽的怪物，它在黑雾中前行，而医院的根本目的似乎就是为了建造出血色城市。”
　　“所有人都在向那座血色城市靠拢，那座城市到底有什么在吸引着他们？难道想要打造一座那样的城市，就必须要有一个人站出来背负全城的罪才行吗？”
　　想到这里，陈歌忽然看向了自己的双手：“我按照黑色手机的指引，一步步走来，好像也在不经意间背负起了所有鬼怪员工的过去。难道黑色手机的真正目的，也是想要建造出一座血色城市吗？”


第1098章 红与黑的世界
　　所有问题的焦点又全部回到了血色城市上，陈歌自己对那座城市印象深刻，但他不明白为什么大家好像都想要建造出那样一座城市。
　　旧的问题有了答案，可是很快又牵扯出了新的问题。
　　陈歌拿出手机对着墙壁拍摄，他也不管离开门后世界还能不能的播放，先拍下再说。
　　一楼的四间病房已经全部探查了一遍，陈歌他们并没有在这里找到布娃娃的残躯。
　　“哥，你不会还准备要上楼吧？咱们在九鸿小区一号楼里的遭遇里忘了吗？楼上肯定隐藏有非常危险的怪物！”小孙张牙舞爪，想要劝阻陈歌，可惜陈歌从来都不是那种可以被说服的人，他一旦决定某件事情就会一直做到底，就像他在父母失踪以后接手了恐怖屋，当时连水电费都挣不回来，他倒贴钱也要拼命维持。
　　手中的碎颅锤变得更加沉重，陈歌甚至有点拖不动它了。
　　“一定有什么东西趴在我的身上！”
　　脖颈上冒出青色的血管，陈歌用力挥动了一下拳头，他非常讨厌那种虚弱的感觉。
　　“陈歌，你还是好好休息一下吧。我比你更加担心向暖的安全，但你这样逞强，我怕还没找到向暖，你就先倒下了。”温晴已经发现陈歌的状态极为异常，根本不像是过度劳累，倒像生了大病一样。
　　同伴们都在劝陈歌，但陈歌只是摇了摇头：“我有种很不好的预感，平静即将被打破，如果在灾厄降临之前，我们手中没有足够多的底牌，那咱们就上不了牌桌，你们能明白我的意思吗？”
　　“不明白，我只知道你看起来很累，像一个第一次参加马拉松的孩子，身体到了极限，还硬撑着想要跑完全程。”温晴还想说什么，但是被陈歌挥手打断。
　　“跑不完马拉松最多只能算是一种遗憾，如果我们在这里停下脚步，那以后恐怕就再也没有迈步向前的机会了。”
　　陈歌走出0011号房间，进入楼道。
　　也不知道还不是错觉，他竟然在空气中闻到了一股消毒水的气味。
　　这气味和臭味杂糅在一起，形成了一种非常古怪的刺激性气味，让人不由自主的想要捂住口鼻。
　　“进入其他孩子世界的黑色铁门上也散发着消毒水的气味，我不是距离冥胎隐藏最深的秘密越来越近了？”
　　抓着楼梯扶手，陈歌来到了二楼，这条走廊完全密封，所有窗户都被水泥封死，比较有意思的是，有人在水泥封死的窗户上用血画出了新的窗户。
　　“血代表着痛苦和灾难，窗户代表着外界和希望，用血来画的窗户这是在表达什么？”
　　二楼走廊极为压抑，就像是一个完全密闭的空间，连风都没有。
　　进入走廊，陈歌看着墙壁上的一扇扇门，他停下了脚步。
　　二楼房间的门和一楼房间不同，不再是上面带着小窗的病房门，而是一扇扇纯黑色的铁门。
　　这些门很像是禁闭室里用来监禁犯人的门，门上残留着血迹和污渍，还挂着一把大锁。
　　“打不开？”
　　陈歌用在金华小区找到的钥匙试了试，齿痕根本对不上。
　　“黑色的铁门，空气中还飘着消毒水的气味，这几扇门后应该就藏着冥胎最后的秘密。”强忍着撕裂眼角的疼痛，陈歌使用阴瞳趴在第一扇铁门的缝隙处看了看，屋子里一切漆黑，地上散落着很多被摔碎拆毁的玩具。
　　那些玩具和陈歌小时候玩的某些玩具很像，其中大部分应该都是医院按照冥胎的要求购买的类似玩具。
　　“所有玩具全都被砸碎，一个不剩，看来冥胎已经明白，就算玩着和以前一样的玩具，它也永远回不到以前了。”
　　“它不再是谁的影子，它是一个被逼疯的孩子。”
　　打不开门，陈歌只能通过这种方式观看，在他收回目光，准备朝第二扇门走过去的时候，整栋大楼突然又晃动了起来，这一次的震动幅度远超之前的任何一次！
　　“蹲下！靠着墙！”陈歌抓紧碎颅锤，他没有站稳，踉跄着摔倒在地，脸色苍白的吓人。
　　大楼外面的惨叫和嘶吼声越来越密集，那些躲藏在黑雾里的怪物好像疯了一样开始攻击小区内的建筑。
　　墙壁上开始出现裂痕，已经有黑雾逸散进了大楼内部！
　　“啊！”
　　距离陈歌不远的温晴发出了一声尖叫，她的身体好像被一股无形的力量拉扯，有人想要将他往楼下拽。
　　“陈歌！”惊慌失措的温晴朝陈歌呼救，此时大楼还在震颤，陈歌也没有好的办法，只能眼睁睁看着温晴被拖拽下楼。
　　“小孙！我们跟上！”手脚并用，陈歌很少这么狼狈过，他和小孙追着温晴来到一楼，接着他们就看见温晴被一股力量拽进了0097号房间。
　　“我们也进去！”
　　陈歌和小孙刚进入0097号房间，他们就听见头顶某一层传来一声巨响，似乎是某一扇铁门被打开，门板撞击在了墙壁上。
　　“有什么东西从房间里跑出来了？”
　　三人躲在0097房间当中，陈歌站在靠近房门的位置，他集中全部注意力盯着外面的走廊。
　　楼道里不断有嘭嘭声传来，那个声音越来越近。
　　大概过了几秒钟，陈歌看见一个几乎完全变形的头颅从门缝中闪过。
　　那头颅下面是一副完全由诅咒构成的身体，一缕缕散发着不详气息的丝线交织在一起，散发着浓浓的恶臭。
　　“刚才跑出大楼的是布娃娃的头颅吗？”
　　那人头速度非常快，陈歌没有看到对方正脸，只看到了满是缝合痕迹的后脑。
　　在那头颅冲出九鸿小区二号楼以后，陈歌他们所在的大楼晃动的更加剧烈了，就好像随时都会倒塌一样。
　　“布娃娃的残躯分别放置在不同的建筑当中，用来稳固整个小区，二号楼里的人头为什么会自己跑出去？难道局势已经到了岌岌可危的地步了？”
　　陈歌发现自己小瞧了被诅咒医院的人，他们对冥胎非常了解，这次进入门后应该是精心策划过的，他们带给冥胎的压力非常大。
　　“看样子冥胎的大部分精力估计都会放在被诅咒医院那边，这对我来说是个好消息。”
　　背靠房门，陈歌缓缓坐倒在地，他现在非常的累，那种疲惫仿佛是从灵魂当中涌出来的，不管怎么休息都没有用。
　　“不能幸灾乐祸，我现在的状态也不够好，这毕竟是冥胎的门后世界，说不定它是想要把我和被诅咒医院的人同时干掉，一劳永逸解决祸患。”
　　地面在晃动，整栋大楼仿佛都开始倾斜，墙壁上浮现出一道道的裂痕，不断有黑雾渗透进楼内。
　　“糟了，那头颅离开后，楼内就无法阻挡黑雾，这地方也不安全了。”
　　陈歌挣扎着想要站起来，但他实在太累了，肌肉使不上劲，大脑里还不断有困意袭来，他的身体就好像是要把之前压榨出的潜力全部夺回去。
　　白色的墙皮开始脱落，暴露出完全被鲜血染红的墙壁，他们所在的0097房间就像是一个被剥开了皮的水果，只不过漂亮的外皮之下不是可口的果肉，而是模糊的血肉。
　　“把桌子和衣柜推过来，我们躲到墙角去。”陈歌很早以前在乐园里学习到的防灾放震知识派上了用场，他们挤在房屋最稳固的墙角：“等会黑雾可能会渗透进来，黑雾里的怪物也会过来，你们一定要多注意四周。”
　　“咱们只能被动的在这里守着吗？”小孙弱弱的开口。
　　“怎么？你还想主动出击？”
　　“不是，我觉得咱们还是回金华小区A栋吧，那栋楼相比较来说算是最安全的了。”
　　“你放心，等时机到了我肯定会回去，我的猫还在那里。”陈歌从来没有这么虚弱过，他现在连说话都有点喘。
　　震动不仅没有停止，震感还愈发强烈，小孙和温晴都很担心这栋老楼会承受不住，直接倒塌。
　　陈歌倒是不在乎这个，大楼的主体是记忆，除非冥胎出现什么大问题，否则这几栋楼绝对不会轻易倒塌的。
　　“你们先别紧张，有几个问题我想问清楚。”陈歌看向温晴：“你刚才是第一个跑的，我看你仿佛被什么人拽着……”
　　“好像是向暖。”不等陈歌说完，温晴就回道，她双手抱在胸前：“在他很小的时候，有一次我牵着他的手过马路，刚走到一半，他就拼命把我往后拽，我停下脚步还没明白怎么回事，一辆失控的轿车就从我面前飞驰而过，据说车主喝了很多酒。”
　　缓缓抬起自己的手，温晴手指握在一起：“刚才我手被握住的感觉，和当初一样，他只有在最危险的时候才会主动抓住我的手，那孩子平时很少让大人牵手的。”
　　“也就是说向暖在我们身边，但是我们却看不见，这个向暖到底是不是我们要找的向暖？”陈歌一句话把小孙和温晴绕糊涂了，他们并不知道陈歌在担心什么。
　　他的体力下滑严重，就好像有人在不断蚕食他的身体一样，他怀疑那个人就是向暖。
　　看不见，但确实存在。
　　“我也在九个孩子当中，只是我不知道自己代表着什么，或许冥胎想要夺走的是我的身体，毕竟他一直都想要成为我。”
　　靠着墙壁，陈歌的身体随着整栋楼在颤动，他闭上了眼睛，脑中闪过了一个极为惊悚想法。
　　“冥胎会不会已经预料到我和被诅咒医院会在某个时间进入门后？”
　　“他可能猜到我们会提前找到那些孩子，拿走孩子们被剥夺的能力。”
　　“门后的人很少能在那些能力面前冷静，毕竟那代表着凶神的力量，大部分病人在看到那些能力的时候都会想着据为己有，就像被诅咒医院和贾明一样。”
　　“如果我们将那些能力全部据为己有，然后再同时进入这最后一扇门，那岂不是相当于把所有能力都又重新带入了一扇门当中？只要杀了我们，冥胎依旧可以完美降生！”
　　陈歌被自己的想法吓了一跳，片刻后他又冷静了下来：“被诅咒的医院杀了那些孩子，夺走了能力，但我不一样，我把那些孩子们的能力又全部还给了他们，让他们去做正常人。”
　　擦了一下额头的冷汗，陈歌没想到自己无意间的善举，很可能会在门后救自己一命：“我没有贪心，所以冥胎注定不会完美降生，它会缺少很多种能力，一切都还有机会。”
　　墙壁上的裂缝越来越多，楼道里的黑雾也逐渐变得浓郁。
　　“嘭！”
　　雾气在楼道里涌动，其中不断有异响传出。
　　“陈歌，你有没有听到小孩的哭声。”
　　“没有。”陈歌回头的时候，发现温晴站在自己旁边，她的手悬在半空，就好像被人牵着一样；“你的手？”
　　“他来了，就在你的面前……”温晴话音刚落，身体就向前倾斜，0097房间的门被打开，温晴直接跑了出去。
　　“这女的疯了吧？”小孙还蹲在地上，他一头雾水，不明白温晴在干什么。
　　“跟上她！”陈歌咬牙站起身，他抓着小孙的肩膀：“这里可能不安全了。”
　　黑雾从楼道口涌入，雾气里有一排排人头阴影连在一起，仿佛蜈蚣般在墙壁上爬动。
　　“这都是什么怪物？”
　　陈歌和小孙互相搀扶，他俩逃出黑雾，朝楼上跑去。
　　怪物无法离开黑雾，但它好像发现了陈歌和小孙，在雾气里不断扭动丑陋恐怖的身体。
　　跑到四楼的时候，陈歌的状态已经差到了极点，是小孙背着他，硬将他带到了温晴所在的六楼。
　　三楼往上，所有房间的门都是那种黑色铁门，绝大部分门都上了锁，只有六楼最里面的那扇门是开着的。
　　“布娃娃的人头应该就是从这扇门里跑出去的。”陈歌没有多想，进入屋内后才猛地愣住了，屋内布置的和陈歌十几年前在鬼屋顶层的卧室一样。
　　“头颅保存着记忆，冥胎就一直把自己关在我曾经的家里吗？它不知道这只是自己虚幻出的场景吗？”
　　每扇黑门后面都藏着冥胎的记忆，这最后一扇门也不例外，陈歌只是没有想到冥胎还记得自己曾经的家。
　　躺在熟悉的床上，陈歌的记忆有些恍惚，小时候他和父母的卧室都在鬼屋顶层。
　　后来他外出上学、工作，等再回来的时候，父母已经失踪，鬼屋顶层也被改造成了杂物间。
　　所有的记忆都被陈歌堆放在了顶层，他也是在那里找到的黑色手机和自己亲手制作的布娃娃。
　　“我都忘记这种感觉了，没想到冥胎还记得。”
　　想到这里，陈歌突然坐了起来，他挣扎着打开了旁边的一扇门，这里是他卧室的卫生间。
　　双手撑着洗漱台，陈歌抬头看向洗漱台上方的镜子！
　　“一切都和记忆中一样，就连这镜子和镜子里的你都没有变化……”
　　陈歌双手青筋暴起，瞳孔缩小，死死的盯着面前的镜子。
　　满是污渍的镜面上，映照出了两个孩子的脸，他们长得一模一样。
　　只不过其中一个脸线柔和，双瞳中仿佛藏着永不熄灭的光亮，另外一个则眼眶深凹，那双眼里好像盛放了整个世界的罪恶！


第1099章 第一位醒来的员工
　　脑壳仿佛被闪电击中，记忆的冰层出现裂痕，一些从未出现过的画面在陈歌脑海中闪过。
　　“冥胎……”
　　两张几乎一样的脸同时盯着镜子，他们从彼此的眼眸中都看到了另一个自己。
　　陈歌的身体颤抖的越来越厉害，他全身发麻，从头到脚都快要失去控制，心脏仿佛被狠狠踩了几脚，连呼吸都变成了一件极为困难的事情。
　　模糊的镜面上，那个眼眶凹陷的小孩掐住了另外一个孩子的脖颈，他一点点用力，满是罪孽和绝望的眼里还蕴藏着一些其他的情绪，像是悲伤，又像是痛苦。
　　“陈歌！”
　　小孙和温晴终于发现了陈歌的异样，他俩冲进卫生间，想要搀扶住陈歌，可是陈歌的情况丝毫没有好转。
　　全身上下每一根神经都已经绷紧，每一块肌肉都在打颤，血液在血管中疯狂涌动，他的大脑不断闪过种种恐怖、残忍的画面。
　　这些新出现的画面，他没有任何记忆，就是看完之后也会瞬间忘记。
　　他想不起来画面中的具体场景，但是他知道所有画面当中都有两个小孩。
　　那是冥胎的记忆，或者说那是他们两个共同的记忆。
　　“镜、镜子……”咬紧了牙，陈歌的大脑现在一片空白，他完全控制不住自己的身体，似乎就在这一刻他的身体已经不属于他了。
　　抓着洗漱台边缘的手指慢慢松开，陈歌的身体向后倾倒，他看着镜子中那两个孩子的脸，脑海里浮现出了最后一个画面——漆黑的城市里，三扇血红色的门被同时推开！
　　“啪！”
　　镜子的碎片划破了陈歌的脸颊，玻璃渣子四处溅落，陈歌的身体重重摔倒在地。
　　他慢慢恢复正常，墙壁上的镜子被砸碎，模糊的镜面上再也看不到那两个孩子的脸了。
　　“陈歌！”扔掉手中的木椅，温晴砸碎镜子以后，蹲在陈歌旁边：“好点了吗？”
　　“只能说暂时死不了。”陈歌躺在地上，他现在不是虚弱了，他能够明显感觉到有人在跟他争夺身体：“我也是冥胎选中那九个孩子中的一个，冥胎想要从我这夺走的应该是身体。”
　　以前他帮其他孩子的还没这么强烈的感觉，现在轮到他自己了，他才知道这种被强行剥夺的感觉有多么痛苦。
　　大楼还在摇晃，小区里不断传来异响，黑雾已经逸散到了顶层，局势已经到了最危机的时刻。
　　“我扶你起来。”小孙将陈歌背到床上，温晴去捡陈歌掉在地上的背包，她刚碰到背包，身体就被一股无形的力量给拽到一边，这一幕陈歌和小孙都看到了。
　　“你这包里装了什么？”小孙提起背包，他是好心想要把背包还给陈歌，可是手刚触碰到背包，一条条鲜红的血丝就爬上了他的手臂，似乎是准备将他的身体和灵魂全部绞杀。
　　“别冲动！”陈歌用尽力气喊了一声：“把包给我。”
　　小孙被吓坏了，哪还敢继续抓着背包，赶紧将背包和碎颅锤都放在了陈歌身边。
　　“哥，你的包好像流血了。”小孙也不敢多问，老老实实站在床边，双手抓着床板，防止自己摔倒。
　　小区里有人在交手，大楼好像被什么东西撞击，楼内的人不扶着什么东西，很难站稳。
　　“我怎么感觉这地方随时会塌？你俩倒是说句话啊？”小孙看着脸色苍白的温晴和瘫倒在床上的陈歌，他没想到自己有一天会成为队伍的核心：“看来现在只能依靠我了！”
　　陈歌没有搭理小孙，他用尽全力把手放在了背包上，当指尖触碰到背包的时候，他的心慢慢平静了下来。
　　一抹温柔的血色缠绕上了他的手臂，陈歌的身体多了一些力量，但他的体温却在不断下降。
　　“是红衣员工在帮我？”
　　冥胎想要夺走陈歌的身体，仅凭陈歌自己绝对无法和冥胎抗衡，但加上员工们就完全不一样了。
　　红衣员工虽然还被门后世界的规则束缚，无法发挥全力，但冥胎也不是巅峰，它身体分散成多个部分，既要维持门后的稳定，还要应对其他外来者。
　　身体恢复了知觉，陈歌发现随着大楼上的裂痕越来越多，门后世界对员工的束缚就越来越小。
　　所有事情都有正反两面性，失去了布娃娃头颅庇护，黑雾开始进入九鸿小区二号楼。
　　但同样的，没有布娃娃头颅压制，陈歌的员工们受到的影响也逐渐变小。
　　手伸进背包，陈歌按下了复读机的开关，磁带转动，但是却没有沙沙的电流声。
　　他又拿出被血水浸湿的漫画册，一页一页翻动，最终在翻到小布那一页时，他得到了回应。
　　血丝缠绕在手上，像一个跃动的血精灵，本应恐怖的画面却意外的让人觉得温馨。
　　“是小布在帮我。”小布实力很强，不过她能在没有完全突破门后世界束缚的情况下帮助到陈歌，这让陈歌稍微有些意外：“我父母曾和小布约定，想要让小布做我的影子，难道他们是看中了小布身上的某种特殊能力？”
　　按照陈歌父母的计划，此时陪伴在陈歌身边的应该是小布，但凡事都有意外，张雅的出现应该是所有人都没有想到的。
　　放下漫画册，陈歌又看向背包里的其他物品，张雅的故事书还和之前一样，圆珠笔和一些小道具都没有发生变化。
　　“好像少了一件东西？”
　　陈歌表情没有任何变化，他的手继续朝背包深处伸去。
　　在背包的最里面，陈歌摸到了那双红色高跟鞋。
　　鞋子上湿漉漉的，仿佛刚从血水中拿出。
　　红色高跟鞋似乎已经快要突破门后规则的束缚了？！
　　按捺住心中的激动，陈歌一句话也没有说，他保持自己的姿势，没有朝背包里多看一眼。
　　高跟鞋藏在了所有物品最下面，默默突破，就好像是在躲避谁的视线一样。
　　冥胎本体就在向暖的门后世界当中，换句话说这个门后世界是冥胎和向暖共有的，因为有凶神插手，所以这个门后世界对于其他红衣来说限制非常大，但有一个“人”是例外。
　　红色高跟鞋吞食了冥胎前几扇门后所有的诅咒，单从诅咒这一点来说，红色高跟鞋是最接近冥胎的存在，也是最了解冥胎的红衣。
　　她也许是发现了冥胎的存在，所以不想暴露。
　　红色高跟鞋隐藏在背包深处，陈歌瞬间就明白了过来，心里惊讶，但脸部表情一点变化都没有。
　　一人一鬼甚至都不用交流，就做到了完美的配合。
　　缓了口气，陈歌靠着墙壁，默默沉思。
　　刚才看到那个孩子以后，陈歌的脑海里出现了很多不属于他的记忆，其中大多画面都是一闪而过，根本看不清楚，他现在只记得脑海中的最后一个场景。
　　“为什么我的记忆里总会出现三扇血门？”
　　陈歌算了一下，江源小区里有一扇门，那应该是整个含江出现时间最早的门，那扇门很可能是陈歌小时候推开的，这是第一扇门。
　　第二扇门则是被诅咒医院里冥胎推开的黑色铁门，散发着浓浓的消毒水味，在被诅咒医院当中。冥胎是陈歌的影子，他推开的门勉强也能算在陈歌身上。
　　第三扇跟陈歌有关的门，就是恐怖屋卫生间里的那扇门。
　　这第三扇门一直和陈歌在一起，表现的最普通，但实际却可能是最可怕的一扇门，毕竟它曾把高医生都给吓住了。
　　楼体晃动的越来越明显，陈歌和温晴却好像感觉不到一样，都在想着自己的事情，唯有小孙急的像热锅上的蚂蚁。
　　他这个门后居民表现的反倒最像是正常人：“咱们要不要考虑离开？发生地震大家都是往开阔的地方跑，没听说震得越厉害就越往高处躲的。”
　　见没有人搭理自己，小孙又专门跑到了温晴身边：“你确定要一直躲在这里吗？”
　　温晴没有立刻回答，看了一眼床上的陈歌：“等他再恢复一些吧，现在离开太危险了。”
　　小孙还想要说什么，可就在这时候，客厅的铁门上突然传来异响。
　　那种声音很难形容，好像是蜈蚣爬过，细密的步足摩擦钢铁，沙沙的声音让人头皮发麻。
　　“离门远一点！”
　　陈歌现在连走路都困难，在员工苏醒之前，最好的做法就是呆在房间里。
　　门板上传来的声音越来越清晰，小孙和温晴都向后移动。
　　屋内没有人再说话，非常安静，所有人都屏住了呼吸。
　　那沙沙的声音在铁门附近徘徊，最后好像终于确定了什么一样，停在了铁门上。
　　“它好像发现我们了。”小孙捂住嘴巴，眼里满是惊恐，未知的东西永远是最可怕的。
　　薄薄的黑雾从门缝渗透入屋内，大楼外面非常混乱，但是楼内走廊上却很安静。
　　“它走了吗？”小孙扶着墙壁，正要朝客厅房门走，门把手突然剧烈晃动起来。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　有东西连续不断撞击铁门，大量黑雾开始渗透进屋内！
　　“顶楼窗户全部被水泥砌死，这一层是完全封闭的，唯一的出路就是客厅的门。”陈歌大脑飞速运转，他们现在被堵在了这个屋子里。
　　“陈歌！我们怎么办？”
　　“别老问我啊！我都这样了，还能怎么办？”陈歌面带苦笑，眼神却平静的吓人，他拿着背包，手掌抓住了包里的红色高跟鞋。
　　藏在包里的高跟鞋上满是鲜血，染红了陈歌的手，但陈歌却丝毫不在意。
　　仔细看的话能发现，高跟鞋上的黑色纹路正在往陈歌的身体里钻，这些黑色纹路并不是在伤害他，而是在他的身体里寻找某种东西。
　　背包遮挡住了视线，屋内没有一个人察觉陈歌的小动作。
　　门把手不断晃动，房门被撞击，那沙沙的声音愈发刺耳。
　　半分钟后，铁门开始变形，门板和门框之间的缝隙逐渐变大。
　　黑雾在屋内飘散，陈歌他们三个眼睁睁看着铁门被一点点撬开，不断扩大的门缝处出现了一张张满是伤口的脸，它们像蜈蚣一样串联，全部趴在门缝那里，拼了命的想要往屋里挤。
　　“门窗全被封住！完了！完了！”小孙在关键时刻站了出来，他把屋子里能搬动的东西全部推到了铁门那里：“你俩也想想办法啊！”
　　双手用力推着门后的家具，小孙想要多支撑一会，可他毕竟没有陈歌那么好的心理素质，近距离接近那些人头后，他小腿开始打颤，根本用不上力。
　　沙沙的声音再次传来，这回小孙看的清清楚楚，那声音就是人头发出的，它们的七窍当中不断伸出纯黑色的丝线，这些丝线将它们连为一个整体，它们也是利用这些丝线在墙壁和天花板上爬动。
　　“如果守不住，你和温晴就先躲在卧室里，等那个怪物开始攻击我的时候，你俩再出来从客厅门逃出去。”陈歌想要以身作诱饵，同时他也是想要去证明一些事情。
　　“不行！”温晴和小孙异口同声，这两人都不愿意扔下陈歌独自逃走。
　　“照我说的做！要不大家都会死！”陈歌话音刚落，堵在门后的衣柜就被推倒，黑色铁门被打开了！
　　“快躲开！”
　　温晴和小孙退到了一边，那由十几颗人头组成的怪物钻入屋内，在屋顶上爬动。
　　“走啊！”
　　黑雾涌入客厅，出去的路就在眼前。
　　温晴和小孙都没有动，但就在下一刻，温晴的手被牵起，那股无形的力量强行拉着温晴朝走廊跑去。
　　“小孙！照顾好她！我已经跑不了了！你们不能白白送死！”陈歌大喊大叫，那怪物的注意力全都集中在了陈歌身上。
　　小孙很想鼓起勇气留下来，但他看见那怪物恐怖的样子时，双腿发软，光是看着就有种要窒息的感觉。
　　向后退去，本能驱使着他远离那个怪物。
　　“走啊！”
　　等小孙和温晴都离开后，陈歌才松了口气，他坐在床边，仰头看着那恐怖的怪物，嘴里却说着和怪物一点关系都没有的话。
　　“温晴离开后，红色高跟鞋畏惧的力量消失了，那个把温晴拉走的谁也看不见的小孩，到底是冥胎？还是向暖？”
　　“又或者他俩已经合二为一？在寻找到新的身体前都无法分开了？”


第1100章 我的影子里已经有其他人了
　　坐在床边，陈歌斜靠着墙壁，单手伸进背包，仰头看着天花板上的怪物。
　　他的眼中没有恐惧，而是带着一丝迷茫，那种眼神怪物也从未见过，他们就这样对视着，谁也没有轻举妄动。
　　“温晴被看不见的孩子救走，如果说那个孩子就是冥胎，那他为什么要时时刻刻关注温晴的安危？以冥胎的性格，他不是那种可以为别人母亲付出的家伙，在其他孩子的门后世界，他也从来没有去救过那些孩子的家人。”
　　陈歌思考了一会，最有可能的解释就是，向暖和冥胎已经融为一体，或者说世界上从一开始就不存在向暖，向暖就是冥胎。
　　头顶不断传来沙沙声，由人头组成的怪物在天花板上爬动，一根根散发着异味的黑色丝线从人头七窍伸出。
　　那个怪物要比陈歌想象中谨慎很多，一双双恶毒的眼睛盯着陈歌，它犹豫了很久，才开始接近眼前这个看着不太正常的猎物。
　　恶臭扑鼻，一颗颗人头近在咫尺，这能够把一个成年人吓疯的场景，对陈歌来说也只是皱了下眉而已。
　　“黑雾和血色城市中的鬼怪好像不太一样，带给我的感觉都完全不同。”陈歌眼中的迷茫散去，他像是现实里的动物学家一样，正在近距离观察自己从未见过的濒危物种。
　　“血色城市当中的鬼怪身上大多沾染有血迹，厉鬼、半身红衣和红衣，按照血迹和怨恨就能看出一个怪物的实力，但黑雾中的怪物却不同，他们的实力和血迹多少无关，身上带着浓浓的憎恶和毁灭欲。”
　　“厉鬼的本质是执念，面对厉鬼我并不会产生厌恶的感觉，甚至有时候还会去同情他们，但是黑雾里的怪物却让我本能的讨厌，这些家伙似乎根本没有成为员工的可能。”
　　心思活络，陈歌看着眼前的怪物，终于说出了自己的心里话：“不能轻易放弃每一个‘人’，等员工全部苏醒后我可以尝试着活捉几个黑雾里的怪物，看能不能帮它们改正错误的人生观。”
　　陈歌自己也知道这么做难度极大，但他还是想要试试，这可能就是“有教无类”的另外一种解读方式。
　　黑雾中的怪物几乎没有人性，可这不代表他们不懂得思考，这些家伙非常狡猾。
　　天花板上的人头再三试探，终于确定陈歌无法带给它威胁，被欺骗的感觉让它十分愤怒，构成身体的所有人头全部张开了嘴巴。
　　实话实说，眼前的场景非常吓人，十几个人头贴着陈歌的脸扭动，一根根黑色的丝线从怪物身上垂落，它们想要用丝线穿透陈歌的身体，然后像蛇一样缠绕在陈歌的身上。
　　这画面仅仅只是想一想就让人觉得不舒服，被巨蟒缠住最多只是窒息，但要是被这怪物缠上，那怪物身上的一张张脸将会贴在自己身上，那裂开的嘴巴会不断撕咬自己的身体。
　　“不能交流，没有任何共情能力，眼中只有恶和毁灭，世界上为什么会有这样的怪物存在？它们存在的意义是什么？”陈歌看着几乎要贴到自己脸上的人头，他一直藏在背包里的手终于伸了出来，在他的掌心还抓着一只满是鲜血的红色高跟鞋。
　　鞋子伸到了怪物脸前，那怪物还没做出反应，陈歌已经挥动手臂，将尖锐的鞋跟砸进了怪物脸中。
　　“这玩意还挺锋利。”
　　人头怪物第一次被这样的武器袭击，它撕裂开的嘴巴涌出细密的丝线，所有人头都好像看见了生肉的食人鱼，疯了一般扑向陈歌。
　　但就在它们快要咬到陈歌身体的时候，刺入怪物脸中的红色高跟鞋上浮现出一道道诡异的花纹。
　　每一条纹路上都有枉死者在求饶，仔细看的话就能发现，那所有的纹路都是由活生生的人脸扭曲而成，蕴藏着它们最恶毒的诅咒和最深的绝望。
　　黑色纹路在人头怪物身上蔓延，不到一秒钟时间就仿佛一张大网困住了那个怪物。
　　“厉鬼似乎无法直接吞食黑雾里的怪物，连杀死它们都比较困难。”红色高跟鞋还没有完全挣脱门后世界的束缚，无法脱离寄托物出现，陈歌只能用这种方式来干掉黑雾中的怪物。
　　他之所以敢这么做，也是因为自己手掌第一次触碰到红色高跟鞋时，鞋子上的血丝和诅咒主动进入了他的身体，帮他寻找不断虚弱的原因。
　　那个时候他就知道红色高跟鞋虽然无法离开寄托物，但已经可以使用部分能力了。
　　人头怪物像一条巨大的蜈蚣在客厅扭动，看着它痛苦的样子，陈歌从背包里又取出了另外一只高跟鞋，将鞋跟狠狠砸入人头怪物的脖颈。
　　“红色高跟鞋虽说只能使用一小部分的能力，但她可是接近顶级红衣的存在，区区一个人头怪物竟然这么长时间都杀不死？”
　　陈歌绝对没有小瞧红色高跟鞋的意思，他只是觉得黑雾里的怪物非常难对付，人头怪只能算是比较普通的怪物，他还在黑雾里看到过无比庞大的阴影。
　　笼罩人头怪物全身的黑色纹路慢慢缩紧，足足花了十分钟的时间，人头怪物才被完全杀死，它的身体崩碎，无数乌黑的丝线从它的脑袋里钻出化为黑烟，又重新成为了黑雾的一部分。
　　捡起高跟鞋，陈歌看着上面愈发清晰的纹路，他知道红色高跟鞋已经快要挣脱束缚了。
　　人头怪物身体崩碎后，屋内的黑雾变得浓郁，给人的感觉就好像它并没有死，只是换了一种存在的形式。
　　使用阴瞳，陈歌在刚才人头怪物呆过的地方发现了一些黑色颗粒，就像是某种东西燃烧过后剩下的灰烬。
　　“这是什么？”
　　陈歌在房间里找到一个保温杯，将那些黑色颗粒装了进去，他也不知道这东西有什么用，只是准备带回去慢慢研究，说不定能从中发现一些关于黑雾的秘密。
　　活动了一下身体，陈歌手脚冰冷，他现在体温很低，但是那种从灵魂深处散发出的疲惫感却减弱了很多。
　　“那个看不见的孩子带走温晴后，我的体力也开始缓慢恢复了，看来我身上发生的异常确实跟他有关。”陈歌眼神平静，他进入其他孩子的门后世界，那些孩子都不愿意帮助冥胎，他们和冥胎相互敌对，最终总能成为陈歌的助力，但向暖这扇门不同。
　　从进入门后世界开始，向暖似乎就是站在冥胎这一边的。
　　现实里的向暖是个从不和世界交流的孩子，没有人知道真实的他到底是什么样的，就连他的母亲其实对他也不够了解。
　　“员工苏醒之前，我跟着温晴，温晴被冥胎保护，我也可以狐假虎威避开一些危险。现在我的员工已经快要苏醒，我也没有必要再跟他们一起了。”没有员工的陈歌比普通人强不了多少，但有了员工的帮助后，情况就完全不同了。
　　“员工的力量就是我的力量，我依旧是自己，但我所具备的能力却在不断提升，这应该算是我最大的优势了。”恐怖屋的力量在不断变强，陈歌却没有被这股力量冲昏头脑，他身上闪动着人性的光芒，这一点是他所有对手都不具备的。
　　强如被诅咒的医院，为了达成自己的目的，完全扭曲了人性，他们的病人几乎成了怪物的代名词。
　　聪明如高医生，早早就看到了人的极限，他为了自己的目的，从生算到死，不仅抛弃了人性，甚至连做人的资格都放弃了。
　　陈歌的实力也在不断变强，但他的路却和所有人不同，他选择的这条路非常危险，几乎是把自己的生死完全交给了厉鬼，一个人要出于怎样的信任才敢做出这样的选择。
　　他试着将高跟鞋塞入口袋，塞了半天发现实在塞不进去，只好将其重新装入背包。
　　“碎颅锤算是伪装，真正的杀招就是红色高跟鞋，估计没人能想到我的武器会是一双高跟鞋。”
　　拖着碎颅锤，陈歌又在屋里休息了一会，直到大楼被撞击，震感再次增强，他才决定离开。
　　“那所医院很显然是有备而来，他们准备的肯定比我充分，这一次对冥胎来说是一个劫。”
　　那所医院一开始就目标明确，在金华小区A栋，他们发现陈歌在搅局时，果断离开，直接避开和陈歌的冲突。
　　在冥胎和陈歌之间，他们的选择是冥胎，他们为了这一天似乎已经筹划了很久。
　　陈歌的体力在慢慢恢复，漫画册上的血色越来越重，按下复读机开关也能隐隐约约听到沙沙的电流声。
　　员工们快要苏醒，好消息一个接着一个传来，陈歌的表情也慢慢恢复正常。
　　“张雅是凶神，被诅咒医院那里可能也有一位凶神，或者近似凶神的存在，冥胎想要依靠自己门后世界的规则去同时压制她们非常困难，应该撑不了多久。”
　　有红色高跟鞋保护，陈歌也没有那么畏惧黑雾了，他缓步在楼道里走动，倾听着楼外剧烈的交手声。
　　“闹吧，闹吧，看看谁能笑到最后。”
　　顺着楼梯走到一楼，陈歌在离开九鸿小区二号楼的时候，回头看了一眼。
　　这栋楼内原本藏着布娃娃的头颅，大楼的每一扇门后都是冥胎的记忆，它虽然变成了怪物，但是过去的点点滴滴都没有忘记，每推开一扇门就能看见一个曾经的它。
　　“冥胎尚且如此，我为何会遗忘那些重要的东西，是谁不想让我回忆起那些东西吗？”
　　站在楼道口，陈歌没有急着出去，大楼外面的世界已经变得不同。
　　黑雾笼罩了一切，但是大雾当中隐约有血色浮现，整个门后世界就好像一副描绘噩梦的抽象画一样，红与黑交织缠绕，扭曲着门后的所有“人”。
　　“在门后世界彻底失控之前，冥胎肯定会把温晴送到一个安全的地方，等温晴安全后，它最大的可能是回来找我。”陈歌站在冥胎的角度思考：“现在是它降生最关键的时刻，不管受到多大的干扰，他肯定会以降生为首要目的。”
　　陈歌现在还不知道冥胎到底会以何种形式降生，但他感觉冥胎一定会来找它，自己的身体可以说是冥胎最好的选择。
　　“我没有必要和冥胎发生正面冲突，慢慢拖着就可以。”
　　对于现在的陈歌来说，受冥胎支配的住宅楼内部反而没有黑雾中安全。
　　员工已经快要苏醒，红色高跟鞋还可以使用部分能力，他现在已经可以自保，完全可以躲藏在不受冥胎控制的黑雾里，直到所有员工全部突破门后世界的束缚。
　　“如果那孩子没有选择去救温晴，恐怕我的身体现在已经被它占据大部分了。”
　　有些东西是无法否认的，那个孩子非常在乎温晴。
　　根据温晴所说，向暖几乎没有跟她说过一句完整的话，也没有叫过她一声妈妈。
　　但从那个孩子在门后的种种表现能够看出，在他的心中温晴是无人可以替代的。
　　独自走在黑雾当中，陈歌背着包，一手拖着碎颅锤，一手拿着高跟鞋，他悄悄来到了小区绿化带。
　　躲在其中，陈歌仰头看着眼前仿佛世界末日一般的景象。
　　高楼倾斜，巨大的阴影在建筑外壁上爬动，地面震动，红黑相间的世界不断有惨叫声从各处传来。
　　陈歌正看得入神，掌心突然感到一阵刺痛，扭头看去，他发现红色高跟鞋正在不断流血。
　　“有人过来了吗？”陈歌仿佛感觉到了什么，他猛地转身，双瞳瞬间缩成一点。
　　他的身后站着一个小孩，那个孩子就站在他的影子上，好像早已习惯了呆在那个位置。
　　“找到你了。”
　　男孩低垂着头，看不见他的脸，光听声音的话感觉和向暖的声音很像。
　　陈歌下意识的往后退了一步，可是他刚往后退了一步，男孩就往前走了一步。
　　两人之间的距离保持不变，就好像一个人和他的影子一样，不管怎么移动，都无法分开。
　　见无法躲避，陈歌也就没有再去做徒劳的事情，他眼神非常平静，仿佛早就知道这样的事情会发生，只是脸上的表情稍微有些复杂：“主动逃走的是你，为什么还要回来找我？”
　　男孩没有说话，他低垂着头，似乎在凝望陈歌的影子。
　　“让开吧，从你逃走的那一刻起，你和我之间就没有什么关系了。”


第1101章 我和我的员工们
　　男孩站在陈歌的影子上，不管陈歌往哪走，他都会跟过来，如影随形。
　　低垂着头，男孩的眼睛一直盯着陈歌的影子，他说完那句找到你了之后，就再也没有开口说过话。
　　无边无际的黑雾仿佛一片绝望的海洋，记忆中破旧的家属楼成了冥胎心中的孤岛，他站在交织扭曲的大楼前面，站在黑红色的天空下面，站在陈歌的影子当中，默默地跟在陈歌的身后。
　　很多年前他们也曾这样，他看着陈歌拥有的一切，目睹着那令人向往的幸福。
　　陈歌的生活仿佛一只在他心田飞舞的蝴蝶，蝶翼上的每一道花纹都让他羡慕。
　　他想要变成蝴蝶，可他终究只是一道影子，漫长的憧憬渐渐发生了变化，他没有继续在远处停留，而是挥动双手，拼尽全力去追逐那飞舞在心田上的蝴蝶。
　　他不知道自己为什么这样去做，他也不知道有一天自己抓到了蝴蝶后会怎么样，他只是不停的奔跑，终于在这一刻，在十几年后的门内世界里，他抓到了那只蝴蝶。
　　低垂的头慢慢抬起，男孩看向陈歌。
　　跨越了时间的目光在噩梦中交汇，陈歌看到了十几年前的自己，冥胎看到了一个面目全非的恶鬼。
　　在这被绝望和痛苦笼罩的门后世界，只有心中有光，才能看到明亮，如果双眼蒙尘，一切所见尽是孤魂野鬼。
　　“你就是在这个年龄离开的吗？”陈歌在方鱼的世界里看过冥胎的部分记忆，但是眼前的孩子和方鱼世界里的冥胎完全不同。
　　其他几位孩子的门后世界当中，冥胎都是以一个婴儿的模样出现，而眼前的孩子则长着和陈歌小时候一样的脸。
　　五官稍有些模糊，但能够看出，这就是陈歌。
　　“你……”
　　陈歌有很多想要说的话、想要问的问题，他在脑海里幻想过无数次和冥胎见面的场景，准备了数十套不同的说辞，但是当他真正站在那个孩子面前的时候，那些提前准备的话他一句也说不出口。
　　一个毁了数个家庭、毫无人性的怪物；一个魔鬼般残酷扭曲的灵魂；一个被抛弃、被欺骗、被伤害、被逼疯的孩子。
　　陈歌不知道该如何来评价冥胎，他不会去同情冥胎，也不可能去帮助冥胎，他仅仅只是不愿意再去欺骗冥胎。
　　哪怕双方下一刻就要分生死，他也不会像对付其他敌人那样，用各种各样的方式去诱骗。
　　冥胎带给陈歌一种很奇特的感觉，像是在照镜子，只不过在照镜子的时候，镜内镜外的人都想着如何杀死对方。
　　“不要再站在我的影子上了，那不是你的位置。”
　　无论陈歌说什么，冥胎都没有开口回话的意思，他一直盯着陈歌的脸，瞳孔中倒映着一个狰狞的恶鬼。
　　他的身体逐渐前倾，给人的感觉就好像影子站了起来，想要钻进陈歌的身体。
　　在冥胎快要触碰到陈歌的时候，一道道血丝阻拦在了他和陈歌中间，刺鼻的血腥味从陈歌身上散发而出。
　　“滴答、滴答……”
　　血液滴落，冥胎的目光从陈歌脸上移开，看向了陈歌手中的高跟鞋。
　　手臂慢慢抬起，冥胎的指尖触碰到了那一层层血丝，他脸部表情没有发生任何变化，就像是一个顽童把手伸进了蛛网。
　　一根根血丝被扯断，可就在这时，小区某一栋建筑里又发出一声巨响！
　　金华小区B栋明显开始倾斜，一大片阴影压在了大楼边缘，也不知道那是个什么怪物。
　　巨响发生之后，冥胎的动作明显变慢，那几栋大楼似乎是这门后世界的根基，时刻影响着冥胎的状态。
　　“你主动离开了我，我不曾害过你，把你变成现在这模样的是那所医院。我看过你的记忆，你最痛恨的人应该是它们才对，现在它们就在那里，你确定还要继续和我耗下去吗？”陈歌能看的出来，冥胎需要他的身体，所以一直没有下杀手。
　　作为九个孩子中的一个，冥胎不会那么容易杀死陈歌，这一点从他对待其他孩子的态度上就能看出。
　　凡是被冥胎剥夺了某种能力的孩子，虽然他们的心灵和精神上受到了严重创伤，但他们的生命都没有受到威胁。
　　冥胎想要彻底剥夺某个孩子的能力，似乎必须要满足某些要求才行。
　　只有这样才能解释的通，为何陈歌进入门后，冥胎没有直接出现干掉他，而是在暗中不断剥夺他身体的控制权。
　　“你没有机会的。”
　　最后那声巨响传来后，几栋建筑外壁上全都开始出现裂痕，束缚这世界的锁已经松动了。
　　地面震动，大楼倾斜，冥胎眼中却好像只有陈歌。
　　他的手穿透一层层血丝，没人知道他这么做的原因是什么，他似乎不仅仅是想要控制住陈歌的身体，还想要抓住那个让他向往的自己。
　　随着冥胎的手不断接近，陈歌身上的血腥味也越来越浓重，就在冥胎的手快要触碰到陈歌眼睛时，五根被绷带包裹的纤细手指抓住了冥胎的手腕。
　　浓重的黑雾里出现了一抹刺眼的血色！
　　红色高跟鞋挣脱了门后世界的束缚！
　　她的样子和之前比有了些许变化，身上的绷带掉落了一部分，裸露出的皮肤上烙印着深黑色的纹路。
　　那纹路神秘、诡异、恐怖，光是靠近就会有种窒息的感觉。
　　冥胎停顿了一下，但也仅仅只是停顿了零点几秒钟，他尖锐的指甲就继续伸向陈歌。
　　书页翻动的声音莫名传入陈歌和冥胎耳中，不等他们做出反应，血色如同浪潮般从陈歌的背包里涌出，冲开了四周的血雾。
　　一双双手在血潮中出现，他们从各个方向抓住了冥胎的身体。
　　锋利的指甲悬停在陈歌眼眸之前，无法再靠近哪怕一毫米的距离。
　　“我知道你的大部分力量都用在对抗那所医院和黑雾里的怪物，你觉得我是最弱的，或许你还觉得我所拥有的一切都是因为侥幸。”
　　陈歌往后退了一步，冥胎的身体被无数只手死死抓住，他再也无法跟着陈歌一起移动。


第1102章 杀死过去
　　就算被数只手死死抓住，冥胎依旧想要靠近陈歌，他脸上的表情逐渐发生变化，原本正常的瞳孔上出现一道道裂痕，无数深黑色的丝线，带着不详的气息缠绕向那些手臂。
　　陈歌的员工阻拦了冥胎前进的路，这个怪物没有去深究为什么，他破碎的双眸盯着陈歌，准备把所有拦路的人和厉鬼全部杀掉。
　　诅咒的丝线想要钻入员工们的身体，可是每当丝线靠近员工时都会被一股无形的力量弹开，诅咒无法生效，冥胎又一次看向浑身缠满绷带的红色高跟鞋，他从红色高跟鞋身上感受到了和自己同源的诅咒。
　　之所以冥胎会产生这样的感觉，不仅仅是因为红色高跟鞋吞食了冥胎遗留在其他门后的诅咒，红色高跟鞋会变成现在这样似乎也和那所医院有关。
　　诅咒的本质是伤害，付出代价，扭曲因果，对双方都会造成严重影响。
　　想要咒死人，自己就要先有变成鬼的觉悟，诅咒非常危险，所以就算在红衣厉鬼当中也很少有谁精通诅咒。
　　冥胎背负了无数的罪恶，他扭曲绝望的一生说不定就是使用诅咒的代价，但是他早已无法回头，就算明知道自己会深陷地狱，也要继续去散播诅咒。
　　红色高跟鞋的过去陈歌还不知晓，不过有一点他很清楚，擅长诅咒的“人”常常和不幸相伴，如果可以的话，陈歌也不希望红色高跟鞋继续去使用自己的能力。
　　两个擅长诅咒的鬼怪对拼，是一件极为可怕的事情，他们分出生死的方式和普通红衣不同。
　　表面上看着风平浪静，其实在看不见的地方早已暗流涌动，从他们身上逸散出来的黑色丝线，每一条当中都隐藏着最恶毒的诅咒，一旦被丝线钻入身体，如果不及时清除，后果不堪设想。
　　陈歌也知道诅咒的凶险，比起冥胎，他更在意员工们的安全：“一起动手！别有顾忌！争取在这里干掉他！”
　　果断、直接，门后世界从来没有怜悯和妥协，在这里不是你死就是我亡，任何犹豫都是在把生的希望留给敌人。
　　听到陈歌的声音，红色高跟鞋拦住了所有诅咒，数位红衣控制住冥胎的身体，最后由小布来完成致命一击。
　　员工们在漫画册里似乎已经有过交流，那些红衣对彼此的实力非常清楚，他们知道看着柔柔弱弱的小布，其实才是红衣员工里最可怕的一个。
　　血色浪潮冲散了黑雾，小布第一次在陈歌面前使用了自己的特殊能力。
　　她身上的红衣和脚下的血潮连为一体，灰黑色的地面被染红，一栋栋完全由血丝构成的建筑拔地而起，仿佛一条条擎天的巨臂。
　　荔湾镇！
　　小布脚下仿佛踩着整个荔湾，硬是撕裂黑雾，在漆黑的世界里划出一片血色。
　　无数哀嚎的亡魂从血潮中冲出，咬向无法动弹的冥胎，一栋栋建筑也开始碾压冥胎的身体。
　　血丝勒紧冥胎的皮肤，小布想要用整个荔湾压垮他。
　　其他鬼屋员工也很有默契的开始进攻那些建筑碾压不到的地方，冥胎的身体瞬间变得扭曲暗淡，一道道伤口浮现，上一道伤口还未愈合，就又有更多的伤口交织在疤痕之上。
　　冥胎瞳孔中的裂痕扩展到了全身，它知道陈歌身上躲藏着很多厉鬼，但它没想到那些厉鬼会这么可怕。
　　快要碎裂的眼眸隔着无数厉鬼和红衣看向陈歌，冥胎的表情依旧没有发生太大的变化，他的身体被一点点碾碎，直到最后完全被小布脚下的荔湾埋葬。
　　“魂飞魄散？”
　　站在陈歌影子上的男孩已经彻底消失不见，但陈歌却高兴不起来，冥胎表现的太过异常，它甚至都没有怎么反抗，一直在被动承受。
　　“不太对劲。”
　　小布脚下的血色荔湾和漫天黑雾格格不入，大雾中那些诡异的阴影很快被血色吸引，开始朝这里靠近。
　　“小布！”
　　陈歌让小布收回血色浪潮，随着血色消退，黑雾中怪物对这里失去了兴趣。
　　当血色彻底消失的时候，陈歌看见远处的某一栋楼里出现了一道低矮的影子，他双眉慢慢皱起。
　　那道影子在黑雾中若隐若现，和陈歌之间的距离不断拉近，陈歌就算使用阴瞳都无法捕捉到对方。
　　大概过了几秒钟，无数血丝忽然包裹住陈歌，所有员工都如临大敌，他们全部盯着陈歌的背后。
　　陈歌其实已经预感到了，他回头看去，那个和他小时候长相一样的男孩再次出现，依旧像之前那样站立在他的影子上。
　　“又来了一个？杀不死吗？”陈歌仿佛在冥胎身上看到了幼年时的自己，看到了那个怎么都杀不死的孩子。
　　“不对，这些男孩应该不是冥胎的本体，它不是杀不死，而是我没有找到真正的它。”
　　身后的男孩想要抓住陈歌，他破碎的瞳孔一直盯着陈歌的脸，刚才被杀死对他来说似乎没有任何影响。
　　刚刚发生的事情又一次重现，冥胎被员工们阻拦，他无法靠近陈歌，陈歌也不敢距离自己的员工太远，双方陷入了僵局。
　　“冥胎是想要占据我的身体不假，可我总觉得他还有更大的图谋，他似乎在故意拖延时间。”
　　“黑色手机上说冥胎会在今夜降生，但是却没有说它会以怎样的形式降生，我现在只知道它的降生肯定和我有关，如果不能阻止它，我必死无疑。”
　　死亡的威胁让陈歌不得不更加慎重，就算员工们已经挣脱门后世界的束缚，他也要时刻小心。
　　这扇门和他进入过的任何一扇门都不同，过去的那些经验在这里并不适用。
　　“看来我有必要去找一下被诅咒的医院了，看看他们现在的情况怎么样。”陈歌选择和被诅咒医院接触，但绝对会和他们保持一个安全的距离，毕竟大家心里都很清楚，谁都恨不得对方赶紧去死。
　　“杀了这个冥胎，等会可能还会有其他孩子从建筑内走出，不如带着他一起过去找被诅咒医院的人。”陈歌原本是想要坐收渔翁之利，但冥胎把他看的死死的，他根本没有这个机会。
　　“你愿意跟着就跟着吧。”
　　男孩想要靠近陈歌，员工们拼命阻拦，黑色的诅咒和红色的血碰撞消耗，闹出的动静吸引了黑雾中一些怪物的注意。
　　这或许也是冥胎的计划之一，利用陈歌来分担门后世界的压力，让陈歌帮他清理黑雾中的怪物。
　　为了避免这种情况发生，陈歌让员工尽量控制住交手的范围。
　　陈歌这边已经和冥胎撕破了脸，冥胎清楚了陈歌员工的实力，陈歌也知道冥胎现在的情况并不乐观，它在降生之前没有能力掌控全局。
　　门后世界已经彻底陷入混乱，黑雾中无数庞大的阴影在进攻大楼，整个小区内的所有建筑都被严重破坏，其中最严重的就是金华小区B栋。
　　大部分声响都是从那里传来的，被诅咒医院的人应该就在那栋楼附近。
　　有员工开路，黑雾无法靠近陈歌，他被保护在中间，隔着雾气观察那些若隐若现的怪物。
　　虽然现在是很紧张的时刻，但陈歌还是有种自己在逛动物园的感觉，黑雾里的怪物和血色世界里的鬼怪完全不同，模样更加恐怖和诡异，一般人估计就算是做噩梦都梦不到那么畸形的东西。
　　“要是冥胎没有跟着我，现在我就能抓一些怪物进行试验了。不过没关系，就算无法将这些怪物带出去，我知道了它们的长相和性格，以后可以自己动手去制作，人工制造的噩梦不一定会输给真正的噩梦。”员工出现后，陈歌紧绷的神经稍微放松一点，他回头看了冥胎一眼，那个孩子就像是影子一样，阴魂不散，一直跟着他。
　　在陈歌前往金华小区B栋的过程中，冥胎有过几次激烈的反抗，但都被员工们控制住，它没有伤害到陈歌，反而让陈歌更加坚定了自己的想法。
　　冥胎不愿意让陈歌过去，它或许是在担心陈歌和那所医院联手。
　　耳边的声响越来越大，黑雾中的血色也越来越浓重，当陈歌来到金华小区B栋的时候，他也被眼前的场景吓了一跳。
　　金华小区B栋楼门口站着一个没有五官的男人，他整张脸上只有一道竖直的狰狞伤疤，好像一个编号“1”。
　　他穿着一件类似白大褂的外套，之所以要用类似来形容，是因为他身上的血衣完全是用一张张人脸缝合成的。
　　仔细看的话，那一张张人脸还在动。
　　“这是个什么东西？不像是厉鬼，也不像是人。”
　　陈歌发现那个男人身上散发出的气息和所有红衣都不一样，很难形容，但有一点是可以肯定，那股气息强大的吓人，就连小布和红色高跟鞋都不愿意靠近。
　　穿着人脸大褂的男人也发现了陈歌，他转动身体，脸上那道歪斜的伤疤对准了陈歌，不断有血液从中渗出。
　　“陈……歌！”
　　一个声音直接在陈歌脑海中炸响，他向后退了半步，当他想起冥胎还在自己身后时，才止住了脚步。
　　此时陈歌的心中掀起巨浪，他没想到自己从未见过的怪物竟然在第一时间说出了他的名字。
　　“难道这个怪物是曾经治疗我的医生？”在江源小区做噩梦任务时的场景浮现入脑海，陈歌记忆中的声音和这个怪物的声音完全不同：“被诅咒的医院里除了当初治疗我的医生外，还有其他医生跟我很熟悉？”
　　对方在发现他的第一时间直接说出了他的名字，并且那声音中透着一股近乎扭曲的恶毒，这说明他们之间的关系并不是简简单单停留在相互认识的层面上。
　　那个没有五官的医生，似乎就是因为陈歌才变成了现在的模样。
　　“怎么感觉谁都不待见我？我明明什么都没有做啊！”
　　陈歌虽说一开始就没打算跟对方合作，但对方这个态度也确实挺让他后怕的，如果不是冥胎给的压力太大，说不定双方早就先交手了。
　　无脸医生应该比红色高跟鞋更早突破门后世界的束缚，不过他现在的情况也不是太好。
　　他的身体被一条条黑色细线洞穿，每动一下就会有大量的黑血从他身体中流出，仿佛凌迟般的痛苦让他脸上疤痕扭曲变形，他外衣上的每一张脸都在惨叫，有的痛到了极致，还会狠狠啃咬他的身体。
　　“这怪物不会是个活人吧？”
　　陈歌越看越心惊，他拥有阴瞳，厉鬼和活人还是可以区分出来的。
　　眼前的怪物医生拥有血肉，身体构造也和常人差不多。
　　“散发出那种恐怖气息的不是他？而是他身上的那件外衣？”
　　红衣之所以叫红衣，是因为他们周身怨气缠绕，仇恨和绝望化作永不凝固的血，可无脸医生身上的红衣则和其他任何一个红衣都不相同。
　　虽然同为血色，但是却由一张张人脸拼合而成，非常的恐怖。
　　它诡异的模样倒是让陈歌想起了张雅成为凶神之后的样子，在通灵鬼校当中，张雅的血衣之上曾浮现出诸多鬼影，那些身影全都是被她吞食过的红衣。
　　“无脸医生会不会只是一个寄托物？被诅咒医院真正的杀手锏其实是躲在那件人脸血衣当中的‘凶神’？”
　　旁人看到无脸医生的样子估计就被吓个半死，根本不会去深入的思考，但陈歌不同，他和张雅形影不离，知道一些凶神和顶级红衣的秘密。
　　“无脸医生死亡的时候，或许就是他身上那个凶神出现的时候。”
　　此时无脸医生身体被无数诅咒的丝线穿透，衣服上的人脸还在啃食着他，但他好像还能撑得下去。
　　这个怪物似乎平时就经常承受类似的疼痛和折磨，他对诅咒的忍耐力非常高。
　　“难以想象这个一个五官都没抹去的怪物，竟然也是一个活生生的人，刚才出现我脑海的声音满含怨恨，莫非他变成这样还跟我有关？”
　　“可能在很早以前，这个医生曾在含江见过我，他没有完成被诅咒医院交代的事情，所以受到了某种惩罚吧。”
　　陈歌对这些事情一点印象都没有，他其实也挺委屈的：“年幼的那个我怎么都杀不死，可如果没有人想要杀我，他们又怎么知道那个我是杀不死的呢？他们肯定尝试了各种各样的方法，能对孩子做出这样的事情，他们简直不是人。”
　　一声声巨响从金华小区B栋传出，无脸医生被陈歌干扰的时候，他外衣上靠近胸口位置的几张脸，瞬间被某种力量撕碎。
　　惨叫声在黑雾里回荡，陈歌也是在这个时候才发现金华小区B栋里还有另外一个怪物。
　　那是一个只有四肢和头颅的布娃娃，它的双腿里塞满了垃圾和骨头，双臂之中放着干瘪的小鸟尸体，头颅里装着染血的棉絮和发黑的血肉，两颗眼睛，一颗是缝在脸上黑色的纽扣，一颗是带着血丝的眼珠。
　　布娃娃的躯干似乎还没有被找到，无数诅咒的黑色丝线将它的四肢和头颅聚拢在了一起。
　　这个怪物守着金华小区B栋的楼道口，它和无脸医生争夺的焦点是一枚钉满钉子的心脏标本。
　　被诅咒的医院对待那些孩子的态度和陈歌不同，他们杀了聂心，夺走了冥胎关于“心”的能力，不巧的是他们正好将这种能力带到了门后，所以直接被冥胎盯上了。
　　趁着无脸医生身上的鬼受到门后世界规则束缚的时候，冥胎弄走了那颗心脏，医生身上那个疑似凶神的家伙似乎耗费了很大力气，也没有成功阻止冥胎，只是勉强保住了无脸医生的命。
　　等到束缚松动的时候，无脸医生和它身上的凶神便立刻开始主动去寻找冥胎，他们知道冥胎在降生前的这一段时间是最虚弱的。
　　被诅咒的医院很可能一直都知道冥胎在做什么，他们不出手只是想要花费最小的代价杀死冥胎或者再次把冥胎抓回去。
　　双方都对彼此知根知底，他们之间的战斗看似惨烈，但陈歌总觉得他们都有所保留，还没有尽全力。
　　“冥胎是凶神，可现在只有一个残缺的布娃娃出现；人脸红衣可能也是凶神，但它躲藏的比冥胎还要深；最后则是张雅……”陈歌回头看了一眼，男孩站在自己的影子上，但张雅却没有任何反应，这完全不像是张雅的性格。
　　“三位凶神好像都在等待着什么……”
　　他正思考的入神，地面忽然震颤了起来，门后世界的所有建筑都开始晃动，身边的黑雾比之前浓郁了十倍！
　　“发生了什么？”
　　陈歌仰头看去，他惊讶的张大了嘴巴。
　　笼罩一切，仿佛黑色汪洋般的大雾当中，出现一片比金华小区和九鸿小区加起来都要庞大的阴影！
　　令人窒息的恐怖感瞬间降临，在场的每一个人都感到无比的压抑。
　　无脸医生和残缺的布娃娃停止交手，一直跟在陈歌背后的男孩也抬起了头，此时此刻所有人和鬼都望向了黑色的天空。
　　无人开口，直到那片庞大的黑影快要压到金华小区的高楼时，跟在陈歌身后的男孩才露出了笑容。
　　“过去，终于来了。”


第1103章 她踩着一座血色的城
　　自黑影出现后，冥胎的表情就发生了变化，这还是它第一次露出笑容。
　　嘴角上扬，它看着笼罩天空的怪物，像个等待家长表扬的孩子。
　　“过去？那怪物的名字叫做过去？”
　　陈歌时刻留意着冥胎，现在的情况已经完全脱离他掌控，所有的计谋和小聪明在凶神十几年的布局面前都显得无力。
　　遮天的巨影压住了门后的所有建筑，大地龟裂，整个地平面向下塌陷，躲藏在黑雾里的其他怪物四散而逃，惨叫声不绝于耳。
　　隐藏在黑雾里的庞大身影慢慢下压，陈歌也终于看到了它的全貌。
　　这个名为过去的怪物，长相极为恐怖，像一只无比巨大的快要从外壳里爬出来的蝉。
　　它的身体由无数血肉碎片构成，其中包含着各种各样的人体，还有无数被遗弃的记忆。
　　大到夸张的上半身牢牢趴在了金华小区两栋主楼之上，它的身后还拖着一个比整个金华小区都要大的躯壳。
　　这怪物似乎想要从曾经的外壳里爬出，可过去又岂是那么容易走出的？
　　它浑身流淌着黑色的血，那一道道伤口仿佛一张张裂开的嘴巴，所有靠近怪物全部被它吞掉。
　　每吃一个怪物，它的身体都会增大一分。
　　它想要撑破身后的躯壳，但那外壳已经长进了它的肉里，和它融为了一体，不管它做什么，都无法摆脱那沉重的残躯。
　　陷入过去，无法走去，构成它身体的每一个人、每一段记忆都在不断折磨着自己，最终把自己变得和这个无法蜕壳的蝉一样。
　　让过去的壳长进了肉中，表面上还维持着人的样子，可稍微一碰，就会流出黑色的血。
　　那无比巨大的怪物遮住了所有建筑，它没有正常意义上的五官，但是在它的头部中央位置有一个小孩。
　　那孩子的身体被无数人脸咬着，被无数手臂抓着，他深陷在怪物的头部，他长着一张和向暖一模一样的脸。
　　“向暖！”
　　撕心裂肺的尖叫声从金华小区A栋传出，温晴的声音打破了黑夜的宁静，在场所有人都听到了她的哭喊，但是却没有一个人做出反应。
　　那仿佛心碎一般的声音和这残酷的门后世界格格不入，她不属于这个地方。
　　跟在陈歌身后的男孩听到温晴的声音后，脸上的笑容消失了，他的眼眸中闪过一丝从未有过的情绪，不过很快就又恢复正常。
　　在所有人都小心戒备的时候，这个孩子突然伸出双手，毫无征兆的冲向陈歌。
　　眼角开裂，黑血从男孩七窍流出，它身体急速变淡，速度比之前快了数十倍，瞬间挣脱员工的束缚，它似乎拼死也要抓住陈歌！
　　男孩的手触碰到了员工们留下的血丝，这一次它的手指轻易穿透了层层血丝，那张狰狞的脸直接撞向小布和红色高跟鞋。
　　它付出一切似乎都是为了触碰到陈歌！
　　身体被血丝绞碎，五官撕裂，黑血滴落，但是他的一只手穿过了员工们的防护，伸到了陈歌脸前。
　　沾染黑血的手指上出现一个个伤口，扭曲的诅咒仿佛虫子一样要钻进陈歌的眼睛当中。
　　“过去的我！看清楚！他就是你未来的身体！”
　　男孩朝着天空中的怪物高喊，深嵌在怪物头部的向暖听到男孩的声音后，茫然的眼神中似乎有了一个焦点。
　　漆黑的眸子里，诅咒的黑色丝线如同虫子一般扭曲，向暖看着陈歌所在的地方，与此同时整个怪物的上半身都开始扭动，仿佛那无比巨大的怪物也盯上了陈歌。
　　燃烧了所有，男孩流淌着黑血的手指终于碰到了陈歌。
　　在那粘稠的血液轻触到陈歌睫毛的刹那间，一股极致的恐怖气息，宛如暴虐的狂风横扫整个金华小区！
　　男孩的身体被瞬间绞碎，不管是黑雾中的怪物，还是陈歌的员工，三十米之内的所有鬼怪全部被压制在地。
　　平静的影子开始沸腾，灰色的土地渗出了血，以陈歌为中心的黑雾被驱散，仿佛有一位神睁开了眼！
　　不止天空中的怪物，就连陈歌自己都没有想到，这一切来的太快了。
　　“张雅？”
　　回过头，陈歌看向自己的影子，在那一片无底的黑暗当中，似乎正有一个人在温柔的看着他。
　　这从未有过的目光，不知是因为张雅成为了凶神，还是因为在于见门后世界里的那段记忆。
　　在陈歌凝望自己影子的时候，远处的无脸医院发出一声刺耳的惨叫，他那边的画风和陈歌这里截然不同。
　　他穿在身上的衣服紧紧包裹住了他，那一张张人脸开始大口大口撕咬无脸医生的身体，直到无脸医生失去了生机，他的血染遍全身，那件满是人脸的外衣成为了他新的皮肤。
　　原本没有五官的脸上开始浮现出一道道的疤痕，无脸医生身上散发出的气息和之前完全不同了。
　　此时笼罩小区的怪物被张雅和陈歌吸引，无脸医生看准了这个机会，他现身之后果断对冥胎的那颗心脏出手。
　　插满钉子的心脏标本似乎是一件非常重要的物品，无脸医生身上的凶神不惜暴露自己，也要尽快将其夺回。
　　无脸医生全力出手，他身上的每一张脸都散发出了红衣的气息，叠加在一起，直接冲散了黑雾。
　　布娃娃的残躯已经快要夺回心脏，它自然不会如无脸医生所愿，可仅凭残躯它根本无法阻拦无脸医生，双方实力相差了一个层次！
　　眼看那颗插满钉子的心脏要被夺走，布娃娃脸上突然露出了一个笑容，它撕下了自己的左臂，这似乎是某一个信号。
　　在它主动断掉左臂之后，整个门后世界彻底崩坏，大楼倾斜，地面震颤，在九鸿小区和金华小区的中央位置，一具塞满垃圾、棉絮、照片和玩具的躯体爬出地面。
　　这似乎是布娃娃缺少的躯干！
　　在躯干爬出地面之后，黑雾疯狂入侵，最外围的九鸿小区住宅楼直接坍塌了一座，连锁反应还在继续，其他的高楼也摇摇欲坠。
　　布娃娃的躯干好像是整个门后世界的根基，躯干爬出，就是在动摇这个世界的根基。
　　双腿、头颅、躯干和右臂，布娃娃仿佛回到了记忆中最开始的样子，仿佛变成了那个刚刚逃到九鸿小区，在垃圾堆里为自己拼凑身体的可怜孩子。
　　影子曾在布娃娃的身体里生活了很久，拥有着他最痛苦、最绝望的经历和记忆，而在门后世界，绝望和痛苦就代表着可怕的力量。
　　布娃娃身上散发出的气息和无脸医生不相上下，它不再维持这个门后世界的稳定，他收回了身体的大部分，除了那条左臂。
　　门后世界完全混乱，黑雾肆虐，唯有金华小区A栋依旧没有受到太大的影响。
　　布娃娃的残缺似乎专门把自己的左臂放回了金华小区A栋，它舍弃了整个世界，也要保护那一栋楼。
　　缝合在脸上的纽扣被血丝缠绕，另外一颗不知从哪弄到的眼珠中隐藏着人性的极恶，布娃娃背负了影子所有的痛苦，也继承了影子最可怕的能力——诅咒。
　　无脸医生显然对布娃娃知根知底，他根本不给布娃娃发出声音的机会，在布娃娃躯干还未完全爬出的时候就抢先下手，作为被诅咒医院的凶神，它最擅长的恰巧也是诅咒。
　　黑雾被黑色的丝线取代，所有靠近他们交手百米内的怪物都会莫名其妙魂飞魄散，而且死前极为痛苦，死状一个比一个诡异。
　　无脸医生和缺了左臂的布娃娃在交手，陈歌这边情况也非常危急，只不过光从陈歌的表情和神态上可能感觉不出来。
　　随着一栋栋建筑外墙脱落，楼道之中不断有“人”从中跑出，他们有的应该是曾在向暖记忆中出现的人，还有的则全部都长着一个样子，都和陈歌小时候一样。
　　这些孩子就像是被人无聊时捏出的玩偶，它们都拥有冥胎的小部分记忆。
　　每个孩子拥有的记忆都不相同，冥胎似乎是在转移自己的痛苦，所以才做出了这么多“陈歌”，由此也能看出他是有多么的想要成为陈歌。
　　执念越深，越不容易回头，冥胎的悲剧和执念有关，当然如果没有这执念，它也无法成为凶神。
　　那些孩子和门后原住民全部都冲向了陈歌，可不单是他们，连陈歌的那些员工此时都无法靠近陈歌。
　　孩子们的记忆似乎和头顶的怪物相互连通，它们一个个拼死也要抓住陈歌，想要把身上的黑血涂抹在陈歌的身上。
　　它们每一个人死后都会对头顶的怪物重复着同一句话——过去的我，看清楚，他就是你未来的身体。
　　当最后一个男孩身体破碎，化为一摊血迹的时候，那笼罩金华小区和九鸿小区的庞大怪物终于动了。
　　无数记忆和残损血肉组成的身体向下探去，一股无可匹敌的力量压向陈歌，那感觉根本不像是在对抗一个人，而像是面对整片塌陷的天空。
　　“冥胎这么恐怖吗？”
　　无脸医生的实力虽说还不如通灵鬼校里的张雅，但已经远超顶级红衣，挥手间就能驱散黑雾，绝对是凶神无疑。
　　布娃娃的残躯能跟凶神对抗，说明它仅仅只凭借这残躯就已经是凶神了。
　　可怕的是布娃娃只是冥胎实力的一部分，面前这个被冥胎称之为“过去”的怪物才是真正棘手的存在。
　　冥胎在门后经营数年，这个怪物似乎是它融合了自己的过去，不断蚕食吸收黑雾中的其他东西制造出来的。
　　它虽然浑浑噩噩，没有自己的意识，但光看这遮住天空的体型就知道这东西绝对不好对付。
　　红衣再强悍，也无法应对“过去”。
　　站在“过去”面前，就好像要和整个世界为敌，如果仅凭红衣员工们，陈歌此时恐怕已经放弃抵抗，让大家不要管他，能跑一个是一个了。
　　他之所以现在还能站着，完全是因为身后的影子。
　　冥胎是他曾经的影子，张雅是他现在的影子，冥胎代表着过去，张雅代表着现在和未来。
　　这一场交手在十几年前就已经注定，杀掉“过去”，就可以拥有未来，如果无法走出过去，那也就永远不可能抓住未来。
　　在无一人敢靠近陈歌的时候，那片无比庞大的阴影遮住了陈歌的天空，“过去”的脸部缓缓裂开了一条缝，无数记忆被撕碎，“过去”想要一口吞掉陈歌！
　　深嵌在“过去”头部的向暖，茫然的看着陈歌，忽然他的视线好像被什么东西吸引，眼眸从陈歌身上移开，看向了陈歌的身后。
　　在那过去是冥胎站立的地方，血潮涌动。
　　以陈歌为中心，周围所有的鬼怪都被按在地上，无脸医生和布娃娃的交手也受到了影响，但是那血色浪潮丝毫不在乎。
　　庞大的“过去”仿佛塌陷的天空，陈歌身后的影子则像是一片汪洋无边的血海。
　　绝望的黑雾世界里，天空和汪洋碰撞在了一起！
　　整个世界仿佛都在晃动，天空中下起了血雨，黑雾淡了许多。
　　等所有人回过神的时候，他们才看到陈歌身前不知何时多了一道身影。
　　红衣如血！
　　她的裙摆下是一片无底的血海！
　　“张雅！”
　　熟悉的背影映入陈歌眼中，于见门后世界里的记忆和眼前的人重叠在一起，让陈歌有一种不真实的感觉。
　　他抬起了手，但最终又选择放下，他知道现在是生死存亡的危急时刻，他也知道自己现在的处境有多么糟糕。
　　“张雅的身上又出现了新的变化，她没有使用擅长的黑发，她的血衣上面厉鬼图案增加了很多，还有她脚下的这片血海……”
　　使用阴瞳，陈歌越看越是惊讶，张雅脚下踩着的根本不是血海，那血色当中隐隐约约能看到无数的建筑。
　　“她的脚下好像踩着一座血色城市！她是在借助那座血色城市的力量？”
　　陈歌从通灵鬼校老校长那里得知，张雅知道一条进入血色城市深处的路，她也曾去过那座城市的中心区域。


第1104章 只差一点点
　　门后世界的战场分割成了两个部分，无脸医生和布娃娃似乎有所顾忌，交手控制在小范围内。
　　张雅和“过去”则肆无忌惮，她们根本不在乎这黑雾世界会变成什么样，也不在乎会不会吸引来更多的怪物，她们一旦出手，那就是不死不休。
　　第一次碰撞过后，张雅成为了所有人目光的焦点。
　　她每一次出现都要比以往更加强大，就算独自面对庞大的“过去”，她依然没有后退一步。
　　不过伴随着实力增强，张雅身上的谜团也越来越多，她和那座血色城市之间好像存在某种特殊的联系。
　　“过去”的第一次进攻被张雅化解，它的身上出现了一道长长的伤口，那是刚才碰撞时留下的。
　　无数人过去的记忆被撕碎，可是深嵌在“过去”头顶的向暖却依旧是一副浑浑噩噩的样子。
　　他眼神迷茫，仿佛不知道自己在做什么，只是下意识的盯着陈歌和张雅。
　　“这怪物感觉不到疼痛，似乎也不会思考很复杂的事情，它虽然强大，但却笨重，很难掌控，冥胎制造出这怪物的意义是什么？”
　　战局陷入僵持阶段，陈歌身处风暴的中心却丝毫没有慌乱，他在思考一个怎么都想不明白的问题——冥胎究竟要做什么？
　　黑色手机一直说要防止冥胎降生，只要冥胎成功降生，那他必死无疑，可冥胎降生的过程到底是什么？
　　陈歌从冥胎留下的种种布置上无法推断，不管是残缺的布娃娃，还是头顶的“过去”，它们都不是完整的冥胎。
　　“我曾经的影子似乎把自己分成了一个个单独的部分，它想要降生，应该会把所有分散的个体重新熔炼到一具身体当中。”
　　在张雅和“过去”刚才的交手中，大部分建筑被破坏，从住宅楼掉落的墙体落在几栋大楼四周，看似杂乱无章，实际上却好像在不经意间围住了金华小区和九鸿小区。
　　陈歌产生了一种很不好的预感，被诅咒医院提前知道冥胎大概率会在这一天降生，它们一直在等待这一天的到来，想要以最小的代价完成自己的目的。
　　而冥胎本身就是从被诅咒医院当中逃出的，还跟着高医生学到了很多东西，它不是那种只靠蛮力、被仇恨支配的厉鬼，它不仅会自己思考，还建立了一整套完全扭曲和病态的世界观。
　　这样的冥胎绝对会猜到医院要出手，但是他却一点要阻止医院的意思都没有。
　　陈歌眼眸沉静：“如果我是冥胎，自己躲藏在门后，为了降生辛辛苦苦准备了十几年的时间，肯定不愿意自己在这关键时刻被打扰，一定会想尽各种办法阻止被诅咒的医院进入门后世界。”
　　拥有布娃娃和“过去”，还有无数的原住民，冥胎未完全降生都已经可以同时对抗两位凶神，以这样的实力想要封锁住血门应该不难。
　　可是冥胎却没有这么做，不管是陈歌，还是被诅咒医院的无脸医生，他们进入门内都没有受到阻拦，那感觉就像是冥胎故意放他们进来的一样。
　　“九个孩子被掠夺了九种能力，如果换一个人进入那些孩子的门后世界，他们大多会无法抵挡诱惑，就比如贾明和被诅咒医院的人，没有人会放弃凶神的部分能力。”
　　“在诱惑面前，它们会进入一扇又一扇门，直到最后来到向暖的门后世界。”
　　“他们想象中虚弱的冥胎根本不存在，出现在他们眼前的会是两位媲美凶神的怪物。”
　　“偷窃者死亡，冥胎的能力会重新回归，如果一切顺利，冥胎将完美降生。”
　　“可如果仅仅只是为了拿回自己失去的能力，冥胎有必要冒这么大的风险吗？”
　　陈歌看着头顶体型还在增加的“过去”，那笼罩天空的怪物，遮住了两个小区，它身后长进肉里的躯壳拖在地上，不知不觉间已经和大地连为一体。
　　“遮盖了天空，连接了大地，这个怪物是想要把整个小区、以及里面的所有人全部包裹起来！”
　　脑海中浮现出了一个疯狂的想法，陈歌瞳孔缩小：“冥胎不会是想要把两位凶神也一起给吞下吧？”
　　在陈歌眼中顶级红衣已经是非常恐怖的存在了，他被冥胎的计划震撼。
　　“推门人在自己的门后能够发挥出双倍的实力，冥胎应该是早就算好了一切，它十几年的经营，就为了这一天。”
　　陈歌和被诅咒的医院在寻找冥胎，冥胎又何尝不是在门后等待着他们。
　　深吸一口气，陈歌让自己平静下来。
　　他没有想到冥胎的真正计划是吞掉所有人，冥胎应该也没有预料到张雅的实力会变得如此恐怖。
　　“我知道荔湾镇里影子的那句话是什么意思了，他的存在就是为了压榨出我的所有底牌，看到我的极限！影子是冥胎对我的一次试探！”
　　作为凶神，冥胎知道很多事情，他没有把现在的陈歌放在眼里，只是将陈歌当做九个被选中的孩子之一，当做了一具完美的躯体。
　　“从荔湾镇影子死亡到冥胎降生，这中间只相隔了很短的时间，可能冥胎已经料定在这么短的时间内，我的实力不会发生太大的变化，但是他低估了张雅。”
　　一直在沉睡的张雅成为了唯一的变数，不管是冥胎，还是陈歌的父母，所有的人都没有预料到！
　　“如果张雅还只是顶级红衣，如果她身上依旧带伤，那她将很难去面对这庞大的‘过去’。”陈歌后背被冷汗浸湿：“原来冥胎早就布置好了，他认为我的整体实力低于被诅咒医院，所以直接用最强悍恐怖的‘过去’来对付我，想要快速解决掉我。我一死，我的所有都将成为冥胎的养料，到时候被诅咒医院的怪物根本无法对它造成威胁，被它吞食掉只是一个时间问题。”
　　一次吞食两位凶神，只为自己完美降生，冥胎的疯狂让常人难以想象，更可怕的是它距离成功只差一点，真的只差一点点。


第1105章 他有名字，他叫向暖
　　无比庞大的“过去”阻拦在每一个人面前，无论什么时候，无论是谁都不得不面对“过去”。
　　在和张雅第一次交手之后，“过去”的身体在悄无声息发生变化，无数记忆和模糊的人影被黑色的丝线串联，一条条粗大的步足伸向四周，仿佛一座监牢将所有人倒扣在小区的几栋建筑当中。
　　“过去”好像巨蝉一样的上半身裂开了一道道缝隙，薄薄的蝉翼融入黑雾，刚刚被冲淡的雾气再次变得浓重，那怪物的羽翼好像能够吸引雾气。
　　天空被封死，更糟糕的是，地面也变得不安全了。
　　“过去”的下半身陷落在大地当中，满是鬼脸的躯壳拖在地上，不断有旧的外壳碎落，可是每当旧壳掉落的时候，缺损的位置又会很快长出新的硬壳。
　　相比较上半身，那怪物的下半身更像是人们正常认知中的“过去”，无法摆脱，不断试着遗忘，但总是会不断想起。
　　一遍又一遍，最后留下了一个被刺伤的怪物，怪物的名字应该叫做自己，但他却不愿承认的喊它为“过去”。
　　灰色的土地上浮现出了一张张痛苦的脸，在大地深处有一种奇怪的声音出现，仿佛是一枚心脏在跳动。
　　无脸医生拥有种种针对布娃娃的手段，他对布娃娃的所有能力都非常清楚，就算是全盛状态下的布娃娃他也可以压制，但现在的问题是门后世界又出现了一个新的怪物——“过去”。
　　医院知道冥胎会有杀手锏，但它没想到冥胎会主动和黑雾里的怪物融合，作为被诅咒医院的凶神，他比陈歌更加清楚那怪物的可怕。
　　“想要活着带回4号病人已经不可能了，他肯定是知道了医院的打算，所以从根本上断绝了医院的想法。”无脸医生在和布娃娃交手的时候，仍有精力分心思考：“0004号病人的执念是渴望拥有幸福，但他被0011号病人误导，以为成了人就会拥有幸福，从一开始他的路就走错了，他注定会失败。”
　　无脸医生不断接近布娃娃：“无法活着带回4号病人，那就只有让它魂飞魄散，消除这个不稳定的因素。医院真正在乎的是一号病人，其他所有人都是替代品，我这么做，院长应该能够理解。不过，我要怎么杀死他？”
　　血衣上的某一张脸瞟了陈歌一眼，那张脸上满是怨恨：“和他联手？不可能！比起四号病人，我更想要杀死的人是他，那种渴望的感觉超过了一切。该死，如果是在门外遇到了他就不用有这么多的顾虑了。”
　　天空和地面的变化仍在继续，布娃娃拖住了无脸医生，张雅则一直守在陈歌身前，两位凶神都没有离开小区范围之内，一切都在冥胎的计划之中。
　　咚咚的心跳从脚下传来，逐渐和陈歌的心跳同步，那一声声有力的跳动，让陈歌极不适应，他狠狠捂住了自己的胸口，但是没有任何作用。
　　不止是他，小区范围内所有的红衣和黑雾中的怪物也出现了类似的情况，所有人的心跳都被地下的声音干扰。
　　“红衣的心也被影响了！”陈歌看向自己四周，他的员工们身体都出现了异常，尤其是吞食了冥胎大量诅咒的红色高跟鞋，她身上的绷带几乎散开，皮肤上诡异的黑色图案此时全部在流血，仿佛那不是烙印而是割裂开的伤口。
　　“拿了冥胎的东西，此时就要加倍返还，那个怪物准备吞掉所有人！”
　　天空和地面相连，“过去”包裹住了九鸿小区和金华小区，无数诅咒缠绕在一起，形成了一场黑色的雨。
　　张雅踩在血海之上，她首当其冲，承受到了最大的压力，根本无暇去保护其他的员工。
　　黑雨飘落，陈歌立刻拿出漫画册将所有员工全部收回背包。
　　在凶神面前，普通红衣只是累赘，唯有顶级红衣才能入局。
　　员工们被收入漫画册，虽然避免了被诅咒侵蚀，但是他们的心依旧时刻受到影响。
　　布局十几年，冥胎的计划终于开始实施。
　　一出手就是绝杀，它算好了所有可能，这座由“过去”身体构成的监牢在不断加固。
　　现在只有凶神能够逃出，可是两位凶神全都被牵制，凶神之下，就连距离顶级红衣只有一步之遥的小布都无法摆脱影响。
　　“它到底是怎么做到的？”
　　来自地下的心跳声和所有人的心跳声同步，它每一次发出声响都会狠狠揪住所有人的心。
　　“这么下去员工们一定会出事，他们撑不了太久。”陈歌脸色很差，红衣都只能挣扎，那红衣以下的员工情况肯定更加糟糕：“心跳声来自地下，想要阻止心跳声必须要找出隐藏在地下的心脏才行。”
　　天空中下着黑色暴雨，冥胎积攒了十几年的诅咒冲刷着门后世界，在这种情况分心去寻找地下的心脏非常困难，仅凭张雅很难做到。
　　“我不能成为张雅的累赘，她护在我身前，自己就不能随便躲闪，只能硬抗。在面对如此庞大的怪物时，硬抗是最不明智的。”
　　冥胎或许是连这一点都预料到了，陈歌是人，他身上的鬼怪为了保护他只能被动承受巨怪的攻击，他就是张雅不可回避的弱点。
　　正常来说，冥胎的计划是完美的，但是他没有想到温情也会进入门后世界。
　　“布娃娃缺少的手臂应该是被放回了金华小区A栋，所有建筑都在坍塌，只有那栋楼完好无损。冥胎，或者说向暖，他在保护温情。”
　　人一旦有了想要保护的东西，就会产生弱点，冥胎完美的计划出现了一丝纰漏，而这一丝纰漏正是他保留的一丝人性。
　　“张雅，去那栋最高的楼！”陈歌高声喊到，他这边还没动身，无脸医生已经先一步冲向了金华小区A栋。
　　这个来自诅咒医院的凶神也看出了问题，他一开始是被布娃娃牵制，布娃娃也不跟他硬碰，不断躲闪。
　　可当他冲向金华小区A栋时，布娃娃拖着残躯开始跟他拼命了。
　　这一幕陈歌看在了眼里，温情或许就是冥胎仅有的想要守护的人。
　　“其实他已经有了家人，但他自己还没意识到。”陈歌想起了自己和向暖、温情第一次见面的场景。
　　温情每天都会带着向暖来东岗水库，温情一直陪着向暖，向暖寻找的却是埋葬在江底洞窟中的执念。
　　那洞里雕刻了无数陈歌父母的泥塑，似乎代表着冥胎曾经渴望拥有的家人。
　　它放不下执念，双眼紧盯着幽深的江面，却没有发现已经有人愿意一直陪在它身边了。


第1106章 最后一个选择
　　冥胎从未拥有过幸福，所以它并不知道什么才是真正的幸福，它只是艳羡旁人的记忆，却忘了回头看一看自己。
　　在无脸医院对金华小区A栋发起攻击的时候，布娃娃拖着残缺的身体开始拼命，它甚至都不知道自己为什么要这样做，一切都好像是本能一样。
　　布娃娃缺少一条手臂，本身就处在劣势，此时无脸医生掌控了主动权，他的处境变得更加糟糕，身上的伤口越来越多，肢体和躯干几次被打碎，硬是靠诅咒黑线给强行聚拢在一起。
　　那无脸医生见布娃娃开始主动进攻，更加确定心中所想，他红衣上的一张张脸露出阴森的笑容：“4号，你居然也有在乎的东西？看来院长说的不错，你只是最接近一号的病人，你和他还相差了很远。”
　　丧心病狂的无脸医生，不断用语言干扰布娃娃，正常来说这些话语对凶神根本不会造成任何影响，但如果其中也施加了诅咒那就是另外一回事了。
　　每一句话都是陷阱，当一个人或者厉鬼开始对自己产生怀疑的时候，那就会中招。
　　所有鬼怪的根基就是执念，动摇执念，就是攻击灵魂的根基。
　　无脸医生外衣上的那些脸全部露出极为}人的表情，他速度变得更快，笼罩在他身边的诅咒越来越多，刚才他可能是顾忌张雅和“过去”，所以还偷偷隐藏了实力。
　　“等我抓住A栋的女人，就把她也带回医院，你经历的一切都会在她的身上重现，我相信到时候你就算成功降生，也一定会回来找她吧？”
　　一张张嘴巴裂开，刺耳的声音传出很远，连陈歌和所有人头顶的“过去”都听到了。
　　深嵌在“过去”头部的向暖双肩颤动，他茫然的眼中好像多了些什么，被无数残肢和记忆束缚的手臂慢慢绷紧，他似乎是想要主动去控制“过去”。
　　和遮挡住天空的“过去”相比，向暖的身体基本可以忽略，可他就是想要用自己渺小的躯体去操控那大到夸张的怪物。
　　无脸医生已经距离金华小区A栋很近了，他以温晴来威胁，一边靠近最高的那栋楼，一边对布娃娃下死手。
　　这个来自被诅咒医院的怪物很贪心，他既想要控制温晴，又想要趁着难得的机会重伤布娃娃，他似乎很眼馋这具冥胎曾经用过的身体。
　　仅凭布娃娃显然无法阻止无脸怪物，向暖想要操控“过去”，但是他好像做不到。
　　“过去”所做的一切是为了吞掉九鸿小区和金华小区内的所有人，由无数记忆和黑雾中杂质融合成的“过去”并不想为了温晴，破坏原本的计划。
　　无脸医生在飞速接近金华小区A栋，张雅也护着陈歌不断靠近那栋楼。
　　陈歌到不是说准备用温晴来威胁冥胎，他现在心里想的是要保护自己的员工。
　　每个人都有自己想要守护的东西，陈歌自然也不例外，虽说平时他都是被守护的那一方。
　　在张雅的护送下，陈歌先于无脸医生冲进金华小区A栋，布娃娃的手臂镇守在住宅楼内，这栋楼内没有被黑雾侵入，整体上没发生什么变化。
　　陈歌进入楼内没有受到任何阻拦，可是当张雅也准备进入大楼时，远处布娃娃的残躯发出一声刺耳的叫声，就仿佛要把自己声带扯碎一样。
　　在发出这声音后，布娃娃的动作变得缓慢，它的实力在不断下降。
　　说来也奇怪，笼罩天空的“过去”听到布娃娃的尖叫后，庞大的身躯缓慢转动。
　　随着布娃娃的不断衰弱，向暖的眼中似乎一点光亮在不断放大，他眼中的迷茫越来越少。
　　“过去”放缓了加固监牢的速度，心跳声间隔时间变长，它开始把注意力放在张雅身上，似乎张雅只要敢进入金华小区A栋，他便会不顾一切发起疯狂进攻。
　　张雅没有轻举妄动，但是她的目光却一直看着楼内的陈歌。
　　金华小区A栋里没有黑雾，可是仍旧能够听见那从地底下传出的心跳声。
　　陈歌抱着背包，五指紧紧抓着自己胸口，那种揪心的感觉很难形容，就好像自己的心随时可能会被扯出体外一样。
　　“冷静，冷静！”额头渗出冷汗，陈歌回想刚才温晴声音传出的地方：“温晴似乎是在顶楼，心跳声是从地下传出，顶楼距离地面最远，受到的影响应该最弱！冥胎肯定是想到了这一点，所以才把温晴接到了最高层！”
　　冲进楼道，陈歌跌跌撞撞朝楼顶跑去，那心脏声不断干扰着他，他捂着心口的手指已经发白。
　　手脚并用，陈歌大口大口的喘着气，当他爬到五楼的时候，那心跳声对他的影响稍微减弱了一些。
　　“有用！”
　　漫画册里的员工们情况也稍有好转，但是陈歌不敢大意，因为从地下传出的心跳声还在不断增强。
　　如果不从根本上阻止它，就算是躲到楼顶也没有用，冥胎耗费十几年布置的杀局，从一开始就是为吞掉所有人做准备的，它不会留下可以躲藏的死角。
　　它那个时候憎恶着一切，肯定想不到自己有天也会去在乎某一个人。
　　陈歌向着更高处攀爬，他很庆幸自己清空了楼内的所有变态，否则这时候那些变态肯定会成为他的阻碍。
　　没有耽误任何时间，陈歌爬到了七楼，这时候楼外传来一声巨响，大楼再次剧烈晃动起来，陈歌也差点从楼梯上摔下。
　　顺着窗户朝外面看去，张雅再次和“过去”交手，只不过这次张雅没有硬抗，她充分发挥了自己灵活的优势，躲掉了大部分伤害。
　　没有陈歌做牵制，“过去”想要真正伤到张雅非常困难。
　　数方势力再次陷入僵局，这样拖下去对冥胎十分有利，它最终可以达成自己的目的，让所有人和厉鬼、包括两位凶神在内，全部成为它降生的养料。
　　以三位凶神为代价，如果冥胎可以降生，那它就算身体残留有缺陷，也会是一个恐怖到极限的存在，或许真的可以打破生与死的界限。
　　这一切仍旧在朝着冥胎预想的方向发展，但是它看似周密的计划已经出现了很多疏漏，这些疏漏汇聚在一起，最终导致计划的某一个环节发生了偏差。
　　实力不断衰弱的布娃娃拼尽一切想要拖住无脸医生，但是在缺少手臂、心脏，又被陈歌影响的情况下，它最终还是失败了。
　　从垃圾堆里拼凑出的身体被一次次打散，又一次次重组，这个过程布娃娃很熟悉，从它成为影子的寄托物开始，几乎每天都在重复这样的过程。
　　对别人来说粉身碎骨的疼、撕心裂肺的痛，对它来说却只是一件习以为常的小事。
　　它从来不会因为疼痛去放弃，它告诉自己布娃娃是感觉不到疼痛的。
　　一次次重组，不管发生什么，它都会咬着牙重新找齐自己的身体。
　　直到这一天，它体内的诅咒丝线全部断开，串联在一起的身体被其他凶神的诅咒占据。
　　它身上的伤再也无法愈合，它缝在脸上的纽扣慢慢滑落，顺着高楼掉在了泥土上。
　　这具重组了无数次的身体，在这一天彻底崩碎。
　　它的头被最熟悉的诅咒割断，它看着无脸医生的笑容，看着自己右手里的那只飞鸟尸体。
　　视线逐渐颠倒，它最后看向了金华小区A栋。
　　针线缝合成的嘴巴想要张开，黑色的雨落在它的脸上，布娃娃的头颅最终掉落在了那枚扭扣旁边。
　　在布娃娃被无脸医生击败的时候，金华小区A栋开始剧烈震动，无边的黑雾涌入其中，那条镇守大楼的手臂失去了作用。
　　黑雾翻腾，陈歌在看到大雾涌入的时候就知道外面发生了什么事情，冥胎曾经使用过的躯体被毁掉了。
　　那个见证了冥胎所有痛苦经历的躯体，被无脸医生撕碎，破布里面塞着的垃圾散落的到处都是。
　　“没办法再次使用了吗？它是在临死的时候把所有东西都留给了‘过去’？”无脸医生杀“死”了布娃娃，但是他脸色却很难看：“4号病人宁愿把那些东西送给黑雾里怪物也不愿留下一丁点来，它真就那么自信，觉得自己这次一定可以成功吗？”
　　无脸医生没有在布娃娃的残躯里找到自己想要的东西，他之前似乎以为冥胎会给自己留一条后路，只要布娃娃里面残留有冥胎的某种东西，那布娃娃就还可以复原，可惜他好像猜错了。
　　恼羞成怒的无脸医生把目光投向了摇摇欲坠的金华小区A栋：“4号在意的人就在那里，抓住她就可以完全占据主动，我还可以通过她来诅咒冥胎，摆脱困局。”
　　无脸医生没有和“过去”交手的打算，他看了一眼张雅，眼眸深沉：“有她拖着‘过去’，我这次的运气还真是不错。”
　　机会难得，无脸医生在杀死布娃娃之后，果断冲向金华小区A栋。
　　布娃娃“死亡”，没有人能够阻拦无脸医生，眼看着它距离A栋越来越近，快要爬到楼顶的陈歌疯狂冲着张雅叫喊。
　　“把怪物引到医生这来！一定要破坏地下的心脏！”
　　张雅心领神会，事实上不用张雅去引导，“过去”就已经盯上了无脸医生，张雅只是很识趣的避让到了一边。
　　看到这一幕的无脸医生很想撕了陈歌的嘴，但开弓没有回头箭，他已经发现了温晴，他距离温晴非常近！
　　布娃娃死后，深嵌在“过去”头部的向暖在慢慢恢复理智，他眼中的光在变亮。
　　此时“过去”庞大无比的身体横在张雅和无脸医生中间，它的体型太过庞大，导致它想要扭动身体都要花费一定的时间。
　　现在无脸医生距离温晴越来越近，张雅则听从了陈歌的建议，血海渗透入地下，黑发如同浪潮般直接将地面给掀开，很快她就找到了心跳声的源头。
　　“过去”无法摆脱的旧壳埋入地下，在旧壳和上半身连接的地方有一颗血红色的心在跳动，那就是冥胎成为红衣时拥有的心！
　　这是一颗黑色的心脏，它的一部分包裹在厚厚的旧壳当中，被沉重痛苦的过去死死束缚，无法挣脱。
　　还有一部分缠绕着鲜红的血丝，融入了“过去”的上半身，心脏上面延伸出了无数血管。
　　那些血管连接着整个小区的所有建筑和地面，随着心脏每一次跳动，血管就会把小区当中被杀死的鬼怪吞食掉。
　　吞食的鬼怪越来越多，那颗心脏血红色的部分也越来越多，但是那颗心脏真的实在是太大了。
　　冥胎把所有吞食的鬼怪都化作了自己挣脱躯壳的力量，按照正常的速度来说，他想要靠吞食鬼怪让心脏完全变红需要很久很久。
　　另外还有一点，黑雾中的怪物吞食的多了，“过去”的体型就会增大，心脏也会变大，黑色的部分也会增加。
　　就像是现在经历的事情，终有一天也会变成过去一样。
　　张雅找到了心跳声的源头，她脚下血海中的城市变得清晰，她似乎是准备直接毁掉这颗心脏。
　　本来按照冥胎的计划，先让布娃娃拖住被诅咒医院的怪物，然后让恐怖的“过去”击杀张雅，获得陈歌这具完全的躯体，这时候它已经立于不败之地，再集中所有力量慢慢折磨死被诅咒医院的怪物。
　　无比完美的计划，只可惜出现了变故。
　　布娃娃死亡，“过去”处在张雅和无脸医生中间，现在它要做出一个艰难的选择。
　　张雅即将毁掉“过去”的心脏，无脸医生马上要抓住温晴，在这个普通人身上施加凶神的诅咒，“过去”必须要在自己的心脏和温晴之间做出一个选择！
　　“我”死，或者“她”死。
　　庞大的“过去”在短暂犹豫之后，重新咬向张雅，可就在它做出这个选择的时候，深嵌在它头部的向暖双眼流出了血！
　　他的双手就像是飞鸟的翅膀一样，从“过去”庞大的身体中挣脱而出，伸向了温晴所在的方向！
　　“垃圾想要获得幸福，却不知道幸福是什么……”
　　“涉及人类感情的话语垃圾听不明白，我只能从另一个角度来教它。”
　　“不幸福是一种病，不幸福就相当于在心脏上开了一个小口子……”
　　“想要获得幸福，先要制造不幸……”
　　“垃圾选择了一只鸟，它在我的帮助下摘除了鸟的翅膀，血打湿了羽毛，鸟在鸣叫。”
　　“在垃圾的悉心照料下，鸟伤口愈合，但是却永远失去了翅膀和天空，我告诉垃圾，这就是幸福的代价。”
　　“想要获得幸福，一定会失去某种东西，非常的公平。”


第1107章 这门后，本来是没有你的
　　冥胎做出了最后的选择，深嵌在“过去”头部的向暖浑身是血，他眼中不再迷茫，嘶吼着，拼尽全力抓向温晴所在的金华小区A栋。
　　“过去”庞大的身体被带动，遮住了天空，撕裂了大地。
　　它或许是知道自己只有一次出手的机会，所以倾尽全力，对无脸医生发动了最恐怖的一击！
　　来自被诅咒医院的无脸医生，完全无法理解冥胎此时的选择，他们已经调查冥胎十几年的时间，对冥胎的一切都了如指掌。
　　在他看来，冥胎绝对不会做出这样的事情。
　　“为什么？”
　　无脸医院已经看到了躲在天台上的温晴，他血衣上的一张张脸变得阴沉，随后又露出疯狂的笑容：“你越是在乎她！那我就越要抓住她！”
　　无数细密的黑色丝线从无脸医生身上飘散而出，他血衣上的人脸在不断消失。
　　每消失一张脸，他的身边就会多出一道完全由诅咒构成的身影。
　　那道身影实力不比无脸医生差太多，而且速度还比无脸医生快一大截。
　　关键时刻，无脸医生使用了自己的能力，他对温晴势在必得。
　　“只要抓住温晴，用诅咒来控制住她，说不定还能利用她来威胁冥胎！”
　　无脸医生和“过去”交手的时候，张雅站立在“过去”庞大的心脏之上，她苍白纤细的手指按着“过去”丑陋的外壳。
　　五指轻易穿透了坚硬的外壳，血潮和黑发顺着缺口灌入“过去”的心脏当中。
　　张雅想要破坏“过去”的心脏，可是没过多久，“过去”的体内便出现了无数诅咒和亡魂，它们交织在一起，在心脏表面形成了一层坚硬的心痂。
　　过去受过的伤，过去经历的痛苦和绝望，成为了现在保护心脏的盾。
　　张雅尝试了数种方法都无法破开那层心痂，她脸上的表情慢慢发生变化，苍白的手指逐渐握紧，脚下的血海掀起浪潮。
　　原本只是隐藏在血海之下的建筑开始变得清晰，它们似乎不是投影，而是真实存在的。
　　无边的黑雾被震散，一股难以形容的恐怖气息从张雅身上发出。
　　她看着“过去”的心脏，缓缓抬起了自己的手指。
　　随着那纤细指尖抬起的，还有血海中的一栋栋血楼！
　　正在A栋往上爬的陈歌也看到了这一幕，他惊讶的合不拢嘴。
　　张雅现在使用的能力和小布刚才使用的天赋差不多，只不过小布唤出的是荔湾镇的虚影，而张雅脚下出现是一片血色城市！
　　“小布能够唤出荔湾镇的血色投影是因为小布就是荔湾镇的推门人，她和荔湾镇之间相互依存；张雅使用出了和小布同样的能力，但是她唤出的却是那片血色城市的投影！也就是说张雅和那片血城有很深的联系！”
　　爬到了顶楼，陈歌看着远处的张雅：“张雅最基本的能力是操控黑发，除了这项能力之外，她还可以使用众多厉鬼的能力，其中包括被她吞食的厉鬼，以及所有和我有关的厉鬼。小布刚刚使用过自己的天赋，张雅就也用了出来，这似乎才是她真正的能力。”
　　血城虚影的出现，搅动了整个门后世界。
　　无数厉鬼和亡魂在血城中哀嚎，黑雾被强行驱散，张雅借助那座血城碾向“过去”的心脏！
　　同一时间，无脸医生也终于来到了金华小区A栋顶层，“过去”裂开的巨嘴就在他的头上。
　　“温晴！离开那里！”
　　陈歌冲着站在大楼边缘的温晴高喊，天台上光秃秃的，没有任何遮挡物，温晴好像也根本没有要躲藏的意思。
　　她眼中却只有深嵌在“过去”头顶的向暖，无论是凶神，还是那遮天的怪物，都没有让她后退，她一直在呼喊向暖的名字。
　　其实在凶神面前，普通人就算想要躲藏也没有用处，无脸医生飞速接近，他的身后还有数道阴影，每一道阴影都顶着一张从他外衣上剥下去的脸。
　　“嘭！”
　　“过去”头部撕裂，畸形的巨嘴直接将无脸医生吞下，冤魂在哀嚎，双方擅长的都是诅咒，黑色丝线如同刀刃般在空中飞舞，斩碎了黑色的雨花。
　　“过去”终究还是有些顾忌温晴，它宁愿多承受一些伤害，也要把无脸医生给吞下。
　　只有吞进肚子里，它才能放心，因为凶神想要杀一个普通人太简单了。
　　无脸医生的诅咒勒入“过去”肉中，一块块记忆的碎片掉落，黑血飘洒，“过去”却完全不在乎。
　　早已把生死放在第二位的向暖，是根本不会在意那些伤势的。
　　他流着血的眼珠紧紧盯着无脸医生，穿透了嘴唇的黑色丝线被挣断，他大声怒吼，“过去”也做出了和他一样的动作。
　　“过去”的巨嘴从头部直接撕裂了它的腹部，黑血染红了大楼，“过去”就这样一口将无脸医生和他身后的那些鬼影全部吞掉。
　　巨嘴合拢，那场景极为震撼，可还没等在场几人缓过神来，尖锐的笑声就从大楼边缘传来。
　　“糟了！”陈歌虽然想要干掉冥胎，但他并不想要伤害温晴，所以在第一时间朝那边跑去，可还是晚了一步。
　　温晴脚下的墙壁上贴着一张碎裂的脸，这张脸是被人硬生生撕下来的，背面还沾染了新鲜的血迹。
　　无脸医生分出了数不清的鬼影，那每一道鬼影的实力都极为强悍，就在所有人都以为这是他的杀手锏时，没想到他还留了一手，神不知鬼不觉的偷偷撕下了一张脸。
　　没人知道他是什么时候撕下的那张脸，也没人看到那张脸是怎么爬到温晴脚下的。
　　等所有人反应过来的时候，那张碎脸已经爬到了温晴身上，长在了温晴的腿上。
　　阴森恐怖的怪笑从温晴皮肤表面发出，一根根仿佛黑色荆棘般的丝线从温晴肉里长出！
　　温晴的脸瞬间变得惨白，她全身仿佛针扎一样疼。
　　“把我的身体放出来，不然我就让她用最痛苦的方式死在你面前。”碎脸长在了温晴身体上，凶神的手段普通人根本无法抵挡，现在无脸医生拿捏住了向暖的命脉。
　　痛苦的惨叫声在天台上回荡，温晴正忍受着常人难以想象的痛苦。
　　眼角的血痕还未凝固，向暖的脸已经完全扭曲。
　　牢笼已经布下，可是笼中却有自己唯一的家人。
　　黑雨骤然变大，向暖看着温晴，记忆的碎片不断从“过去”身上掉落，他似乎想要张开已经合上的巨嘴。
　　“不用管我！”忍受着诅咒的温晴趴在地上，她突然抬头朝“过去”喊道：“我不用你照顾我！也不用你成为什么！我只想你可以健健康康、快快乐乐的活下去！”
　　脖颈上勒出一道道青筋，黑色丝线在皮肤下游动，仿佛一条条小蛇，温晴抓着地面的指甲已经裂开，她瞪着那宛如怪物一样的向暖。
　　深嵌在过去头部的向暖，浑身都在颤抖，他身上的伤口越来越多。
　　温晴承受的痛苦越来越大，但是她却停止了惨叫。
　　黑色血管在她的皮肤下涌动，一种又一种诅咒施加在了她的身上，她五官已经扭曲，身体也开始变形，但她就是忍住没有开口。
　　这一切向暖都看在眼中，流血的眼珠盯着天台上的女人，他最终还是缓缓张开了嘴巴。
　　“过去”身上闭合的巨嘴再次张开，无脸医生只是被吞进去十几秒的时间，身形已经变得虚幻，“过去”拥有杀死凶神的能力。
　　“明智的选择。”温晴身上的鬼脸发出笑声：“接下来，我要你……”
　　它话音未落，就发现不对劲，忍受着数种诅咒的温晴已经爬到了大楼边缘。
　　“你要干什么！”
　　浑身血管凸起，被折磨的没有人形的温晴做出了一个谁都没想到的举动。
　　她几乎是没有任何犹豫，从金华小区A栋跳下！
　　“我不知道你以前做了什么，我也不知道你为何会变成现在的样子，但我愿意去相信你，愿意陪着你，愿意一直保护你。”温晴主动跳入了“过去”裂开的嘴巴，连带着无脸医生最后的那张碎脸，她在坠落的过程一直看着深陷在怪物头部的向暖：“因为……你是我的孩子。”
　　被凶神诅咒的温晴，生命悬于无脸医生之手，她不想拖累向暖。
　　就算向暖已经变成了怪物，就算自己在凶神面前仿佛一粒微尘，但她还是选择用自己的方式保护向暖。
　　世间所有的爱都指向团聚，唯有父母的爱指向别离。
　　在“过去”嘴巴闭合的时候，无脸医生和诅咒缠身的温晴全部落入了“过去”体内。
　　除了冥胎，谁也不知道“过去”体内有什么，在场的人只看到刚才无脸医生被吞入，仅仅过了十几秒钟，它的身体就变得虚幻了很多，仿佛受了重伤。
　　“过去”的肚子，似乎是冥胎为凶神准备的杀招，连“神”也可以消化的地方，普通人落入其中又会怎样？
　　咚咚的心跳声在黑雾包裹的世界里传出很远，“过去”的肚子扭曲膨胀，无脸医生似乎正在拼命的反抗。
　　随着无脸医生的反抗变弱，那心跳声愈发有力，门内所有厉鬼和怪物都受到了影响，它们的心仿佛快要炸裂开。
　　陈歌躲到了金华小区A栋顶层，可还是无法摆脱影响，他朝楼下看去。
　　血海包裹住了那颗黑红两色的心脏，血色城市里的建筑刺穿了隐藏在大地当中的血管，张雅击碎了覆盖在心脏表面的心痂，她用整座城砸向“过去”的心。
　　她必须这么做，否则吞掉了无脸医生的冥胎会杀死这里的所有人！
　　冷硬的心痂被打穿，黑红两色的心脏被血色城市碾碎！
　　天空中下起了血雨，大地龟裂，一根根血管崩断，向暖心脏的位置也开始渗血，他手掌越是去堵，血流的就越多。
　　隐藏着诅咒的血将他的外衣染成了深黑色，他的身体正在和庞大的“过去”脱离，他的眼神不再迷茫，而是蕴含着一种极为复杂的情绪。
　　不是悲伤，也不是绝望，或许连他自己都不知道那是什么。
　　捂着心口，向暖过了好久才做出了一个艰难的决定，他没有去补救伤口，也没有去攻击任何一个人。
　　他用尽最后的力气，开始疯狂吸纳“过去”身体里所有的黑血和诅咒！
　　各种诡异的伤口和诅咒在他的身体上出现，他重新背负起了所有的罪孽。
　　向暖的身体在慢慢下沉，过去所有的不美好、所有的绝望、所有的痛苦和灾厄全部沉淀在了他的身上。
　　体型庞大的“过去”也在不断发生变化，这个巨型怪物的核心是冥胎的过去，现在向暖重新背负起了一切，“过去”的样子逐渐没有那么狰狞可怕了。
　　紧闭的嘴巴又一次裂开，过去的肚子里塞满了曾经的自己，一个个由诅咒和负面情绪构成的孩子拼死阻拦无脸医生逃脱。
　　还有一些孩子则守着一个奄奄一息的女人，过去是冥胎用来杀死凶神的，它从未想过普通人被吞入以后会发生什么事情。
　　诅咒在那个女人身上蔓延，她的生命已经进入了倒计时。
　　那些孩子将女人放到了“过去”的头部，也就是向暖最开始呆的那个地方。
　　做好这一切后，背负了所有罪孽的向暖来到了“过去”被碾碎的心脏旁边。
　　“过去”的上半身像蝉，下半身是沉重的壳，心脏就在中间，一半红色，一半黑色。
　　此时向暖就站在那黑色的部分，他仰头看着濒死的温晴。
　　“该和过去说再见了。”
　　双手抬起，向暖抓住“过去”的上半身，双脚踩着“过去”沉重的壳，他又一次开始汲取“过去”身体里的罪孽。
　　这一次他没有给自己留下任何余地，将生命中所有不好的东西转移到了自己的身上。
　　他的双腿和沉重的壳长在了一起，因为承受到了太多罪孽，“过去”的下半身变得愈发恐怖，遍布倒刺和荆棘，处处都是惨叫的鬼脸。
　　但是相对的，因为罪孽和不好的东西都被向暖承受，“过去”的上半身变得柔和，残缺的羽翼逐渐完整，还在不断加厚。
　　濒死的温晴慢慢有了意识，诅咒带给她的疼痛已经减弱了很多。
　　“我没办法救回你的命，只能这样来帮你，人人畏我是凶神，其实我不过是一个更孤独的鬼。”
　　向暖的嘴里发出了冥胎的声音，他们从一开始就是一体的。
　　罪孽在加重，向暖的身体和脚下的壳连接在一起，他皮肤的颜色也慢慢变得和“过去”的外壳一样。
　　“我的心浑浊肮脏，满是杂质和痛苦，我一直在下着大雨的夜晚摸索，向往着别人眼里的阳光。”
　　“我在地狱里伸出了手，没有人来救，直到你出现的那天，我开始担心自己会把你拖入深渊。”
　　“我知道你一直在期待什么，但我宁愿做一个自我封闭的病人，也不愿意你踏入我的世界。”
　　“这门后，本来是没有你的。”
　　向暖承受了所有的罪孽，他的意识开始消散。
　　十几年来，“过去”在黑雾里吞食了太多东西，所有的罪孽现在全部由向暖来承受。
　　他的意识越来越微弱，身体和厚重的外壳融为一体，渐渐的再也无法分开。
　　当向暖吸走了“过去”的最后一丝罪孽时，他的意识也承受到了极点，身体完全和漆黑的外壳融合，他永远也无法离开这片被黑雾笼罩的世界了。
　　与此同时，“过去”的上半身张开了双翼，她庞大的身体温柔、美丽，仿佛是这黑雾世界里的一个奇迹。
　　在向暖松开双手的时候，她在黑雾中游动，却从未想过离开，就像是一条守护着孤岛的鲸。


第1108章 吞掉凶神的凶神
　　无边无际的黑雾仿佛一片漆黑的海洋，向暖就像是大洋中心的孤岛，他背负了所有的罪孽，身体和过去的躯壳融为一体，再也无法分开。
　　意志开始消散，向暖的目光凝固在身边的那条巨鲸身上。
　　远超自身承受极限的罪孽和诅咒压在身上，和向暖融合的庞大躯壳深陷在黑雾世界的大地上，他的皮肤逐渐变得和黑雾世界的土地一个颜色。
　　巨鲸不断在悲鸣，好像在呼喊一个名字，但是向暖已经听不见了。
　　他的动作越来越慢，直到罪孽遍布全身，他的最后一丝意志也快要熄灭。
　　嘴唇微动，向暖好像是说了什么，但没有人听清。
　　在场的人只是看到他彻底和躯壳同化，成为了黑雾世界的一部分。
　　最后一道意识在大雾中熄灭，冥胎带着他所有的罪孽魂飞魄散，只在黑雾世界里留下了一座人性的孤岛。
　　罪孽深重，这座小岛连黑雾中的鬼都不愿意靠近，但是那条巨大、美丽的鲸却一直守在它的旁边。
　　黑雾在侵蚀她的身体，她丝毫不在意，庞大的身躯围绕小岛游动，驱散了靠近小岛的黑雾，遮挡住了滴落的黑雨。
　　陈歌站在金华小区A栋楼顶，默默注视着一切，直到周围温度骤然降低，一股淡淡的血腥味飘入鼻尖。
　　扭头看去，陈歌发现张雅就站在自己身旁，她也在看着变成了孤岛的向暖和化作了鲸的温晴。
　　两人看了很久，直到“过去”漆黑的躯壳下伸出一条苍白的手臂，这一只手上满是碎裂的人脸。
　　无脸医生挣扎着爬出躯壳，他的血衣已经不见，浑身都是伤口，那些碎脸也全部长在了他的身上。
　　侥幸逃得一命，无脸医生心有余悸，他恶狠狠的咒骂着冥胎，眼睛却一眨不眨的盯着头顶的巨鲸。
　　“没有沾染丝毫罪孽的力量？冥胎把自己十几年来积攒下来的东西全部给了那个女人？！”无脸医生眼中满是贪婪，可没等他产生进一步的想法，一股极为恐怖的气息就出现在了他的身后。
　　猛地转过身，无脸医生身上的那些碎脸全部变了表情，他看到张雅和陈歌就站在距离自己不远的地方。
　　“我知道你也在打冥胎的主意，他遗留的那些力量，你一个人吞不下，不如我们合作？”无脸医生非常忌惮张雅，他受了极为严重的伤，能活下来已经是很不容易了，现在他根本没有和张雅交手的勇气。
　　“合作没有问题，但你必须老老实实回答我几个问题。”陈歌从张雅背后走出，看到无脸医生还活着，他就立刻让张雅带着自己一起过去查看。
　　冥胎留给温晴的东西，他不准备夺走，但是无脸医生这个凶神，他绝对不会放过。
　　“你想要问什么？”无脸医生还是第一次这样和一个普通人对话，他身上的一张张脸全部盯着陈歌，那种无比阴寒可怕的感觉刺入陈歌心中，但让他惊讶的是陈歌竟然一点反应都没有。
　　“第一个问题，你们是从什么时候盯上冥胎的？”
　　“从他逃到含江开始，他做的所有事情我们大部分都清楚。只要成为了我们医院的病人，身上都会留下医院的诅咒。就算逃出去，在未来的某一天，医院也会再次出现在他的面前。”无脸医生没有隐瞒，像他这样的人，为了活命任何事情都能做的出来。
　　“也就是说，你们早就知道冥胎藏在向暖身上？”
　　“冥胎选择的九个孩子当中，只有向暖没有自我意识，他出生的时候差点夭折，是冥胎保住了他的命，也取代了他的人生。”无脸医生在抓紧时间恢复：“我们不仅知道冥胎藏在向暖身上，我们还知道他注定会失败，生与死的距离没有人能够跨越，所以我们一直等到最后这一刻才过来回收。”
　　“回收？在成为你们的病人之前，他是我的影子。”陈歌的语气让人捉摸不透。
　　“你是想要以此来争取到更多的份额吗？没问题，冥胎遗留下来的力量我只要三成。”无脸医生也不知道是在拖延时间，还是故意这么说想要稳住陈歌。
　　“冥胎的力量我可以全部给你，但我希望你能老老实实回答我接下来的几个问题。”陈歌的头慢慢地下，没人能看到他此时的表情：“你们医院为什么不敢轻易出现在含江？这座城里是不是隐藏了什么秘密？”
　　“我们这不是出现了吗？你这个问题我不知道该怎么回答。”
　　“0004号冥胎，0011号医生，以及更多的病人都藏在含江，但你们在十几年的时间内都没有将他们抓回去，直到前段时间你们才开始肆无忌惮的进入含江，我怀疑是不是你们忌惮的某种力量在最近一段时间消失了，所以你们的胆子才大了起来。”陈歌将阴瞳使用到了极致，他慢慢抬头，将无脸医生的每一个微表情都记在心中。
　　无脸医生没有说话，他身上那些碎脸全部都在打量陈歌，过了几分钟才开口：“没错，我们之前不能随便进入含江是因为一个诅咒，或者说约定，现在那个诅咒已经被破除。”
　　“破除？”
　　“恩，因为施加诅咒的人已经死了。”无脸医生也在密切注意着陈歌的表情变化。
　　“施加诅咒的人叫什么名字你知道吗？”
　　“施加诅咒的是一对夫妻，但是他们叫什么名字，长什么样子，这些具体的东西只有院长知道。”无脸医生不是第一次提到院长这两个字了，他似乎打心底敬畏着院长。
　　“怎样才能见到院长？”陈歌面无表情，谁也不知道他此时在想什么。
　　“现在已知的唯一方法是成为病人，而且还要是编号前十的病人才行。”无脸医生不像是在撒谎，他是认真思考后，想出了一个最容易实现的方法。
　　“最后一个问题，冥胎作为凶神，在你们医院当中才只能排到第四位，那前三位病人有多恐怖？把你知道的所有跟他们有关的信息告诉我。”
　　“很抱歉，那三位病人的信息本身就是诅咒的一部分，只要说出口就会发生不祥。”
　　“看来你是不准备说了？”
　　“事实上我已经告诉了你很多东西，你要明白，知道的越多，你自己的处境就越危险。”无脸医生的身体稍微恢复了一些，他皮肤上碎脸正在慢慢拼合。
　　陈歌和无脸医生聊了半天，无脸医生一直在应付，没有告诉陈歌任何实质性的东西。
　　不过就算这样，陈歌也从对话当中得到了自己想要的信息。
　　“我的父母曾和被诅咒医院有过某种约定，他们的失踪就和这所医院有关！”
　　确定了这一点，其他的对陈歌来说都无所谓了。
　　他现在只想要做一件事，那就是尽快杀掉无脸医生，让他魂飞魄散，永不超生，这样被诅咒医院就会少一位凶神！
　　“该回答的我都回答了，我们刚刚经历过一场恶战，现在该到享用战利品的时候了。”无脸医生贪婪的眼眸移到了那条“巨鲸”的身上，他迫切的需要借助冥胎遗留的力量来恢复自身。
　　“冥胎遗留的所有力量都可以给你，但是……”陈歌翻动漫画册向后退去：“你必须要死！”
　　小布和红色高跟鞋同时出现，她们护在陈歌身边，张雅则在第一时间对无脸医生下手。
　　无脸医生为了针对冥胎准备了非常多的底牌，但他身上的伤实在是太重了。
　　双方生死搏杀，打穿了黑雾，陈歌也第一次真正意义上看到了凶神的力量，那和红衣完全是两个层次。
　　整场战斗花费的时间比陈歌想象中长很多，无脸医生顽强的可怕，他身体一遍遍被打碎，又一遍遍重聚。
　　期间他甚至几次对陈歌出手，想要以陈歌来威胁张雅，但都被红色高跟鞋和小布阻止。
　　陈歌和温晴可不一样，强悍的心理素质，加上数位红衣保护，他甚至都敢利用员工的特殊能力插手凶神之间的战斗。
　　无脸医生拼死反扑，也暴露了张雅身上的一些问题，她不能长时间使用别人的能力，这会对她自身造成极大的伤害。
　　双方厮杀到最后，漫天血雨纷飞，无脸医生最终被张雅困杀在了血色城市的虚影当中。
　　冲天的怨气击穿了黑雾，所有鬼怪都视这里为禁地，不敢踏入一步。
　　当血雨停止，无脸医生已经不见了踪影，血海之上只有张雅一个人。
　　“冥胎重伤了无脸医生，可就算如此，张雅也是在付出巨大代价之后才将其困杀，想要干掉一位凶神真的太困难了。”
　　血海收拢，那座血红色的城市也慢慢消失，无脸医生的身体上仍旧有黑色的诅咒在流动，他明明已经魂飞魄散，但却好像还没有完全死透。
　　“无脸医生虽说和张雅、冥胎都是凶神，但他给人的感觉和其他凶神不太一样，他要比张雅和冥胎弱一些，气息也非常不稳定。”
　　无脸医生身上肯定还有其他秘密，不过陈歌已经不准备再过问，他将无脸医生交给张雅处理，希望张雅的实力能够再有新的突破。
　　“作为恐怖屋最恐怖的存在，张雅变强，所有人都能受益。况且无脸医生本来就是她杀的，交给她来处置非常公平。”
　　陈歌属于那种一条路走到黑的人，他这一路走来，几乎是把所有的厉鬼和资源都倾斜到了张雅身上，这也是张雅能够在很短的时间内，从红衣突破到顶级红衣，再突破成为凶神的重要原因。
　　走出血海，张雅停在了陈歌身边，她看了一眼变成孤岛的冥胎，又看了一眼化作巨鲸的温晴，最后目光落在了陈歌身上。
　　眼中几乎凝为实质的煞气和绝望慢慢消散，张雅这一次没有直接回到影子当中，她似乎被眼前的场景触动，默默的站在陈歌身边。
　　冥胎和张雅都是凶神，但是他们的经历却完全不同。
　　冥胎的一生都在挣扎，人人畏他是凶神，直到最后遇见了温晴，可这时候他已经犯下了无数的错，他的爱就像是深渊，连他自己都不敢让温晴靠近。
　　和他相比张雅是幸运的，在很早的时候，张雅就遇到了陈歌。
　　不管别人眼中的自己是什么，但在陈歌眼中，张雅就是张雅。
　　“结束了。”陈歌也看向身边的张雅，记忆中那个暴雨天撑着红伞的女教师和眼前的人重叠，他下意识的抬手，触碰到了张雅冰凉的手指。
　　张雅没有躲闪，收敛了所有的气息，这一刻她就像是个普通人一样。陈歌靠近了张雅，他正要握住对方的手时，他的身后传来了一个男人兴奋的叫喊声。
　　“哥！你还活着啊！我找到你的猫了！”
　　劫后余生，小孙抱着白猫从金华小区A栋冲出，满脸的激动！
　　他飞速朝着陈歌狂奔，丝毫没有意识到在场所有红衣都吓得远远躲开，被他死死抱在怀里的白猫也拼了老命的疯狂挣扎。
　　“刚才我真被吓坏了，我好像还听到了你姐的声音，我真的很担心你们……”小孙紧紧抱着白猫就是不肯撒手，他靠近陈歌以后才发现，陈歌身边那个穿着红衣的女人并不是温晴：“哥？你姐呢？之前一直跟着你的不是她啊！”
　　独自一人住进魔鬼公寓楼的小孙，在一群凶手当中大声推测谁是凶手的小孙，在杀人狂阵营和变态杀人狂阵营反复横跳的小孙，现在又解锁了全新的作死姿势。
　　陈歌一时间都不知道该怎么回话，被小孙抱在怀里的白猫更是放弃了挣扎，有种哀莫大于心死的感觉。
　　“说来话长……”陈歌话音未落，张雅刚刚收敛的气息就已经爆发，无边的黑雾被冲散，大地陷落，而张雅仅仅只是做了一个将头发挽在耳后的动作。
　　小孙坐倒在地，直接吓傻了，被他抱在怀里的白猫身体一抽一抽的，眼角好像都湿润了。
　　躲在百米外的红衣则各自忙着各自的事情，有人在研究黑雾里的怪物，有人在尝试击穿冥胎的躯壳，还有人在望天。
　　刚刚被迫加入恐怖屋的水鬼只是多看了一眼，就被门楠拉开：“像小孙那样的人啊，你要离他远一点，否则他哪天被雷劈的时候，就算不连累你，也肯定会溅你一身血。”


第1109章 任务奖励结算
　　陈歌还原了事情的经过，误会解开，张雅回到了陈歌的影子当中。
　　她多次使用别人的能力，又连续和凶神交手，身体也早已处于极限。
　　为了杀死无脸医生，张雅付出了很大的代价，不过比起收获，一切都是值得的。
　　吞掉了凶神的凶神会有多恐怖，以陈歌现在的想象力根本想象不出来，他缺少比较的对象。
　　“起来吧，小孙。”陈歌将身体还在打颤的小孙扶起：“你现实里如果还活着的话，我感觉自己都可以拿你来骗保了，我倾家荡产给你办人身意外险。”
　　小孙的表情不是太自然，他一愣神的时间，白猫就已经从他怀里挣脱出来，委屈巴巴的跑到了陈歌身后。
　　所有员工重新聚集在了一起，他们站在冥胎变成的孤岛上，仰望着头顶在黑雾海洋中沉浮的巨鲸。
　　陈歌尝试了各种方法都无法和温晴沟通，此时的温晴虽然获得了冥胎最纯粹的力量，但她的意志并不足以驾驭这一切，只是凭借着本能行动。
　　“看来她是不会离开了。”陈歌望着头顶的巨鲸，看着她张开的双翼。
　　“如果她一直呆在这里，最后会怎么样？”小孙和温晴接触时间不长，可他能感觉出来温晴是个很不错的人。
　　“你听说过鲸落吗？”陈歌没有回头，自顾自地说道：“鲸鱼死后，沉入大洋深处，用自己的身体供养贫瘠荒芜的海底。”
　　“可这和她有什么关系？”
　　“鲸鱼会一直守护孤岛，直到生命的终结，那一天她应该会沉落在这座冥胎形成的孤岛上，给这片绝望痛苦的世界带来一点生机和希望。”陈歌转过了身，他拥有众多员工，还和张雅形影不离，所以更能体会那种感觉：“我们准备离开吧，外面的天应该亮了。”
　　冥胎四星试炼任务横跨九天九夜，陈歌的身体也撑到了极限，他体温现在远远低于正常人，状态非常糟糕。
　　陈歌也是刚刚才意识到问题，温晴化作巨鲸之后，他成了门后世界唯一的活人，但是他的体温却和“大家”差不多。
　　黑雾、诅咒、残留的血丝，陈歌迫切的需要好好休息一下。
　　员工们开始在废墟上寻找冥胎的那扇门，红色高跟鞋则趁着这个时间开始疯狂吸收冥胎残留的诅咒。
　　在冥胎分离“过去”身体的时候，他把所有纯粹的、美好的东西都给了温晴，自己承受了所有罪孽，无数温晴不能驾驭的诅咒逸散而出。
　　诅咒这东西连普通红衣都不敢随便乱碰，也就只有红色高跟鞋可以吸收利用。
　　冥胎遗留的诅咒有多少陈歌不清楚，他只知道吞掉了冥胎全部诅咒的红色高跟鞋气息已经超过了小布，这还是在她刻意收敛的情况下。
　　“没想到红色高跟鞋竟成了最大赢家，等她消化完冥胎的诅咒，说不定就有机会达到红衣的极限了。”
　　成为凶神非常困难，陈歌也不指望红色高跟鞋能够突破壁垒，饭要一口一口的吃，不能着急。
　　冥胎意识消散之后，门后的原住民大多消失不见，但陈歌发现了一件很有意思的事情，小孙并没有消失。
　　除了小孙之外，废墟里还有一些原住民活了下来。
　　他推测原因可能是，所有在现实当中死去的人，他们的灵魂和执念被冥胎引渡到了门后世界，那些现实中没有死的人，门后的他们则是冥胎根据自己的记忆编织而出，并非本人。
　　金华小区A栋里，那位在一楼看门的老爷子和被儿子遗弃的老太太全都消失不见，这也算是一个好消息，至少他们现实中还活着，他们身上的悲剧还有补救的机会。
　　陈歌和红衣员工将门后幸存的原住民全部收入漫画册，他们还在废墟里找到了一些冥胎遗留的物品，那上面全部隐藏着非常可怕的诅咒。
　　这些物品陈歌全部交给红色高跟鞋保管，等上面的诅咒被抹除之后，他会再过去查看。
　　足足搜查了将近一个小时，员工们几乎是掘地三尺也没有找到冥胎的那扇门，所有人又重新聚集到了陈歌身边，情况不容乐观。
　　“没有‘门’我们怎么出去？”
　　“冥胎的‘门’为什么会消失不见？按理说推门人死后，那扇门将会失控，直到新的推门人出现。”
　　“稍安勿躁。”陈歌看着冥胎所化的孤岛，他想起了地下尸库的高医生，当时高医生也选择承受门后所有的罪孽，在他做出选择的时候，地下尸库的那扇门被毁掉了。
　　那一幕陈歌记忆犹新，门后的地下尸库塌陷，那也是他第一次看到血色城市：“当推门人选择承受门后所有罪孽的时候，门就会被破坏。”
　　“门毁了？那我们怎么出去？大家岂不是要永远被困在这片黑雾世界里？”
　　如果是被困在血色城市当中还好说，毕竟血色城市里还有其他的门存在，可以通过其他门回到现实当中，但是这片世界完全被黑雾笼罩，九鸿小区和金华小区像是大洋当中唯一的孤岛，这里只有一扇门。
　　“难道我们要穿越黑雾去寻找那座血色的城？”门楠苦着一张脸：“我倒是无所谓，可你的身体能撑住吗？”
　　“冥胎的门毁了没关系，我们还有另外一扇门。”陈歌脱去上衣，露出了背后的狰狞蜘蛛纹身，他将隧道女鬼的儿子唤出：“他的体内有一扇门，我们可以通过这扇门回去。”
　　被数位红衣围着，隧道女鬼的儿子神情紧张，生怕陈歌会对他动手。
　　为了让隧道女鬼的儿子安心，陈歌找来隧道女鬼，好好和他沟通了一下。
　　隧道女鬼的儿子给了陈歌一个明确的答复，他们可以通过自己体内的门离开，不过一旦离开后，可能就再也无法回来了。
　　冥胎的门已经毁了，唯一的门在隧道女鬼儿子身上，他们全部离开，那温晴和冥胎将被永远留在这里。
　　收到这个消息后，陈歌又一次朝着天空不断的呼喊，想要传递自己的声音，可惜那条温晴化作的巨鲸已经只剩下本能。
　　他们在孤岛上停留了很久，最终决定离开。
　　向暖和温晴的故事将被封存在无边的黑雾世界里，或许在未来某一天，有人会在这片绝望的黑色海洋当中，看到一座开满花的孤岛。
　　将除隧道女鬼儿子之外的所有员工收入漫画册，陈歌抱着白猫，最后看了一眼这个世界，然后迈出了脚步。
　　黑暗的潮水漫过全身，穿行在无数蛛网编织的梦境中，天地旋转，当陈歌再次睁开双眼的时候，他已经出现在含江东郊的白龙洞隧道里。
　　离开了门后世界，陈歌直接趴在了地上，他咳出了一大口黑血，脸色苍白，青黑色的血管在皮肤下涌动，一根根黑色细线朝着他的心脏钻去。
　　危急时刻，红色高跟鞋出现，她身上的绷带掉落了许多，刻印在身上的诅咒纹身化作血丝依附在陈歌手臂上。
　　接连吐出了好几口黑血，薄薄的黑雾从陈歌身上逸散而出，形成了九个孩子的模样，红色高跟鞋全力出手，过了很久那九个孩子才彻底消失不见。
　　“看来我是在黑雾世界里停留了太久，再加上最开始中了冥胎的诅咒。”陈歌背靠着墙壁，坐在地上，他大口大口喘着气：“幸好红色高跟鞋继承了冥胎的大部分诅咒，她能够破除冥胎在我身上留下的东西。”
　　诅咒已经破除，可是陈歌的体温还是要比正常人低很多。
　　此次进入黑雾世界之后，他的体温又一次下降，这似乎是个不可逆的过程。
　　“算了，不考虑那么多了，接下来我要好好休息一下。”
　　冥胎魂飞魄散，压在陈歌心头的巨石被搬开，他再也不用提心吊胆，天天想着怎么保命了。
　　“张雅这次好像没有陷入沉睡，就算被诅咒医院的人找过来，我也有信心让他们有来无回。”事实上陈歌还是很期待被诅咒医院主动上门的，每多干掉对方一位红衣，对方的力量就会被削减一分。
　　“虽然无脸医生说我父母已经死了，但仔细想想，如果我父母真的被杀害，被诅咒医院恐怕不会只派一位最弱的凶神来回收冥胎。接下来我要做的就是找到我的父母，还有……”陈歌从口袋里拿出黑色手机：“弄清楚这手机的所有秘密。”
　　自陈歌离开黑雾世界之后，黑色手机就在不断震动，似乎是连续收到了许多条信息。
　　滑动屏幕，陈歌就坐在废弃隧道里看了起来。
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你完成四星试炼任务——冥胎！”
　　“任务完成度百分之八十！获得额外奖励含江变态图鉴！”
　　“含江变态图鉴（特殊物品）：你所见过的所有变态都被收录其中！这本图鉴有多可怕，完全取决于你个人的阅历。”
　　“最高难度可选任务——救赎已完成！解锁特殊建筑——九鸿小区（黑雾的世界）！”
　　“九鸿小区（规模最为庞大的特殊建筑）：冥胎替代你成为了第九个孩子，九鸿小区里重现了冥胎过去的记忆，它一直在盯着所有进入小区的人，你是选择选择救赎？还是选择被它拖入深渊？”
　　陈歌看到这里的时候，稍微停顿了一下。
　　他完成通灵鬼校最高难度任务时，也获得了特殊建筑奖励——红衣画室，那个画室里蕴藏着红衣留下的十三幅画，非常的恐怖。
　　现在他完成冥胎任务，又获得了新的特殊建筑，这个建筑和冥胎有关，黑色手机还特意标注了黑雾的世界。
　　种种特殊之处让陈歌留意，他不得不小心，毕竟冥胎可是凶神。
　　“看来在向游客开放之前，我还是自己先进去好好体验一下比较保险。”
　　点开下一条未读信息，陈歌开始继续往下看。
　　“可选任务——江铭已完成！鬼耳天赋得到大幅加强，解锁全新场景静谧之家。”
　　“可选任务——应瞳已完成！阴瞳天赋得到大幅增强，解锁全新场景暗楼。”
　　“可选任务——于见已完成！张雅好感度增加！解锁全新场景鬼街。”
　　“可选任务——吴声已完成！获得特殊道具织皮师套装！解锁全新场景无言小镇。”
　　“织皮师套装：午夜凌晨，你会在无言小镇中看到这样一个人，他全身被厚厚的布料包裹，他的外衣由不同的布料缝合而成，就像他的皮肤一样。”
　　“可选任务——向暖已完成！你的身体注入了新的活力，你感受到了久违的温暖！解锁全新场景死亡公寓。”
　　“可选任务——方鱼已完成！解锁全新场景白色孤儿院！另外你将获得一个关于自己记忆的提示！这个提示只有一句话，但是对你来说却非常的重要。”
　　“记忆的提示：如果有一天你将忘记所有，你希望最后一个忘掉的是什么？抓紧它，它将带你找回真正的自己！”
　　“可选任务——柳闻已完成！解锁全新场景怪味屋。”
　　“可选任务——聂心已完成！解锁全新场景我的心房。”
　　所有被冥胎选中的孩子都代表一个支线，这些场景全部融合在一起，才是真正的冥胎场景。
　　让陈歌有些意外的是，虽然柳闻和聂心的任务他没有完成，但是那两个孩子代表的场景也正常解锁了，只不过没有额外的奖励而已。
　　四星试炼任务的奖励极为丰厚，陈歌翻看了很久还没有看完。
　　“幸运的红衣眷顾者！冥胎试炼任务完成度达到百分之八十！”
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你成功解锁四星恐怖场景冥胎！该场景由九个普通场景和一个隐藏场景组成！在开放前请仔细检查！”
　　“注意！你已拥有两个四星恐怖场景，恐怖屋将由颤栗迷宫升级为绝望乐园！扩建将于明天午夜完成！”
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你将恐怖屋升级为绝望乐园！你将获得特殊建筑奖励——救赎之门！”
　　“救赎之门（极稀有唯一特殊建筑）：最美的意外隐藏在最深的绝望当中！这扇救赎之门隐藏在绝望乐园的某一个地方！推开它，你将明白救赎真正的含义！”


第1110章 红衣在外面一定要保护好自己
　　四星试炼任务的奖励要比三星任务多很多，陈歌也是看了好久才看完，他将所有信息全部记在了脑海里。
　　“黑色手机说的很笼统，这些奖励具体是什么我还要亲自回去看看才行。”
　　手指划过那一条条信息，陈歌看着那么多新解锁的场景，发自内心的感叹：“这下游客们有眼福了，凶神营造的恐怖氛围，只需要几十块钱就能体验到，简直血赚。”
　　恐怖屋已经不断升级为绝望乐园，整体恐怖感在不断提升，愈发的真实，有时候陈歌都感觉自己仿佛回到了门后。
　　“或许等恐怖屋升级到最后，有可能会模糊门内门外两个世界，成为生与死中间的驿站。”
　　收起黑色手机，陈歌也稍微恢复了一点力气，他看向四周。
　　红色高跟鞋恢复了之前的样子，被绷带缠绕的她正盯着倒挂在隧道顶部的巨型蜘蛛。
　　隧道女鬼的儿子浑身缠绕着蛛丝和血丝，它体内的那扇门似乎不能随便打开，跟随陈歌进入黑雾世界的所有红衣中，反而是隧道女鬼的儿子受伤最重。
　　“离开那边黑雾世界要付出这么大的代价？”陈歌尝试着和隧道女鬼的儿子沟通，可惜对方并不想搭理陈歌，正在全力清除体内的诅咒和黑雾。
　　“冥胎虽然被干掉了，但是我从无脸医生那里又得知了另外一个不好的消息，比冥胎更可怕的医院已经可以随意进出含江，你现在状态这么差，万一被他们找上门来，可以说是十死无生，不如……”陈歌沉吟片刻：“你先跟着我，把伤彻底养好以后再回来。”
　　隧道女鬼的儿子挂在洞顶，他隐约觉得陈歌的话有些耳熟，那是一种似曾相似的感觉。
　　“隧道里原本积累下的那些梦境大多已经消散，你这里现在太不安全，正是最薄弱的时候。”陈歌望着头顶的大蜘蛛：“你帮我干掉了冥胎，你身上的伤也是因为我导致，希望你能给我一个弥补的机会。我鬼屋里有非常擅长驱散诅咒的红衣，她会帮你治疗，等你身体完全恢复之后，再回来也不迟。等你到了我的鬼屋，我一定会给你最好的待遇，或许还能给你留下一些很美好的回忆。”
　　陈歌的话非常诚恳，也听不出什么不对的地方，这就是一个很简单的，滴水之恩涌泉相报的故事。
　　似乎是为了帮助陈歌增加说服力，红色高跟鞋伸手按住了蜘蛛的一条步足，仅仅只过了十几秒，就有黑雾就蜘蛛腿上逸散出来，隧道女鬼儿子的状态明显好了一些。
　　思考了很久，隧道女鬼的儿子决定给陈歌这个报恩的机会，它光靠自己恢复的话确实太慢了。
　　“这孩子如此的信任我，我也不能辜负他的信任。”陈歌看着重新爬回自己后背的巨型蜘蛛：“体内拥有一扇门，这天赋简直是一张王牌，如果没有他，这次我说不定就再也无法从黑雾世界里出来了。”
　　陈歌想要留下隧道女鬼的儿子，比起冰冷阴森的白龙洞隧道，陈歌觉得自己的恐怖屋要更好一些，至少不用伤害别人，就能获得源源不断的负面情绪。
　　“现在知道隧道女鬼儿子天赋的人，除了我的员工们外，剩下的要不已经魂飞魄散，要不就是被永远留在了黑雾世界，也就是说这张底牌还没有暴露，以后在对付被诅咒医院时，说不定还能派上大用场。”
　　提着背包，陈歌领着白猫走出白龙洞隧道。
　　阳光洒在他的身上，久违的暖意让他悬着的心终于放下。
　　“你在门后是不是又乱吃什么东西了？怎么感觉你又变胖了？”
　　……
　　早上八点五十，陈歌回到新世纪乐园，此时游客们已经在乐园外面排起了长队，其中大部分都是冲着陈歌的恐怖屋而来。
　　眼看着游客越来越多，陈歌这个拿着鬼屋钥匙的人却不出现，徐叔、徐婉他们都急的想要报警去找陈歌了。
　　“不好意思，手机没电了，我昨晚走的比较匆忙。”
　　陈歌一边道歉，一边赶紧打开鬼屋安全门。
　　他昨晚走的时候，把能带走的厉鬼全部带走了，此时鬼屋里只剩下一些执念。
　　“你没事就好。”
　　比起生意，包括徐叔在内的所有人更担心的是陈歌，他们也都发现陈歌前一段时间的状态很差。
　　进入鬼屋，陈歌先让徐婉他们去化妆间，自己则唤出闫大年和老周，让他们拿着漫画册把所有员工放回他们自己的岗位。
　　陈歌忙的连话都顾不上说，马不停蹄给其他人化了妆，紧赶慢赶，总算是赶上了正常营业。
　　恐怖屋现在的场景已经非常多了，可以同时容纳上百位游客一起参观。
　　随着开业时间越来越久，已经有很多游客成功通关了三星场景，现在所有人关注的焦点都是四星场景。
　　线上线下，各种论坛、超话、讨论组都有预测，到底谁才是第一个通关四星场景的人。
　　罗董为陈歌鬼屋量身定做的那款鬼屋APP也莫名其妙火了起来，其中不仅有很多资深鬼屋爱好者下载，还有数量庞大的“云”游客下载。
　　这批“云”游客自己不敢进入鬼屋玩，但是特别喜欢看其他游客去挑战鬼屋。
　　APP上有大量游客的经历描述，各种离奇恐怖的遭遇已经成了那些“云”游客每天的快乐之源。
　　除了游客的分享外，陈歌的恐怖屋也吸引了大量网红前来参观，对于这些人陈歌是来者不拒，一些不过分的拍摄请求他也尽量满足。
　　网红靠鬼屋来博取关注，鬼屋靠这些网红扩大名气，双方各取所需。
　　当然，最重要的一点是陈歌根本不担心场景泄密，他解锁新场景的速度已经远远超过了游客的探索速度，这在整个鬼屋行业都是前所未有的。
　　况且就算游客看了攻略和视频，兴冲冲跑过来的参观，他们也会发现这里的一切跟想象中完全不同。
　　气氛、恐怖感、以及真的鬼，这些东西不是视频能够拍摄出来的。
　　假如视频拍摄出来的恐怖感为十的话，那身临其境感受到的恐怖感就是一百，甚至更多，所以些游客因此被坑的很惨。
　　罗董的这款鬼屋辅助APP爆火，虚拟未来乐园那边也模仿着做了一款，他们花大力气推广，但效果很不理想。
　　原因有很多，但其中最主要的一个因素是，虚拟未来乐园鬼屋的排行榜从不开放，他们不想让人知道自家鬼屋曾被人按在地上疯狂摩擦了两遍，没错，整整两遍。
　　“冥胎的事情已经解决，我终于可以稍微放松一下了。”陈歌让老周、段月负责游客安全，他进入了员工休息室。
　　拉上窗帘，陈歌拿出闫大年刚刚还回来的漫画册，将小孙和其他幸存的门后居民放出。
　　看着周围陌生的环境，小孙这次老实了许多，他揉了揉眼睛，似乎察觉到了一些问题。
　　“小孙，有件事我必须要告诉你。”陈歌坐在床边，摸着白猫的脑袋：“其实你已经死了。”
　　听到陈歌这话，不仅是小孙，就连其他门后的原住民表情都非常古怪。
　　“好好回想一下。”陈歌从抽屉里取出几张白纸和笔放在桌子上，然后又从漫画册里唤出张忆，帮助这些原住民恢复了记忆。
　　被杀的记忆绝对是最痛苦的记忆，那些原住民一个个脸色苍白，他们无法接受自己已经死亡的事实。
　　“人死不能复生，我能为你们做的就是帮助你们找到凶手，并把他绳之以法。”陈歌指着桌上的那些白纸：“把杀死你们的凶手写出来，将整个过程还原出来，我知道这有些残忍，但这是我能帮你们争取到的最后一个公道。”
　　陈歌说完后，陆陆续续有“人”开始动笔，唯有小孙依旧站在原地。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　“不是。”小孙摇了摇头，犹豫了好久才开口：“我是离家出走的，当时我家人不支持我搞音乐……”
　　“你想回去看看他们？”
　　“恩。”
　　“好，我下午带你去，你把地址也一起写在纸上吧。”陈歌又看向其他原住民：“你们的遗愿我也会尽量帮你们完成，都写下来吧。”
　　困意上涌，陈歌将白猫和小小放在床边，然后倒头睡去，他实在撑不住了。
　　睡梦之中，陈歌隐约感到口袋里的黑色手机震动了几下，但他并没有当着这么多“厉鬼”的面拿出手机查看。
　　一觉睡到了中午，陈歌整理好桌上的那些白纸，又挨个询问了那些原住民一些问题后，这才把他们全部收回漫画册当中。
　　“真是造孽，有的人因为执念获得了常人难以想象的成功，也有的人因为执念成为了披着人皮的鬼。”他看完原住民留下的资料后，拿出了黑色手机，上面又多了几条未读信息。
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得新员工——孙小军（诅咒之种）：霉运缠身，他是一位非常特殊的厉鬼，冥胎曾想要培养他，但因为不断遭遇各种意外，冥胎最终选择了放弃，从某种意义上来说，这是他这辈子最大的幸运了。”
　　“恭喜你获得新员工——黄梅（厉鬼）：被冥胎带入门后的冤魂，她长得很像温晴，所以冥胎从未为难过她。”
　　“恭喜你获得新员工……”
　　陈歌一连获得了七位新员工，不过这些员工忠诚度不高，还没有经过企业培训，陈歌暂时不准备让他们去“接待”游客。
　　“等我帮助所有原住民完成遗愿后，估计还会有更多人愿意成为员工。”
　　休息了一早上，但陈歌还是感觉很累，他去卫生间洗了把脸，回来后他把所有资料全部装进背包。
　　“先去报案，把资料交给警方，然后再带新员工们见一见家人。”陈歌都已经安排好了计划。
　　“终于能过一段安稳日子了。”他话音刚落，正在充电的手机就响了起来。
　　看到来电显示，陈歌脸色变得古怪起来：“李政？我还没去找他，他就自己打过来了？”
　　接通电话，手机那边传来了李政的声音：“陈歌，你现在在哪？为什么昨天晚上你手机一直关机？”
　　“我昨晚在……我们见面聊好不好？”
　　“你不想过来恐怕也不行了。”李政语气严肃：“之前和你一起呆在精神病院的那个盲人，他昨天夜里去世了，死状很惨，你现在马上来含江人民医院！”
　　“常孤死了？”陈歌忙着冥胎的事情，几乎都快要把常孤给忘记了，现在突然听到这个消息，他有点懵，他还指望着常孤给他拍电影呢。
　　“好的，我马上到！”
　　跟徐叔交代了几句，陈歌提着背包打车来到人民医院。
　　医院二楼的一个病房已经被封锁，陈歌报了李政的名字才被带入其中。
　　推开病房门，陈歌感到了一阵极为阴冷的气息，他双瞳骤然缩小，发现常孤就站在窗帘后面。
　　面无表情，常孤一只眼被挖去，另外一只眼完全是白色的。
　　此时李政和两名警察，还有两位护士都在病房里，他们看到陈歌进来后，直接将陈歌围在了中间。
　　“政哥，常孤他具体是昨晚几点去世的？你怀疑是他杀？”陈歌的目光朝窗帘那边扫了一下，常孤好像并没有发现陈歌在看他。
　　“病人昨天晚上十二点左右醒了，眼中开始流血，不断高喊着一个名字，然后就再也没有了声音，我们尽全力抢救，但还是没有把他救回来。”医生叹了口气：“说实话，我还是第一次见到这样的病人，他体温比正常人低很多，身体素质和器官活性都比正常人强，但就是无法醒过来。直到昨天晚上，他的身体器官突然开始衰竭，我们根本找不到原因。”
　　“医生说的没错，病人尸体已经送去尸检，法医那边给出的说法是多器官衰竭，最终导致死亡。”李政说完后看向了陈歌，把陈歌看的心里发毛。
　　“死状确实诡异，但这跟我好像没有太大关系吧？”陈歌说话的时候，眼睛一直盯着窗帘。
　　“病人临死前不断高喊一个名字，那个名字就是陈歌。”李政搬来一把椅子：“我也不知道为什么，总感觉所有事情都跟你有联系，你和病人到底是怎么认识的？”
　　“他算是我的委托人吧，他妹妹失踪了，想让我帮忙调查。”陈歌盯着窗帘，他现在脑子里想的不是应付李政，而是在思考常孤死亡的原因。
　　体温远低于常人，身体素质比正常人强，这些“症状”和他一模一样，他也很担心自己某一天会落得和常孤一样的下场。


第1111章 你在跟谁说话啊
　　“你说常孤是你的委托人？”李政很是疑惑的看着陈歌：“你和他之前素不相识，他为什么会委托一个开鬼屋的去帮他找人？这逻辑上说不通啊？”
　　“有什么说不通的？我这个开鬼屋不还经常协助咱们警方破案吗？只能说明我的业余爱好很广泛，涉猎的东西比较多。”陈歌表面是在跟李政说话，眼睛却一直看着窗帘，屋子里除了他没有一个人能看见常孤。
　　他们根本不知道已经被送去尸检的病人，此时就站在他们身后。
　　“咱们警方？你说话倒是挺不客气。”李政想要反驳，但确实找不到反驳的点，同样都是开鬼屋的，但是像陈歌这样的老板就非常少见，几百年估计都出不了一个的。
　　“政哥，病人除了叫我的名字外，还有没有其他留言？”
　　“没了，他只是在临死前呼喊你的名字。”李政皱起了眉头：“你认真一点，我们现在很怀疑是你把他给弄成那副样子的，毕竟当时在精神病院，只有你和他两个人呆在病房里。”
　　“误会，这绝对是个误会！”陈歌立刻开口解释，他把常雯雨的一些事情，和那些孩子被关到通灵鬼校门后家长的事情透露了出来。
　　不过他没有全说，只是选择性的说了一些，转移了一下李政的注意力。
　　事实上他也不知道常孤到底想要做什么，毕竟他进入通灵鬼校后，被常孤兄妹给联手算计了，真正委屈的人是他。
　　当然，陈歌是不会跟死人计较的，他准备等会直接把常孤接回家，大家好歹也有“过命”的交情，可以好好聊一聊。
　　如果换一个人过来跟李政扯这些东西，李政根本不会给对方机会，先扣到局里再说。
　　但是陈歌不同，他的话不管有多么离谱，事后都会一一应验，尤其是在预测凶杀案方面，这几乎是一种可以用恐怖来形容的特殊能力了。
　　看着李政还是思考疑点，陈歌干脆拉开的背包拉锁：“政哥，这个病人的事情我们能不能先放在一边？我有更重要的事情要向你汇报，其实你给我打电话的时候，我已经穿好衣服准备亲自过来找你了。”
　　“什么事情比一条人命还要重要？”不仅是李政，连旁边的医生都有些看不下去了，他们觉得陈歌有一点冷漠。
　　“有。”陈歌从背包里拿出资料：“好几条人命。”
　　他这话一出口，病房里瞬间雅雀无声，所有人都看向了他手里的那些白纸。
　　“我昨天夜里去了老城区，在一个叫做金华小区的地方有了重大发现。”那些死者亲手写下的罪证藏在背包夹层，陈歌拿出的是自己在出租车上重新写的简化版，只有几个名字和几条重要的线索，有些东西太详细也不好，毕竟作为普通人百分百还原出了凶杀场景会非常令人怀疑，因为这样的人很可能就是凶手。
　　陈歌将资料递给了李政：“你自己看吧。”
　　虽然是简化版，但也足以让李政惊讶，毕竟那一栋楼内几乎住满了变态和疯子。
　　冥胎为了达成自己的目的，选择房客的时候非常慎重，内心善良的人不要，没有变态倾向的不要，单纯没心机的也不要。
　　十几年累积下来，与其说是含江的变态们全部选择居住在了金华小区和九鸿小区，不如说是冥胎找到了他们，将他们诱骗到了一起。
　　趁着李政看资料的时候，陈歌提着背包走到窗帘旁边。
　　常孤看到他过来，身体在微微颤抖，他抬起头，用仅剩的那只眼睛看着陈歌，嘴巴张开，用只有陈歌能够听到的声音说道：“我还能见到我的妹妹，对吗？”
　　陈歌点了点头，他从背包里取出漫画册，随手翻开空白的一夜，然后默默的盯着常孤。
　　他的意思很清楚，这里不方便说话，想要见到你妹妹就跟我走。
　　常孤没有更多的选择，他在临死前高呼陈歌的名字，应该也就是为了这一刻。
　　从他的执念没有离开病房，一直在这里等待陈歌就能够看出。
　　双方很有默契，常孤乖乖进入了漫画册，陈歌则好像什么事情都没有发生过一样，重新将漫画册收起。
　　“空调坏了吗？怎么突然感觉变热了？”医生调低了空调温度，他也朝李政那边走了几步，似乎是有些好奇白纸上的内容。
　　听到脚步声，李政立刻将白纸收起，他表情极为严肃的看着陈歌，那眼神中蕴含着愤怒，不过这怒火显然不是针对陈歌的。
　　李政是个正义感特别强的人，这也是陈歌非常欣赏李政的一点。
　　“陈歌，你马上跟我回市分局一趟，这事太大了，必须要请示颜队才行。”
　　李政说完后，又交代了医生和护士几句话，让他们暂时不要把病人安排在这个病房，接着便带着陈歌和另外的警察离开了。
　　……
　　到了市分局，颜队了解情况之后，立刻招来所有人，开了个紧急会议。
　　大家全部坐在会议室当中，陈歌也有了自己的位置，最关键的是所有警察好像都没觉得有什么不妥。
　　各科室将一些档案资料汇总，对比失踪人口记录，和很多年前的报案记录，警方发现陈歌那几张白纸上写的凶杀案和一些线索完全吻合。
　　“马上集合，我们现在就去金华小区。对了，把那些回去休息的同事也叫过来！”颜队亲自带队，在他安排好后，几辆警车直接开出了市分局。
　　抱着背包，陈歌坐在两名警察中间，他显得有些拘谨：“那个……咱们要不要先便衣去调查一下？你们直接过去，会把少数一些住户吓坏的。”
　　车内气氛凝重，那两名警察没有回答陈歌的任何问题。
　　十几分钟后，他们已经来到了金华小区，一辆辆警车呼啸而过，警笛在老城区上空响起。
　　正义也许会迟到，但绝对不会缺席。
　　很多租户还没弄明白情况，但也有一些租户开始准备悄悄溜走，不过警方来的时候直接封锁了九鸿小区和金华小区，谁也别想逃出去。
　　突然袭击，毫无征兆，陈歌也算是见识到了颜队雷厉风行的一面，他非常果断，对任何案件都有一种可怕的直觉。
　　含江警方可以说个个都是精锐，经受了高密度的重案“洗礼”，就算是新人也会成长的特别快，在这里工作一个月的时间，参与的案件数量甚至要超过其他地方一年的案件总量。
　　仅仅只用了十几分钟时间，就已经有嫌疑人被控制，颜队他们也发现了温晴和向暖已经失踪。
　　现场采集到了陈歌和其他陌生人的指纹，警察也发现了大量写有向暖名字的死亡通知单。
　　“你昨晚进过这个屋子？”颜队和李政都盯着陈歌，他们办案时的样子和平时完全不同，给了陈歌一定的压力。
　　“温晴是负责这两个小区的中介，她在这里工作了十几年，我交给你们的线索大多都是她告诉我的。”温晴的职业和这里的租户联系密切，确实存在她知晓一切的可能，另外温晴现在被留在了门后世界，警方也无法找她问话，所以陈歌想怎么说都没有问题。
　　“那她人在哪？你们昨晚是不是在一起？”李政问了一个又一个问题，这次的案子涉及人数太多，连见惯了大案的他也有些紧张了。
　　“温晴早就发现了楼内居民的一些反常，但是她没办法说，因为她感觉有人想要杀她，可她也不知道哪个人是谁。”
　　“有人在威胁她？”颜队表情也发生了变化，这个案子的性质越来越恶劣了。
　　“对，你们看看门外走廊上的那些侮辱她的宣传单，再看看她家里这一大堆死亡通知单，有些人巴不得她去死。”
　　“有些人？”颜队敏锐的发现了陈歌话语中的用词：“想要杀温晴的人有很多？是因为她知晓了那些人的秘密？”
　　“具体情况我也不清楚，恐怕要先找到她才行。”陈歌话音一转：“不过温晴曾跟我提到过一些事情，想要杀她的人和某所医院有关。”
　　陈歌直接将不笑和被诅咒医院的一些事情说了出来，所有的凶杀和失踪他全部扣到了被诅咒医院头上。
　　遇事不决，就甩锅被诅咒医院。
　　反正陷害冥胎、杀死温晴的凶手就是被诅咒医院的无脸医生，这是事实，就算给陈歌上测谎仪，也测不出来什么其他结论。
　　不止是关于温晴失踪一事，陈歌把所有冥胎犯下的错也全部推到了被诅咒医院身上。
　　冥胎是被那所医院教坏的，但冥胎现在已经魂飞魄散，那冥胎闯的灾祸就该由那所医院承担，这在陈歌看来非常的合理。
　　之前聂心在手术室离奇死亡时，颜队他们曾在医院外面的监控里发现了不笑的身影，这次他们又在金华小区外面的老街上发现了不笑的身影。
　　再加上陈歌给出一些“关键性提示”，现在整个含江警方的调查方向都在围绕着被诅咒医院。
　　数件凶杀案被发现，凶手被当场抓获，九鸿中介公司的负责人和极少露面的幕后老板江九也都赶到了现场。
　　警方挨个询问，一直到下午。
　　有意思的是，警方问完江九之后，直接让他跟陈歌坐在一起等待下一轮问讯。
　　他们俩一个是最后跟温晴见面的人，一个是最后和温晴打电话的人。
　　西郊新世纪乐园恐怖屋的老板和东郊虚拟未来乐园鬼屋的实际掌舵者坐在了一起，这场面想都不敢想。
　　等到警察走后，屋子里就剩他们俩时，陈歌背靠椅子，扫了旁边的江九一眼。
　　在江九身上看不到一点岁月留下的痕迹，他和罗董事年龄一样大，但感觉要比罗董年轻很多，只不过穿着打扮比较老气，显得很正式。
　　“见你一面也挺不容易的，今天这个机会很难得。”陈歌若无其事的拿出了漫画册，随手翻动了起来。
　　江九没有说话，他似乎觉得陈歌不配和他对话，换罗董事来还差不多。
　　“威胁你的那个冥胎已经魂飞魄散了。”陈歌将漫画册翻到了张忆躲藏的那一页，停了下来。
　　听到冥胎两个字，江九的双手颤抖了一下，不过他很快恢复正常：“我不知道你在说什么。”
　　“如果真不知道的话，你就不会开口说话了。”陈歌盯着江九，瞳孔慢慢缩小，使用阴瞳后他整个人的气场都不同了，房间的温度也开始下降。
　　“我看你是设计鬼屋，把自己脑袋设计糊涂了。”江九死不承认，他把头扭到了一边，身体却因为害怕颤抖了起来。
　　“其他的我都不在乎，我只想知道一件事。”陈歌起身，居高临下看着江九：“你有没有在冥胎那里，听到一些关于我和我父母的信息？”
　　江九是个商人，为了利益，和鬼做生意都可以接受，这样的人嘴里没有一句实话，但只要给足他利益，他可以说出任何知道的事情。
　　房间温度在降低，江九犹豫的过程中发现陈歌的体温也在降低，这让他发自内心的感到恐惧，大脑里想起了某些很不好回忆。
　　“我从未见冥胎提过你的名字，但是他却喜欢做你的泥塑，他似乎是想要成为你。”
　　“只有这些吗？那有没有关于我父母的信息？”
　　“它去找过你父母。”江九的这句话，直接让陈歌激动了起来。
　　“什么时候的事情？”
　　“我记不太清了，我只知道从那以后冥胎再也没有踏入含江西郊一步。”江九缓了一会，慢慢冷静了下来，他尝试着占据主动：“我可以再告诉你一个很重要的信息，含江这座城非常特殊，你父母似乎是因为某些原因所以一直没办法离开。”
　　“他们不是没办法离开，而是在守护着什么。”陈歌回想自己二十多年的人生，抿了抿嘴唇：“他们守护的是我？还是恐怖屋的那扇门？”
　　江九偷偷将陈歌说的每一句话都记在了心里，陈歌也留意到了江九的小动作，他没有在意这些，只是唤出了张忆。
　　“本来我是不想这么做的，但你老奸巨猾，我怕我玩不过你，所以……”陈歌朝张忆挥了挥手：“动作快点。”
　　江九还不知道怎么回事，他紧皱着眉：“你、你在跟谁说话啊？”


第1112章 她就是这部戏的女主角！
　　江九很快就知道了陈歌在跟谁说话，他看到一个身材高瘦的年轻人从陈歌背后走出，双手按住了他的头。
　　“别怕，很快就好了。”
　　屋子里突然多出一个人，江九很快意识到了什么，可还没等他开始挣扎，记忆就开始混乱。
　　关于冥胎的记忆被隐藏，他很快晕倒在地。
　　将张忆收回漫画册，陈歌看着斜倒在椅子上的江九立刻大声叫喊了起来：“喂！你没事吧！醒醒啊！政哥！政哥！有人晕倒了！”
　　听到陈歌的声音，外面的警察赶紧跑了进来，他们对江九进行了紧急救治，发现江九身体正常，但就是昏迷不醒。
　　“马上把他送医院去！”
　　警察把江九送走后，屋子里又只剩下陈歌一个人，他给徐叔打了个电话，询问了一下鬼屋的情况。
　　确定没事后，他便直接走到了床边，抱着背包睡了起来。
　　也不知道过了多久，陈歌被摇醒，他迷迷糊糊的睁开眼，看见李政和好几位警察都在看着他。
　　“你们忙完了？”
　　“我是真想不到你竟然能在凶杀现场睡着，我们叫你过来是让你来午休的吗？”李政对陈歌颇有些无奈，不过他也能看的出来，陈歌非常的疲惫。
　　“这不是有你们在吗？我协助你们抓获了那么多凶手，自然也结仇无数，平时我睡觉都是睁着眼睡的，只有在人民警察旁边，我才可以安心。”
　　“少贫了，准备回去吧，最近你不要离开含江，我们随时会传唤你。”李政他们很忙，说完后就直接离开了。
　　陈歌朝窗外看了一眼，天已经黑了。
　　“我也该回去了，今夜我要跟常孤好好聊一聊。”常孤本身没什么，只是一位拥有导演才能的厉鬼，但是常雯雨就不同了，她是除张雅外，第二个在黑色手机里拥有专属页面的红衣。
　　按理说在通灵鬼校，常雯雨就已经魂飞魄散，但是黑色手机上却说她还没有完全死去，而且她好像还知晓了关于黑色手机的一些事情，这才是最让陈歌在意的。
　　回到新世纪乐园恐怖屋，活人员工们已经打扫完卫生下班，鬼怪员工则都还在各自忙着各自的事情。
　　陈歌也没有打扰他们，直接进入员工休息室，翻开漫画册唤出常孤。
　　“这里没外人，你不用有什么顾虑。”
　　白猫打量着眼前的独眼人，有些嫌弃的跳到一边，这猫老欺软怕硬了。
　　“我妹妹应该没有魂飞魄散，她说自己还留有一条命。”常孤语出惊人，引起了陈歌的注意。
　　“留有一条命是什么意思？”陈歌盯着常孤的眼睛。
　　“我也不知道，她只是告诉我，不管成功还是失败，只要我能离开通灵鬼校，那就赶紧过来找你，她想要和你做个交易。”
　　常雯雨果然留了后手，他们兄妹两个没有一个是省油的灯。
　　“什么交易？”
　　“她知道你身上有一个黑颜色的手机，她还知道那个手机曾经在另外一个人身上出现过，她愿意把自己知道的一切全部都告诉你，并且还愿意帮你做三件事。”常孤伸出了三根手指。
　　“你们想的倒是挺美，不管你们说的是真是假，我就算想要验证也必须要先把常雯雨给救活。”陈歌扫了常孤一眼：“你们这是在做无本的买卖啊。”
　　“我妹妹的眼睛看到过很多东西，她不会欺骗你的。”
　　“你们还真是兄妹情深，你的死跟她有直接关系，现在你还帮她卖命，我都有点小感动了。”陈歌站起身，围绕着常孤走了一圈：“想让我帮你救常雯雨没问题，但三件事可不够。”
　　“那你想要什么？”
　　“这个等会再说，你先告诉我，你想让我怎么帮你？”陈歌必须要把常雯雨的问题给彻底解决，这既是黑色手机的任务，也是他了解黑色手机的一个机会。
　　“我妹妹在新海市隐藏了一道残念，这残念藏在一个学生身上，你只需要把那道残念的记忆激活就可以了。”
　　“残念的记忆激活后，那个学生会死吗？”比起救常雯雨，陈歌更担心的是那个学生的生死，毕竟常雯雨是顶级红衣，一般人可承受不了她的记忆。
　　“不会。”常孤只说了两个字，他似乎还有些东西没有告诉陈歌：“那个学生在新海一高读书，是个女生，她曾差一点被通灵鬼校那扇门带走，是常雯雨救了她。”
　　“你还知道其他信息吗？”
　　“没了，只有这些。”常孤要说的话已经全部说完，他站立在屋子中央，面无表情，仅剩的一只眼中隐藏着一丝难过。
　　“能被通灵鬼校的门选中，说明她之前也遭受过校园霸凌，范围缩小了很多，找到她并不是一件难事。”陈歌话音一转：“但是我最近不准备去新海。”
　　“为什么？”常孤感觉陈歌是在故意刁难他。
　　“我有一个生死仇敌在新海，他们随时想要要我的命。”陈歌的手从常孤肩膀上穿过：“在我准备好之前，你就先留在这里工作吧。通灵鬼校里我为你们兄妹拼死拼活，最后被你们背叛，现在轮到你们打工还债了。”
　　“你要准备到什么时候？能不能给我一个准信？”
　　“一个月之内。”陈歌说完拿出了自己手机，他现在要去完成另外一个拖了很久的承诺了。
　　划动屏幕，陈歌拨打了一个号码。
　　电话忙音从手机那边传来，仅仅只是这滴滴的声音就让屋内的气温降低了许多。
　　几秒过后，电话被接通，一个沙哑的男声从手机那边传来：“陈歌？你需要我做什么事情。”
　　张文宇！
　　“我不需要你做什么事情，是这样的。”陈歌深吸了一口气，他感觉那位红衣厉鬼的声音是直接在他脑海里响起的：“我耗费了很大的力气，帮你找到了一位业内极为出名的导演，然后演员也全部就位，我这里更是拥有各种各样的拍摄场地，比如学校、隧道、村落、小镇、精神病院、地下尸库等等，现在就差剧本了。”
　　“你想帮那位作家完成他最后的心愿？”
　　“当然，这不是我们一开始就约定好的吗？”陈歌脸上带着笑意：“不止是他，还有其他自杀者的遗愿，我也会尽快帮他们完成，因为我的时间可能也不多了。”
　　“你遇到了什么事情吗？”电话那边的男声蕴含着冷意，不熟悉的人会觉得张文宇是最恐怖的鬼，知晓内情的人才会明白他对这世界到底有多温柔。
　　“这跟你无关，如果我需要你的帮助时，会告诉你的。”陈歌想要跟张文宇打好关系，因为这个红衣厉鬼也是他从黑色手机当中抽取出来的，并且极其稀有，抽取难度仅在张雅之下。
　　可以说这位自杀而死的自杀接线员，身上隐藏着无数的秘密，同时也异常强大。
　　陈歌其实在第一次见面过后偷偷调查了张文宇，他发现整个含江南郊和北郊都有他的身影，这两个地方之所以能保持平静安稳，很可能就是因为他的存在。
　　西郊有陈歌的恐怖屋，东郊有冥胎，南郊和北郊虽然没什么厉害的红衣存在，但这也足以说明张文宇的特别。
　　或许他就和张雅一样，身上也隐藏着非常重要的秘密。
　　不管是出于何种原因，陈歌都想要和张文宇成为朋友，如果能让他心甘情愿成为自己的员工那就更完美了。
　　张文宇背负的东西也有很多，他把所有自杀者的遗愿都扛在了自己肩上，这一点从某种意义上来讲，和选择背负门后所有罪孽的高医生、冥胎很像。
　　但是张文宇明显没有失控，他还保持着自己的理智和思维。
　　陈歌觉得张文宇是在走第三条路，这条路和高医生背负门后罪孽，以及自己开恐怖屋完成所有厉鬼心愿的路不同，但很可能最后都会归结到一点上来。
　　“我会帮你完成那些自杀者的遗愿，有些事情你不方便出马，尽管交给我就好了。”陈歌从张文宇那里知道了作家生前的著作，也顺便在张文宇那刷了一波好感。
　　挂断电话，陈歌上网搜了下作家的几本书，购买了正版以后，他便开始跟常孤讨论如何拍摄。
　　“之前刘扛他们来挑战鬼屋用的摄像机还在我这，凑合一下你觉得怎么样？”陈歌将废物利用这四个字贯彻到了极限。
　　“作家的遗愿是拍摄出大火的作品，你就用一台摄像机拍摄，这不是毁原著吗？”常孤是万万没想到自己来陈歌这里的第一件事竟然是拍电影，不过他并不讨厌这种感觉：“另外，拍摄电影没你想的那么简单，我们需要做很多准备才行，演员、场地、各种道具和器械。”
　　“除了摄影器械外，其他的我这里基本上都有。”
　　“拍摄器械我倒是有。”常孤回忆道：“你还记不记得我们第一次见面的那个度假村？我生前使用过的器械都放在了那里，可以先取出来借给你用。”
　　“你这个借字可就见外了，再说你的东西你来用，这不是叫物归原主吗？”陈歌抱起小小，示意常孤跟着他：“我先带你参观一下吧，你看看有没有合适的场景。”
　　拉开通往地下的铁门，阴风扑面，常孤差点没站稳，连他这个鬼都觉得阴森的地方，确实是有些可怕。
　　“大家集合一下啊！准备拍电影了！”
　　陈歌拿出漫画册，站在楼梯上朝着场景大喊。
　　没过一会，人头滚滚，先是暮阳中学的人偶追着自己的头跑了出来，紧接着是活棺村那些颇有乡土气息的鬼怪，很快医生们也从地下尸库走出。
　　几个月的时间，陈歌的恐怖屋已经变成了一个大家庭，里面的成员越来越多。
　　“这些都是我鬼屋的演员，拥有丰富的扮鬼经验，让他们做主角或许不行，但当群众演员一点问题都没有。”陈歌很是满意的看着自己的员工们，根本没注意到常孤已经变绿的脸。
　　这宛如百鬼夜行一般的地狱场景，竟然是选角现场，常孤嘴角轻轻抽动，习惯性的点了点头：“挺好。”
　　“你拍的电影我也看过，很不错，后面就交给你了。”陈歌将常孤推到了无数执念、厉鬼和红衣中间：“给大家介绍一下，这位是常导，他负责接下来的拍摄，大家尽量配合他一下。”
　　被一道道猩红的目光注视，常孤有种自己身体被撕裂的错觉，普通厉鬼的目光他还能承受，但红衣的眼神他是真受不了。
　　“你们先在这里讨论一下剧本，整理一下拍摄思路，我去把度假村的拍摄器械弄回来。”陈歌叫来104路公交车的司机唐骏，他让小布把灵车从荔湾镇弄回来后还没开过几次，主要是这辆车上路后很容易成为都市传说。
　　“虽然我不像其他的老板有自己的跑车、名车，但好歹我有自己的司机。”
　　路上花费了很长时间，等陈歌搬运完所有拍摄器械重新回到鬼屋的时候，已经是凌晨三点多了。
　　他直接把公交车开进了鬼屋，让员工们帮忙把所有器械搬入地下。
　　“常孤，你们讨论的怎么样了？”陈歌看见很多鬼屋员工都在做准备、背台词，他发现常孤的组织能力也很不错。
　　“我简单看了一下作家的几本书，其中最好拍摄的是一本青春校园喜剧小说——那年夏天我十八。当然我不是说作家的其他小说不火，他的每本书都很火，只是这本比较容易拍摄，咱们这里有很多学生，学校场景也比较多，可以多个角度进行拍摄……”
　　常孤后面说的是一些专业术语，陈歌自己也听不明白，他只能不断的点头：“场景选好了，演员确定了吗？”
　　“我发现了一个很有天赋的演员，看到她的第一眼，我就知道女主非她莫属。”常孤将身边的笔仙拉了过来：“她简直就像是为了这个剧本而生的一样，既有青春洋溢的一面，又暗怀不能分享的心事，最主要的是你看她的眼神，其中隐含着质疑、焦虑、冲动，还有一丝憧憬和希望，什么是青春，这就是青春啊！”


第1113章 “温馨和睦”的日常
　　笔仙一脸懵的站在常孤身边，她还不明白发生了什么事情，刚才大家都在试镜，她只是按照常孤说的做了几个表情而已。
　　“没想到我的鬼屋里第一个出道会是笔仙，不枉我平时的悉心教导。”陈歌很是欣慰的看了一眼笔仙，然后又问道：“那男主的人选确定了吗？”
　　“男主的话我现在有些纠结，论表演功底，你这位姓周的员工实在厉害，演技比我合作的所有演员都厉害，问题是他年龄太大了，咱们是校园青春喜剧，他演女主父亲还差不多。”常孤看着故意在周围走来走去的老周和白秋林，无奈的叹了口气：“讲道理，你鬼屋里最适合演男主的人是许音，他的眼神里仿佛包藏着一片悲伤的海，身上自带一种浑然天成的忧郁，年龄也比较合适，最主要的是他的颜值几乎可以‘虐杀’同龄的大部分男演员，这简直就是主角的命啊！”
　　“那男主就让许音来演。”谁来演男主对陈歌来说无所谓，他更希望许音能够通过这一次体验慢慢走出自己的世界，看一看外面的风景。所有鬼屋员工里，许音是最忠心的，为了保护陈歌，他几次差点魂飞魄散，所以无论如何，陈歌都想帮助许音重新拾起希望。
　　“既然你同意的话，那你就跟他好好聊聊，做做他的思想工作，男主台词非常多，他这反反复复就会一句好疼可不行。”常孤有些害怕许音，跟许音说话时都不敢太大声。
　　“有些事情也不能强求，你尽量把男主的台词缩短一些，或者采用别的形式去表现男主怎么样？”
　　“很难，毕竟我们跟市面上那些不尊重原著的改编团队不同，我们要对得起已故的作家。”常孤在某些方面还是很有职业素质的。
　　“好，那等会我去跟他好好聊聊。”陈歌跟着常孤在通灵鬼校和暮阳中学两个场景当中走动：“其他稍微重要点的角色有人选了吗？我之前答应过一位员工要帮她拍戏，她叫段月，生前是一位英语老师。”
　　“资方强行往剧组塞人？这场景我可似曾相识。”常孤本想拒绝，但是回忆起段月之后，他又改变了主意：“我想起了，那个女老师演技也很棒，就让她当女主的班主任怎么样？原著里这位班主任一直在帮助女主，后来还跟女主的父亲在一起了。”
　　“我去，这剧情让老周听见估计会再笑死一回。”陈歌点了点头：“你最好再跟段月沟通一下，看看她愿不愿意。”
　　“OK，我把剩下的角色也给你说一下吧。”常孤能力非常强，他选择的角色都和演员本身性格很搭配，甚至不需要多少演技，只要去做自己就可以把角色诠释的很好。
　　除去群演外，总共有九个重要的角色，这个青春喜剧的剧情其实并不复杂，主要讲述一个单亲家庭的女孩，在父亲、学校帮助下走出抑郁的故事。
　　这是一个关于青春的故事，也是一个关于成长的故事，其中充满了正能量，也有走向成熟必不可少的伤痛。
　　一件件啼笑皆非的小事，构成了一个巧妙的故事。
　　故事不长，戏剧化强，冲突鲜明，拍摄难度比较低，这些都是常孤选择这部作品来拍摄的原因。
　　“你抓紧时间拍摄吧，剩下的我都交给你了，最好是在一个星期内搞定。”陈歌不知道被诅咒医院什么时候会来找自己，尽快获得张文宇的信任对他只有好处，没有坏处。
　　“没想到死后，反而可以全身心去做自己喜欢的事情，真是讽刺，你放心吧，我一定不会让你失望的。”常孤给陈歌立了“军令状”，五天之内就让陈歌看结果。
　　陈歌也觉得常孤这人挺靠谱的，所以就没有再多过问，全权交给常孤来做。
　　他只是个普通人，和厉鬼、红衣不能比，熬了大半个晚上，他已经困的不行了。
　　陈歌前脚刚离开地下场景，常孤正要去拍摄，一个矮小的身影偷偷抓住了常孤的衣服。
　　被吓了一跳的常孤扭头看去，他发现一个身高刚到他膝盖的红衣正看着他。
　　“这地方红衣都到处跑的吗？”常孤身体僵在原地，他发现陈歌的恐怖屋比通灵鬼校还要恐怖。
　　“常导，我叫门楠，你看有没有什么合适我的角色？我从小就想在电视上看见自己，这算是我的一个梦想吧。”
　　小孩的要求常孤可以不理会，但如果那个小孩是红衣就完全不同了。
　　“没问题，要不我给你安排一个女主弟弟的角色？原著里也有，不过戏份不多。”
　　“戏份多不多无所谓，只要露脸就行。”门楠心满意足的离开，常孤也松了口气，他迈开脚步，正要往前走，忽然浑身打了个冷颤，闻到了一股浓浓的血腥味。
　　回头看去，一个托着自己头颅的红衣女鬼正站在拐角盯着他。
　　一句话都不说，就用怀里的人头盯着常孤看。
　　“您好……”常孤直接用上了敬语，他硬着头皮走了过去，因为他觉得比起对方跟在自己后面，还是自己主动走过去稍微安全一些。
　　无头女鬼能明白常孤的意思，但是积压的怨念和仇恨让她不擅长表达自己的想法。
　　“您也想拍戏吗？正好我这里有个角色适合你，不用开口说话，只需要默默祝福就行。”
　　常孤脸色泛白，说话小心翼翼，别的地方拍戏要钱，这地方拍摄要命啊！
　　无头女鬼没有说话，只是拿着头颅轻轻点了几下，然后就离开了。
　　直到无头女鬼走远，常孤才松了口气：“我要赶紧开始工作了，别一会再有其他红衣找过来。”
　　……
　　早上八点，陈歌起床后的第一件事就是进入地下场景，他先通知了常孤一声，所有拍摄都在晚上进行，白天鬼屋还要营业。
　　厉鬼员工不用休息，拍了一晚上的戏，现在仍旧十分兴奋，个个摩拳擦掌准备迎接游客，他们非常的敬业。
　　员工们回到各自的工作岗位，常孤则趁着白天的时间开始剪辑晚上拍摄的视频，通宵达旦，还可再战，这位导演也是厉害。
　　八点十五，徐婉他们陆续到来，陈歌给他们化了妆，然后就独自进入员工休息室。
　　他将张文宇那边的自杀者遗愿整理了出来，这些自杀者大多集中在含江北郊和南郊，还有一部分则是死在了新海和含江交界的地方。
　　“人数这么多吗？”陈歌将所有信息打印出来，塞进背包，准备白天出去帮助张文宇完成一部分自杀者的遗愿。
　　那些自杀者的遗愿大部分都不复杂，只不过有一部分遗愿作为红衣的张文宇不好出面。
　　他还没走出门，手机就又响了起来。
　　点下接听键，手机那边传来了罗董事的声音。
　　“陈歌，我这边收到了两个消息，你做好心理准备。”
　　“什么消息？”陈歌从罗董事话语中听出了一丝不妙的感觉。
　　“虚拟未来乐园那边的高层出现了变动，江九住院了，现在完全由一个叫做马峰的人负责。这个人我很了解，锋芒毕露，年纪不大，上位速度极快，做事果断狠辣，下面人都叫他快刀手。”
　　“马峰？”
　　“他能力很强，但因为做事不留余地，得罪过不少人，这次如果不是江九意外住院，也轮不到他出头。”
　　“这个人需要我们注意吗？”陈歌知道江九是因为什么住院的，他没想到会出现连锁反应。
　　“马峰看中利益，他一开始就反对江九的种种布局，觉得是浪费。现在他上位以后，肯定会对我们再进行一次反击，如果做出成绩，那就说明是江九无能；没有做出成绩，那他估计会直接放弃虚拟未来乐园的鬼屋和相关项目，不再和我们进行同类竞争。”
　　“这也算是好事吧？只要我们把他打疼，他就会老实，以后估计是两家乐园并存的状态，他们再也不会想着要挤垮我们。”
　　“商场如战场，赢家通吃，虚拟未来乐园最多只是暂时放弃挤垮我们。不过能争取到这段时间已经对我们非常有利了，我也不会坐以待毙，我们的乐园已经开始换代升级。”罗董事的话语中透露出了一个重要信息：“到时候，他们有的我们也有，他们没有的我们还有，如果你是游客，你会怎么选择？”
　　“当然是选择我们这里了。”陈歌直到现在才意识到，罗董事所谓的赢家通吃，指的其实是他想要吞掉虚拟未来乐园。
　　“这个时间不会太长，在换代完成之前，还要辛苦你了。”
　　“明白。”陈歌和罗董事是一条船上的，双方紧紧联系在一起：“对了，你不是说收到了两个消息吗？还有一个消息是什么？”
　　“含江人民医院特护病房传来的消息，之前被你吓昏迷住院的那些人已经有大部分出院了，那些人每天除了相互安慰、鼓励，然后就是在计划报仇雪恨，整的跟传销一样。”
　　“你是怕他们回来报复我？”陈歌笑出了声：“一群老病友，还想玩复仇者联盟？”
　　“不要大意，别在阴沟里翻船。”罗董说完就挂断了电话。
　　陈歌脸上依旧带着笑意，阴沟里会翻船，但是翻不了航母，他们明着来，四星场景的大门随时为他们打开；他们要是玩阴的，凶神和红衣夹道欢迎。
　　跟徐叔打了个招呼，陈歌背着包离开新世纪乐园去了含江北郊，他按照自己的计划，开始帮那些自杀者完成遗愿。
　　在不断完成遗愿的过程中，陈歌还发现了一件很奇怪的事，随着完成越来越多的遗愿，黑色手机里那个还愿师的称号旁边多出了血色数字。
　　每当他完成一件死者的遗愿，那个数字就会增加，每次增加的数目还不同，似乎跟遗愿难度有关。
　　陈歌现在还愿师旁边的数字是127，他猜测或许等到200，还愿师这个称号会出现某种变化。
　　忙碌到下午陈歌才回到新世纪乐园，他简单询问了一下员工们，今天又是风平浪静的一天，没有出现任何意外。
　　“有胆子挑战四星场景的人越来越多，不过他们距离通关还差很远。”陈歌收到了老周和白秋林的汇报，最近一星期共有将近二百人尝试着进入了通灵鬼校，但那个场景的鬼怪密度非常大，陈歌把所有被那扇门诱拐的学生都找了回来，将无家可归的他们收留到了自己的通灵鬼校场景当中。
　　这直接导致现在还没有游客能够在通灵鬼校里走完全程，他们基本上都是哭喊着直接宣布放弃，然后被真的鬼给带出来。
　　网上关于通灵鬼校的各种传言都有，热度非常高，早已经出圈。
　　“一个四星场景还是太少，冥胎场景也可以考虑开放了，今晚就进去好好检查一下。”
　　晚上六点，乐园停止营业，陈歌送走了所有游客后，让徐婉他们先下班，独自进入地下场景当中。
　　常孤又开始组织大家拍摄，陈歌则抱着白猫、拿着漫画册进入冥胎场景当中。
　　原本通往地下的台阶只有一层，现在多出了第二层阶梯，整个第二层只有一个场景那就是冥胎。
　　无言小镇、白色孤儿院、暗楼、鬼街等数个场景融合在一起，无数暗道交织，不断向地下延伸，冥胎的绝望和扭曲笼罩着一切。
　　冥胎场景和通灵鬼校场景有本质上的不同，可能是因为这个场景曾经属于凶神的原因，一进入其中就能感受到一股极致的压抑，仿佛心底住进了一个恶魔，它在不断挑动着参观者脑海深处的记忆。
　　所有负面情绪都会被激发出来，一个人的罪和恶都将在这里释放，成为冥胎场景的养料。
　　体验过最深的绝望，游客们离开这里之后或许会轻松许多，也会对生活和未来有新的看法。
　　只要付出短时间昏迷的代价，就能迎来新生，这在陈歌看来是无比划算的。
　　翻开漫画册，陈歌将应瞳门后世界的几位厉鬼全部唤出，裙子女士、木头先生、保洁吴阿姨和红小姐悄无声息出现在四周。
　　“该说的东西白秋林和老周应该都已经跟你们说过了，暗楼就是你们接下来的住处，除了必须要遵守员工守则外，也没什么其他的要求。”陈歌和几位新员工简单交流了几句：“很快你们就会明白这份工作的魅力，并且深深喜欢上它的。”
　　说完后，陈歌又唤出了自己在冥胎九扇门后获得的所有厉鬼和执念，一个个给他们安排了位置和工作岗位，最后只把小孙留了下来。
　　小孙已经接受了自己死亡的事实，他看的很开，此时见大家都有工作就自己没有，心里有些着急：“哥，我需要干什么？我也想帮忙吓唬游客，我吓人很厉害的。”
　　“你不需要去吓唬游客。”陈歌很是期待的看了小孙一眼：“你来扮演游客，混入他们当中，这样才能最大限度发挥出你高超的作死天赋。”
　　“我去扮演游客？”小孙没听明白，他不知道鬼屋还可以这么玩。
　　“只有这样才不算屈才，我相信以你的能力，可以很轻易的团灭你的队友们。”陈歌微笑着点了点头：“毕竟，你可是一句话就让凶神暴走的特殊人才。”


第1114章 为什么你的喜剧破了恐怖片的记录？
　　“可我没有经验啊！我这个人不太会撒谎，很容易暴露的。”小孙脸上带着无奈的笑容，他还是第一次这么被人重视。
　　“你不需要撒谎，做自己就行。”陈歌很看好小孙，准备重点培养一下他：“等老周拍完电影，你可以跟他多交流一下，他是我们这里经验最丰富的演员之一，拥有多次假扮游客的经历。”
　　“好的。”
　　“加油。”陈歌让小孙去熟悉场地，他则抱着白猫继续检查冥胎场景：“老周和段月曝光度太高，很多游客只要看到类似他们的人都会产生警惕，甚至有些老油子在进入场景之前还会专门询问队友的姓名，一旦遇到姓周的游客，立刻会逃得远远的，这给老周和段月他们的工作带来了很大的难度。”
　　“现在有新鲜血液加入对我来说也是一件好事，相信小孙未来肯定能在鬼屋里大展拳脚，将自己的特殊能力发挥出来。”
　　被冥胎放弃的诅咒之种，在陈歌这里得到了新的“工作”。
　　给所有厉鬼安排了位置，陈歌手把手教他们吓唬别人，同时他自己也在不断熟悉冥胎场景。
　　冥胎场景比通灵鬼校还要大一些，这九个分场景已经极为恐怖，更别说还有最可怕的隐藏场景——黑雾世界。
　　陈歌发现四星场景和三星场景最大的不同就在于，所有四星场景里都包含有一个隐藏场景。
　　通灵鬼校里的隐藏场景是红衣画室，红衣画室所在的整个校区都是血红色的，完全还原了门后世界。
　　冥胎场景里的隐藏场景——九鸿小区，则完完整整还原了黑雾世界。
　　阴魂厉鬼和负面情绪化作的黑雾在场景里飘荡，这里和向暖门后唯一的区别就是黑雾里没有吃人的怪物。
　　漫步在黑雾当中，陈歌闭上了双眼，他认真感受着黑色雾气带来的恐怖。
　　“这黑雾到底是什么东西？为什么我明明知道自己处于绝对安全的状态，可站在里面还是会感到一阵阵心悸，就好像自己已经脱离了现实世界，正处在别人的噩梦当中。”
　　“一切都是未知，一切都很陌生。”
　　黑雾世界里全都是被遗弃的记忆，黑雾中隐藏着痛苦、绝望和恐惧，走在雾气里，会产生一种自己被同化的错觉。
　　走着走着发现自己就是黑雾的一部分，自己就是绝望和痛苦本身。
　　“如果有游客能凭借自己的意志走出黑雾，那他一定是个很厉害的人。”陈歌说完，自己走出了黑雾，进入九鸿小区当中。
　　这几栋楼的布置和向暖门后的差不多，冥胎最重要的记忆和最悲惨的过去都在这里。
　　陈歌还在这里发现了布娃娃的残躯，和向暖门后的九鸿小区一样，布娃娃的身体被分割成了几部分，藏在激动建筑当中。
　　“可以考虑让他们进来寻找布娃娃残躯，找齐所有躯体之后，成功将其带出就算通关。”陈歌先把布娃娃的身体找齐，他本来是想要拍个照片用做任务说明，结果谁知道发生了意外。
　　当布娃娃残躯被拼合好之后，整个冥胎场景发生了变化！
　　黑雾里出现了孩子的哭声，无数亡灵在其中若隐若现，各种各样的诅咒爬满了九鸿小区的所有建筑。
　　“我去！这什么情况？”陈歌赶紧唤出了红色高跟鞋，他担心自己触发了冥胎预留的手段。
　　红色高跟鞋看过之后，给了陈歌一个明确的答复，冥胎已经魂飞魄散，意识完全粉碎，不可能再回来。
　　这场景之所以会出现变故，完全是因为“凶神”的杀孽太重，就算冥胎魂飞魄散，就算它承受了所有的罪孽，但还是会有一些东西遗落下来，这就是凶神和顶级红衣的区别。
　　冥胎场景记录了冥胎的一切，这地方对游客来说是距离地狱最近的地方，但是对红色高跟鞋来说却是天堂。
　　她走的路线和冥胎一样，擅长的东西也相同，而且她还吞掉了冥胎遗留的大部分诅咒，此时再详细了解冥胎的过去和种种突破的细节，这对她成为凶神非常有帮助。
　　“你就留在冥胎场景当中，有你这位顶级红衣坐镇，我很放心。”陈歌刚说完，身上缠着绷带的红色高跟鞋就走到了他旁边。
　　双手挥动，那女人用无数黑色丝线交织成了一个个鬼怪，这些完全由诅咒形成的怪物非常恐怖，实力几乎相当于半身红衣。
　　“你是准备用它们来吓唬游客？”陈歌擦了一下额头的冷汗：“不至于，不至于，冷静！你只需要镇守场景就可以了，千万别让诅咒伤害到游客。”
　　陈歌没有采用红色高跟鞋的想法，不过这倒是给他提了个醒：“我脑海里记了很多黑雾世界鬼怪的样子，抽空我去把他们全部做出来，人偶和厉鬼混合在一起这才是完美的鬼屋场景。”
　　留下张忆辅助红色高跟鞋，陈歌顺着一条密道离开了隐藏场景。
　　冥胎场景和通灵鬼校不同，所有分场景里都隐藏着通往隐藏场景的密道，能不能找到就看游客的本事了。
　　员工们拍戏的拍戏，学习的学习，不断适应着自己的新身份，陈歌也没闲着，他进入工具间开始绘制黑雾怪物的图纸，准备明天去制作人偶的地方再定做一批道具。
　　快天亮的时候，陈歌回到了员工休息室，可是他躺在床上却怎么都睡不着。
　　习惯了在黑夜里游荡，每晚出生入死，猛地放松下来后他还有些不适应。
　　迷迷糊糊，陈歌也不知道自己是什么时候睡着的，等他再睁开眼睛，新的一天已经到来。
　　罗董事让他小心的那一批人还是没有出现，不过今天选择挑战的四星场景通灵鬼校的游客却突然增多。
　　很多人从大老远的地方过来，就是为了进入通灵鬼校体验。
　　这些人不像是来找茬的，态度好的离谱，为了通关，见到鬼跟见到自己长辈一样，搞得有些员工都不好意思吓唬他们了。
　　可就算这样，他们之中也没有人能够通关。
　　“事出反常必有妖，今天来参观四星场景的游客大多是在网络上团购的门票，相互之间好像也都认识。”陈歌看了一下罗董的那个鬼屋APP，发现最近几天有人疯狂在收集通灵鬼校的资料，各大平台上甚至还有人出高价购买和通灵鬼校场景有关的情报。
　　陈歌把这件事反应给了罗董事，中午的时候，罗董告诉陈歌是马峰动手了。
　　真正的长胜将军，从不打无准备之仗，马峰收集大量情报，就是为了重新挑战让虚拟未来乐园丢脸的那个场景，从哪里跌倒就从哪里爬起，他准备把江九丢的面子给争回来。
　　马峰的做法从任何意义上来说都挑不出毛病，关键是陈歌现在已经有了新场景，这种场景解锁速度别说马峰，就是任何一个从事鬼屋行业的人都想不到。
　　“你们慢慢调查吧，等你们做好万全准备，我再公布冥胎新场景的信息。”陈歌看着大批“游客”不要命的挑战通灵鬼校，然后再被小车推出来，心里蛮感慨的：“真没想到我开鬼屋，还能给医院创收。”
　　平静的日子，没有什么波澜，陈歌背着包离开了乐园，他继续去帮那些自杀者完成遗愿。
　　其实在这个过程中，他自己也慢慢明白了一些东西，生与死隔着永远，世界的规则就是不温柔的，但有些事总要有温柔的人去做。
　　忙到天黑，现在张文宇已经欠下了陈歌十几个人情，他对陈歌的态度不断好转，说话语气也没有那么僵硬，偶尔还会露出更加真实的一面，他和陈歌打电话，慢慢的变得就像是在和朋友聊天一样。
　　陈歌对张文宇了解的越深，越是发现这位红衣的可怕，南郊和北郊曾经也有很多恐怖的家伙，但后来这两个地方只剩下了张文宇。
　　晚上六点多，陈歌回到新世纪乐园，他刚询问完老周今天的经营情况，常孤就从地下场景冲了出来。
　　“常导？你找我有事？”
　　“片子剪完了，你要不要看一看？”常孤满眼血丝，脸色苍白如纸，连身体都变得虚幻了很多，就好像刚刚经历过一场恶战一样。
　　“这才几天你就拍完了？太快了吧！”陈歌很是惊讶。
　　“不管是拍电视剧，还是拍电影，没有你想的那么容易。按照规定，我们首先要挂靠一个拥有拍摄许可证的经营单位，然后以他们的名义，到当地影视主管单位那里领一张拍摄申请表，经过审查没有问题后再上报，总局审核通过后会下发拍摄许可证，而这仅仅只是立项，也就是第一步而已。”常孤一番话直接把陈歌给说懵了。
　　“那你刚才说的拍完了是什么意思？”
　　“我现在拍摄的是一个概念片，你可以理解为是精华网络短剧版，只要这个概念网络短剧能火，自然会有相关公司找上我们，到时候才有可操作的空间，毕竟我们的演员非常特别。”常孤是业内人士，懂得自然比陈歌多：“不过你也别抱太大的希望，做好自娱自乐的准备，至少我看大家都很享受拍摄的过程，也都很期待观看最后的成片。”
　　“没有活人观众，但是有一群厉鬼观众，不知道作家能不能接受这个结果。”陈歌跟着常孤回到了地下，他们进入临时搭建的放映室，等他们过来的时候，放映室里已经挤满了员工。
　　“片子不长，但每一帧都是精华，都是大家的血汗。”常孤站在放映台上最后说了几句话，接着灯光熄灭，影片开始播放。
　　书名叫做那年夏天我十八，主要讲述的是一个女学生在家长和学校帮助下走出抑郁，迎来新生的故事。
　　这是一个充满了正能量的校园喜剧，但是常孤拍出来的感觉却隐隐有些不对劲。
　　画面还没出来，仅仅只是背景音乐响起的时候，陈歌就感觉脖颈上冒出了鸡皮疙瘩。
　　“这曲子怎么样？许音原创的，他简直是个天才，颜值高，实力强，还会作曲和各种乐器，你真是捡到宝了！”常孤小声说道，言语中满是对许音的欣赏。
　　“曲子是他做的，唱的是谁？怎么听着有点}人？”
　　“通灵鬼校音乐社的学生，外号班长，是个很可爱的女孩。”
　　“本来就够吓人了，你还找一帮厉鬼来和声？”陈歌感觉这曲子做鬼屋背景音乐都可以了。
　　“吓人吗？我倒是觉得氛围很舒服啊！喜剧就是要让观看者感到舒服才行。”常孤盯着屏幕，他看起来似乎还有些紧张。
　　“大哥，你已经死了，你觉得舒服和观众觉得舒服是两个概念。”
　　“可观众们也觉得很不错啊，开始了，要开始正片了。”常孤示意陈歌继续往下看。
　　坦白说常孤拍的非常好，他将自己恐怖片导演的天赋发挥的淋漓尽致。
　　陈歌只看了一、两分钟，就完全被剧情吸引。
　　整个影片讲述的不再是一个抑郁症患者治愈自己的正能量故事，而是变成了女学生意外发现自己生活在一个假想的世界里，她奔跑、追逐，走过无数的荒诞离奇，最终从噩梦中醒来，而就在醒来的那一刻，现实和噩梦交相呼应，所有的线索和意象全部对照上了。
　　影片的最后一幕是女主看着噩梦中的自己，拔下了长在噩梦中那个自己心口上的玫瑰。
　　玫瑰刺破了女主的手指，血液从噩梦滴落到现实，她隐约听到了男主熟悉温柔的声音。
　　“疼吗？”
　　结局虽然是开放式结局，但是故事非常完整，陈歌看完后都觉得十分震撼。
　　“出乎我预料的好，很不错……等一等，原著剧情是什么来着？”陈歌看向常孤。
　　“抑郁症女孩治愈自我，我不过是将这个过程更加具体的表现了出来，校园、喜剧、青春、正能量，这些元素全都有！剧情也没有任何改动，只不过是在噩梦和现实中同时进行。噩梦世界就是抑郁症女孩的内心世界，现实世界就是现实世界，两条世界线相互交织、影响，简直完美！”常孤拿出了作家的原著，将其中女孩内心的变化和描写特别标注了出来。
　　“正常的拍摄手段，想要表达这种内心的变化非常困难，但我们不一样，扬长避短这个道理你应该明白。”
　　常孤对自己很有信心，陈歌看着热热闹闹已经开始庆祝的员工们也没有多说什么：“你把片子给我，我去让原作者看看，他如果觉得没问题，那咱们就直接放到网上去。”
　　拿到了原片，陈歌马不停蹄来到含江北郊，他又一次见到了张文宇。
　　这位红衣看着就跟普通人一样，身上没有一丝一毫的阴气，和陈歌见过的所有红衣都不同。
　　原作者看了常孤的片子，给了常孤很高的评价，似乎是说常孤拍出了喜剧的内核。
　　“这些搞艺术的，感觉都很厉害的样子。”
　　得到了高度评价，陈歌又赶紧回到鬼屋，他跟常孤商量了很久，最终决定把这部概念网络短剧多点发布，利用恐怖屋在网络上的热度和庞大的粉丝数量将其带火。
　　个人帐号，最大的短视频网站、视频网站，还有陈歌所在直播平台，以及罗董事开发的鬼屋APP，陈歌把自己能想到的地方全部发布了一遍，他不在乎金钱上的回报，只想着这部短剧能大火，吸引那些拥有拍摄资质公司的注意，同时也算是给作家一个交代。
　　这部短剧仅仅发布十分钟的时间，浏览、评论和转发已经如火箭般开始暴增，远远超出了陈歌的预期。
　　“卧槽！鬼屋拍校园喜剧了！”
　　“这是什么神仙剧情啊！”
　　“女主跟男主表白，那个红衣服的群演突然尸首分离是什么鬼！”
　　“你见过男、女主表白，群演自杀的吗？！”
　　“这特么是喜剧？！那个带着男、女主进入教室的女老师，她一转身腿就没了啊！淦！三人行必有我尸？？？”
　　“结尾封神！看的我鸡皮疙瘩都出来了！”
　　“男主帅爆了！只要你守护许音，从此就是我异父异母的亲兄弟姐妹！”
　　看着飙升的数据，陈歌和常孤都傻眼了，后期剪辑是常孤一个人在弄，时间紧迫，难免会出现一些穿帮镜头。
　　不过在陈歌鬼屋里拍摄的穿帮镜头，那放在其他恐怖电影里就是绝对真实的特效，要烧很多钱才能制作出来的。
　　“怎么办？”
　　“我感觉咱们在喜剧的路上越走越远了。”陈歌话没说完，手机就响了起来，他一看是罗董事打来的，赶紧按下了接听键：“罗董？有事吗？”
　　“你还会拍电影？！”
　　“是我的员工在拍。”陈歌也不知道该怎么说：“罗董，你也看到我们拍的短剧了吗？”
　　“是我一个老朋友专门打电话来找我的，他说发现了一个爆款，上面写的出品方是新世纪乐园恐怖屋，他一寻思这不是我的乐园吗？就赶紧打过来跟我确认。”罗董语气稍微平静了一些。
　　“你的那个朋友是影视公司的？”
　　“反正他蛮厉害的，你这个短剧一发布，所有数据直接碾压了同期的恐怖短片。他们网站有一个综合数据排行榜，你的短剧已经破了他们恐怖类型的记录，并且还在创造新的记录！”罗董事话语中也满是惊讶和感叹：“陈歌，你真是带给我太多惊喜了。”
　　“破记录是好事，但我还是想要再重申一下。”陈歌挠了挠头：“我们这其实是一个青春恋爱校园剧，是正能量喜剧。”
　　“喜剧？喜剧为什么会破人家恐怖片的记录？”


第1115章 你们确定要挑战最困难的场景？
　　“我也不知道为什么我们拍摄的喜剧会破恐怖片的记录，但我们一开始确实是奔着拍喜剧去的。”陈歌面露苦笑，这算是无心插柳柳成荫，最主要的是原作者变成了鬼，他还对常孤的作品非常满意，认为常孤拍出了喜剧的内核。
　　原作者满意，导演满意，观众满意，影视公司满意，大家都满意，陈歌虽然感觉怪怪的，但慢慢的也选择了接受：“罗董，我们这只是个精华概念片，如果你那位朋友想要跟我们深度合作的话，我们可以好好谈一谈。”
　　“他也正有这个意思，等会我把联系方式给你，你们自己聊。”
　　“好的。”
　　“抓住这个机会，影片大火对我们是很好的宣传，如果后续网剧还能维持这个热度，那比打什么广告都强。”
　　罗董挂断了电话，此时网络上关于这部喜剧分类恐怖片的传说还在继续。
　　陈歌一开始是想要通过恐怖屋的热度带火网剧，争取忽悠到一两个公司来商谈合作，但他没想到仅仅只过了几个小时，影片吸引来的热度就开始反哺恐怖屋。
　　很多从不玩鬼屋和恐怖游戏的人也对恐怖屋有了兴趣，毕竟能够出品喜剧的鬼屋可以说是举世罕见。
　　恐怖屋出品的喜剧甚至逐渐在网络上成为了一个梗，其中一个个“穿帮”镜头被奉作经典，列入了恐怖片教学资料当中。
　　那种不经意的惊悚，越回想越害怕的感觉让观看者彻夜难眠，越来越多的人开始讨论起这部喜剧。
　　作家本身的作品很硬核，种种线索和心理变化描写的非常到位，常孤的拍摄也异常完美，噩梦世界和现实两条线同时进行，各种意象、隐喻可以引申出无数种解读的方式。
　　总的来说，这部恐怖屋出品的网络喜剧爆火了，无数人开始期待后面的剧情。
　　彻夜未眠，陈歌还很精神，他和常孤各大视频网站轮着看，所有平台的数据都在持续飙升当中。
　　鬼屋员工们也很兴奋，他们虽然还不完全理解这个短片有多火，但他们只要看到视频里有自己出现就会很开心。
　　员工们叽叽喳喳说个不停，陈歌在旁边听得是心惊肉跳，很多员工在拍摄过程中都去凑了下热闹，他们以各种各样的方式出境，只有想不到，没有它们做不到，比如茶水当中隐藏的脸，书桌下矮小的阴影，悬浮在门后的断手等等。
　　这些细节不仔细看的话根本看不出来，网络上热度越来越高，陈歌为防止翻车，干脆在自己社交平台上大大方方的承认了，他说自己在短片里隐藏了一百个彩蛋，看有没有观众能够全部发现。
　　热度太高了，那他干脆就不“装”了，直接告诉观众——你们看到的所有细思极恐的镜头都是鬼屋故意制作的彩蛋。
　　他这么一说，又吸引了一大批观众。
　　“这火的太突然了，我还完全没有做好准备。”
　　陈歌看着暴增的后台留言，有人准备组团去网剧拍摄地打卡签到，还有人准备明天生平第一次进入鬼屋，原因只是想要见一面男主，甚至还有一家嗅觉极其敏锐的经纪人公司给陈歌留言，他们想要签下笔仙当艺人。
　　留言太多，陈歌根本回复不过来，他看着已经蒙蒙亮的天，收起了手机：“又熬了一晚上。”
　　稍微睡了一会，陈歌就赶紧起床准备开业。
　　今天徐婉和小顾他们来的格外的早，一看见陈歌就冲了过来，尤其是小顾，拿着手机说话都有些结巴：“老板！这个电影真是咱们拍的吗？我昨天晚上刷到的时候，人直接傻了。”
　　“确实是咱们拍的。”
　　“你什么时候拍的啊？太厉害了吧！”
　　“你当我每天晚上不睡觉都在干什么？为了拍这个片子，我耗费了很大的精力，花了很长时间，幸好从结果上来看，一切付出都是值得的。”陈歌不再继续回答小顾的问题，挥手让他们赶紧化妆，准备迎接今天的游客。
　　早上九点，新世纪乐园开业，游客蜂拥而入，他们在排队的时候，恐怖屋的喜剧成了话题中心，就算是完全不认识的两拨人都能聊的热火朝天。
　　“今天的游客比前几天还要多，怎么回事？”徐叔担心出问题，赶紧找来了陈歌。
　　“叔，你是平时不上网吗？我们又投放了一个广告，效果挺不错的。”陈歌帮忙在外面卖票，看着一个个游客，他发自内心的感到高兴。
　　不过他并没有被喜悦冲昏头脑，在外面卖票的同时，他也在留意那些想要砸场的人。
　　今天来参观四星场景通灵鬼校的人翻了几倍，这个场景最多能够容纳二十人同时参观，几乎是场场爆满，这引起了陈歌的注意。
　　网剧吸引来的游客，他们很多是第一次玩鬼屋，需要从一星场景开始挑战，而那些挑战通灵鬼校场景的游客大多都是老油子了。
　　本来这也没什么，但是陈歌发现有一批人在重复购票，他们不间断的挑战通灵鬼校，就像是跟这个场景杠上了一样。
　　付出了精神、金钱和肉体三方面的沉重代价之后，这一大批人将通灵鬼校探索了一个七七八八，当然他们距离通关还差的远。
　　为了保护游客，陈歌把最困难的那几个任务从抽签盒里取出，比如找齐十三幅油画，寻找红衣社团的社长，探明老校长失踪的秘密等等，这些任务是专门为那些砸场的人准备的，普通游客几乎不会抽到这些“必死”的任务。
　　这一批人抽到的都是简单任务和中等难度的任务，可仅仅只是这样，他们的精神就已经到了极限，在最后一个人晕倒后，游客里有专人将他们接走。
　　很明显是一个团队在试图攻略陈歌的鬼屋，但他们远远低估了陈歌鬼屋的难度。
　　那帮不断挑战通灵鬼校的人离开后，下午又换了另外一帮人，他们之间似乎是信息共享的，前人用“命”换来的地图和惊吓点位置，给后者提供了很大的帮助。
　　这些比较异常的游客也引起了鬼屋员工的注意，老周为此还专门跑来询问陈歌用不用加大难度。
　　陈歌直接拒绝了老周的提议，他嘴上教导着老周打游戏只有存在通关的可能时，这个游戏才会有吸引力。
　　实际上他心里想的却是尽量让那伙人麻痹大意，这样冥胎场景才会有用武之地。
　　恐怖屋从早上九点开始营业，到晚上六点结束，通灵鬼校场场爆满，那一帮人玩了命的探索虽然最终也没有通关，但是他们好像完整绘制出了通灵鬼校东西校区的地图。
　　只要地图在手，清楚惊吓点的位置，只要不是运气太差抽到涉及隐藏场景的任务，那他们接下来通关只是时间问题了。
　　天色已黑，游客们离开之后，陈歌坐在恐怖屋门口的台阶上。
　　“恐怖屋拍摄的喜剧热度还在不断攀升，而这只是个先导概念片而已，如果后面真的不断推出网剧，那不止恐怖屋拍摄的喜剧，连恐怖屋所在的新世纪乐园都会出名。马峰或许是有了危机感，所以才会急着想要通关我的鬼屋，压住我的势头。”陈歌看着账面上的收入，嘴角不自觉的开始上扬。
　　通灵鬼校一次能够进入二十名游客，一场大概四十分钟左右，而大部分时候很少有游客能坚持完四十分钟，换算下来一场差不多平均是三十分钟。
　　门票是四十块钱，一场陈歌就能赚八百，而今天一天，光通灵鬼校就开了十二场。
　　平时像这种四星场景很少有人会去挑战，光凑齐人就要等很久，最挣钱的还是那些低星级场景，这些高星场景都是给高玩准备的，比起赚钱，它们更是一种象征。
　　“希望这帮人明天还能过来。”
　　简单打扫了一下卫生，陈歌背上背包来到人偶工坊，他预付给老板一部分钱之后，直接将老板赶了出去。
　　反手锁上大门，陈歌直接唤出厉鬼员工，让他们帮忙一起制作塑胶黑雾怪物。
　　忙碌到凌晨，陈歌又让唐骏将104路灵车开来，把所有制作好的黑雾怪物运送回恐怖屋。
　　常孤那边有了新的想法，正在筹备拍摄新的短剧，陈歌则和一些没什么事的员工开始布置冥胎场景。
　　反复检查了几遍，到了早上四点，确定没有任何隐患后陈歌才出来。
　　“现在冥胎场景已经随时可以开放了，不知道哪些游客会成为幸运儿。”
　　睡了三个多小时，陈歌被闹钟吵醒，他看着慢慢升起的太阳，舒服的伸了个懒腰。
　　“如果能一直过这样的生活就好了。”
　　冲了个凉水澡，陈歌换好衣服打开鬼屋防护栏。
　　九点钟乐园准时开业，游客入园，熟悉的喧闹声在耳边响起。
　　恐怖屋门口排起了长队，还有一些老玩家跑进休息厅占位置，激烈讨论着自己研究出来的最新攻略。
　　从陈歌获得黑色手机到现在，恐怖屋不知不觉已经陪伴了游客们很久，越来越多的人喜欢这里，这里也给他们留下了各种各样值得回味的记忆。
　　生活大体上是平淡的，但在陈歌的恐怖屋里，他们体验到了另外一种人生。
　　一批批游客进入鬼屋场景，但让陈歌有些意外的是今天竟然没有人再去组团挑战通灵鬼校，他正疑惑那帮人是不是放弃的时候，休息厅里突然传出了一声声惊叫。
　　“发生什么事了？”陈歌主动走了过去，很多老玩家都认识他，看见他进来直接让出了一条路。
　　“陈老板！你快看咱们鬼屋的APP，有人发帖要通关咱们鬼屋最难场景，就是热度最高的那个帖子！”一个含江法医学院的学生跑了过来，他拿着手机，向陈歌展示。
　　鬼屋APP里确实多了一个热门贴，无数水军在下面留言，让这个帖子一直保持在第一。
　　帖子本身的内容也很劲爆，首先他们承认陈歌的鬼屋很吓人，但并没有那么夸张，他们说绝大多数游客都是被误导的。
　　这帖子一开篇就是标准的杠精语录，恐怖屋很吓人，可并没有吓到他们，虽然他们没有去过，但他们就是这么感觉的。
　　帖子里有一大堆鬼屋同行顶贴，他们从各个角度分析陈歌的鬼屋，总之最后得出了一个结论——陈歌的鬼屋名不副实，两分的实力，八分的炒作。
　　陈歌鬼屋爆火，那就是对他们这些认认真真经营鬼屋的人不公平，今天他们就要合力向公众揭穿陈歌和恐怖屋的虚伪。
　　整个帖子写的跟檄文一样，看得人热血沸腾，不过仔细想想，他们这里面大部分人根本没有参观过恐怖屋，是怎么得出的结论？凭借高超的想象力吗？
　　这帖子除了在鬼屋APP上，还在各大平台同一时间出现，一大堆水军在顶贴，维持热度。
　　有意思的是这些平台和论坛都是恐怖屋游客比较活跃的地方，他们的帖子一发布出来就遭到了各种冷嘲热讽，毕竟上一个这么说的人现在还在医院里。
　　不过对方显然是计划好的，他们根本不在乎那些粉丝的嘲讽，似乎是憋着一股气就准备等着反杀打脸。
　　他们做好了万全的准备，所以才敢在恐怖屋游客最活跃的地方发这样的帖子，他们就是想让所有喜欢恐怖屋的人看到，然后当着所有人的面通关恐怖屋最困难的场景。
　　这样一来，既赢了面子，又赢了里子，扬眉吐气，还破了陈歌鬼屋无人通关的传说。
　　看到这些布局，陈歌脑海里立刻浮现出了“马峰”两个字，这人行事风格和江九不同，果断狠辣，筹码上了牌桌，抓住机会就一次决胜负。
　　“为了这一天，他应该准备了很久。”陈歌刚看完帖子，恐怖屋外面就又出了状况。
　　九个游客堵在门口，他们也不排队，嚷嚷着想要见陈歌。
　　这九个游客，有男有女，打扮、口音各不相同，好像来自全国不同的地方，不过其中有两个人陈歌倒是见过。
　　一个叫上官轻鸿，是新海最恐怖那家鬼屋的老板；另一个是秦广，最开始在直播平台跟陈歌竞争的主播。
　　看到他俩人，陈歌还感觉挺亲切的，他走出休息厅直接迎了过去。
　　“两位好久不见啊，我这边比较忙，一直没时间去医院看你们。”
　　光是听到陈歌的声音，秦广就恨的牙痒，他正要回话却被旁边的上官轻鸿拦住。
　　“陈老板客气了，我们今天过来是想要参观一下你的鬼屋。”上官轻鸿知道陈歌那张嘴有多损，所以他尽量不给陈歌开口说话的机会：“我身边的这几位都是国内最顶尖鬼屋的设计者和创办者，我们都对你的鬼屋很好奇，想要看看到底是什么鬼屋能够被称为全国最恐怖的鬼屋。”
　　“全国最恐怖鬼屋我可不敢当，不过同行相互交流这是好事。”陈歌用的词是相互交流，他已经记住了这几位游客的长相：“你们想要挑战没关系，但我这鬼屋有个规矩，所有游客都要先从一星场景开始挑战，通关之后才能去挑战二星场景，你们想要挑战最高难度的四星场景，就要先通关前面几个场景才行。”
　　“挑战？真给你脸了，把参观说成挑战，我都不知道你哪来的自信。”一个打扮时尚的年轻男人瞥了陈歌一眼：“我们几个可没时间陪你玩。”
　　“我定的这个规则是为了游客好，一点点加深恐惧，可以最大限度防止意外发生。”陈歌苦口婆心的在“劝阻”，但这劝阻在上官轻鸿他们看来就是拖延时间，说明陈歌没有底气。
　　“不用，我们今天过来就是为了参观一下你这里最困难的场景，看看在网上那么火的鬼屋到底有什么出彩的地方。”这次说话的是一个戴着墨镜的男人。
　　鬼屋门口聚集的游客越来越多，很多看热闹的人都拿出了手机拍摄。
　　听到墨镜男的话，陈歌面露难色：“这不合规矩……”
　　“规矩是人定的，我们大老远过来可不是为了参观一星场景，大家都是资深从业者，你也别想拿你忽悠游客的那一套来忽悠我们。”墨镜男有些不耐烦了，他似乎很怕热，太阳晒得的他很不舒服。
　　“陈老板，你一直找借口拖延是不是因为自己心里没底啊？”打扮很时尚的男人笑了笑：“放心，我们会给你留点面子的。”
　　话都说到这份上了，陈歌再拒绝就有些不合适了，他朝四周看了看，发现很多游客都在拍摄。
　　其中一部分是真的看热闹的游客，还有一部分可能是虚拟未来乐园的人，因为陈歌发现手机APP和各大平台上都有现场视频的更新，而且留言对恐怖屋不利，似乎有人在故意引导话题。
　　“既然你们非要挑战我这里最困难的场景，那我也没办法。”陈歌面对那些手机镜头：“大家可要给我作证，我已经劝过他们了，是他们非要直接挑战最难场景的。”
　　“你废话真多，到底让不让我们进去？玩你的鬼屋，还要听你卖惨？真是可笑！”开口说话的是一个暴脾气女人，她手臂上纹着一个黑色骷髅纹身，看着感觉很不好惹。
　　“我是真的为你们好。”陈歌站在那九人面前：“最后我再跟你们确定一下，你们真的要挑战我鬼屋里最困难的场景？”
　　“确定！别墨迹了！”九个游客都在催促，他们看起来比陈歌还要着急。
　　“好的！”陈歌点头同意下来，他语气猛地发生了变化，冲着所有手机摄像头喊道：“大家都是鬼屋从业者，光这么玩鬼屋没意思，不如来个赌注？如果你们成功通关了我这里最困难的场景，我会在我的所有社交帐号，还有实体鬼屋门面上挂横幅，说自己的鬼屋不如你们几家的鬼屋恐怖吓人，承认自己是炒作。”
　　陈歌的鬼屋热度极高，那几名鬼屋从业者都有些动心，反倒是上官轻鸿感觉有些不妙，可他还没说话，那几个人就抢先答应了下来。
　　“别急着答应，如果你们输了，也要在自己的实体门面上挂上恐怖屋的名字，老老实实承认恐怖屋的厉害。”陈歌笑眯眯的看着面前的几个人。
　　那几人相互交流了一下，他们掌握有通灵鬼校的地图和所有惊吓点的位置，还足足观看了一整天的通灵鬼校偷拍视频，已经习惯了那种恐怖感，在他们看来，自己通关一点问题都没有。
　　“我们同意，这非常公平。”
　　“几位都是一线城市的业内资深大咖，我相信你们不会赖账。”陈歌嘴角上扬，当着所有手机镜头的面，直接开口喊道：“跟我进来吧，接下来你们要挑战的是四星场景——冥胎！在黑雾的最深处，有九个孩子在等着你们。”
　　“冥胎？”
　　上官轻鸿和队伍里的某个人对视了一眼，他们确定自己的耳朵没有听错。


第1116章 我这个人从来不信邪
　　“冥胎是通灵鬼校的另一种称呼吗？”上官轻鸿悄声询问身边的队友，那人也是一头雾水。
　　“可能吧，像通灵鬼校这种规模的场景需要花费一年以上的时间才能打磨出来，他们鬼屋有一个已经很不容易了。”
　　“有道理，看来只是换了一种称呼。”
　　“我怎么感觉不是这样的？咱们好像被算计了。”上官轻鸿和陈歌打过交道，他很清楚陈歌是个什么样的人，以陈歌的性格绝对不会服软和吃亏，刚才陈歌语气发生变化的时候，他心里就产生了很不好的预感。
　　“现在说什么都晚了，我们已经答应下来，还能反悔不成，我可丢不起这个脸。”戴着墨镜的男人也听到了上官轻鸿和另外一人的对话，他开口说道：“放心吧，就算冥胎和通灵鬼校是两个场景，对我们也没有太大的影响，大家在这个行业干了半辈子，里面的门道清清楚楚，他想要吓唬游客很容易，但想要吓唬我们那就是白日做梦。”
　　墨镜男有这个自信，他本身似乎是国内最顶级的鬼屋设计者，虽然陈歌不认识他，但他在其他从业者那里很有威信。
　　此时墨镜男开口，其他人点头附和，九名游客全部跟着陈歌来到徐叔身边。
　　“叔，来九张冥胎场景的门票。”陈歌倒是把徐叔给为难住了，连他这个卖票的都没听说过什么冥胎场景，但是他又不敢当众拆陈歌的台，干脆将九张通票递给了上官轻鸿他们。
　　围观的游客也是第一次听到冥胎场景的消息，一个比一个兴奋，很多在休息厅里等待的老油子也跑了出来。
　　“冥胎四星场景今天首次开放！五折优惠！想要上车的朋友可千万不要错过！新场景第一次试玩是最有意思的，就像是看直播比赛一样，你永远不知道下一秒会发生什么，这种未知的感觉非常刺激。”陈歌这番话一出口，手里拿着门票的上官轻鸿脸就绿了，他确信冥胎和通灵鬼校是两个场景，自己之前弄到的所有信息全部没用了。
　　竭力控制自己的表情，上官轻鸿疯狂和身边的另外一名游客眼神交流，可对方也完全懵了。
　　“全新的场景，极致的体验，而这一切只需要二十块钱，你们还在犹豫什么？”那九名游客相互都认识，陈歌不方便往里面塞自己的员工，所以他需要更多的游客参与进来。
　　每当陈歌这么开口的时候，那些恐怖屋的老游客都会齐齐往后走，能躲多远就躲多远。
　　新场景开放总会拿几个游客“祭天”，老游客纷纷后撤，他们非常清楚陈歌的套路，别的鬼屋门票突然打折，那是在搞活动，陈歌的鬼屋门票但凡打折那肯定是要出大事了。
　　大家都学聪明了，陈歌这边半天没有人过来，就在他准备放弃的时候，人群当中传出了一个声音。
　　“你们不是一直逃课跑这玩吗？现在怎么不说话了？”一个戴着眼镜的中年男人走了出来：“学法医的天天跑过来玩鬼屋，半年了还没通关，从各种意义上来说，你们都是我带过的最差的一届学生。”
　　“王老师，嘘！现在不是说话的时候，千万别被陈老板盯上了。”站在中年男人两边的学生赶紧开口，其中一人长相憨厚，是陈歌的老朋友。
　　“鹤山，我听说当初就是你第一个跑这鬼屋玩的，你一个人把你的学长、学姐全都坑了不说，还把学校逃课率拉升了三个百分点，这事咱们回去要好好说道说道。”中年男人很是严厉，训的鹤山不敢抬头。
　　“鹤山！好久不见啊！”陈歌正愁找不到人，结果就看见了含江法医学院的学生，他仿佛见了亲人一样，很是开心的跑了过去：“这位老师怎么称呼？”
　　“我姓王，含江法医学院的高级讲师。”两边的学生拼命给王老师使眼色，但是王老师却根本不在乎：“学生们经常逃课跑你这里玩，上课下课都在讨论怎么通关，父母给他们学费，国家给他们这么好的教育环境是让他们天天想着通关鬼屋的吗？”
　　王老师是个很严厉、很负责的好老师，从他为了抓逃课学生，自己买票跑到乐园里就可以看出。
　　而且这位老师应该平时观察了很久，一出手就直接抓了很多学生一个现行。
　　“劳逸结合，逃课玩鬼屋肯定不对，但是合理的安排时间，参观鬼屋能够让人释放压力，是一种非常有效的减压方式。”陈歌根本不在乎周围那些老游客的表情，一本正经地说道：“王老师要不要体验一下？尝试过后，说不定你能更加明白学生们为何会热衷于体验鬼屋，毕竟我这鬼屋和其他鬼屋不太一样，里面隐藏了无数谜题和悬案，游客在参观过程中，也能逐步提高自己的洞察力、分析力和判断能力。”
　　“老师！三思！”鹤山赶紧抓住王老师的胳膊：“四星新场景非常可怕，真不是开玩笑的！”
　　“你是在给我用激将法吗？”王老师瞪了鹤山一眼：“我参与过多起重案，两年前才从一线退下来，什么血腥、可怕的场景没有见过？”
　　无辜的鹤山满脸委屈：“老师……”
　　“真正的案发现场要比虚构出来的鬼屋场景恐怖一百倍，因为身临其境，你能感受到生命曾经在这里离去，气味、痕迹、伤口，任何蛛丝马迹里都隐藏着真正的恐惧。”王老师摇了摇头：“等以后你们成为合格的法医后，会明白这些的，到时候你们就知道所谓的鬼屋，只能带给你们一时的惊吓，但永远称不上恐惧。”
　　“说得好，我也深有体会。”陈歌算是听明白了，这位王老师不是一般人，他是两年前从一线退下来的法医，是有真本事的。
　　可惜正因为王老师两年前退出一线，他不知道最近几个月陈歌曾协助警方破获过多少案件，重案数量已经数不过来，光是特大重案都已经有好几起了。
　　陈歌很欣赏王老师这样有真本事的人，当然他也希望能解除王老师对自己鬼屋的偏见：“王老师，这边购票。”
　　“看你的鬼屋这么火爆，肯定是有一定原因的，我今天过来倒不是想要砸你的招牌，只是想要教一下我的学生，现在的孩子嘻嘻哈哈惯了，但法医这个职业是非常严肃的。”王老师说完抓住了身边两位学生：“走吧，我们一起去体验一下，其实我天天听你们研究，我也挺好奇的。”
　　王老师力气很大，鹤山等自己身体开始往前移动的时候才猛然惊醒：“一起？卧槽！”
　　“你怎么能当着老师的面说脏话呢？”陈歌面带笑意，他想起了自己第一次遇到鹤山时的场景，那天鹤山是和高汝雪一起来的。
　　“不是啊！老师！等等！”不仅是鹤山，离王老师比较近的另外一位含江法医学院的学生也没跑掉，硬是被拉到了售票处。
　　“三张冥胎场景门票。”王老师很干脆，买了票直接领着学生们进入鬼屋防护栏当中。
　　“这老师粗中有细，专门带上熟悉鬼屋规则的鹤山和另外一个学生，防止出现意外。”陈歌见含江法医学院几人走远，他这才带着其他九名游客进入鬼屋：“你们先在这里签免责协议，我去外面看看还有没有游客愿意进来参观。四星场景开放一次，成本非常高，咱们尽量凑够二十人一起。”
　　片刻后陈歌又从外面带进来了三名游客，其中一名是小孙，剩下两个是来自新海的一对情侣。
　　那对情侣似乎刚刚吵完架，女的一冲动就拉着男的报了名，陈歌本来是不想让他俩进来的，但他很意外的发现那男的身上阴气很重。
　　他怀疑自己是遇到了特殊游客，所以就没有阻拦他们。
　　十五名游客全部签下了免责协议，陈歌将所有协议收好，然后开始给他们讲冥胎场景的背景和游戏规则。
　　“你们当中大部分都是从事鬼屋行业的人，但有些话我必须要提前告诉你们。”欠了免责协议，陈歌声音和表情完全发生了变化，跟在鬼屋外面判若两人，看着有些恐怖：“冥胎场景和你们之前设计的、参观的所有鬼屋场景都不一样，在里面不会有生命危险，但你们会遭遇一些很特别的事情。”
　　“你这个场景为什么叫做冥胎？”鬼屋里光线比较暗，但墨镜男却没有取下墨镜的打算。
　　“曾经有一道影子，他想要做人，渴望幸福，但在追逐幸福的过程中，他遇到了无数扭曲变态的怪物，最终导致他成了人见人怕的冥胎。你们会去体验冥胎一步步坠入深渊的过程，我希望你们能够认真面对每一个选择，任何一个选择都会对后面的剧情造成很大的影响。”陈歌见有人露出不耐烦的表情，他也没有再多说：“限时一个小时，你们需要在冥胎场景当中找到一个布娃娃。”
　　陈歌拿出提前拍好的两张照片，分别交给了王老师和上官轻鸿：“这个布娃娃被医生分割成了多个部分，你们只需要在一个小时内找齐所有残肢，并将其拼好，就算你们成功通关！”
　　“就这么简单？”打扮很时尚的男人有些疑惑。
　　“如果你们想要放弃只需要大声求饶就可以，另外我再给你们一个忠告，不要和鬼屋里的任何人产生肢体触碰，包括你们自己的同伴在内。”陈歌领着十五名游客朝地下通道走去：“拿好手里的照片，看好身边的人，千万别单独行动。”
　　陈歌不断叮嘱着游客，冥胎场景残留着凶神的记忆，他是发自内心的在提醒这些游客。
　　打开通往地下的铁门，温度瞬间降低，一股阴寒的冷风从地下涌出，游客当中有三个人脸色都发生了变化。
　　一个是来自新海的男人，他身上本来阴气就很重。
　　还有一个是手臂上纹着黑色骷髅的女人，她摸了摸自己耳环，张开嘴想要说什么，但最终没有开口。
　　脾气暴躁的她，忽然变得安静了许多。
　　最后一个神色出现变化的是王老师，他紧皱着眉头，鼻翼抽动，似乎闻到了什么特殊的气味。
　　“跟紧我。”
　　陈歌领着他们进入地下，走过第一层之后，将他们带到了地下第二层。
　　面前又出现了一扇黑色铁门，这门镶嵌在地下深处，散发着淡淡的消毒水的气味。
　　“冥胎的一切就在那扇门后面。”陈歌用力将黑色铁门推开，他双瞳缩小，冷冷的注视着所有游客：“进去吧，从这扇门关上以后开始计时。”
　　站在铁门外面，所有游客很有默契的停留在了原地，谁也没有迈出脚步。
　　过了好一会，那个墨镜男取下了墨镜，干咳几声后，抓着另外一人进入了铁门。
　　其他游客也陆续开始往里走，等他们全部进入之后，陈歌的目光仿佛在盯着一群死人一样，他嘴角轻轻上扬：“欢迎来到四星场景冥胎，祝你们玩的开心。”
　　“嘭！”
　　沉重的黑色铁门被重重关上，锁链摩擦着生锈的围栏，铁门被直接锁死了。
　　“我还是进去跟着比较好，毕竟不管怎么说我也算是那九个孩子中的一个。”
　　陈歌回到化妆间，给自己补了一个妆，然后去猛鬼换衣间挑了套衣服穿在身上。
　　做好全部准备后，陈歌又去其他场景里转悠了一圈，叫了些空闲的员工过来。
　　“这样应该就没问题的了。”
　　……
　　黑色铁门重重闭合，所有人都没有随便走动，恐怖屋地上和地下简直是两个完全不同的世界，他们就好像还没缓过神来，就直接从天堂被人一脚踢进了地狱。
　　“完全陌生的建筑，视频资料里没有任何跟这个场景有关的信息。”上官轻鸿头皮发麻，他背靠铁门，感觉连吸进肺里的空气都是凉的：“大家齐心协力策划了一个月，花了大价钱雇人搜集信息，结果没想到进入的是一个完全未知的新场景。”
　　上官轻鸿也不知道为什么，他脑海里突然冒出了出师表里的一句话——先帝创业未半而中道崩殂。
　　“打起精神，作为发起人，你可不能后退。”在进入鬼屋之前就和上官轻鸿一直有眼神交流的男人小声说道。
　　“马总，你是不知道这鬼屋老板的可怕，那个人邪性的很！”上官轻鸿压低了声音，他也不想影响士气。
　　“我这个人从来不信邪，只信自己。”男人拍了拍上官轻鸿的肩膀，他的眼神很犀利，就像刀子一样。


第1117章 颠覆我所有认知的猜测
　　“马总，我知道您从来不信这些东西，但有些事情确实很难说清楚。”上官轻鸿绷着一张脸，他现在是真的笑不出来了。
　　“既来之则安之，每逢大事要有静气。另外，别在这里叫我马总，叫我马哥就可以了。”男人第一次进入如此阴森诡异的场景还能保持冷静，他确实有过人之处，至少从心理素质上来看，已经超过了绝大多数普通人。
　　“我现在有种很不好的预感，马总，咱们要不改日再过来？今天我们明显是被姓陈的算计了，这个场景里肯定布置了无数陷阱。我倒无所谓，关键是你不能受伤啊！”上官轻鸿看着阴森的建筑，双腿死活无法往前迈。
　　“我真不相信玩鬼屋能够把人玩受伤，再换个角度来说，如果我在他的鬼屋里受伤，那正好我可以借题发挥。”男人抬起了自己的手：“想要搞垮一个鬼屋的办法非常多，正面竞争在我看来是最蠢的一种方法。”
　　“您还有其他安排？”
　　“这你就不用管了，我今天亲自过来，主要是想要看看能让江九吃瘪的鬼屋到底有什么厉害的地方。顺便让公司里的某些人知道，江九不能做到的事情我能做到，江九可以做到的事情，我能做的更好。”男人能力很强，说话办事都给人一种锋芒毕露的感觉。
　　上官轻鸿发现自己根本劝不动马总，他也没脸这个时候放弃，只好硬着头皮跟众人走在一起。
　　“满分十分的话，气氛烘托、场景布局、光线和声效配合，这些我给它打八点五分。”那个穿着时尚的男人摸着墙壁，感受着指尖传来的触感：“非常真实，就像是真的一样，这个鬼屋能够做大也不全是侥幸，有点真本事。”
　　时尚男为人刻薄，但在专业领域还是比较有水平的。
　　“除了真实这点外，我看不到其他优点了。”墨镜男双手交叉在胸前，略带着一丝不屑说道：“故事背景模糊不清，游客身份没有定位，完全无法产生带入感，这样的鬼屋网上竟然有那么多人吹捧？他没请水军我是不相信的。”
　　“你爱信不信，等会有你哭的时候。”鹤山有些看不惯墨镜男，他深知四星场景的可怕，在被王老师强行抓进来之后，他心情很差。
　　“我们都是业内人士，他这些小伎俩骗骗你们游客还可以，但想要骗我们基本不可能。”墨镜男拿出自己手机，直接打开在大众点评上找到恐怖屋：“所有购票的游客当中有百分之九十七的人觉得恐怖，百分之九十五的人给了高分好评，你觉得这可能吗？”
　　“不可能。”鹤山摇了摇头：“我觉得应该是百分之百的人都觉得恐怖，那百分之三人估计是同行请的水军。”
　　“呵呵。”墨镜男语气酸溜溜的：“我告诉你一个业内的真实数据，最顶尖的鬼屋也不可能让所有人感到恐惧，我们大家的正常数据是在百分之七十五左右，姓陈的这个鬼屋水分太严重了。有时候我都觉得可笑，一个靠炒作、请水军火起来的鬼屋，竟然被无知者称之为国内最恐怖鬼屋，真是笑死了。”
　　“张口业内人士，闭口真实数据，我都不知道你哪来的资格这么说别人的鬼屋？”另外一个含江法医学院的学生也开口了，他们平时被陈歌的鬼屋折磨的够呛，但有人要是敢说陈歌鬼屋的坏话，他们还是会第一个站出来反驳。
　　“就凭我叫付伯乐。”墨镜男似乎在圈里特别有名，但是含江法医学院的学生显然是第一次听到这个名字。
　　“我管你叫什么？我认识你吗？”
　　“所以说你们这些游客有时候就单纯的像白纸一样，灵家你们知道吗？国内最大的连锁鬼屋，共有三十个分店，我就是灵家的总设计师。”墨镜男指着身边的几个人：“这里的每一个人都比那个姓陈的厉害，他从业才多久，我们所有人都是他的前辈。”
　　墨镜男挨个介绍了一下其他几人，打扮时尚的男人叫魏超超，日本青冢鬼屋的设计者。
　　手臂上纹着骷髅的女人外号蛇姐，曾参与设计制作国外多个大型鬼屋，后来在国内开了好评率仅次于恐怖屋的密室逃脱场景——中邪。
　　另外两个大胖子是孪生兄弟，哥哥叫梁二，弟弟叫梁三，传闻他们还有个夭折的大哥，算命先生怕大哥抓他们当替身，所以给他们兄弟俩起了梁二、梁三这样的名字。
　　他们两兄弟合力经营着国内排行前五的鬼屋——梦间，俩人既是设计者，也是精通吓人技术的演员。
　　几人当中话最少的是一个穿着随意的中年女人，她似乎怕冷不怕热，外面温度那么高，她依旧穿着长袖，将自己包裹的严严实实。
　　这个中年女人不爱说话，墨镜男付伯乐也没有多介绍她，只是简单说了一下她经营的鬼屋——失忆城。
　　他们六个基本上就是国内最顶尖的鬼屋设计者了，很多在常人看来非常恐怖的场景，在他们眼中只能算一般，因为他们实在见过太多了。
　　今年经济不太景气，他们几个的鬼屋客流量明显减少，这时候他们看见陈歌的鬼屋大红大紫，心里难免会有一些不平衡。
　　“一群鬼屋设计者来挑战鬼屋？有意思，这么有趣的事情竟然让我碰上了。”从新海来的那名男游客阴测测的笑了一声，他看向身边的其他几人：“大家也都介绍一下自己吧，想要通关这个场景，我们必须要通力合作才行。”
　　男游客说完现场却没有一个人搭理他，他也不觉得尴尬，自顾自地说道：“先从我开始吧，我叫顾仁，这是我女朋友方莹，我俩都特别喜欢看恐怖片，对这类东西非常感兴趣。也去过很多鬼屋，算是资深玩家了。”
　　“我们是含江医学院的学生，我叫鹤山，这是我学长左寒，他是我们学校累积分数最高的人。”鹤山指着旁边的另外一个学生，那个学生不怎么爱说话，人倒是长得很帅，仿佛对什么都不感兴趣：“另外这位是我的老师，他姓王。”
　　“累积分数？”
　　“恐怖屋有一个排行榜，通关高难度场景会增加积分，左寒学长的分数排在整个榜单的第三位，算是最资深的玩家了。”鹤山耐心解释，他性格很好，本质淳朴善良，只可惜在陈歌的鬼屋里过早明白了江湖有多么险恶。
　　所有人都介绍完了之后，大家全部看向了小孙，他被盯的有些紧张：“我叫孙小军，从老城区过来的。”
　　小孙很想表现的正常一些，但他根本控制不住自己，说来也是奇葩，他一个鬼竟然被十几个活人看的紧张了。
　　“好了，大家全部介绍完毕，现在咱们来商量一下如何通关。”墨镜男付伯乐直接站了出来，一副他要成为队长的样子。
　　“通关就别想了，这是四星场景第一次开放，我们应该以保命为目标。”左寒很不客气地说道。
　　“你不要入戏太深，算了，跟你们这些来参观游玩的人也说不清楚。”付伯乐完全不在乎游客的想法，毕竟这不是在他的鬼屋里，游客体验越差，他反而是越开心：“我们只有一个小时的时间，想要在这么大的场景当中寻找到布娃娃的残肢非常困难，所以我建议咱们分开行动，四人一组，可以更有效率的完成游戏。”
　　“我可以很明确的告诉你，分开行动就是找死。”左寒直接走到付伯乐身前：“你知道我们最开始是怎么通关三星场景活棺村的吗？”
　　“三星场景要比四星场景简单，你的经验没必要借鉴。”
　　“我只是想要告诉你，当初我们十个人组团进去，全部聚集在一起，为了运送红色嫁衣出来，亲眼看着一个又一个队友消失不见。”左寒盯着付伯乐的眼睛：“就算大家聚集在一起，还是会莫名其妙的消失，更不要说分开行动。”
　　“照你这么说，反正都要消失，我们又何必聚集在一起？”
　　“拖延时间，我不知道鬼屋是怎么让大家迷失的，但至少迷失的那个人能用自己的‘命’争取到宝贵的时间，他不算白‘死’，你明白吗？”左寒语气有些不耐，他其实也不想跟付伯乐废话，但是没办法，这次进来的游客里有九个都是付伯乐的人，他必须要跟这九个人商量好。
　　“用自己的命来争取时间？”付伯乐和其他几位鬼屋设计者都笑了：“你们玩鬼屋玩到走火入魔了吗？喂！你是他们老师吧？你平时都是怎么教自己学生的？马上就要步入社会了，还这么幼稚。”
　　几位鬼屋设计者在嘲笑含江法医学院，但是王老师的目光却没有在他们几个身上停留，而是一直看着左寒。
　　他很清楚左寒有多厉害，全校专业科成绩第一，解剖学、医药高等数学、医学物理学、法医毒理学、法医病理学、法医精神病学、犯罪心理学等综合成绩更是破了含江法医学院十年来的记录。
　　王老师知道左寒不会撒谎，也清楚左寒非常厉害，所以他进来的时候才抓住了左寒不撒手。
　　鹤山是最熟悉鬼屋老板和鬼屋环境的人，左寒是含江法医学院累积分数最多的人，王老师只有两只手，所以他选择了两个最靠谱的学生。
　　在决定进来的时候，王老师就将自己翻车的概率降到了最低，但他进来以后发现自己可能还是小瞧了这座鬼屋。
　　一切都太真实了，那种感觉甚至勾起了他某些不好的回忆。
　　“你现在可以肆无忌惮的侮辱我，我不会浪费时间跟你理论，我只是告诉你最大概率保命的方法，信不信由你们自己决定。”左寒说话干净利落，他的目光扫过付伯乐几人，最后停在了马峰身上：“如果你们这里有聪明人的话，最好按照我说的去做，大家是一根绳上的蚂蚱。”
　　左寒似乎仅仅只是通过面部微表情，就看出了马峰才是这队伍真正的核心，他后面那句话就是对马峰说的。
　　“我也同意一起走。”上官轻鸿果断开口：“你们还记不记得鬼屋老板在进入场景前给我们的忠告？他说不让我们和任何人接触，包括我们身边的人，这句话明显就是在挑拨离间，他巴不得我们内讧。”
　　几人激烈争论，小孙站在旁边也不敢说话，他心里暗暗猜测，自己老板之所以那么说是不是担心其他游客不带他玩，故意使用的激将法。
　　“别吵了，还是一起走比较安全。”马峰开口，付伯乐也不敢反驳，十五人的队伍聚在了一起：“不过我们时间有限，全部挤在一起太浪费时间，咱们分成三组，每组五个人，我们一起进入某栋建筑之后，就以组为单位活动，然后再在建筑入口处汇合。”
　　马峰身居高层，提出了一个最合理的办法。
　　“不行。”左寒没有多想就开口否决：“你不清楚鬼屋老板的手段，只要我们分开，他就有办法将我们彻底肢解掉。另外，你怎么能够确定，我们当中没有鬼屋演员存在？”
　　左寒一句话让所有人都紧张了起来，他们来参观之前也都听说过类似的传闻，这鬼屋里有的游客是由员工假扮，搞得游客之间都不能相互信任。
　　“我们九个是一起的，我们当中肯定没有演员，倒是你们几个非常可疑。”付伯乐盯着左寒和鹤山：“老师带头来玩鬼屋这本身就挺少见的，你们真的是法医学院的学生和老师吗？”
　　“在你们怀疑我之前，我想告诉你们一件事，希望你们九个能记清楚。”左寒语气冷冰冰的：“根据之前的一些遭遇，我推断这个鬼屋存在会模仿声音的演员，他能够发出和我们一样的声音，所以仅凭声音不能确定任何人的身份，你们还要记得保护好自己的手机，就算接到了同伴的电话和信息也不要轻易去相信。”
　　“有这么过分吗？”付伯乐说话底气没有那么足了。
　　“还有更过分的事情。”左寒稍微有些迟疑：“我这个人遇到问题就会想尽一切办法去寻找答案，在玩了很多次这个鬼屋之后，我逐渐产生了一个颠覆我所有认知的猜测。”
　　“什么猜测？”
　　“这个鬼屋……可能真的闹鬼。”


第1118章 无言小镇
　　“闹鬼？”几名鬼屋设计者全部看向了左寒，王老师也皱起了眉头，他真想不到自己竟然可以从左寒嘴里听到这样的话。
　　“有些东西是没有答案的，或者说用我的知识寻找不到答案，只有用鬼怪才可以解释的通。”左寒说话的语气非常认真，冥胎场景第一次开放，根据以往的经验，头一次开放的场景难度是最高的，左寒也害怕了，所以他才把埋藏在心底的猜测给说了出来。
　　他想要寻找真相，但依靠这几个瓜皮队友根本不可能找到真相，连保命都是一大问题。
　　“还没进去就扯到鬼怪了？”墨镜男付伯乐直接笑出了声：“小兄弟，你一开始说的还挺在理，差点把我给唬住。可惜你操之过急，当你说出闹鬼这两个字的时候，你就已经暴露了自己是鬼屋演员的身份。老哥我给你一句忠告吧，欲速则不达。”
　　在如此阴森恐怖的环境下，左寒说出鬼屋真的闹鬼时，所有人心头一惊，但是当他们听到付伯乐的分析后，都慢慢冷静了下来。
　　世界上哪有什么鬼怪？能在鬼屋里面这么说的，很大概率就是鬼屋自己安排的人。
　　几名鬼屋设计者都露出了一副了然的表情，马峰也多看了左寒几眼。
　　对于一个从来不相信鬼怪存在的人来说，告诉他鬼屋里闹鬼，他肯定会觉得这是个恶作剧。
　　“你一上来先说我们当中存在鬼屋演员，然后又说了很多注意事项，最后还烘托了一下恐怖的气氛。讲道理，你作为鬼屋员工还是挺称职的。”打扮时尚的魏超超也开了口。
　　几名鬼屋设计者你一言我一语，越说他们越是确信左寒就是鬼屋员工，还举出了很多例子，搞得小孙都开始动摇了，怀疑左寒是不是老板派来接应自己的。
　　“我知道你们都很有能力，所以才想要跟你们合作，可惜自大和嫉妒遮住了你们的眼睛，你们现在只能看到自己营造的假象，不愿意去思考事实。”左寒摇了摇头，朝旁边的鹤山和王老师说道：“这次指望不上别人了，咱们三个千万不能分开。”
　　鹤山和王老师都知道了事情的严重性，点了点头。
　　看到三位来自含江法医学院的参观者严肃认真的样子，付伯乐又笑了：“都被拆穿了还能硬演，你们不尴尬吗？”
　　“这鬼屋能想到用这样的方式来烘托气氛、介绍注意事项也挺新颖的，值得我们学习。”大胖子梁二朝付伯乐摆了下手：“准备进入场景吧，我现在非常期待里面的惊吓点。”
　　虽然各怀鬼胎，但是这十五个人还是聚集在了一起，他们沿着破旧的街道正式进入冥胎场景当中。
　　身后的黑色铁门越来越远，转过一个拐角后，面前出现了第一个分叉路口。
　　空气中飘散着淡淡的异味，墙角高矮不同的影子在晃动，仿佛有人正蹲在角落里默默的注视着他们。
　　“选哪条路？”
　　付伯乐回头询问马峰的意见，马峰则看向了上官轻鸿。
　　“光这么看也看不出什么，不如随便选一条，咱们做好标记，遇到麻烦随时更换路线。”上官轻鸿说完，就和马蜂一起往左边那条路走。
　　“等一下！”左寒想要说什么，可是那几个人根本没给他机会，直接进入了左边通道。
　　街角的老式路灯忽明忽暗，映照着墙壁上古怪的人形图案，两边的建筑里不时传来低语，隐约能听到有人在说话。
　　他们在躲避着什么，又好像在寻找着什么，偶尔还能听到肢体、杀不死的娃娃等字眼。
　　“我们的任务是寻找到布娃娃残躯，鬼屋老板只给了我们一张照片，但是却没有说布娃娃被分成了多少份，我觉得咱们不能放过任何一栋建筑。”魏超超停下了脚步，身体贴在旁边一栋破旧的平房门上：“这里面有人在说话，门后应该藏着一个惊吓点。”
　　“我劝你最好不要随便开门，在这个鬼屋里多一事不如少一事。”鹤山出言提醒，但是那几个鬼屋设计者已经默认他是鬼屋演员了，根本懒的搭理他。
　　“正常设计鬼屋的话，第一个惊吓点非常重要，从这一个惊吓点就能看出鬼屋的风格。”魏超超抓住了门把手，有些期待地说道：“你们准备好了吗？”
　　那些鬼屋设计者嘴上各种贬低陈歌的鬼屋，但真到要触发惊吓点的时候，他们一个个全部变得小心起来。
　　“开门吧，我倒要看看网络上百分之九十多好评的鬼屋有多恐怖。”付伯乐站在最前面，一副见惯了大风大浪的样子。
　　之前反对的左寒现在也不说话了，他目光冷冷的注视着魏超超和付伯乐，就好像是在看等待解剖的被害者尸体。
　　他想要和那些鬼屋设计者合作，但是人家不愿意，所以他现在改变了注意，准备让那些鬼屋设计者去趟雷。
　　反正都要“死”，不如“死”的有价值一点，左寒的想法就是这么简单。
　　所有人都屏住了呼吸，目光随着魏超超的手臂移动。
　　五指握紧门把手，魏超超猛地将房门拉开四分之一，然后他直接停了下来，用身体挡住了没完全打开的房门。
　　“咚！”躲在屋内鬼屋演员，看到门打开，立刻想要按照排练的那样出来吓唬人，但他没想到门外的游客只把门打开四分之一，更没想到那个游客竟然故意用力挡住房门，让门无法完全打开。
　　猝不及防之下，屋内的鬼屋演员直接撞在了房门上。
　　那个鬼屋演员根本没想到会有这样的事情发生，他头撞到门板后，直接坐到了地上。
　　“就这？”
　　鬼屋设计者们看着坐倒在房门中间的演员，悬着的心掉回了肚子里，一个个露出了不屑的表情。
　　“俗套到不能再俗套的吓人手段，业务很生疏，不知变通，临场应变能力极差。”魏超超彻底打开房门，随口点评道：“鬼屋场景布置我能八点五分，演员我只能给三分。”
　　“笑死了，你这样还怎么扮鬼吓唬游客？你是来搞笑的吗？”
　　“你们都看到了吧？这鬼屋什么水准我相信你们现在都清楚了，网络上那些好评绝对是老板自己雇的水军。”
　　这些鬼屋设计者说话都很不客气，他们一群人围着那一名演员数落个不停。
　　也幸好那名演员心理素质十分强大，他揉了揉撞红的额头，整理了一下自己的单马尾，从地上爬起。
　　刚才被算计出了糗，但他却丝毫不在意，就好像一切从未发生过。
　　他抬起头，露出了自己那张化着殓容的脸。
　　“你们最好安静一点，在无言小镇里说话，会被鬼听到的。”男演员表情非常}人，一看就是对着镜子练过很多次的。
　　“如果都是像你一样的鬼，被听到又能怎样？”付伯乐耸着肩膀：“枉我刚才还期待了一下，什么玩意啊？一点新意都没有。”
　　“我不是鬼，我和你们一样都是人，但这个小镇里真的有鬼。”男演员没有撒谎，他是摸着良心说的真话。
　　“头磕肿了还不忘说台词，挺敬业的，我给你的评分升到了三点五分。”魏超超拍了拍胳膊上的灰。
　　“我说的一切都是真的，我和我的孩子天黑后被困在了这里，我们被迫要跟鬼玩一场捉迷藏，一旦被他们抓到，后果不堪设想！”男演员表情到位，但那几个鬼屋设计者却在不断的吹毛求疵。
　　“这就是故事背景？四星场景看起来不过如此啊。”
　　那几个鬼屋设计者还在嘲讽，左寒和鹤山已经走了过来，他俩紧盯着男演员，表情非常认真：“你刚才说在这个小镇说话会被鬼听到？”
　　“恩，这个小镇叫做无言小镇，只要你发出声音就会被鬼注意到。”男演员很尽责的在讲解。
　　“被鬼抓到会怎样？我看就你一个人在这里，你的孩子呢？难道他已经被鬼抓走了吗？”左寒思维敏捷，难得遇到可以交流的鬼屋演员，他想要多获取一些情报。
　　“我和我的孩子当时被鬼怪追赶，我主动去引开了那些鬼，将他独自留在了小镇北边的一间杂物室里。”男演员压低了声音：“如果你们能将我的孩子带过来，我会告诉你们一个关于这世界的秘密。”
　　“隐藏任务？”左寒点了点头：“我会帮你把孩子找回来的，对了，你叫什么名字？可不可以给我们一些信物，我们必须要向你的孩子证明我们是接受了你的委托。”
　　男演员愣了一下，剧本当中没有这些，不过他临场发挥能力也很强：“我叫吴金鹏，你们找到我的孩子以后，只需要说出这个名字就可以了。”
　　“那你的孩子长什么样？我担心鬼提前一步找到了你的孩子，然后我们把鬼当成了你的孩子。”左寒考虑到了各种情况。
　　“他个子很矮，穿着一件红色外衣，他叫……吴楠。”
　　“你刚才欲言又止，是不是还有什么东西没有告诉我们？”王老师也走了过来，他们师生配合，带给了吴金鹏很大的压力。
　　“这里的孩子很喜欢玩捉迷藏，其实从你们进入小镇的那一刻起，你们就已经被迫参与进捉迷藏的游戏了。”吴金鹏抓住了门把手：“你们记住，一定要小心鬼，多找找可以躲藏的地方！”
　　该说的已经说完了，吴金鹏关上了房门，重新回到了屋子里。
　　“冥胎场景的主题就是捉迷藏吗？他刚才说这里的孩子们很喜欢玩捉迷藏，说明这里有很多孩子，而场景的名字叫做冥胎，很显然所有的恐怖都和孩子有关系。”左寒看着已经关上的房门：“他的这个任务我们最好还是不要碰，因为他的孩子也是孩子。”
　　“恩，他在描述自己孩子的时候，思考了很久，中间还有些停顿，我怀疑他描述的那个小孩根本就不是他的孩子。”王老师随口说道：“吴楠这个名字估计是编造的，从最恶意的角度分析，屋子里那个男人和鬼是一伙的，为虎作伥，他就是要把我们喂给鬼吃。”
　　王老师和左寒看法相同，他们两个人一本正经的在分析，也没有避讳其他游客。
　　听到他们讨论的声音，付伯乐更加肯定了自己的猜测，这三个所谓含江法医学院的人，应该就是鬼屋安插的演员，他们一直在积极配合鬼屋演员表演。
　　“演吧，看你们能演的什么时候。”付伯乐突然开口，他不屑的笑了笑，把旁边的孙小军吓得一激灵。
　　“这鬼屋的实力刚才我们也看清楚了，接下来咱们就一个个房间挨着排查，不要有什么顾虑。”魏超超表情有些失望，他一开始对陈歌的鬼屋还是很好奇的，现在发现那些吓人的手段都很一般，和市面上的鬼屋没什么区别：“大家加快速度通关，我赶下午的飞机。”
　　无言小镇很大，那些鬼屋设计者连续推开了三扇门，依旧没有任何发现，他们逐渐放松了下来。
　　“这鬼屋什么意思？全是空房间？里面既没有设置惊吓道具，也没有安排演员，就跟场景还没完善好一样。”梁三也开始抱怨，他感觉自己专门跑到含江玩这个鬼屋很不值。
　　几人越来越不注意四周，反倒是左寒和鹤山高度紧张：“每个房间里都能听到有人在说话，但是开门之后却看不见人，有点奇怪。”
　　“那说话声不像是机器播放出来的，更像是有人贴着咱们耳朵在说话。”
　　“先别管这里了，跟紧他们，让他们在前面探路。”左寒刚说完这句话，队伍前面就传来了魏超超的声音。
　　“咦？我发现有意思的地方了！”
　　魏超超身前是一个单元楼的入口，旁边的墙壁上贴着一张寻人启事，走丢的孩子叫做江铭。
　　楼道口就在面前，台阶是向下的，因为光线太暗，他们站在楼道外面根本看不清楚地下还有多少层。
　　“内部空间这么大啊？我还以为只有一层……”上官轻鸿心中那股不好的预感越来越强烈，他紧紧跟在马峰后面。
　　“进去看看吧。”梁三打开单元楼的铁门，他刚进入楼道还没感觉有什么异常，但呆了一会后他突然发现了问题：“这里好安静，什么声音都听不见，连背景音乐都突然消失了。”
　　“确实，跟外面的街道好像是两个不同的世界，他怎么做到的？”梁二也走了进去：“安静到了诡异的地步，我现在才稍微有点逛鬼屋的感觉了。”


第1119章 我真不是故意的啊！
　　梁家兄弟直接进入了楼道，其他人紧随其后，马峰则在楼道外面停留了一会，他看着那张寻人启事。
　　“江铭这个名字有些熟悉，好像江九的孩子就叫这个名字，鬼屋老板这算是在恶搞他吗？”
　　寻人启事上的附带了一张照片，但是照片上的孩子马峰却一点印象都没有。
　　等到几人全部进入楼道之后，寻人启事上的那个孩子忽然眨了眨眼睛，似乎在跟远处的另外一个“人”打招呼。
　　一道低矮的影子在墙角出现，空气中飘散着淡淡的血腥味，他跟随众人进入楼道，顺便关上了楼道口的门。
　　“这地方也太安静了吧？！”人在绝对安静的地方，有时候甚至会被自己的声音给吓到，梁二和梁三非常好奇鬼屋老板是如何做到的。
　　大家都是专业人士，他们一点点检查这个场景，很惊讶的发现，楼道里不仅没有安装音响、播放器，甚至连监控都没有，除了很敷衍的装了几个随时可能会熄灭的劣质灯泡外，这整个分场景里找不到任何高科技设备。
　　“网上不是说这个鬼屋的特效是电影级别的吗？就凭这几个灯泡？骗鬼呢？”这下不仅付伯乐，连马峰也觉得陈歌的鬼屋徒有虚名。
　　“没有安装任何高科技设备，却能营造出电影级别的恐怖特效，这本身就是一件非常恐怖的事情。”左寒清楚自己说的是实话，但是别人听着就感觉他像是在给陈歌的鬼屋找借口一样。
　　不过那几名鬼屋设计者里也有厉害的人，梁二和梁三堵在楼道中，他俩满脸疑惑：“墙壁、扶手用的全都是真家伙，没有涂抹隔音材料，更没有什么高科技器械，那他是怎么营造出这种诡异氛围？我们说话连个回音都没有，感觉声音从嘴里说出来后直接被某种东西吃掉了一样。”
　　“别自己吓唬自己，这东西原理或许就跟魔术一样，看着感觉很神奇，解谜后就会发现不过如此了。”付伯乐拍了拍手：“大家按照马哥之前说的，分成三组开始寻找布娃娃残躯吧，一组负责一层，后面的场景也都这样进行。”
　　他说完自己走到了马峰旁边，意思很明显，他要跟马峰一组。
　　“内鬼还没找到就急着分组？我看你们死都不知道怎么死的。”左寒朝王老师摇了摇头：“咱们三个一起，别参与他们的事情。”
　　含江法医学院的人不参与，其他十二个人分成了三组。
　　马峰、上官轻鸿、付伯乐和魏超超一组；小孙、梁二、梁三和失忆城的中年女人一组；秦广、蛇姐和新海的情侣一组。
　　他们十二个人还在同一栋建筑当中，只不过是分开搜索不同的楼层，三组之间相距不远。
　　觉得鬼屋没什么徒有虚名的付伯乐带着马峰他们进入了地下二层，蛇姐和秦广他们进入了地下三层。
　　梁二和梁三则直接开始在第一层搜索起来，他俩都是大胖子，又高又壮，跟他们一组很有安全感。
　　“你们去左边的房间，我们去右边的，咱们互不干涉，你们也不要随便过来。”梁二扫了一眼左寒，警告道。
　　“正有此意。”左寒领着鹤山和王老师进入长廊，由内向外开始寻找线索。
　　“哥，你真觉得他们是鬼屋演员吗？我感觉不太像，那几个人身上的气质很特别。”梁三低声询问。
　　“我们是来通关鬼屋的，管其他人干什么，我们只要完成马总的要求就可以了。”梁二停在了楼道拐角第一个房间门口，木门旁挂着一个木牌，牌子上写了一句话——如果有事，请反复拽旁边的灯绳。
　　“不让敲门，反而是要拽灯绳，难道是害怕发出敲门声就引来鬼怪吗”梁二抓住了灯绳：“刚才那个叫做吴金鹏的演员似乎说过，发出声音就会引来鬼，但是我们一路上都在说话，也没看见鬼出现啊？”
　　“这地方如此安静，会不会鬼其实已经出现了？只不过鬼不会发出声音，咱们暂时没有办法找到它们。”梁三脑子也很灵活。
　　“不管了，先看看再说，所有鬼屋场景的第一个分场景应该都是最简单的，这里不会出现太可怕的东西，不然后面就无法带给游客刺激感了。”梁二说着拽动灯绳。
　　他这边一动，屋子里的灯就被打开。
　　反复试了几次，没有任何异常出现。
　　“被耍了？”梁二皱起眉头，抓住门把手，用力推了一下。
　　破旧的房门被他推开，但还没等他仔细观看屋内环境，走廊里突然发生了某种变化。
　　空气中飘散着一股怪味，好像是尸体的腐臭味和新鲜的血腥味混杂在了一起，隐隐约约的，他们感觉好像有什么东西正在接近。
　　“小心点，鬼可能要过来了，你到时候别乱跑，跟着我就行。”梁二还算够意思，他这句话是对小孙说的。
　　“这鬼屋的第一个演员让我很失望，不知道接下来能不能有些新意。”梁三进入了屋内，他首先看到的是满地的碎酒瓶，不过碎片边缘锋利的地方都被磨去，可能是担心伤到游客。
　　在碎片当中躺着一位女人，她遍体鳞伤，除了脸和双手外，身上满是补丁。
　　那些补丁直接长进了肉里，看着非常吓人。
　　“演员？还是道具？”梁三抓住女人的手臂，指尖传来的触感和人皮差别很大，他刚准备松一口气，忽然看到了挂在卫生间里的镜子。
　　那镜面正对门口，此时镜子里也有一双陌生的眼睛在打量着他。
　　“有人！”梁三扔掉女人的手臂，猛地回头看去。
　　被他这么一说，其他几人也赶紧回头，所有人都看到门框那里伸出了一张男人的脸！
　　五官扭曲，他仿佛烂泥一样身体趴在门框上，黑色的眼珠子里满是恶毒和诅咒。
　　小孙站在队伍最后面，他是距离房门最近的人，原本他正在回忆这个场景里有什么惊吓点，突然听到了梁三的声音。
　　他下意识回头，结果差点跟那张脸蹭上。
　　脸色瞬间变得更加苍白，小孙后退了几步，差点撞到梁二的肚子上。
　　“这玩意是什么时候出现的！”小孙的声音在打颤，他被吓的不轻。
　　“不知道，没有听见一点声音，它就这样毫无征兆的出现了。”梁三摸着自己胖胖的下巴：“这鬼屋有点东西啊！”
　　“要不要把这个情报告诉其他人？”
　　“先等一会吧。”
　　梁二和梁三开始研究外面的怪物，他们发现这个烂泥一般男人只是个人偶，身体上也没有安装什么科技含量很高的东西。
　　“应该是有人把他搬过来的，我怀疑是含江法医学院的人，他们跟我们同一层，距离我们很近。”梁三朝走廊深处看了一眼，此时左寒他们正在走廊最深处的房间当中，还没有出来。
　　“他们嫌疑很大，但如果不是他们的话，那就值得思考了，我们也是开鬼屋的，有些东西我们说不定可以学习一下。”梁氏兄弟心态还算可以，他们没有完全敌视陈歌的鬼屋。
　　就在他俩谈话的时候，那个中年女人忽然开口说了句话：“你们有没有发现一件事？”
　　“什么事？”
　　梁三和梁二朝屋里看去，见中年女人正指着地上的那个女人。
　　“她的手刚才不是这个姿势。”
　　“你想说明什么？那个人偶自己会动？”
　　“不，我感觉这个屋里应该有密室，在我们刚才都被门外怪物吸引注意力的时候，他们更换了那个女人的姿势。”中年女人语速很慢：“他们应该是想要让我们产生一种步步紧逼的急迫感，鬼怪随时会悄无声息的移动，会在任何场景、任何地点出现在我们的身边，这应该就是这个场景的最大卖点。”
　　“有道理。”
　　“想法不错，可惜他的鬼屋今天遇到了我们，大家都是顶尖鬼屋设计者，他一抬屁股，我们就知道他想要放什么屁。”梁三的视线移动到了屋内：“大家在屋子里找找吧，这里说不定藏有密道。”
　　梁三想要弄清楚陈歌是如何悄无声息移动人偶的，他想要偷学这些东西，然后回去在自己的鬼屋里使用。
　　“你叫什么来着？别闲着，好好找一找，我们参观鬼屋并不一定要按照鬼屋的节奏来进行。”梁三瞅着还在发呆的小孙，以为小孙被吓住了。
　　“我觉得咱们还是按照鬼屋的流程来吧，这样搞万一出事怎么办？”孙小军内心的真实想法是，你们这么搞，我本就不多的剧本可就全白瞎了。
　　“陈老板不是号称全开放式场景，可以让游客自由探索吗？今天我就让他知道吹牛逼是要付出代价的，在游客面前装一装就算了，在我们这些从业者眼中，鬼屋就是个设计精巧的玩具而已。”
　　兄弟两个开始在房间里搜索，小孙也象征性的在屋内翻找起来，他跟随陈歌的时间很短，许多员工都不认识，许多场景的秘密他也都不清楚。
　　每次他问陈歌该怎么做，陈歌就说让他做自己，他后来去求教老周，老周给他说什么清水出芙蓉、天然去雕饰，说他根本就不用教。
　　老板和老师都这么说，小孙也很无奈。
　　他轻轻叹了口气，装模作样的在屋子里走动。
　　别人都围绕着人偶在搜查，他心不在焉的在屋里翻动各种物品，嘴里还小声嘀咕着：“门口那男人过来的时候，把我都给吓一跳，这鬼屋确实可怕。”
　　心有余悸朝门口看了一眼，小孙忽然发现那个人偶男的视线好像在盯着某一个地方。
　　“他在看卫生间的镜子？”小孙进入卫生间，站在镜子前面：“门口趴着一张脸，从镜子里面看感觉更吓人了。”
　　小孙看了半天，眼睛慢慢眯了起来：“那男的眼神怨毒中带着恐惧，他好像在害怕什么东西，而且他的视线也不是正好对着镜子，要稍微偏下一点。”
　　手掌拖住镜子下端，小孙慢慢用力，当镜子挪动的时候，一滴滴血从镜面上滑过，紧接着一个蜗牛壳从镜子后面掉了出来。
　　“蜗牛？男人偶在害怕蜗牛？算了，我还是别瞎猜了，这蜗牛壳上都有蜘蛛网了，应该是很早以前的东西。”小孙将蜗牛壳扔到一边，可就在这时候又有一个蜗牛壳从镜子后面掉了出来。
　　“什么情况？”小孙很是好奇的抓住了镜子边缘，想要将镜子取下来，随着他动作幅度越来越大，一个个蜗牛壳从镜子后面滚出。
　　“你在干什么？”
　　“怎么这么多蜗牛壳？”
　　屋内其他几人察觉到异常，也进入卫生间，还没等小孙回答他们的问题，他们就看到镜子旁边原本闭合的墙壁向一边打开，露出了一扇画着血色蜗牛的门。
　　“密道？！”小孙和梁氏兄弟异口同声，他们全都没有进入鬼屋还没走几步远，结果就在第一个分场景的第一个房间里发现了密道！
　　梁二、梁三是感到兴奋，终于找到了鬼屋里的密道，这不管是对通关，还是对弄清楚陈歌的手段都有很大的帮助。
　　小孙则是傻了眼，他听陈歌说过九个分场景当中有九条密道，这九条密道可以直接通往隐藏场景，布娃娃的残躯就藏在隐藏场景当中，但是整个鬼屋里知道所有密道位置的人只有陈歌，小孙也不知道密道具体在哪里。
　　“完了，我好像闯祸了。”小孙保持着托举镜子的姿势，他大脑飞速运转，自己是来给游客捣乱的，但是一上来就帮游客找到了密道，反而是节省了游客大量时间。
　　“厉害啊，小孙，看不出来你还挺细心的，这机关连我们这几个专业人士都没有发现。”梁二拍着小孙的肩膀，推开了那扇画着蜗牛的门。
　　气温再次降低，门后是通往地下深处的台阶，一眼望不到头。
　　被游客表扬，小孙也是心里苦，他还没想好接下来该怎么办，就看见梁二、梁三他们打开手机照明，进入了密道当中。
　　“喂！注意安全啊！千万别单独行动！”小孙想要拖延时间，但那几位自信的鬼屋设计者没给他这个机会，包括中年女人在内，三人全部顺着密道开始往下走。
　　阴冷、漆黑、死寂，那种可怕的感觉已经不能用阴森来形容，远远超出了游戏的范畴。
　　密道看着很长，但他们不知不觉就走到了尽头。
　　在他们面前出现了一扇纯黑色的铁门，门上散发着淡淡的消毒水的气味，上面隐约还有黑线在涌动。
　　密道里的一切都很恐怖，只是铁门旁边写着请随手关门这几个字有些破坏气氛。
　　“你们猜门后会有什么？布娃娃残躯？还是鬼屋监控室？”
　　“我估计有鬼屋演员正在里面化妆。”
　　“打开看看不就知道了吗？”
　　梁三将沉重的黑色铁门推开，无边的黑雾瞬间涌出，直接吞没了这几位幸运游客。
　　当黑色铁门再次闭合的时候，密道里只剩下孙小军一个人了。
　　喉结滚动，孙小军看到了门后有什么东西，他直接坐在了台阶上。
　　“出大事了，那三个人连一星场景都没体验过，在完全没有心理准备的情况下直接进入了冥胎的黑雾世界里！”
　　这就跟病人嗓子不舒服，以为自己是感冒，刚到医院还没挂上号，就直接被小车加急塞进了火葬场。
　　“红色高跟鞋在里面还原冥胎的记忆，想要成为凶神，她肯定想不到会有游客开局五分钟就直接去找她！”
　　光是想想可能会发生的事情，小孙就感到头皮发麻：“我真不是故意的啊！不行！我要赶紧联系陈老板！”


第1120章 游戏难度不断飙升
　　看着面前已经关上的黑色铁门，小孙表情复杂，他完全没想到事情会发展成这个样子，自己只是随便抬了一下镜子而已。
　　“希望游客不会出事。”小孙现在很担心红色高跟鞋一不小心弄死游客：“陈哥不知道在不在鬼屋里，遇到这种突发情况应该第一时间找谁？那个叫吴金鹏的演员大哥看着人不错，他或许有办法。”
　　小孙正要回头往外跑，他又犹豫了一下，转身抓住了铁门把手：“要不要把门打开？如果那些游客运气足够好的话，说不定他们有百分之一的几率可以原路返回。”
　　他完全是出于好心，想要给游客留一条后路。
　　取下铁门上满是血丝的锁链，小孙将其塞在门缝处，这样铁门就不会关死了。
　　无边的黑雾顺着缝隙涌出，并且开始向通道外面逸散！
　　黑色的诅咒丝线渗透进建筑当中，冥胎记忆里那些伤害过他的人以另外一种形式出现，它们化为诡异的虚影在黑雾中游荡。
　　这些怪物没有实体，也不会对人和厉鬼造成实质性的伤害，但它们能够勾出人心底深处的恶和恐惧。
　　红色高跟鞋把冥胎的过去用诅咒重现，她想要一点点还原出冥胎成为凶神的过程，这些虚影怪物只是附带品而已。
　　铁门一打开，那些冥胎记忆中的虚影就开始疯狂往外跑，它们和黑雾融为一体，若非它们想要主动现身，很难被发现。
　　“做事留一线，下次好想见，我也算是仁至义尽了。”小孙转身离去，并没有留意铁门旁边的牌子上写着请随手关门几个字。
　　他火急火燎朝密道外面跑，刚回到房间就听见外面走廊上传来了脚步声。
　　“鬼屋演员是不会发出声音的，过来的肯定是游客！”
　　淡淡的黑雾正顺着密道口往外飘，小孙朝四周一看，心想坏了。
　　要是其他游客也跟着进入密道，那乐子可就大了。
　　“我自己暴露倒是小事，开局五分钟把所有人全部送进隐藏场景这可是大事！”小孙是第一次当鬼屋演员，完全没有经验，他本身是个挺机灵的人，但现在情况危急，他也有种手忙脚乱的感觉：“暂时先把机关复原，不能让更多的游客进入隐藏场景，等我找到陈哥再从这里进入通道去寻找那三名游客。”
　　耳边的脚步声越来越近，所有声音在这个场景中都被放大，小孙感觉那脚步声就好像直接在心中响起的一样。
　　他关上画有血色蜗牛的门，双手抓住镜子边缘：“我把镜子往上托的时候，触发了机关，想要复原机关应该是需要把镜子往下压。”
　　手臂用力，小孙抓着镜子两边往下压，但是镜子和门一点反应都没有。
　　“咋回事？！”
　　脚步声在走廊上飞速逼近，小孙要不是变成了鬼，此时估计冷汗都把衣服给打湿了。
　　他双手施加的力道越来越大，目光焦急：“完了，完了，这玩意到底要怎么关上啊！”
　　小孙上下疯狂晃动镜子，镜面上出现越来越多的血痕和血珠，镜面里隐隐约约浮现出了一张疑惑的人脸。
　　“难道不是上下移动？”抓紧镜子两端，小孙试着想要旋转镜框，结果他手上一使劲，固定镜框的支撑架子直接断裂了！
　　“我透！”
　　看着自己手里硬生生从墙上弄下来的镜子，小孙人傻了，他下意识的朝正在往外飘着黑雾的密道看了一眼。
　　墙壁缓缓合上，那扇血色蜗牛门就好像从未出现过一样。
　　密道外面的门是关上了，但是密道里面的黑色铁门还留了一条缝。
　　黑雾逸散而出，钻入建筑当中，顺着墙皮的缝隙扩散到了整个房间里。
　　一张张诡异、绝望的脸在墙壁上时隐时现，整个场景的难度正在不断飙升。
　　“你在干什么！”在同一层探索的含江法医学院学生跑了过来，他们看着被黑雾笼罩的房间，还有站在卫生间里独自拿着镜子的小孙。
　　“说句实话，我也不知道我在干什么。”小孙拿着镜子，感觉放下也不是，不放下也不是。
　　“和你一组的其他人呢？”
　　“他们不听我话，丢下我自己走了。”
　　楼下正在寻找布娃娃残肢的另外两组人听到了动静，全都跑了上来。
　　这中间也就三分钟不到的时间，建筑一楼已经变了模样，房门口趴着一个烂泥一般的可怕人偶，屋子里不断往外飘着黑雾，那些人甚至在疑惑这是刚才来过的地方吗？
　　“你们怎么都聚在这里？梁二梁三呢？这个门口的怪物又是什么情况？”付伯乐朝屋子里看了一眼，并没有发现那三位鬼屋设计者。
　　“我不知道，他们三个让我呆在这里别捣乱，然后他们好像发现了密道，触发了某种机关，接着就不见了。”小孙说的模棱两可，他不是一个特别擅长撒谎的人。
　　“好好的大活人怎么可能说不见就不见？他们最后是在哪个房间里消失的？”刚分完组就有三个人消失，马峰皱起了眉头。
　　“就在这一层。”小孙现在很着急，他担心再拖下去，可能就要给梁二梁三收尸了。
　　从他的角度来看，现在当务之急是找到陈歌，赶紧通知红色高跟鞋有游客已经进入隐藏场景。
　　“同组三个人都消失了，只有你还在，有点奇怪。”左寒刚想说话，付伯乐忽然走到了含江法医学院几个人身边：“你要干什么？”
　　付伯乐盯着左寒，脸色略有些阴沉：“是你们三个搞得鬼吧？”
　　“我们？”鹤山手指着自己：“你是不是有病啊？我们三个和他们都不在一起，我们也是刚过来的！”
　　“你们是和梁二梁三不在一起，但你们和他们都在一楼，你们是距离他们最近的人！”付伯乐的手按在了旁边的烂泥人偶上：“这个人偶我们之前过来的时候还没有，也就是说是有人在我们离开后将他搬来的，你们看看这人偶有多重？一个人根本不可能悄无声息的把人偶搬到这里，所以肯定是多人联合行动！”
　　听到付伯乐的分析，含江法医学院的人和小孙都惊了。
　　“要不是你之前一直在诋毁陈老板的鬼屋，我恐怕都要以为你才是鬼屋请的演员了。”鹤山很是无语：“就算我们当中有演员，那最有可能的人也是这个小孙，他们组除他之外其他人都失踪了，他难道不是嫌疑最大的吗？你就因为他一个人无法搬动人偶就忽视了他吗？”
　　鹤山的推理能力可以说就是在陈歌鬼屋里锻炼出来的，以前他坚信人性本善，后来他才知道人性“千姿百态”，是这世界上最复杂的东西。
　　听到鹤山说的话，小孙不知为何松了口气，他想着终于有人怀疑他了，如果实在演不下去他就赶紧溜，跟这么多活人呆在一起太刺激了。
　　“你们拿不出反驳我的话，就开始拉别人下水？想要搅乱视线？浑水摸鱼？”付伯乐从一开始就在怀疑左寒他们，他开鬼屋数年时间就没有见过像左寒、鹤山这样的游客，玩个鬼屋还各种分析、全情投入，简直跟穿越到了恐怖片里一样。
　　先入为主，付伯乐总是站在自己的角度考虑问题，他思考的一切都只是建立在他自己的认知上。
　　“你是铁了心想要诬陷我们啊？你是跟法医有仇吗？”
　　几人争论的时候，屋内的黑雾已经变得更浓了，其中隐约有人脸闪过。
　　站在黑雾当中，王老师莫名的感觉有些烦躁，他大脑开始不断闪过一些埋藏在心底的记忆，其中有凶手的样子，还是受害者的样子，记忆中照片里的人仿佛活了过来，一点点扑向自己。
　　现实中越是有过恐怖经历的人，受到黑雾的影响就越大。
　　晃了晃头，王老师伸手扶住门框。
　　“老师，你不舒服吗？”左寒第一个发现王老师的异常。
　　“刚进来还好好的，突然有些头晕，现在又好了。”
　　“可能跟这黑雾有关，我也感觉有些别扭。”左寒声音压得很低。
　　“你也有这种感觉？”王老师很是惊讶。
　　“恩。”左寒和王老师站在一起，他嘴唇微动，声音不仔细听根本听不到他的声音。
　　“你俩在嘀咕什么？”魏超超大声喊道，他一直在盯着左寒和王老师，在付伯乐的引导下，他也认为含江法医学院的人有很大概率是演员。
　　“我们讨论什么不用向你汇报，你们可以当我们是鬼屋演员，这对我们来说没有任何影响。”左寒性格比较孤僻，他懒得搭理那些鬼屋设计者，直接转身冲鹤山和王老师说道：“黑雾突然出现应该是一种信号，告诉我们不能在一个地方停留太久，随着时间推移，黑雾可能会笼罩所有场景，换句话说我们的生存难度会越来越大。”
　　“这黑雾不就像有些游戏里的‘毒圈’？雾气范围不断扩大，游客活动范围不断缩小，长时间呆在雾气里就会遭遇不测。”鹤山立马明白了过来。
　　“现在我有两个猜测，第一，那三名失踪的游客找到了密道，他们通过密道去了其他地方，加快了游戏进程，黑雾出现代表游戏进入第二阶段。我们想要躲避黑雾，只能也去寻找密道，像他们那样通过密道进入另外的场景当中。”左寒用仅有的线索分析起来：“但是问题在于我们才刚进入鬼屋五分钟，按照陈老板以往的惯例，大概会在参观时间进行到一半的时候增加难度，今天的挑战有些不合常理。”
　　“那第二个猜测是什么？”
　　“第二个猜测就是鬼屋里出现了某种变故，这里发生了所有人预料之外的事情。”左寒没有去跟那些鬼屋设计者争吵，在他说话的时候，那些鬼屋设计者慢慢都闭上了嘴，安安静静的在听他讲话，可能这就是气场。
　　“那如果是第二种情况我们该怎么办？”鹤山问出了所有人心里的问题。
　　“如果是第二种情况那就糟了，你还记不记得我刚进入鬼屋的时候说过什么？”左寒脸色不是太好看。
　　“说了什么？”
　　“这个鬼屋可能真的闹鬼。”左寒不再继续往下说这个话题：“老师、鹤山，我们就在左边的这几个房间里寻找密道，从时间上推算，那三个失踪者只可能在这几个房间当中。”
　　不去反驳，也不去进行无意义的争吵，在左寒的带领下所有人都开始在一层寻找密道。
　　“黑雾还在扩散！时间有限！五分钟之内找不到密道，我们就直接离开！”
　　看着众人忙碌的身影，小孙双手捧着镜子，满脸的苦涩，他实在不忍心说出口，密道机关已经被自己弄坏了。
　　现在是外面的门打不开，里面的门关不上，黑雾不断的往外冒，游戏难度不断增加。
　　五分钟后，黑雾已经逸散出了静谧之家，直接飘到了街上，一张张若隐若现的脸在建筑各处浮现。
　　“那个密道应该是一次性的！我们先离开这个场景吧，黑雾会随着时间推移不断扩散，我们要抓紧时间多探索一些场景才行！”
　　左寒说完就毫不犹豫的朝建筑外面走去，鹤山和王老师紧随其后。
　　“我们也去其他场景吧。”上官轻鸿示意大家跟上左寒：“先别管他是不是鬼屋演员，我们就跟着他，看他想要做什么。”
　　“这个左寒就像是鬼屋NPC一样，一直在给我们提示，告诉我们游戏进程，不断制造恐慌情绪，你们跟着他很可能会步梁二梁三的后路。”付伯乐还在坚持自己的看法，但他走的却并不慢。
　　等到所有人都离开静谧之家后，门口寻人启事上的孩童照片眨了眨眼睛。
　　与此同时，静谧之家地下三层，有一个穿着红衣的小孩从躲藏的地方跑了出来。
　　他直接冲到了楼道口，看着远去的游客，他将藏在红衣下的剧本狠狠摔在了地上。
　　“我特么练了三天，你们这就走了？”
　　越想越气，红衣小孩又重新捡起剧本，朝那几名游客追去。


第1121章 离全员暴走还有多远？
　　梁二、梁三和失忆城的中年女人在黑雾中摸索，这里能见度极低，三米之外的东西就完全看不清楚了。
　　“这黑雾是从什么地方弄出来的？”
　　“如果是白雾的话，那可能是利用固态干冰汽化做出来的，但黑雾我也是第一次见到。”梁二挠着自己的头：“无色无味，似乎除了干扰视线外，没有其他的作用了。”
　　“按理说第一个场景的密道应该会通往藏有第一个线索的密室，这个房间不会太大，鬼屋老板估计是想要让我们在黑雾中找到布娃娃的躯体。”中年女人根据自己设计鬼屋的经验分析道。
　　“咱们一起找找吧，注意别离的太远，黑雾里可能隐藏有鬼屋演员。”
　　三人靠在一起往前走，足足走了两分钟还没到头，他们的表情逐渐发生了变化。
　　“这好像不是个密室……”
　　“面积这么大，我们是来到新场景了吗？可为什么一个演员都看不到？他鬼屋的设计思路是什么？我怎么完全搞不明白了？”
　　“要不我们原路返回吧？先跟其他人汇合。”
　　“好。”
　　停下脚步，三名鬼屋设计者转身往后看，忽然发现了一件很可怕的事情。
　　“咱们来的是这个方向吗？”
　　脚下的地面没有任何区别，周围到处都是黑雾，也没什么参照物，在这里根本无法确定方向。
　　“等一下，咱们组不是还有一个人吗？那小子是什么时候不见的？”
　　在黑雾中停留的越久，内心深处的恐惧就越会被放大，三名鬼屋设计者心底开始发毛，而就在这时他们听到了一个女人痛苦、绝望的惨叫声。
　　一点点挪动脚步，他们将手机附带的照明功能打开。
　　光线在黑雾中扭曲，他们隐隐约约看见远处有一个浑身缠满绷带的女人。
　　黑雾环绕，那女人仿佛自虐一般在疯狂吞吸周围的黑雾。
　　雾气涌入她的身体，在她身上撕裂出一道道伤口，随后又从她皮肤的伤口中渗出。
　　那个女人似乎正在黑雾中寻找什么东西，她用自己的身体来做容器，整个筛选的过程无比痛苦}人。
　　黑雾在她的身边汇聚，随着她不断吞吸黑雾，慢慢的她身上开始出现黑红色的纹身。
　　这纹身像是她的第二件衣服一样，包裹着她的身体。
　　远远看去，这女人身上散发着一种诡异到极点的美，但如果仔细看那些纹身表达的场景时，所有人都会感到恐惧。
　　黑色丝线像刀子一样割开女人的皮肤，血液和黑线混杂一起，构筑成了一个孩子悲惨的一生。
　　各种非人的遭遇，超越常人想象的痛苦和折磨，在最深的苦难绝望当中，一朵罪恶之花正在绽放！
　　手机亮光照到了女人，三名鬼屋设计者看着女人绷带下满是伤痕的身体，头皮发麻。
　　“这什么东西？不像是鬼屋演员啊！是个人偶吗？”梁三盯着女人诡异的姿势，他小声询问自己哥哥。
　　“乍一看很美，仔细看又有点恶心……”恶心两个字刚说出口，梁二就看到远处那个女人头颅慢慢转动，一双被诅咒和杀意占据的眼眸盯上了他。
　　梁二的身体瞬间失去控制，他身上的每一块肥肉都在颤动。
　　高跟鞋踩在地面上的声音慢慢响起，整个黑雾世界里无数张脸都在哀嚎。
　　屋顶上一颗颗被诅咒丝线串联的人头怪笑着涌来，还有蜈蚣一样的人头怪物在地面和墙壁上快速爬动，他们带着最深的恶意朝三名鬼屋设计者冲来。
　　刚才还在说这里没有鬼屋演员，仅仅只是过了几秒钟，一切就全都改变了。
　　梁二梁三甚至都不知道这些东西都是从什么地方跑出来的，他们脸色苍白，本能驱使着他们往后退去。
　　越来越多的怪物出现，那些东西他们在噩梦中都不曾见到过，已经超越了他们对于恐惧的定义。
　　“跑！快跑！”
　　中年女人第一个反应过来，她向后狂奔，随着她迈出脚步，所有怪物都像是潮水一样直接冲了过来。
　　太多了！
　　梁三也开始往后跑，可他才迈出几步就听见了身后的惨叫声，他发现自己的哥哥仍旧站在原地。
　　“我动不了了！”梁二根本不知道自己身体出现了什么状况，自从他说出了恶心两个字后，他感觉自己的心脏跳动的频率都开始出现异常，仿佛自己的身体从那一刻开始就已经不属于自己了。
　　梁三稍有犹豫，兄弟情深，他转身抓住了梁二的手臂：“哥！我背你！”
　　他话没说完，就看到黑雾里无数丝线缠绕上了梁二的身体，并且正在朝他的身上蔓延！
　　梁三被吓的立刻松开了手，他脸上的肥肉因为恐惧而颤抖，埋在肥肉当中的眼睛这辈子都没有睁的这么大过：“什么东西！”
　　甩开了手，梁三下意识的往后跑去：“哥！我去给你叫人！撑住！”
　　身后发生了什么事情，梁三已经顾不上管了，他玩命的朝着一个方向跑去。
　　黑雾当中没有参照物，他现在也不知道自己在哪里，周围全都是怪物，他一刻都不敢停下。
　　“梁三，梁三……”
　　不知跑了多久，雾气中隐约有个熟悉的声音传来。
　　“哥？”
　　“对，是我啊！快来，来这边！”
　　那个声音指引着梁三朝某个方向跑，黑雾中隐隐约约出现了一道婴儿的身影。
　　梁三本想避开那道身影，但他发现自己哥哥的声音就是从那道身影所在的地方发出的。
　　他察觉不对，想要换个方向跑，可他刚一转身那个婴儿就开始疯狂朝他追来！
　　“梁三，我是哥哥啊！”
　　“滚开！不要追我！”梁三已经完全没有了刚进入鬼屋时的自信，他的心理防线在抛弃梁二独自离开的时候就已经彻底崩溃了。
　　“我真是你的哥哥！你忘了吗？小时候捉迷藏，你独自躲在床底下，有人在小声陪你说话；你还记不记得有一次，你晚上逃出去上网，楼道里面有条大狗不断的冲着你叫唤，从此你害怕上了狗？其实那条狗不是在冲你叫唤，它是看到了我！”
　　“我是你的哥哥，我是你永远也甩不掉的哥哥梁一啊！”
　　“我死在了你们前面！可我一直都没有离开！”
　　婴儿身影在地上飞速爬动，终于追上了梁三，它爬上了梁三的身体，掐住了梁三的脖子，那张血肉模糊的脸倒挂在梁三眼前。
　　“看清楚！看清楚！我们长得多像啊！”
　　“啊啊！”
　　梁三疯了一样疯狂甩动头颅，他内心最恐惧的东西被诅咒重现出来，没过一会，他就口吐白沫昏了过去。
　　高跟鞋踩在地面上的声音传来，那个可怕的婴儿怪笑着重新化为诅咒，消失在黑雾当中。
　　惨叫不断，中年女人跌跌撞撞在黑雾中奔跑，那些怪物被梁二梁三吸引，再加上她是第一个跑的，所以现在她的处境还不算太糟糕。
　　“那些道具是怎么出现的？这鬼屋到底是个什么情况？”中年女人的心已经完全乱了，她闷着头只管往前跑，跑了十几分钟，她忽然看到了墙壁。
　　“我们来时的那条路？”她顺着墙壁摸索，终于找到了黑色铁门。
　　“这门还没有被锁上！太幸运了！”
　　中年女人拉开铁门就往上跑，冲过台阶，她距离出口越来越近。
　　“必须要把这里的事情告诉其他人！这个鬼屋太不正常了！”
　　一口气跑到了密道最顶端，她用力推动面前的血色蜗牛门，但是房门却纹丝不动。
　　“怎么回事？”
　　怪笑声和哭声从密道另一端传来，黑雾之中无数的阴影在晃动。
　　中年女人拼命捶打房门，大声叫喊，但是却没有一个人过来。
　　“救命！救命啊！”
　　最后的呼救声被阴影淹没，黑雾吞噬了一切后，不仅没有散去，反而变得更加浓郁了。
　　……
　　走在无言小镇当中，左寒突然停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“你们有没有听到求救声？”左寒回头看了一眼静谧之家：“好像是从咱们之前出来的那栋建筑里传出的。”
　　“要不要回去看看？”鹤山还是挺担心那些人的，他怕真出什么意外。
　　“我现在不确定鬼屋演员是谁，在这种情况下，除了你们两个外，其他人根本没有救的必要。浪费力气去救他们，说不定还会陷入更大的麻烦当中。”左寒望着正不断从静谧之家扩散出来的黑雾，皱起了眉头：“扩散速度有点快啊，这样下去，游戏很快就会进入第三阶段了”
　　“第三阶段？”
　　“通常在我们拿到关键任务道具准备离开时，整个场景内所有演员会开始自由活动，追杀看到的一切游客，所以第三阶段又被称之为大逃杀。”左寒有些担忧：“我在挑战活棺村时，为了将任务道具嫁衣运送出去，牺牲了所有队友。在第三阶段，脑力没有任何作用，拼的是体力和运气。”
　　“那对我们来说确实有些不利，咱们三个的运气似乎都不是很好。”鹤山小声嘀咕。
　　“加快速度探索吧，如果找不到布娃娃残躯，我们接下来的处境会变得更加糟糕。”
　　几人快速远离，包括其他几位鬼屋设计者在内，没有一个游客选择回去救发出惨叫的队友，大家很有默契的根本不去提，仿佛所有人都短暂性失聪了一样。
　　黑雾出现之后，整个场景变得更加诡异，墙壁上偶尔会睁开一只眼睛，角落里会闪过阴笑的鬼影，冥胎记忆中最恐怖的东西距离游客们越来越近了。
　　走过一个拐角，出现在游客面前的是一条长街，这街道两边全都是灰色的建筑，有的建筑上还布满裂痕。
　　“这地方我们来过来吗？我怎么感觉这条街好像是突然出现的一样？”左寒第一个进入长街，他还没走出多远就看见长街之上出现了一道身影：“注意！前面有人！”
　　昏暗的光线下，那道身影穿着红色雨衣背对游客站立，她守在一个简陋的站台旁边，似乎在等什么人。
　　“明明没有下雨，为什么会穿雨衣？”左寒不敢随便靠近，他紧皱着眉头，不知道在想什么。
　　“明明你就是鬼屋演员，为什么会有那么多问题？”付伯乐看到左寒的样子就觉得不爽：“我就不相信你能一直演下去。”
　　看到那个穿着红色雨衣的女人，人群里的小孙眼睛亮了起来，他在冥胎门后世界里见过这位红衣，他知道这是陈歌的员工：“要想个办法接近她，告诉她第一个密道已经被我弄坏，让她赶紧联系老板。”
　　想到这里，小孙主动往前走去。
　　鬼屋设计者们正好想找个“傻子”上去试探，小孙自告奋勇，他们根本没想过要去阻拦。
　　倒是左寒看到小孙过去，心里不知为何出现了很不好的预感，他抬起了手，不过最终没有拦下小孙。
　　带着全队人的希望，小孙走到了站台上，此时剩下的游客停留在站台外面，和小孙隔着两三米的距离。
　　“你好，我叫孙小军。”小孙压低了声音，用后背遮挡住其他游客的视线，双手放在胸前悄悄指了一下自己：“密道被我弄坏了……”
　　看到有人过来，穿着红雨衣的女人缓缓转过身，露出了那张极为可怕的脸。
　　她的嘴巴被影子缝住，说话时声音从针线缝隙处中发出，非常的吓人。
　　“你看到我的孩子了吗？”
　　“大姐，密道坏了，快让老板过来。”小孙也不敢太大声，他抿着嘴唇，就好像在学红雨衣说话一样。
　　“你看到我的孩子了吗？”红雨衣算是本色出演，她猩红的眸子在眼眶中转动，情绪逐渐变得不稳定了。
　　小孙见红雨衣还沉浸在剧本里，心里很是着急，再这么拖下去，这条街估计也要被黑雾吞没了。
　　“你看到我的孩子了吗？”
　　红雨衣的声音非常吓人，一条条血丝在她的身上涌动，她的情绪似乎随时都会失控。
　　小孙也不敢继续刺激红雨衣，毕竟眼前可是一位货真价实的红衣，他正要放弃和红雨衣交流，忽然灵光一闪，心中冒出了一个想法。
　　“既然红雨衣无法理解我在表达什么，那我干脆让她去密道那里看看不就行了？多么简单的道理！”
　　心里这样想着，小孙在没有跟任何队友商量的情况下开口说道：“我见过你的孩子！我知道他在哪里！真的！我向你保证！”
　　他语气非常肯定，游客们不知道他在搞什么，红雨衣的表情也仿佛凝固了一样，剧本上可不是这样写的，游客怎么可能知道红衣的孩子藏在那里？
　　“我的孩子穿着一件破花衣，额头有一块红色的疤，他的心口还有一个枫叶样的胎记。”
　　红雨衣后面说的根本不是剧本上的台词，这好像是她生前孩子的特点。
　　“没错！就是他！”小孙一拍大腿：“我见到的孩子跟你说的一模一样！他就在场景入口那个单元楼里！你仔细看看一层一号房间！”
　　话音未落，红雨衣身上的血丝已经开始沸腾，寻找了数年时间，今天终于有人说见过自己的孩子。
　　她转身走到站台后面，很快消失不见了。
　　看到红雨衣离开，小孙松了口气：“当她看到密道被破坏，黑雾正在往外冒，肯定会知道事情的严重性。”
　　此时小孙还不知道事情到底有多严重，他终于露出了轻松的笑容，重新回到游客当中。


第1122章 白色孤儿院
　　“红雨衣是在站台上出现的，大家抓紧时间寻找一下，看看站台上有没有遗留什么线索。”付伯乐和其他几名鬼屋设计者围绕着站台仔细搜索，他们很快发现了一些问题。
　　长街的站台背面有两道人影，一男一女，这两人的身影刻印在站台上，似乎是记忆的定格。
　　站台下方还有一片水渍，其中隐约能看到一个穿着校服的男学生和一位打着红伞的女教师。
　　在站牌角落还有一些随手刻出来的文字，歪歪斜斜，留下这些字的人或许正沉浸在一种幼稚、简单的幸福当中。
　　“爱，从遇见开始。”
　　“我错过了末班车，但是等到了你。”
　　“可不可以让我送你回家？”
　　这些歪歪斜斜的字似乎能够勾起观看者对青春的回忆，单纯、笨拙，却又美好。
　　“如此阴森的地方竟然刻有这样的文字？单纯的初恋背后是不是隐藏了一段残忍恐怖的故事？所有的美好都只是铺垫，在最后一刻会狠狠撕碎，通过反差来制造绝望？”蛇姐的鬼屋里似乎有过类似的主题，她摸着手臂上黑色骷髅头，仿佛陷入了回忆，这是个有故事的女人。
　　“这条街的风格和其他建筑完全不同，按道理说应该会有大量惊吓点才对，可我们却什么吓人的东西都没看到。”左寒心中不详的预感愈发强烈，似乎现在就是暴风雨来临前最后的平静。
　　“不要检查站台了，我们立刻去下一个地方！”左寒看着身后正在朝他们追来的黑雾，果断叫上其他人一起朝街道另一边跑去。
　　“必须要离开这里，冥胎场景打破了我之前总结的所有规律，任何经验在这里都不能用来做参照，到底为什么会这样？”
　　所有事情都发生的非常突然，冥冥中就好像有一只无形的幕后黑手在推动着一切。
　　“开场十五分钟不到，就要进入第三阶段，四星场景的所有鬼怪演员开始暴走，凭借我们三个人逃出去的几率为零。”左寒明白自己遇到了最糟糕的情况：“那几个鬼屋设计者靠不住，他们如果不立刻改变看法，或许在下一个分场景里就会‘消失’，我究竟该如何破局？”
　　绞尽脑汁，左寒的额头很快冒出了汗水，他现在压力非常大，既要面对未知可怕的敌人，又要带着一群猪队友和隐藏其中的鬼屋演员。
　　内外交困，他实在想不出好的应对方法。
　　“太仓促了！这个四星场景根本没有给我缓冲和思考的时间。”
　　在红雨衣离开之后，街道两边的建筑没有了那种}人的感觉，就像是普通街道一样。
　　游客们很轻松的离开了长街，来到了一座以黑色和白色为主色调的孤儿院门口。
　　生锈的铁门半开着，}人的童谣不知从什么地方传出。
　　这座孤儿院看着好像荒废了许久，但是院子里却晾晒着一件件孩童的衣服，地面上还有新挖出来坑洞，似乎是用来填埋什么东西的。
　　孤儿院里处处都能看到有人活动的痕迹，但游客们却找不到一个人。
　　挂在屋檐上的风铃轻轻摇晃，左寒推开了大厅的门。
　　略有些伤感的音乐从某个房间传出，一张张餐桌的尽头，摆着一座残破的神龛。
　　“这是一家私人孤儿院，公办的福利机构里绝对不会有神龛存在。”王老师看着神龛，想到了以前遭遇的一些事情：“有些私人孤儿院的创办者相信福报，他们会在自己的房间供奉牌位，但像这样把神龛直接摆在大厅的孤儿院我还是第一次见到。”
　　走过长长的木质餐桌，王老师的脸上逐渐变得难看起来。
　　神龛上密密麻麻写满了方鱼两个字，看着非常吓人。
　　“这是用指甲一点点抠出来的，上面那些深黑色的斑块是血渍，它们已经和木板长在了一起，很奇怪，感觉就像是数年来一直有人在神龛上重复挖字一样。”王老师有些疑惑：“为了制作一件鬼屋道具，需要付出这么大的代价吗？”
　　“这不一定是陈老板自己做的，他为很多凶案提供过线索，我怀疑他这鬼屋里有些物品是直接从凶案现场带回来的。”左寒悄声说道，这些话题属于内部秘密，所以他也不愿意让太多人知道。
　　“鬼屋老板为很多凶案提供过线索？”王老师下意识反问了一句：“我确实也听说最近不太平，含江市分局多了一名线人，那个线人就是这鬼屋的老板？”
　　“老师，你因为当初那件事不再跟局里有任何联系，所以你不太清楚，这位鬼屋老板非常的……”左寒想了半天也不知道怎么形容：“他父母失踪，为了调查这个案子，他硬生生把含江二十年前的旧案都给翻了，这种人我也不知道该怎么形容，反正就是四个字吧，敬而远之。”
　　“二十年前的旧案都能翻？”
　　“对啊，其实这还不是最可怕的。”左寒声音压的更低了：“他为含江警方提供了数起重案的线索，破获了很多案子，但是他自己父母失踪的案子却一点进展都没有，我怀疑这里面有大问题，他父母失踪这件事绝对不简单。”
　　“你其实是因为这件事所以才一直来他的鬼屋参观吗？”王老师很看重左寒，觉得他是含江法医学院最优秀的学生之一，他觉得左寒和其他孩子不同，绝对不是那种贪玩的学生。
　　“我恐怕还没资格去调查他父母失踪的案子。”左寒看着眼前的神龛：“我完全看不透他，根本不知道他心里在想什么，我甚至有时候都不敢跟他对视。我尝试着去模拟分析他的心理状况和性格，得出的结论让我感到害怕。他拥有超越常人的理智和冷静，还有夸张的适应能力和极高的智商。”
　　“数据库中有类似的人物比对参数吗？”
　　“没有，他就是个怪物。能够独自设计出这么多精妙恐怖的场景，可以找到无数重案隐藏的线索，和他比起来，任何人都没有资格被称之为天才。”左寒的手轻轻抚摸过神龛，指尖划过一个个名字：“了解的越多，我就越害怕，越是害怕我就越感到好奇。我想要查明真相，如果有可能的话，我还准备利用毕业前的最后一个假期来他这里工作。”
　　“法医学院综合成绩全校第一名跑到鬼屋里打工？”王老师怀疑自己是不是听错了：“你比我聪明很多，欠缺的只是经验，如果他真像你说的那么厉害，你就算来这里打工恐怕也不会发现什么有用的东西。”
　　两人聊天的时候，旁厅的一扇木门被推开，一个白发苍苍的老人提着暖瓶从中走出，他看见大厅里站着这么多人时也愣了一下。
　　“你们是来领养孩子的吗？”老人的声音在打颤，他身体很差，似乎下一刻就会晕倒一样。
　　“年龄这么大了还出来当鬼屋演员？这鬼屋够黑心的啊。”付伯乐走到老人身前：“我们不是来领养孩子的，我们是来寻找东西的，你有没有见过这个？”
　　他从口袋里拿出那张布娃娃的照片，在老人面前晃了一下。
　　“没见过，你们不是来领养孩子的话就赶紧走吧，这个小镇不太平，再不走，你们恐怕永远都走不了了。”老人咳嗽了几声，正要离开，一直在人群里没有说话的马峰突然站了出来。
　　“等一下！我是不是在什么地方见过你？”马峰接管江九的工作，为了更深入的了解陈歌，他连夜观看了陈歌挑战自家鬼屋的视频，面前这位老人似乎在视频里出现过，但是他却想不起来了。
　　“我一直呆在孤儿院里照顾孩子们，从未离开过这个小镇，你怎么可能见过我？难道你以前来过这里吗？”老人就是陈歌挑战虚拟未来乐园鬼屋带回来的执念，一起带回来的还有他的孙子、风铃鬼和戏服红衣。
　　“可能是我认错了吧。”
　　“在这小镇上可千万不敢认错人，你看的熟人不一定就是他，很可能是别的什么东西假冒的，他们虽然有着一模一样的脸和声音，但是心完全不同。”老人突然剧烈咳嗽了起来，好像自己刚才那句话泄露了天机一样：“赶紧走吧，不要在这里停留。”
　　“喂！”付伯乐伸手想要去抓老人，可就在他快要抓到老人的手臂时，那老人却以一个非常诡异的姿势躲了过去，所有人都没看清楚，只有付伯乐保持着自己抓空的动作。
　　旁厅的门没有关，但是老人进去后却消失不见了。
　　一股很不好的感觉在众人心里蔓延，付伯乐下意识的走向旁厅。
　　站在外面能够听见孩子们的嬉笑声，但是推开门以后，旁厅里却没有一个人，地上只是随便扔着一些玩具。
　　“这个孤儿院里肯定隐藏有什么东西，而且你们好好想一想，陈老板让我们寻找的布娃娃如此破旧，这样的娃娃正常人家的孩子肯定不会去玩，它很可能是一个被遗弃孩子的玩具。”魏超超试着分析道：“孤儿院里收养的全都是无家可归的孩子，我们要找的布娃娃有很大概率隐藏在这里。”
　　大家都觉得魏超超说的有道理，只有左寒皱着眉，一言不发。
　　“怎么了？你对我说的有意见吗？”魏超超是一个很聪明的人，但他的聪明仅仅局限于某些方面。
　　“你思考的有些片面，如果放眼整个场景去看的话，布娃娃隐藏在这里的概率很小，因为后面还有很多场景没有探索。”左寒说出了自己的看法。
　　“那你是什么意思？”
　　“我觉得孤儿院是陈老板故意用来掩饰的，这里大概率是一个陷阱，我们最好不要在这耽误太长时间。”左寒知道自己说了那些人也不一定听，所以他说完后直接和鹤山、王老师走到了一边，开始翻找线索。
　　“不要被他动摇军心，我们按照自己的想法探索。”付伯乐和魏超超看法一样，他们按照之前的分组仔细在场景中寻找着布娃娃的踪迹。
　　黑雾飘过街道，慢慢围住了孤儿院。
　　左寒准备撤离，赶往下一个场景，那些鬼屋设计者则坚持留在孤儿院场景当中。
　　双方意见不合，最终分开。
　　左寒带领鹤山和王老师离开，其他人则在逐渐浓郁的黑雾中继续探索。
　　“这里是孤儿院，但是我们一个孩子都没有看到。”魏超超站在旁厅门口：“我们会不会被那个老头给骗了？”
　　“那老头最后进了旁厅，你检查过旁厅了吗？”付伯乐和秦广站在魏超超旁边，其他人正在搜查厨房和后院。
　　“全都检查过了，没找到人，他进入旁厅后就好像消失了一样……”魏超超说到这里，突然眼睛亮了起来：“旁厅和后院相连接，我们先入为主，以为他去了后院，其实还有另外一种可能——旁厅有条密道！”
　　他们三个再次进入旁厅，地面上的玩具摆放和之前有所不同。
　　“有人动了这里的东西！”魏超超第一时间发现问题，他话音未落就看见后院和旁厅相连的地方有一道矮小的身影跑过：“站住！”
　　魏超超和付伯乐直接冲了过去，他们没有管后面的秦广，追着那道身影进了后院的杂物间。
　　推开木门，面前是一张破旧的供桌，桌上摆着一张古怪的照片。
　　照片里的老人背对着魏超超和付伯乐，怀里好像还抱着什么东西。
　　“这照片里的人背影有点眼熟。”
　　独自留在旁厅的秦广正要往外走，耳边忽然听见了皮球拍动的声音，他扭头看去。
　　旁厅当中有一个玩具球自己滚到了大厅里，诡异的是，在阴暗的角落里好像躲着什么东西。
　　皮球滚入黑暗，然后又会被人踢出，仿佛有两个看不见的小孩正在玩游戏。
　　眼角抽动，秦广二话不说，直接离开了旁厅，跑去和其他人汇合。
　　等他走后，一个穿着红衣的小男孩满眼猩红的从墙角走出。
　　“我看他们吓人是一件很简单很快乐的事情，为什么到我这里就这么难？为什么啊？”
　　在红衣男孩情绪逐渐暴躁的时候，静谧之家一层一号房的门重重砸在了墙壁上，一个穿着红色雨衣的女人带着被欺骗的怒火走出楼道。
　　血丝翻腾，无边的黑雾当中，又下起了血红色的雨。


第1123章 莫怪兄弟不做人
　　“你俩怎么不等我一下？”秦广跑出旁厅，气喘吁吁的追上了付伯乐和魏超超。
　　“瞅你那点胆子，像是做户外恐怖直播的人吗？”付伯乐的嘴很损：“你们在户外遭遇的那些灵异事件，是不是都是自己提前设计好的？”
　　“有些是工作室安排好的，但有些不是。”
　　“比如你被吓进医院那次吗？”付伯乐对秦广的遭遇很感兴趣，可秦广很明显不想再回忆起这些东西，他直接无视了付伯乐的话，转移了话题。
　　“我刚才在旁厅看到了一个在自己滚动的皮球，这地方好像有几个肉眼看不到的小孩。”
　　“你这话可真外行。”付伯乐摇了摇头：“我知道你是被马总看重的大主播，本来以为你有几分本事，现在来看的话，也不过如此。光我知道能够球自己移动的方法就是六种，这并不是什么大不了的事情，有时候我们还会把这些技术使用在人头模型上，让头颅自己滚动，看起来更有视觉冲击感。”
　　“就像那样吗？”秦广指了一下付伯乐身后。
　　“什么？”付伯乐和魏超超同时扭头，他们看见供桌上原本背对他们的照片换了姿势，黑白照中的老人转过了身！
　　“这不是刚才跟咱们说过话的老头吗？”魏超超有些惊讶。
　　“快要死的人了，还给自己P遗照，也不怕不吉利，哪一天假戏真做了。”付伯乐也没想到照片里的人会突然转身，他所有的脏话都是为了掩饰自己的心虚，他也不知道对方是怎么做到的，那一刻确实吓到他了。
　　“供桌上摆着老头的遗照，也就是说他早就死了，他提供的信息很可能是在误导我们。”
　　“刚进来的时候，我看见院子里挖了很多坑，那些坑种树的话太大，埋成年人的话又大小，你说会不会是用来埋小孩的？”
　　“有可能，这个孤儿院绝对不像表现上那么简单，它肯定是整个冥胎场景里最关键的地方……孤儿院、已故看守、坑杀，这地方或许就是冥胎的诞生地！”
　　魏超超和付伯乐讨论了起来，全然没有发现秦广的目光正盯着供桌下面。
　　“刚才供桌后面冒出了一个小孩的头，但是供桌下面却没有小孩的身体，感觉就好像他是从照片里爬出来的一样。”
　　“在哪？”
　　“供桌旁边，一眨眼就不见了。”
　　三人盯着供桌，这时候整个场景又出现了新的变化，天花板的缝隙开始往下渗血，血水滴落，顺着黑白照片滑到了桌子上。
　　“怎么回事？难道是因为我们找出了真相，触发了鬼屋剧情？”付伯乐三人四处张望，等他们再回过神的时候，一件让他们非常惊讶的事情出现了。
　　黑白照片上的老人不见了，此时照片里只剩下一把椅子和一杆掉在地上烟杆，给人的感觉就好像他走的非常匆忙，如同在逃命一般。
　　“你们有没有玩过一二三木头人？每次回头，身后的人都会距离自己更近一步，从背对，到转身，接着又跑出照片，鬼屋老板这是在跟我们玩心理战！”魏超超试着去分析，可还没等他说完，一滴血珠就落在了他的额头。
　　“黏糊糊的，闻着还有股腥味，这血做的好逼真啊。”
　　魏超超用手指搓了搓脸颊上的血，他发现这一滴血其实是有无数的血丝组成，其中每一条血丝好像都还在动。
　　“开什么玩笑，直接在从鬼屋天花板喷洒红色颜料，这鬼屋老板还真是胆大，他不怕弄脏游客的衣服？”付伯乐正想说几句，却被魏超超拦住了。
　　“付哥，这血好奇怪啊！落在衣服上会直接滑落，但如果落在皮肤上就会迅速凝固，感觉就好像被某种力量操控，有人正通过血雨来锁定目标一样。”
　　“嘭！”
　　一声巨响从孤儿院外面的街道传来，似乎是房门被暴力砸开。
　　魏超超和付伯乐还未反应过来，他们就看到有个小男孩满脸焦急的表情冲着他们招手，好像是让他们赶紧逃。
　　小男孩比划着手势，紧接着就被那个老人给抱起，爷孙俩直接跳墙逃走了。
　　“照片里的鬼又出现了？那个小孩是在向我们求助吗？”付伯乐觉得自己找到了关键性线索，他立刻喊上魏超超：“快！追上他们！那个小孩可能就是冥胎！老头是鬼！我们要把那小孩从老头手里救下来！”
　　三人冲到杂物间门口，还没迈出门就看到了正往这边走的小孙。
　　如果不是小孙躲的快，他们说不定会直接撞上。
　　“让开！别挡路！”付伯乐高声喊道。
　　“怎么了？”小孙被吓了一跳。
　　“我们找到那个孩子了！冥胎场景最关键的人，我们已经找到他了！”
　　“什么孩子？”
　　“通关的希望就在那个孩子身上！别让他跑了！”
　　小孙还没弄明白，付伯乐和魏超超、秦广已经顺着后门离开，跑出了白色孤儿院。
　　“连新手都知道不要单独行动，他们怎么就是不听呢？”小孙见付伯乐他们消失在了自己的视线当中，他也没有去追，而是把目标放在了马峰身上：“别人私下里都叫他马总，这应该是一条大鱼，我可要好好把握住机会，看看他们到底想要做什么。”
　　摸着下巴，小孙学着陈歌的样子，微微眯起双眼：“我来到恐怖屋也有几天了，这里一直很平静，像是鬼怪的一个家。但自从他们这批游客出现后，我感觉整个场景的气氛都变得不同了，同事们也都急躁了起来。哎，来者不善啊，这批游客问题很大。”
　　摊开手掌，血雨落在掌心，小孙能感受到血丝中蕴含的情绪：“这雨中带着愤怒和杀意，让我感到浑身冰凉，就仿佛被刀子顶住了脖颈，随时都会被杀死一样，太可怕了。”
　　一边说着，小孙一边往前走，他身体刚一动就发现不对劲了。
　　无数血雨落在了他的身上，化为血丝将他困在了原地。
　　略有些诧异的扭过头，小孙吓的差点魂都给跑丢。
　　嘴巴被缝住的红雨衣不知何时出现在了他的身后，枯瘦的双手悬停在小孙的脖颈上，红衣的杀意肆无忌惮的刺激着小孙。
　　“姐，你、你什么时候过来的？”
　　“你见过我的孩子？”冰冷的声音从红雨衣嘴里传出，小孙一屁股坐在了地上，他真没想到就算是变成了鬼，一样会感到害怕和惊恐。
　　“别、别人告诉我的，他们刚才还说找到那个孩子了。”小孙几乎是顺口就说了出来：“付伯乐你知道吗？就是口袋里装着墨镜的那个人，还有个穿着花衣服的叫做魏超超，他俩说的！他们刚才顺着后门离开，走的左边这条路，姐！要不我带你去找他们吧！”
　　血丝慢慢松开了小孙，红雨衣的身体化为血雨，直接消失不见了。
　　小孙坐在原地，脑子还没清醒过来：“我刚才说了什么？”
　　拍了拍自己的脸，小孙仍旧坐在地上，此时黑雾已经包裹住了孤儿院，大雾里还夹杂着血红色的雨。
　　“喂！你一个人在那干什么呢？”新海来的那对情侣从另外一个房间里走出，其中那个男的一直盯着后院的门，他似乎看到了一些东西。
　　“别问，我现在就想坐在这好好静一静。”小孙对那个新海来的男人有一种本能的厌恶，他也不知道为什么。
　　“付伯乐呢？他和魏超超刚才不是还在外面吗？”马峰看到了问题的关键，不要管发生了什么事情，最重要的是自己队友又不明不白的消失了几个。
　　“他们说找到了一个小孩，那个孩子可能就是冥胎。”
　　“他们往哪走了？”马峰紧盯着是小孙：“起来，你带我们过去找他们。”
　　“我？”小孙本想着直接脱离大部队，先联系上陈歌再说，可马峰根本没有给他找个机会。
　　马峰似乎已经开始怀疑他了，只不过马峰是以正常人的思维在思考，怀疑一个人就要盯死他不让他有机会做小动作。
　　他的做法也没错，但他不知道将孙小军带在身边要付出多么大的代价。
　　“好吧，我带你们过去，不过你们要做好心理准备。”
　　小孙从地上爬起，领着幸存的人从后门离开了白色孤儿院。
　　……
　　付伯乐、秦广和魏超超从白色孤儿院后门跑出，他们冲出黑雾，追着眼前的那道身影在街道上狂奔。
　　“这老头腿脚这么好？！”
　　付伯乐和魏超超打心里觉得陈歌的鬼屋有水分，他们看不上陈歌的鬼屋，所以根本不害怕脱离大部队单独行动，秦广则完全是被坑了。
　　他跟着那俩人跑出来后，不敢一个人回去，只好闷着头一直跟到底。
　　冥胎场景比所有人想象的都要大，街道两边的建筑风格很快又发生了变化，空气中飘散着淡淡的臭味，跑过拐角之后，付伯乐他们眼前又出现了一个职工食堂。
　　老人带着小孩停留在楼道口，似乎是在犹豫要不要进去。
　　“可算是停了。”付伯乐喘着气，慢慢接近老人。
　　那老人牵着小孩的手，他俩看到付伯乐过来也没太大的反应，但仅仅只过了几秒钟，爷孙俩眼中便完全被惊恐占据，他俩盯着付伯乐身后的街道，瞬间钻进了食堂里。
　　“耍我呢？”付伯乐火气也上来了，自己被一个老头遛了半天，对方甚至还故意停下来等他。
　　“付哥，这食堂好像是个新场景，我们等其他人过来再进去吧。”
　　被魏超超这么一说，付伯乐也没有急着进入食堂，他毕竟是顶尖的鬼屋设计者，很多惊吓点和机关的设置他一看就明白。
　　大概检查了一下，付伯乐没有发现任何可疑的地方，出自对自己专业能力的信任，他没有再继续停留，而是直接进入食堂当中。
　　前脚迈入食堂，付伯乐还没来得及开口，他就听见了“嘭”一声响，身后的食堂门被人给关上了。
　　心里一惊，付伯乐正要开口喊魏超超的名字，就听见了门外面传来了魏超超和秦广的惨叫声。
　　撕心裂肺，那声音就跟杀猪一样，听得付伯乐后背发凉。
　　血丝顺着门板进入屋内，似乎是在寻找什么人，付伯乐果断后撤，远远离开了食堂门。
　　“外面发生了什么事情？”他不认为魏超超会和鬼屋配合来吓唬他，能让魏超超发出那样的惨叫，说明门外面真的有非常可怕的东西：“难道那个老头从孤儿院逃走是因为我们后面跟着一个‘鬼’？”
　　鬼屋里有鬼是一件很正常的事情，但是这个“鬼”跟正常意义上鬼屋里的“鬼”不太一样。
　　付伯乐脑海里浮现出了左寒曾经说过的话，人多的时候还没什么感觉，现在就他一个人了，大脑开始控制不住的往真鬼那方面想。
　　“这栋建筑里应该有其他门。”付伯乐穿过餐桌，来到了食堂后厨，这里臭味非常浓郁，后厨的门上还写着三个字——怪味屋。
　　将木门推开一条缝，付伯乐趴在门口朝里面看去，后厨里有一座肉山正在晃动，那是一个比梁二和梁三加起来还要胖的人。
　　他穿着不合身的厨师服，浑身散发着恶臭，不断将东西倾倒入锅内。
　　翻炒，搅拌，那位厨师品尝了一下锅内的菜，似乎是觉得还差了点什么。
　　他拿出了菜刀，磨锋利之后，缓缓转身，那张毫无血色的死人脸看向了门口的付伯乐。
　　嘴巴裂开，厨师满是血污的嘴里说出了一句话：“菜终于齐了。”
　　每一步迈出，整个食堂都在震动，就在这肉山一般的厨师快要过来的时候。
　　血水顺着屋顶滑落，食堂的正门被撞开，失去了意识的魏超超瘫倒在地，一个穿着红色雨衣的女人走了进来。
　　散发恶臭的厨师有些疑惑，他挥动着手里巨大的菜刀，手指轻轻敲击着菜板。
　　血丝翻滚，满含杀意的红雨衣拖着半死不活的魏超超停在了后厨门口，她血红色的眼眸看着付伯乐。
　　被两位红衣左右夹击，付伯乐抱着门框，小腿一点力气都用不上，直接跪坐在地，他快要被吓尿了。
　　……
　　哼着歌，掐着表，画好了妆的陈歌守在冥胎场景入口。
　　为了不被游客撞到，他特意等了好一会，确保没有游客会在入口附近后才准备进入。
　　取下粗大的锁链，陈歌拿着漫画册将黑色铁门打开了一条缝。
　　他正要用力拉动铁门，突然有一缕黑雾飘了出来。
　　“恩？”
　　彻底将门打开，陈歌的眼睛慢慢睁大。
　　无边的黑雾在街道上肆意扩散，血雨倾盆，笼罩了无言小镇。
　　“咣当！”
　　手里的锁链掉落在地，陈歌的第一反应是重新将黑色铁门锁上。
　　“怎么回事？难道是被诅咒的医院入侵了？！”


第1124章 你有更广阔的舞台
　　十几分钟之前，冥胎场景里还是一片“祥和”，陈歌就是出去化了个妆，去其他场景叫了些员工，回来后画风就完全不同了。
　　刚才开门的那一刹那，陈歌还以为自己又回到了门后世界。
　　大脑飞速运转，陈歌思考了无数可能，最终他脑海里浮现出了两个游客的身影。
　　“从新海来的那对情侣有问题，冥胎场景异变是不是跟他们有关？”陈歌一开始怀疑他俩是特殊游客，现在他又觉得事情没有那么简单：“在他们还没造成更大的破坏之前，必须要找到他们。”
　　唤出员工，陈歌拿着漫画册冲入场景当中，为防止黑雾扩散，他还让小小守在黑色铁门处，告诉小小不管谁过来都不要开门。
　　黑雾笼罩了无言小镇，还在不断的向更远的地方扩散，街道的墙壁上出现了苍白的人脸，他们看到陈歌后不断发出惨叫，像是在求救，又像是在哭诉。
　　“距离场景入口最近的密道在静谧之家，不过应该不会有游客那么点背，直接从那里进入隐藏场景。”陈歌拿出自己手机，拨打了童童的电话，很快得到了童童的回复。
　　看到童童的信息，陈歌表情变得古怪起来。
　　“没有外人入侵？没有外人入侵冥胎场景会变成这样？”童童似乎正在忙很重要的事情，回复陈歌的信息非常简单：“难道是对方骗过了童童？”
　　陈歌知道这概率很小，但是多次完成黑色手机的试炼任务，让他养成了凡事要先从最坏角度考虑问题的习惯。
　　敲击某扇房门，陈歌小声在门外喊道：“鹏哥？在吗？”
　　木门打开，吴金鹏捂着额头站在门口：“老板？你怎么也进来了？”
　　“你受伤了？”陈歌的语气瞬间发生了变化，在自家的鬼屋场景里竟然有员工受伤，虽然只是额头肿了一小片。
　　“没事，没事，我开门的时候太紧张自己撞的。”
　　“是不是有人故意堵门了？”陈歌心思通透，他很清楚那些鬼屋设计者的招数。
　　“老板，你先别管我。场景里面刚才传来好几声惨叫，不开玩笑的，真跟杀猪一样，你快去看看吧，我担心会出事。”
　　“你先在这里守着，我马上回来。”街道上黑雾愈发浓郁，陈歌一口气跑到了静谧之家。
　　他先是朝楼道旁边的寻人启事看了一眼，那照片上的男孩不见了踪影：“童童跑哪去了？”
　　进入楼道，陈歌很确定黑雾是从这里飘出来的，他推开第一个房间的门，看见屋内所有家具全都被血液浸湿，就跟被血洗了一遍似得。
　　找到地上的镜子，陈歌和镜中的鬼校学生执念沟通，对方将血色蜗牛门打开。
　　密道当中黑雾如同浪潮向外翻涌，一个中年女人躺倒在台阶上，因为受到过度惊吓，她失去了知觉。
　　“黑雾能勾起活人心底最深处的恐惧，她连一星场景都没有体验过就直接进入黑雾，能逃到这里已经是个奇迹了。”
　　陈歌将中年女人拖到密道外面，让学生执念赶紧去叫地下尸库的医生：“先别让他们吓人了，过来这边看看情况，估计会有好几个人晕厥。”
　　带着其他员工，陈歌来到密道最下端，他捡起了地上卡住门缝的锁链：“这很明显是有人故意将门给绊住了，他不想让门关上。”
　　拉开黑色铁门进入其中，陈歌还没走出多远就看见隐藏场景内所有的人偶怪物全部发狂了。
　　无数诅咒和扭曲的记忆附着在它们的身上，让这些怪物人偶成为了一种另类的寄托物，它们就仿佛拥有生命和思想一样。
　　“怎么回事？”
　　冥胎场景记录了冥胎的一生，现在这些记忆和烙印全部由红色高跟鞋掌管，诅咒和记忆全部失控，那说明红色高跟鞋现在的情绪稍微有些不稳定。
　　轻声呼喊对方的名字，也许是听到了陈歌的声音，黑雾稍微平静了一些，那些被诅咒依附的怪物也不再想着逃离。
　　径直往前，陈歌很快看到了红色高跟鞋的身影，她身上的绷带散开了很多，露出了纹满诅咒的皮肤，这个女人身上带着一种摄人心魄的美，非常的诡异。
　　此时红色高跟鞋站立在黑雾中心，她面前挡着一个矮小的身影，在那矮小身影后面则是两个昏迷的大胖子。
　　“童童怎么跟梁二、梁三在一起？”陈歌赶紧跑了过去，询问过后他才知道，原来是梁二、梁三在开局五分钟的时候意外闯入了隐雪区域，看到了正在体验冥胎记忆的红色高跟鞋。
　　本来红色高跟鞋也不想搭理他们，结果他们自己跑到了红色高跟鞋面前，还对红色高跟鞋点评了一番。
　　最关键的是，如果他们的点评是正面的，比如说看到红色高跟鞋就有种惊艳的感觉，那也没什么，结果梁二直接说了一句恶心。
　　红色高跟鞋的死因至今是个迷，但她生前似乎是个极度爱美的女人，关于她的好感度任务里也有一句提示——我美吗？
　　可以说梁二是精准踩雷，也难怪红色高跟鞋会生气。
　　顶级红衣和普通人相差太大，红色高跟鞋甚至根本就不需要去做什么，黑雾中的诅咒被她的怒火引动就会主动找上激怒她的人，然后勾出其心底最深处的恐惧。
　　可以说梁二、梁三是被自己心底的恐惧给吓晕的，整个过程中，红色高跟鞋只做了一件事，那就是看了他们一眼而已。
　　了解了事情的经过之后，陈歌也觉得梁二、梁三真是猛士。
　　他大概检查了一下梁二、梁三的情况，红色高跟鞋并没有下重手，只是想给那哥俩一个教训。
　　等红色高跟鞋气消之后，陈歌让她继续坐镇隐藏场景，他和童童顺着密道离开。
　　刚才童童也被吓的够呛，这孩子还以为红色高跟鞋要大开杀戒。
　　“能打开静谧之家的密道，这批游客当中有厉害的家伙，童童，你看到是谁打开的密道吗？”
　　“小军哥。”
　　“孙小军？”
　　“恩恩。”
　　陈歌满脸疑惑，他也没告诉小孙密道的位置和打开方法，但孙小军就是这么神奇的在开局五分钟内打开了密道，还把同组的游客送了进去。
　　“这就是诅咒之种的能力吗？”
　　听到童童的描述，陈歌隐约猜到了小孙的想法，对方做事出发点是好的，但造成的结果恐怕连小孙自己都没有想到。
　　一只南美热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能会在两周后的北美引起一场龙卷风。
　　而小孙就是那只能够引起风暴的蝴蝶，他本身是一个思想比较简单的人，也正是这份简单，可以让他在不知不觉间就做到非常可怕的事情。
　　“我似乎有点低估诅咒之种的威力了，怪不得他会被黑色手机特意注明，怪不得连凶神冥胎都放弃了小孙。”
　　走出楼道，看着已经在整个冥胎场景里扩散的黑雾，陈歌并没有着急，他反而是产生了一个新的计划。
　　“诅咒之种，被诅咒的医院，我为什么感觉这两者之间有种相生相克的关系？”
　　小孙确实对场景造成了一定程度的破坏，但陈歌不会去责怪小孙，作为管理者，他首先要反思的是自己。
　　每个人都有自己适合的岗位，小孙也不例外。
　　如果小孙真的只会破坏、产生厄运，并且敌我不分，那冥胎根本不会将他留在自己最核心的那扇门里面。
　　“是我低估了小孙的潜力，他应该有更大的舞台。”
　　沿着街道陈歌继续往前走，在经过鬼街的时候，陈歌心里咯噔跳了一下。
　　鬼街是于见门后世界保留下来的场景，陈歌也不知道为什么，那么大一个世界最后只保留下这一条街，事后他才想明白，这一切可能是因为张雅。
　　这条最后保留下来的鬼街就是他和张雅一直走的那条路，他们在这条路上一起回家，又在这一条路上告别，那个站台记录了两人的一个瞬间。
　　“游客们应该不会歇斯底里去破坏站台上的文字和图案吧？”这个分场景对陈歌来说也有不同的意义，他带着童童和其他员工冲进黑雾，经过站台的时候，只看到了满地的血污和飘散的血雨。
　　“关于张雅的记忆没有被破坏，但是红雨衣好像出了大问题。”
　　不敢停留，陈歌紧接着来到了白色孤儿院，他直接打开暗门，总算是松了口气。
　　小布躲在白色孤儿院暗室里制作血色人偶，这位在荔湾镇门后能够发挥出顶级红衣实力的厉鬼并没有被激怒。
　　“看见孙小军了吗？”陈歌低声询问。
　　小布从一地的红被子上站起身，放下手中的人偶，迷茫的摇了摇头。
　　“那没事了，你继续忙你的吧。”看着小布的样子，陈歌很想过去摸摸小布的头。
　　他有时候会产生一些错觉，比如觉得小布就像是自己的女儿一样，又比如觉得小布很宅，很可爱。
　　正要离开，陈歌的衣袖被小布抓住，这孩子将手中的血色人偶放在了陈歌面前。
　　那两个人偶的脸在不断发生变化，最后变得和新海来的两名游客差不多。
　　一男一女相对而站，男的仿佛在自言自语一般：“恶念失控、血雨倾盆，果然没有活人能够感化执念，就连他们的孩子也做不到。”
　　男的表情阴冷，不断重复着这段话，他似乎还说过什么，但是小布只是将这句话记录了下来。
　　“小布，你是在什么地方听到的这句话？”
　　坐在满地红被子上，小布换了个舒服的姿势，身体瘫在角落，她随手指了指头顶。
　　那对男女似乎没想到顶级红衣会收敛全部气息，独自瘫在地下暗室里制作人偶玩。
　　“明白了。”陈歌点了点头，带领其他员工离开。
　　孙小军这次也算是歪打正着，游客队伍里确实混进了意图不轨的人，只不过他做了那些人都不敢做的事情。
　　……
　　游客们聚集在食堂门口，血雨滴落在他们身上，已经认识到问题严重性的马峰让孙小军走在第一个。
　　“刚才我们又听到了惨叫声，付伯乐和魏超超都是顶尖鬼屋设计者，他们到底看到了什么东西，会被吓成那个样子？”上官轻鸿吃过陈歌的亏，他也是最开始就劝说马峰离开的人，可惜马峰性格有些偏执。
　　“这就要问他了，他是最后一个和魏超超、付伯乐接触的人。”马峰和其他游客都看向了小孙。
　　“说句良心话，我真没想过要害谁，但是不知不觉就变成现在这样了。”小孙面带苦笑：“我也不知道为什么，从小我只要拼命想要去做好一件事，就会发生各种各样的意外。上小学的时候我妈说只要我期末考试能考好，就带我去含江当地最大的水上乐园玩，我努力考好了，结果东郊地震了，水上乐园被封了。”
　　“到了初中，我妈为了鼓励我又说只要我能考好，就给我买一台电脑，结果临近出成绩的时候，学校失火了。后来，那个电脑品牌也倒闭了。”
　　“一路熬过来，总算上了大学，我喜欢音乐，结果我崇拜的歌星，一个吸D退出歌坛，一个出轨被挂在热搜上三天，还有一个失踪了，现在都没找到。”
　　“我明白了很多道理，最后我退学一个人去搞音乐，我谁也不依靠，也不跟别人交流，结果没想到我搬进了一栋……算了，不说了。”
　　听完孙小军的经历，那些游客都感到惊讶，但也有人觉得他是在编故事。
　　从新海来的那对男女站在队伍最后面，女的表情稍微有些呆滞，紧紧抓着男的手臂，似乎和男人是一体的一样。
　　那个男的身上散发着冷意，他一直打量四周，还不断把口袋里的手伸到外面。
　　仔细看的话能发现他的手掌上有一道伤口，伤口深处埋着一枚眼珠。
　　低垂着头，男人轻声自语，仿佛是在跟什么人进行汇报。
　　“暴乱、血腥、怨气冲天、诅咒弥漫，红衣厉鬼根本无法完美控制，你们的担心是多余的。”
　　“这个鬼屋开到现在，不知用多少人的灵魂做了祭品。医生还担心他走出了另外一条路，实际上这里和我们医院一样，只不过是换了一层皮而已。那个孩子终究没有按照他父母的期望长大，他已经变成了自己小时候最讨厌的样子。”


第1125章 穷凶极恶，气焰极其嚣张
　　从新海来的那位男游客低垂着头，他的手掌偷偷朝四周摆动，似乎是在让掌心伤口当中的眼球观看周围的场景。
　　蕴含诅咒的黑雾四处飘散，满是仇恨和杀意的血雨顺着天花板滴落，到处都是哭喊求饶想要逃离的鬼脸，这里完全是一副末日地狱的景象。
　　“如果真像你们猜测的那样，所有鬼怪是自愿留在鬼屋里，那些黑雾里的冤魂又为何会哭着喊着要逃离？”
　　“我猜测这鬼屋在利用红衣奴役执念和厉鬼，他拿部分游客的灵魂做筹码和红衣交易，让红衣蚕食那些游客的七情六欲，稳住红衣后，再让红衣通过暴力压服那些小鬼。这卑劣的手段，还不如我们。”
　　男人掌心伤口里的眼珠转动了几下，那个眼睛好像已经看到了自己想要看到的场景，悄无声息的躲进了男人血肉深处，随后伤口慢慢闭合，只留下了一条渗着血的细线。
　　“为什么医生会觉得有人能够感化红衣？那些完全以负面情绪为食，由怨恨、痛苦和绝望构成的怪物怎么可能被感化？它们最憎恶的就是一切美好的东西，它们最喜欢做的就是毁掉一切美好的东西。”
　　抬起头，男人眼底带着一丝兴奋，他看着混乱的冥胎场景，薄薄的嘴唇勾勒出一个弧度。
　　“这才是鬼蜮该有的样子，那个曾经的男孩恐怕已经乐在其中，尽情享受着人性中的恶了。”
　　男人抓着自己女朋友的手，好像牵着一个没有感情的人偶，他站在队伍最后面，用一种非常同情的目光看着那些还在坚持的游客。
　　“四十块钱的门票确实不算贵，但这鬼屋真正要的不是钱，是游客的命。他们出去的时候，或许身上就依附了其他东西，然后他们会死于某种‘意外’，没有人会把他们的不幸和参观鬼屋联系起来，更不会有人去报案。这些都是医院曾经做过的事情，呵呵，屠龙者终究变成了龙。”
　　新海来的男游客好像已经得到了自己想要的信息，他开始准备离开，这个地方让他很不舒服，他必须要在暴露之前，偷偷溜走。
　　“我深入虎穴打听到了如此重要的信息，医生应该会继续为我提供药吧。”男人这时候想的也只有自己，他根本没有要去提醒其他游客的意思。
　　这对情侣和大部队之间的距离慢慢拉远，趁着马峰他们注意力全部放在小孙身上时，两人直接转身离开。
　　黑雾愈发浓郁，男人的目光扫过墙壁上若隐若现的人脸，仿佛看到了以前的自己。
　　但他眼中没有丝毫同情，反而带着浓浓的厌恶。
　　加快脚步，当那对情侣走出白色孤儿院来到鬼街的时候，他们慢慢发现有些不对劲。
　　黑雾中惨叫的人脸消失了，四周非常安静，似乎有什么比鬼还要恐怖的东西潜伏在大雾里，让那些痛苦的被诅咒人脸都不敢在大声哭泣。
　　“我暴露了？”男人将自己女朋友拽在身前，他用指甲划开掌心的伤口，似乎是想要和那枚眼球沟通。
　　可还没等他唤醒那枚眼珠，黑雾当中就出现了一道身影。
　　他穿着沾染血迹、破破烂烂的制服，脸上化着很淡的妆，那妆容让他看起来显得更加俊美，只是看的久了会觉得那张脸和死人一样。
　　男人产生了很不好的预感，他将自己的一只手背在身后，调整表情，让自己看起来和普通游客没什么区别。
　　“老婆，小心点。”他假模假样的护着自己女朋友，实际上是把那个女人当成了人肉盾牌，在他的手臂上正有一截截断裂的黑色丝线像虫子一样爬进女人身体。
　　黑雾中的人终于走到了他们面前，看清楚那张脸的时候，男人稍微有些慌张，为了掩饰自己的不安，他主动开口：“你这个当老板的怎么亲自上阵了？难道你们这么出名的鬼屋还缺人手吗？”
　　“员工不缺，但‘人手’确实挺少的。”陈歌站在那对情侣面前，女人的表情已经不再呆滞，她有些害怕的抱着男人的手臂：“看来你们已经和好了，在鬼屋里能够体验到外面没有的恐惧，面对危险，最能检验出一个人是否值得依靠。所以，爱他就带他来鬼屋玩吧。”
　　陈歌面带笑容，露出了洁白的牙齿，他翻开手里的漫画册，很是随意的从那对情侣身边走过。
　　男人的心跳在不断加快，直到陈歌和他擦肩而过。
　　一颗心落回了肚子，他目光重新变得阴沉，他也不知道自己为什么会那么害怕陈歌，他不敢当面表达，只是在心底默默咒骂着陈歌。
　　迈开脚步，就在他准备继续往前走的时候，他的掌心突然开始淌血！
　　藏在伤口当中的眼珠疯狂转动，似乎是在催促他赶快离开。
　　男人还没察觉出异常，刚从他身边走过的陈歌忽然停下了脚步，面带微笑的盯着他。
　　“面对危险最能检验出一个人是否值得依靠，今天，你面对危险了吗？”
　　病态的语气，可怕的笑容，陈歌刚说完这句话，一位位厉鬼和红衣就从黑雾中走出。
　　那男的这时候才反应过来，陈歌所有的厉鬼都藏在漫画册里，他刚才从自己身边走过，走一路“撒”一路，将数个厉鬼和红衣放在了自己四周。
　　男人所有注意力都集中在陈歌身上，直到现在才反应过来。
　　这个家伙太恶毒了！
　　男人低头看向自己手掌，他露出了求救的眼神，可让他没想到的是，自己刚看向手掌，掌心的那枚眼珠竟然自己爆开了。
　　血液顺着伤口滑落，男人傻愣在原地片刻后才反应过来，自己被抛弃了。
　　医院已经得到了想要的信息，它为了不暴露自己更多的秘密，主动碎裂了眼珠，斩断了线索。
　　这份狠辣果决让人惊叹，一切可能是早就计划好的。
　　眼珠碎裂，男人失去了依靠，现在后路被斩断，他额头不断渗出冷汗。
　　“怎么办？”
　　被数位红衣和厉鬼包围，这种待遇让他有些“享受”不起。
　　眼珠放弃了男人，他现在只能自救。
　　硬拼肯定是自寻死路，他知道陈歌被一位凶神庇护。
　　现在唯一活下去的机会就是利用游客的身份，他进入鬼屋的时候很多人都看到了，监控也拍到了，同行的游客也都知道自己的存在。
　　如果自己直接消失不见，游客们肯定会发现，他现在只能赌陈歌不敢在鬼屋里毁尸灭迹。
　　他将一部分意识依附在诅咒当中，隐藏在脑袋深处，这样就算陈歌让其他厉鬼占据自己的身体，他也还有一丝翻盘的希望。
　　这些东西都是被诅咒医院教给他的，不到最后关头他绝对不会随便使用。
　　“陈老板，你这是干什么？突然叫来这么多员工来针对我和我女朋友？”男人从口袋里摸出自己的手机，打开了录像功能，对着身边的人和厉鬼拍摄：“你们可不要太过分了！”
　　男人现在是游客进来参观，他实在想不明白自己是如何暴露的，只好硬着头皮继续扮演游客。
　　他希望陈歌只是怀疑他，并没有掌握什么实质性的证据。
　　如果仅仅只是怀疑的话，任何一个正常的鬼屋老板应该都不会凶残到直接杀人灭口吧？
　　看到男人举着手机拍摄，陈歌笑的更开心了，他没想到被诅咒医院的人还会这一招。
　　“如果我动了你，你是不是还准备碰瓷？”陈歌让童童进入男人的手机，确定对方不是在联网直播后，他表情更加的放松了。
　　“我希望这只是个误会，你们让开吧，我不参观了。”男人举着手机的胳膊都在发抖，他竭力想要控制住自己，但一下子面对这么多厉鬼和红衣，他根本控制不住。
　　“买了我的票，你说不参观就不参观？是不是觉得我的鬼屋不够吓人？”陈歌使用阴瞳，上下扫视那对情侣，想要从他们身上找到更多和被诅咒医院有关的东西。
　　男人一时语塞，缓了好久才说道：“就是因为太吓人，所以我才不参观了。”
　　“鬼也会觉得鬼屋吓人吗？”
　　“我不懂你在说什么！”男人语气变得急促，他发现那些红衣和厉鬼正在慢慢逼近，将他和他女朋友困在了中间：“你们再不让开！我可就……报警了！”
　　“报啊，现在就打。”陈歌想要搞极限施压，看看被诅咒医院的手段，结果对方不是拿出手机拍摄，就是报警，这让陈歌挺无语的。
　　一个残忍、变态、不知道害过多少人的鬼，装什么受害者？
　　冷汗顺着男人额头滑落，他双眼之中满是血丝，牙关紧咬，最终他手指快速在手机屏幕上滑动，拨打了报警电话。
　　“你还真打啊？”
　　忙音只响了两下，电话就被接通，男人不等电话那边的人开口，就大声喊道：“快来含江西郊新世纪乐园鬼屋！鬼屋老板强买强卖！在鬼屋内部威胁讹诈游客！这伙人穷凶极恶，根本不把警方放在眼里，气焰极度嚣张！我叫查文！你们一定要记住我叫查文！”
　　男人在很短的时间内就说出了案发地点和作案对象，他还反复强调自己的名字，可能是希望陈歌因此有所顾忌。
　　这下不止陈歌，连周围的红衣和厉鬼表情都变得古怪，他们全部盯着那个叫做查文的男人。
　　“我已经报警了！警察马上就过来！你们现在放我出去，这事就算了，要是你们执迷不悟，等会有你们好看！”男人举着手机，还不忘记将女朋友护在身后，毕竟作戏要做全套。
　　“你确定自己拨打的号码没错吗？”陈歌的声音幽幽传出男人耳中。
　　“就三个数字我还能记错？”男人正要反驳，慢慢察觉不对，手机那边一直没有人回应：“喂？喂！喂？！”
　　男人大声叫喊，几秒钟之后，话筒里传来了一个孩子稚嫩的声音：“对不起，你拨打的用户忙，请稍后再拨，骚瑞……”
　　听到小孩的声音，男人猛地意识到了什么，甩手将手机扔了出去。
　　那手机掉落在地，还不断出发出孩子稚嫩的声音。
　　“看来你只是一个被牺牲的棋子，没有太大的价值。”陈歌挥了挥手，让身边的红衣一起动手控制住查文和他女朋友，然后把张忆送入了他们的身体。
　　有张忆在，很多原本需要花费大力气才能解决的事情，现在变得非常容易了。
　　几分钟后，张忆从男人头颅中钻出，他带给了陈歌一些很重要的信息。
　　这对从新海来的情侣，男的叫做查文，女的叫做华美美，他俩都是普通人，本身没有任何问题。
　　只不过因为某些原因，查文被那所医院的101号病人附了身。
　　而101病人又是在他的主治医生指示下去做的这些事情，张忆翻看了101号病人的记忆，发现这位病人对医院非常了解。
　　他在那所医院呆了将近二十年，为了不魂飞魄散，他可以说无所不用其极。
　　这位病人知道很多隐秘，还懂得以此来做交易，很多病人和医生都跟他有联系。
　　101号病人对陈歌来说是一座宝库，但可惜的是101号病人的记忆被动了手脚。
　　在他掌心的那枚眼珠爆开的时候，101号病人的记忆就开始飞速消失，他自己甚至都还没有意识到这一点。
　　被诅咒的医院应该在101号病人来鬼屋之前，就做好了放弃他的准备，所以才会有种种布置。
　　不过仅仅只是一些残留的记忆片段，就已经对陈歌产生了很大的帮助。
　　那所医院比所有人想象的都还要恐怖，101号病人二十年前住院时医院就已经存在了很久。
　　没人知道那所医院是何时成立的，也不知道它最开始的样子是什么。
　　时间过去了太久，101号病人也只记得，那个时候院长想要打造出一个没有痛苦和绝望的地方。
　　他把医生和病人当做家人来看待，但是从某一刻起，院长变了。
　　他将自己几个孩子的脸撕下，给他们取名叫不笑。
　　他还将其他的家人关到了门后，将所有违逆他想法的人做成了“药”。


第1126章 演员的诞生
　　赶在101号病人记忆消失之前，张忆还看到了一些东西，比如被诅咒医院里分为白班医生和夜班医生，那里的白班医生是不正常的人，夜班医生是治疗病人的鬼。
　　被诅咒医院的白班医生有很多，但夜班医生只有十位，这个数目已经很久没有发生过变化，直到前几天。
　　资格最老的一位夜班医生在含江失踪了，那位医生据说二十年前就曾和院长一起去过含江，是院长最信任的夜班医生之一。
　　为了调查那位医生失踪的原因，被诅咒医院想尽办法，通过各种各样的方式渗透入含江。
　　被诅咒医院的大部分人来含江是为了寻找那位夜班医生，也有一少部分能力特殊的病人有其他的任务，就比如101号病人。
　　他的能力是隐藏自身气息，被他附身的人就算是顶级红衣也看不出问题。
　　除了这一点外，他还能根据气息判断一个人有没有说谎，通过气息来确定某人的位置。
　　正因为他能力特殊，所以被他的主治医生委以重任，医生让他冒充游客，潜入鬼屋地下最深处，看看陈歌鬼屋最真实的样子。
　　101号病人的记忆没有涉及任何具体的东西，跟陈歌父母有关的那部分记忆更是在第一时间就消失不见了，由此可见医院也非常看重陈歌的父母。
　　其实被诅咒的医院已经足够小心了，他们预留的后手非常强大，在眼珠爆开的同时，101号病人的记忆就开始悄无声息的消失。
　　如果不是陈歌拥有张忆这位能够翻阅、删除记忆的半身红衣，那他这一次恐怕得不到任何跟医院有关的信息。
　　“不算太亏，101号病人虽然打探到了一些情报，但也向我透露出了部分医院的信息。”陈歌正要让员工把101号病人从查文身体里弄出来，张忆又告诉了陈歌一件事。
　　101号病人的病号服和随身携带的物品，藏在查文在含江租住的公寓里，他觉得那些东西说不定能对陈歌产生帮助。
　　此时陈歌走不开，他担心被诅咒医院还会派其他人进来，所以他必须要在鬼屋里面呆着，否则红衣们真要和那些人交手可就出大问题了。
　　无论如何，他都不会拿游客的生命来开玩笑。
　　他不能离开鬼屋，但是现在不去取那些东西，说不定被诅咒医院的人反应过来，就会去把那些东西给拿走。
　　思索片刻，陈歌让张忆把地址告诉白秋林，然后让他现在就去那栋公寓将101号病人的物品取回来。
　　本来陈歌是想让门楠去的，结果怎么都找不到门楠，所以只好让老白出马。
　　“有了101号病人的遗物，再加上已经获得的部分关于101号病人的记忆，我说不定可以试着再打造出一个全新的101号病人。”陈歌眼中放出了光，诅咒医院优先毁掉了所有和医院有关的记忆，101号病人平时那些鸡毛蒜皮的小事是最后消失的，陈歌已经弄清楚了101号病人的性格。
　　“被诅咒医院的所有病人只有编号，没有名字，也就说是这个101号病人可以叫张三、也可以叫李四，还可以叫做孙小军。”
　　想要让孙小军完美扮演101号病人很难，他必须要有高超的演技和极好的心理素质，再加上没有剧本，所以他还要有很强的临场应变能力。
　　这些都是孙小军不具备的，但巧的是这些东西恰巧是陈歌和其他鬼屋演员擅长的。
　　“看来我需要对孙小军进行一个强化训练了，争取让他这块璞玉成为举世无双的瑰宝。”
　　陈歌很看重孙小军，毕竟孙小军可是冥胎和黑色手机都认可的存在，自己也切身，体会到了孙小军的特别。
　　只要将孙小军安排在合适的位置上，他能发挥出的作用绝对要比一位红衣大的多。
　　原本的101号病人正在慢慢失去记忆，陈歌也不准备杀他，只是暂时将其从查文身体里赶出，将其囚禁了起来。
　　“你们带查文和他女朋友去找红色高跟鞋，帮他们清除身体里残留的诅咒。”看着被抬走的查文，陈歌也是挺感慨的：“花四十块钱就能请顶级红衣帮忙清除身体里的诅咒，这价格是不是有点低了？”
　　等查文和他女朋友离开后，陈歌立刻动身开始去寻找孙小军，老周、段月和其他老员工紧随其后，专业团队正式接管游戏。
　　……
　　“你们有没有听到什么声音？”被众多游客围在中间的小孙忽然朝身后看了一眼，黑雾深处好像有求救声传出。
　　“别想转移我们注意力。”马峰刚说完，上官轻鸿就悄悄拽了一下他的衣服：“马总，刚才好像真有人在求救，是从咱们身后传来的。”
　　上官轻鸿也这么说，游客们这才警觉起来，他们回头看去，猛地发现，游客队伍里又少了两个人。
　　“那对情侣什么时候消失的？”马峰这下真有点慌了。
　　除去法医学院的三个人，他们十二人的团队现在只剩下四个人了，那些人是什么时候失踪的，是怎么失踪的，他们完全不清楚。
　　“我们刚才一直盯着孙小军，忽视了身后，鬼屋员工会不会是利用这个机会对他们下手了？”上官轻鸿试着分析，他进来时心里就有种不好的预感，随着同伴一个个消失不见，那不好的预感正在慢慢变为现实。
　　“那对情侣的失踪和付伯乐、魏超超的失踪不太一样。”蛇姐阴沉着一张脸：“之前失踪的人，不管是梁二、梁三，还是付伯乐、魏超超，全都是在脱离我们视线之后消失的，但那对情侣却是在距离我们几步远的地方失踪的。想要在这么近的距离，悄无声息让两个大活人失踪非常困难，除非他们是自己主动离开的。”
　　“你什么意思？”
　　“我怀疑那对从新海来的情侣可能是鬼屋员工假扮的。”蛇姐回忆了一下：“你们还记不记得鬼屋资料里提起过，在恐怖屋当中有一对惨死的情侣，他们的灵魂游荡在鬼屋各个场景当中，一直不愿意离开。”
　　“可我记得那对情侣里，男的姓周，年龄偏大，在进入场景的时候我特意看了那对情侣的免责协议，他们两个人里没有一个姓周啊！”
　　“免责协议是针对游客的，鬼屋演员自然是想写什么就写什么了，他们使用的或许是假名。”蛇姐还能保持清晰的头脑，这个女人很厉害。
　　“那孙小军怎么办？”
　　“现在就剩下咱们四个人了，最好还是不要贸然分开。”蛇姐盯着孙小军看了半天，把孙小军看的有些心虚：“接下来咱们去找含江法医学院的人，尽快跟他们汇合。”
　　“可付伯乐不是说他们有可能不是鬼屋游客吗？”
　　“他们离开后，我们这边仍有人失踪，所以游客失踪跟他们关系应该不大。另外，你们再想想那几个法医最开始说的话，他们确实是为了整个团队好，只可惜被付伯乐和魏超超误解了。”蛇姐算是想明白了：“想要通关，只能赌一把，如果法医是游客，那咱们还有机会成功通关，如果他们也是鬼屋安排的演员，那咱们就认命了吧。”
　　九个人刚进来的时候意气风发，二十几分钟过去后，最意气风发的几个已经没了。
　　“什么惊吓点都没看到，游客却一个个失踪，这到底是我们在玩鬼屋，还是鬼屋在玩我们？”马峰紧皱着眉头，自从黑雾开始飘散以来，他的眉毛就一直拧在一起。
　　“四星场景本来就是最高难度，被玩很正常。”蛇姐倒是看得比较开：“反正局面已经变成现在这个样子了，大家也不要抱怨，没有意义，我刚才回想了一下那几名法医学生说过的话，发现了很重要的一点。”
　　“你发现了什么？跟出路有关吗？”上官轻鸿凑了过去。
　　“那个叫做左寒的人说黑雾类似于游戏里的毒圈，长时间呆在黑雾里就会发生不好的事情，你们仔细想想，最开始失踪的梁二、梁三他们就是最早接触黑雾的人，后面情侣和付伯乐失踪，很可能也是因为在黑雾里停留了太久。”蛇姐靠着仅有的线索在推理：“黑雾预示着不详，我们如果不想落得跟他们一样的下场，必须要尽快离开黑雾。”
　　“那我们就不要耽误时间了，赶紧走吧。”上官轻鸿催促道。
　　“黑雾不断扩散，最后整个场景都被雾气笼罩，逃是逃不掉的。现在已知的破局方法就是寻找密道，梁二、梁三在房间里失踪，他们肯定是找到了密道，但那条密道是一次性的，所以我们需要再寻找新的密道。”蛇姐叹了口气：“黑雾只是第一重考验，进入密道后说不定游戏才真正开始，这个鬼屋的难度确实有些过分，根本不是普通游客能够参观的。”
　　“别嗦了，我们现在就去寻找密道和法医。”马峰看了一眼傻站在原地的孙小军：“你也跟着我们一起。”
　　“好……好吧。”
　　仅剩的四名游客匆匆离开了食堂，因为这里也被黑雾覆盖，所以他们直接略过了食堂场景，顺着街道往前狂奔。
　　不得不说，因为种种原因，这几名游客做出了一个很正确的决定。
　　在他们走后不久，食堂大门打开，魏超超和付伯乐瘫倒在门口。
　　随后一位身穿红色雨衣的女人、一个穿着血衣的小孩，还有一个穿着红色校服、头戴厨师帽的大胖子从食堂走出。
　　三“人”都憋着一股火，朝着仅剩的几名游客追去。
　　大概又过了半分钟，陈歌和数名老员工也赶了过来。
　　他们分出人手将魏超超和付伯乐送往地下尸库，剩余的人则跟在了那三名红衣身后。
　　黑雾扩散的速度非常快，那几名游客为了不长时间呆在黑雾当中，忽略了沿途的几个场景，来到了无言小镇的尽头。
　　昏暗的街道上，左边是半埋在地下的妇幼保健院，右边是一片涂抹了黑色墙漆的住宅。
　　这两个分场景一个吴声门后世界最恐怖的建筑，一个是应瞳门后世界最恐怖的建筑。
　　静谧之家和这两个分场景比起来只能说刚入门。
　　“选哪一个？快点，趁着黑雾没过来，赶紧做决定。”马峰看向上官轻鸿和蛇姐，那两人也拿不定主意。
　　“小镇上死人最多的地方就是医院，我们还是选旁边的住宅楼吧。”
　　三人很快达成共识，然后他们三个让孙小军去前面开路。
　　“要不你们再考虑一下？”小孙知道眼前这片漆黑的住宅区其实是暗楼场景，这个分场景非常特别，就像静谧之家可以吸收声音一样，暗楼能够吞噬光线。
　　进入其中的人会一步步失去视力，在黑暗最深处体验绝望，在这个场景里陈歌都差一点翻船，更不要说这些游客了。
　　正因为知道这个场景比较危险，贴心的鬼屋老板陈歌为了保护游客安全，特意在暗楼里放了数量夸张的执念和厉鬼。
　　他在冥胎任务中获得的大部分厉鬼和执念都在暗楼里，这样就算游客失去视力，什么都看不到，也不会因为磕碰受伤。
　　当他们陷入黑暗的时候，每位游客身边至少会跟着几道执念。
　　“这可是你们自己选的，跟我一点关系都没有。”孙小军嘀咕了一句，率先进入暗楼分场景。
　　幽深的楼道似乎没有尽头，墙角散发着古怪的霉味，偶尔还能听见一两声猫叫。
　　头顶的声控灯忽明忽暗，身后的入口逐渐变得模糊。
　　“你们有没有发现，这栋楼内的光线正在慢慢变弱？”蛇姐看着自己手机发出的亮光，觉得有些奇怪。
　　“或许是心理作用吧，别耽误时间，赶紧寻找密道。”马峰和上官轻鸿打开一扇扇门，他们全部注意力都放在寻找密道上，没有留意耳边的猫叫声正在慢慢变大，似乎有什么极为危险的“东西”正在接近。
　　楼道口的铁门不知何时被人关上，走廊上的声控灯闪动了几下之后，忽然熄灭了。


第1127章 黑暗中的小游戏
　　声控灯熄灭，楼道里瞬间陷入了黑暗。
　　当马峰拿着自己手机从房间里出来的时候，愣了一下。
　　他跺了跺脚，又喊了一声，但头顶的声控灯却没有再次亮起。
　　举起手机，他照向声控灯所在的位置，从手机发出的亮光正在慢慢变得暗淡。
　　“怎么回事？”
　　身边隐约有人影在靠近，马峰压低了声音，回头问道：“蛇姐？”
　　“是我，孙小军。”熟悉的声音在身边响起，但是队友的出现却没有带给马峰任何的安全感，反而让他愈发急躁起来。
　　“你有没有发现手机亮光在不断变暗？”马峰伸出一只手扶住了墙壁，黑暗使他感到不安。
　　“原来你的手机亮光也在不断变暗啊！看来是我们的眼睛出了问题，吓我一跳，我还以为是我手机坏了。”
　　听到孙小军的话，马峰眉头皱的更深了，同行的游客里也没有几个是正常人。
　　他按照自己的记忆，拿着手机四处扫动，寻找上官轻鸿和蛇姐的身影。
　　随着手机每一次晃动，光线都会变暗一分。
　　“马哥，上官轻鸿，我觉得咱们还是先退出这个场景吧。”蛇姐从旁边的房间走出：“我不敢想象有人敢在鬼屋里制作完全黑暗的场景，这已经不是参观鬼屋了，而是在挑战生理和心理的承受极限，我们都低估了鬼屋老板的疯狂。”
　　蛇姐一边说着，一边迈步朝来时的路走，她一刻也不想在这里停留。
　　“可是，不在这个场景寻找密道，那就要去旁边的妇幼保健院了，医院肯定是小镇上死人最多的地方。鬼屋老板把这两个场景安排在最后，说明这两个场景的恐怖程度应该差不多。”上官轻鸿也从马峰身后的房间走出，他刚才好像在寻找什么东西：“再说我们现在已经在这个场景里耽误了一些时间，等我们跑到另外一个场景，说不定黑雾就蔓延过来了，到时候难度还会增加。”
　　“看得见的恐怖和看不见的恐怖根本没有可比性，你们最好听我的。”蛇姐露出了自己霸气的一面，无论上官轻鸿说什么，她都固执的准备离开。
　　上官轻鸿虽然想法和蛇姐不一样，但他在这种时候还是更加倾向于相信蛇姐的判断。
　　三人带着孙小军原路返回，手机发出的亮光在不知不觉间已经只能照清楚身前一两米的地方。
　　又走了几步，三人的手机仿佛同时没了电一样，亮光毫无征兆的消失了。
　　黑暗降临，没有一丝光亮，三名游客仿佛身体被冰冻，全部愣在了原地。
　　“别慌！咱们四个互相牵着手，出口就在不远处，我们先离开这里！”蛇姐关键时刻成了队伍的主心骨，事实上她从进入陈歌的鬼屋开始就很少再开口，她一直在观察陈歌的鬼屋，越看她越是心惊。
　　无论玩法，还是惊吓点设置，陈歌的鬼屋都和市面上的鬼屋不同，他走的是一条常人根本无法复制的路线。
　　蛇姐也隐约明白了陈歌的鬼屋为啥如此受欢迎，但是她感觉自己明白的太晚了。
　　“不要乱动！大家把手伸出来，抓住彼此！人在黑暗当中会变得脆弱、无助，我们四个人绝对不能再分开！”蛇姐非常强势，直接开始发号施令：“我希望大家能明白，我们只是在参观鬼屋，不会发生任何危险！千万别自乱阵脚！”
　　马峰虽然有点不习惯听别人的命令，但在这种情况下他还是老老实实按照蛇姐所说的抓住了身边人的手腕。
　　“大家要习惯黑暗，因为失去了视觉，其他感官将更加活跃，鬼屋老板很可能会通过其他很少见的方式来吓唬我们，比如说声音和触觉。”蛇姐也抓住了身边两人的手：“谁在我左边？”
　　“我。”上官轻鸿被冷汗浸湿的手黏糊糊的，他有些不好意思，不过蛇姐并不在意这些。
　　“谁在我右边？”
　　“是我。”孙小军轻声应了一句。
　　四人确定了自己的位置，他们站成一排，孙小军站在最右边，马峰站在最左边。
　　“咱们靠近一些，就这样并且直接走过去，来的时候我专门检查过了，鬼屋老板可能是担心黑暗中有杂物会绊到我们，楼道里还算干净，咱们只管放心大胆的往前走就好了。”
　　几名游客听从蛇姐的话开始往前走，但没几步就出现了问题。
　　“你们有没有听到很刺耳的猫叫声？这声音好像从我们进来以后就一直存在，感觉距离我们越来越近了。”上官轻鸿刚说完这句话，他忽然感觉自己的腿被什么东西蹭了一下，那顺滑的毛发让他身上瞬间冒出鸡皮疙瘩，身体直接僵在了原地：“我的腿被人碰了！”
　　四个人手牵着手，一个人停下，其他人也只能停下。
　　“你确定是人的吗？不是你自己踩到了什么东西？”
　　“好像是头发！真的！”眼前一片漆黑，上官轻鸿根本不知道刚才是什么碰了自己，根据腿上的那种感觉，他脑海里瞬间涌现了无数恐怖的画面。
　　“别停下来！继续往前走！”蛇姐拽着上官轻鸿的手臂：“只是被碰了一下，又没少块肉，你鬼叫什么？”
　　和蛇姐比起来，上官轻鸿有点像是个受了气的新媳妇，他也不愿意在这种时候去反驳蛇姐的话，他内心深处也知道蛇姐是正确的。
　　耳边的猫叫声愈发强烈，在猫叫声中也开始夹杂其他的声音，比如说防盗门缓缓打开的声音，指甲划过铁质扶手的声音等等。
　　“我感觉这猫叫好像是在催促我们逃命，也许我们身边现在就有几只猫正围绕着我们。”孙小军习惯性开始分析。
　　“我第一次听说鬼屋里还可以让猫来当演员的。”蛇姐摇了摇头，黑暗中她什么都看不见：“猫叫声是提前录好的，这个场景里至少安装了几十个立体声播放装置，为的就是通过愈发刺耳的猫叫营造出一种步步紧逼的氛围。刚才上官轻鸿触碰到的应该是假猫的毛，鬼屋老板这么设计是想要增加真实度。失去了视觉，世界就不再真实，我们很容易被误导，在这种时候大家一定要冷静！”
　　四个人嘴上说着冷静，实际上走的非常慢，和他们对比起来，才更能看出当时陈歌在黑暗中狂奔的勇气和不易。
　　“怎么还没走到？我记得出口距离我们没这么远啊！”上官轻鸿小腿发软，他年纪大了，现在额头满是冷汗，有点扛不住了。
　　“在黑暗里，我们会逐渐丧失距离感、时间感和方位感，现在我们能做的就是坚定自己的心，不要动摇，一直往前走就可以了。”蛇姐不断鼓励别人，其实也是在变相的鼓励自己。
　　出口一直没有出现，希望逐渐碎裂，绝望开始蚕食游客的心。
　　游客们变得愈发脆弱，而就在这时，一声极其尖锐的猫叫声在上官轻鸿和蛇姐两人肩膀中间响起！
　　就好像一只猫在惨死的最后时刻，用生命给他们发出了警告！
　　突如其来的尖叫把本就处于崩溃边缘的上官轻鸿吓了一跳，他也跟着大叫了一声，然后身体本能的松开了抓住队友的手，他抬起双臂摸着自己的耳朵。
　　“别松手！”蛇姐也被吓的不轻，但是她迅速恢复冷静，朝着上官轻鸿高喊。
　　“感觉那猫好像就死在了我的肩膀上一样。”上官轻鸿深吸了一口气，双臂左右挥动，抓住了自己身体旁边的手。
　　“别废话了！赶紧抓住我们的手，保持队形，继续往前走！”蛇姐有些生气，她的怒火更多的是为了掩饰自己心中的害怕。
　　“可我已经抓住你的手了啊？”上官轻鸿这句话一说出口，所有人都愣了一下，紧接着一种无法形容的恐惧包裹住了他们每一个人。
　　“你……已经抓住了我的手？”蛇姐将自己的手抬到眼前，她猛地向后转身，但是什么都看不到：“小心！我们身边站着一个鬼屋员工！”
　　此时心里最纠结的就是上官轻鸿，他是松手也不行，不松手也不行，最关键的是他现在非常想要知道自己抓住的到底是谁的手？
　　喉结颤动，上官轻鸿小声说道：“我、我该怎么办？”
　　空气仿佛被冻结，四名游客没有一个开口，最后还是蛇姐先恢复过来：“继续往前走！”
　　现在只有往前走还有希望离开，一旦搞乱了方向，那就全完了。
　　“你让我牵着这个不知道是谁的手，走一路吗？”上官轻鸿的心脏快要跳出胸口，他感觉自己掌心传来一阵阵凉意，那根本不是活人的手，感觉就像是握住了一块冻肉一样。
　　“现在只能这样了，你忍耐一下。”马峰也开口劝说，他扶着墙壁，缓慢挪动脚步：“黑暗让我们失去了视觉，但就算看不见，出口的位置不会发生变化，所以只要我们不被外物干扰，一定可以走出去。”
　　马峰刚说完这句话，他扶着墙壁的指尖忽然传来一阵冰凉的感觉，墙壁上好像结了一块冰。
　　“恩？”
　　他弯曲手指，抚摸着墙壁上凸起的那一块。
　　“这个弧度和触感……有点像鼻子和嘴巴！”
　　墙壁上有一张冰冷的人脸！
　　手指仿佛触电般直接弹了回来，马峰下意识的远离墙壁，朝旁边躲闪。
　　可是楼道就那么宽，他一下撞到了上官轻鸿身上。
　　此时此刻上官轻鸿正绷着一根弦，他在完全黑暗的鬼屋里牵着鬼的手，内心怕的要死。
　　他全部注意力都放在那只手上，稍微风吹草动就会炸锅，更别说马峰突然撞了他一下。
　　两个年龄加起来快八十岁的男人同时高喊了一声，黑暗中不断有碰撞声响起，这根本不像四个人并排走在一起，更像是一群人将他们四个盲人簇拥在了中间。
　　推搡之中，蛇姐被撞倒，她内心无比焦急。
　　坐在地上，她双手紧紧的抓着衣服，拼了命的去确定方向。
　　争吵没关系，队伍里跟着一个鬼也没关系，只要他们知道正确的方向迟早可以走出去，但是在一番推搡之后，蛇姐仅有的希望破灭了。
　　她坐在地上，感觉出口在左手边的位置，但是又感觉出口在右手边的位置。
　　“完了……”
　　马峰和上官轻鸿也有点乱，他俩大声喊着蛇姐的名字，伸手在黑暗中摸索。
　　“蛇姐？是你吗？”上官轻鸿早就松开了之前抓着的那只手，他动作幅度都不敢太大，生怕不小心惹到身边可能存在的鬼屋演员。
　　听到上官轻鸿的声音，蛇姐现在连回答的力气都没有，她很想缩在角落里，一个人安安静静的融入黑暗当中。
　　“周围一点光都没有，我们看不见，按理说鬼屋员工也应该看不见才对，难道他们还佩戴有夜视仪？”马峰到底见过大风大浪，他现在虽然也有点懵，但还是努力尝试用自己的知识去破局：“如果我们能抢到鬼屋演员的夜视仪，那这个场景对我们来说将毫无难度！”
　　“马哥，玩鬼屋还能抢人家设备吗？”孙小军的声音从前方不远处飘来。
　　“当然，这鬼屋的老板来我们乐园玩的时候就抢了很多东西。”提起过去，马峰就恨得牙根直痒，他心底的恐惧也被驱散了不少：“咱们四个千万别分开，你们过来抓住我的手。”
　　马峰朝着上官轻鸿和蛇姐发出声音的地方伸出了手，片刻后，两只冰冷的手握住了马峰的手。
　　不等他反应过来，又有一声刺耳的猫叫响起，楼层中所有房间的门全部被打开，马峰感到双臂被一股力量拉扯，他来不及反抗就被拽入了一扇门内！
　　“啊！”
　　“马哥？马哥！”上官轻鸿听到惨叫立刻叫喊，他朝着马峰刚才站立的位置摸索，指尖触碰到了软软的皮肤和粘稠的类似血液一样的东西：“马哥？”
　　双手朝两边展开，上官轻鸿很惊讶的发现，此时站在自己面前的是个身体胖到畸形的怪物！
　　他已经不敢说话了，手指在打颤，他默默将一只手放在鼻子下面，结果闻到了浓浓的血腥味。
　　“这是……谁啊？”


第1128章 面对面
　　双腿止不住的打颤，上官轻鸿知道眼前满身鲜血的人绝对不是马峰。
　　那是个怪物，一个体型和正常人完全不同的怪物！
　　随着血腥味越来越浓重，他身体本能的开始后退，当心理承受能力到达极限的时候，他高喊了一声蛇姐快走，然后转身就跑。
　　同一时间，蛇姐的手被人抓住，上官轻鸿刚刚喊出她的名字，感觉就好像是上官轻鸿想要带着蛇姐一起离开一样。
　　黑暗中什么都看不到，蛇姐只能听见上官轻鸿的喘息声和脚步声。
　　她也来不及多想，就被那人拽起，在黑暗中跌跌撞撞的快步走了起来。
　　“喂！别乱跑啊！”蛇姐想要提醒上官轻鸿还有队友没有跟上，可上官轻鸿已经被吓破了胆子，人在看不见光亮之后会变得格外脆弱，心里的恐惧会无限放大。
　　上官轻鸿连滚带爬在走廊中跑动，诡异的是每当他快要碰到墙壁或者绊到什么东西的时候，都会有一双手护在他的前面，让他免于受伤。
　　正常来说这是有人在保护他，但现在的上官轻鸿已经完全失去了思考的能力，他在黑暗中跑动，忽然前面出现一双手拦住了他。
　　不知真相的他只会感到更加的恐惧，换个方向或角度，继续跑动。
　　上官轻鸿一刻也不敢停下来，似乎只要他跑的够快，鬼就追不上他一样。
　　连续被阻拦了十几次后，上官轻鸿摸到了楼道扶手，他终于停下了脚步。
　　“这么黑的地方还有楼梯？”上官轻鸿不敢想象自己一脚踩空后的场景，他的心已经彻底慌了。
　　指尖颤抖着抓住了扶手，上官轻鸿做出了一个谁都没有想到的举动。
　　他坐在了地上，伸出自己的双手，用一只手撑着地，就这样一颠一颠的开始往下滑。
　　新海最大鬼屋的幕后老板，见过很多大场面的上官轻鸿，此时竟然采用这样的方式下楼，那一瞬间连旁边准备伸出来阻拦他的手臂都停了下来。
　　“上官轻鸿，你在做什么？”蛇姐听到了奇怪的声音，高声询问。
　　“下楼啊！”
　　如此漆黑的环境，往楼下走太过危险，蛇姐心中很不情愿，但是她也没有更好的办法，抓着扶手，半蹲身体，往下挪动。
　　整个过程中，她的手臂都被人抓着，同行的人在保护她，防止她跌倒。
　　蛇姐下楼速度非常慢，突然失去了视力，她每迈出一步都很小心。
　　整个过程中，那只手一直搀扶着她。
　　“谢了，轻鸿！”
　　蛇姐年龄要比上官轻鸿小一点，她一开始很瞧不起上官轻鸿，但让她没想到的是在关键时刻上官轻鸿竟然没有丢下她一个人逃走，这让她多少有些感动。
　　“你说什么？！”片刻后，上官轻鸿的声音在下一层楼那里响起，就这么一会的功夫，上官轻鸿已经使用自己的方法滑到了下一层。
　　听到上官轻鸿的声音，蛇姐脸瞬间变绿了，她知道一直扶着自己的并不是上官轻鸿。
　　颤抖的手臂抓住了那只搀扶她的手，冰冷刺骨，她的手继续往下移动，摸到了裙子上的小碎花。
　　粘稠的血液凝固在裙子边缘，其中还混杂着类似动物的毛发。
　　蛇姐的手还没有从裙子上移开，她就感觉自己耳边有些痒，好像是有头发碰到了她的耳朵。
　　打了个冷颤，蛇姐真想伸手去摸自己的耳朵，一股冷气吹过她的耳垂。
　　“我刚刚失明时，我的闺蜜也这样陪着我下楼，曾经我以为她是我最好的朋友。”
　　幽怨的声音直接钻进蛇姐耳中，她头皮发麻，浑身僵硬。
　　“我的好闺蜜给我做饭，照顾着我，我和她是无话不谈的好朋友，我甚至想要把阿铭让给她。我觉得她是世界上最善良、最可爱的女孩，我很后悔上学时接受了阿铭的表白，我喜欢阿铭，但我知道她也喜欢阿铭。”
　　女人的声音一句句在蛇姐耳边响起，那声音距离她越来越近，最后就好像说话的人趴在了她的后背上，嘴唇贴在了她的耳边。
　　“阿铭离开了我，好像是有了别的女人，现在只有闺蜜还陪着我，她真的对我很好，就算自己新交了男朋友，依旧愿意每天都来照顾我。”
　　“我对她感到抱歉，她却毫不在意我以前做过的那些不好的事情，她说她愿意成为我的眼睛。”
　　“我们的关系比以前还要好了，我向她分享我的心情，我们还把这一切记录在日记里，我们一起拍摄了各种各样的照片，每次闺蜜都把我打扮的美美的，她说我像上学时一样，是学校里最美的女孩。”
　　“我很庆幸自己遇到了这样的好闺蜜，直到有一天。”
　　女人的声音带着彻骨的寒意：“那天她回来的很晚，似乎喝了许多的酒，她用钥匙打开了我房间的门，说要带我出去散散步。”
　　“我闻到了她满身的酒味，所以想要让她好好休息，不要乱跑，但是她却非常粗鲁的打断了我说的话，强行抓着还穿着睡衣的我往外走。”
　　“我下意识的反抗，但是却被她抓住头发，按住了身体。”
　　“她告诉我说，她今天失恋了，让我最好不要招惹她。”
　　“那恐怖的语气，和平时的她完全不同。”
　　“从家里出来后，她逼着我往楼上走，我很害怕，但她却一直搀扶着我的手，就像现在这样。”
　　蛇姐明显感觉自己胳膊被一股力量控制住了，身体被迫开始前倾。
　　“她一直没告诉我她要做什么，直到我们走到了楼顶顶端，她忽然拽住了我的头发，然后趴在耳边问了我一句话。”
　　“她说，她恨我，从上学时开始，一直到现在。”
　　“我不知道她为什么恨我，直到她将我推下楼梯的时候；直到我重新睁开双眼，看着头破血流的自己躺倒在楼梯上的时候；直到我发现那本记录着我和她生活的日记本上，其实写满了去死、去死、贱人快去死的时候！我才发现我们其实不是好朋友，我愿意和孤僻丑陋的她在一起，是因为她可以衬托我的美；而她愿意和比自己漂亮很多的我成为朋友，则是想要看着我一点点变得比她还要丑陋。”
　　蛇姐的脸被轻轻捧起，此时蛇姐全身紧绷，她能感受到黑暗中有一张脸正贴着自己。
　　“对了，我还忘记说了一点，那天她失恋是因为阿铭要结婚了。可惜新娘既不是我，也不是她！哈哈哈哈哈哈！”
　　}人刺耳的笑容在耳边响起，蛇姐感觉一瞬间有无数手抓住了她，想要将她直接拖入深渊。
　　“别过来！救命！救命！”
　　一片漆黑，什么都看不到，周围只有无边的恐惧和比黑暗本身更加黑暗的人心。
　　蛇姐的求救声响了几下之后，她的身体就瘫软在地，楼下的上官轻鸿不知道发生了什么事情，他在听到蛇姐求救的第一时间，就赶紧往下滑。
　　裤子磨破了，屁股生疼，但他却一点都不在意。
　　内心完全被恐惧支配，他感觉周围到处都是手臂和冰冷的死人。
　　嘴里发出无意识的声音，上官轻鸿从来没有像今天这样绝望过。
　　他漫无目的的在黑暗里爬动，看不见光，不知道周围有什么，没有希望、也没有方向，他甚至都不知道自己现在在哪。
　　“这里到底有多大！放我出去！我不玩了！我放弃了！”
　　恐惧压垮了上官轻鸿，他趴在地上，高声哭喊，可让他更加绝望的是周围只能听见他自己的声音。
　　没有人出现，没有光亮闪动，他就好像被扔进了大洋深处，正一个人在慢慢下沉。
　　上官轻鸿忽然感到呼吸变得困难，胸口极闷，他像疯了一样哇哇乱叫，哭喊到嘶哑，直到最后一条干枯如木柴的手臂击倒。
　　“正常人在这种绝对的黑暗里连三分钟都撑不住，老板当初是怎么把应瞳从门后世界救出来的？他不仅没在绝对的黑暗中崩溃，还成功避开了杀人魔的追击，甚至好像还给了杀人魔一锤头……”木头先生将崩溃的上官轻鸿控制住，帮他激发身体晕厥保护系统后，悄悄离开。
　　蛇姐和上官轻鸿的惨叫声相继传来，马峰趴在门后，一动都不敢动。
　　和这鬼屋带来的恐惧相比，虚拟未来乐园的鬼屋确实像过家家一样，这种真实感凭借现在的科技还难以复制。
　　“要放弃吗？”五指握紧，马峰是个极度要强的人，他不愿意承认自己比别人弱。
　　“马哥，我们可以出去了，那些鬼好像已经离开了。”孙小军的声音在马峰旁边响起，刚才大批鬼怪到来之前，孙小军将马峰拽进了旁边的房间里。
　　“小孙，你是怎么知道会有鬼怪过来的？”
　　“我是通过猫叫声来推断的，我一直很奇怪为什么会有猫叫声不断传来，而且声音还越来越近，那感觉就像是有什么人在追赶着猫咪一样。”孙小军声音低沉，小声分析起来。
　　“懂了。”马峰叹了口气：“想不到我请了那么多顶尖设计师，还不如你一个普通游客，小孙，我之前可能是误会你了。”
　　“怎么说呢……这个鬼屋很厉害，你以后最好还是不要跟它对着干了。”小孙内心善良，他觉得要是可以“兵不血刃”劝服马峰，让马峰意识到自己的错误，那对恐怖屋也大有好处，相当于少了一个敌人。
　　“听你的语气，你对这鬼屋很了解？难道你真是这里的员工？”马峰低垂着头，他目光阴沉，但是声音听着却很温和。
　　“我不是这里的员工，但我很喜欢参观这鬼屋，多多少少也了解一点。如果你以后不再针对恐怖屋，我可以想办法帮你找到出路，至于通关你就不要想了，那几乎是不可能了。”小孙很是诚恳。
　　“这鬼屋太吓人，借我十个胆子我下次也不敢再过来了。鬼屋老板是个人才，能把鬼屋开到这种境界，我马峰服了。”嘴里说着服了，眼神却露着一丝阴狠，马峰知道鬼屋演员或许能看见自己的表情，所以他说话的时候一直低着头。
　　“好，那我尽量带你出去，你一定要跟紧我！”
　　十几秒后，小孙打开了房间门：“鬼怪已经离开，快！我们贴着房门走，遇到危险立刻躲进屋子里。”
　　两人摸着墙壁前进，快要走到楼梯口的时候，猫叫声再次响起，孙小军抓着慌神的马峰钻进了旁边的房间。
　　猫叫声消失，两人走出房间，进入楼梯。
　　反复了几次，他们成功来到了地下二层。
　　猫叫声再次响起，孙小军和马峰已经有了经验，他俩直接摸到旁边的房门，躲了进去。
　　“这个场景看着困难，其实只要掌握规律也很简单，猫叫的时候代表鬼怪来袭，这时候我们只要躲进旁边的房间就行。”马峰嘴角露出了不屑的笑容：“现在我们只要等待猫叫声停止，然后再出去就可以了。”
　　“没错。”孙小军也点了点头：“那些鬼怪好像无法进入房间内部。”
　　“啪！”
　　孙小军话音未落，他们身前的房门就被打开。
　　黑暗中，两人愣在原地，身体跟被冻住了一样。
　　马峰连呼吸都不敢了，他慢慢蹲下身体，顺着墙壁一点点往后撤。
　　他发现自己身后好像还有一扇门，他默默退入其中。
　　手掌摸到了床板和衣柜，马峰趴在地上，悄悄躲到床下。
　　猫叫声不仅没有变弱，反而愈发急促，鬼好像进入了屋内。
　　什么都看不见，马峰也不敢呼喊孙小军的名字，他独自趴在床底下。
　　猫叫声越来越近，最后好像跟着他进入了卧室，直接在他的面前响起。
　　“我怎么感觉小孙说的不对，这些猫好像不是来提醒我们鬼怪已经靠近的，反倒像是在跟鬼怪通风报信，故意暴漏我们位置的！”
　　几秒之后，猫叫声很突然的消失了。
　　马峰依旧趴在床下，他缓缓挪动身体朝门口的位置爬，耳朵忽然有些痒，好像是碰到了什么东西。
　　他扭过头，手指朝那里摸去，头发缠绕在了他的手上。
　　他摸到了一张冰冷的人脸，那个人就被绑在床底下，此时正跟他面对着面。


第1129章 让我晕倒吧，求你了！
　　马峰颤抖的手指轻轻捧着那张冰冷的脸，头发一缕缕落他的眼睛和嘴巴上，那种真实的触感让他心惊肉跳。
　　血水顺着发尖滑落，滴在了他的睫毛上，此时此刻他感觉自己仿佛不是在鬼屋里，而是为了躲避凶手，被迫和死者藏在了一起。
　　空气里弥漫着血液的腥臭味，一片寂静当中隐约能够听到若有若无的呼吸声，马峰不知道凶手在哪，也许那个满手鲜血的怪物就蹲在自己身边。
　　艰难的挪动身体，马峰缓缓松开双手，他刚准备离开，突然有人掀开了床板！
　　绳索脱落，那捆绑在床下的尸体直接掉落在了马峰脸上！
　　“啊！”
　　手脚扭曲成诡异的形状，血液和残肢触碰在一起，和未知尸体的第一次亲密接触让马峰直接抓狂，他撑住地面，手脚并用准备往外爬，可刚一抬头，脑袋就撞在了床板上。
　　一声巨响，床板震动，马峰脑袋晕晕的，快要摔倒时，被人扶住了。
　　“马哥！你没事吧！”小孙一手抓着床板，一手搀扶着马峰，他刚才也被吓了一跳。
　　捂着头，马峰嘴唇发抖，半天说不出一句话。
　　黑暗带来的恐惧无法形容，什么都看不到，在这里就算是生活中很平常的东西也能引起恐慌。
　　“我是不是应该放弃了？”马峰咬着牙，他狠狠抓着自己的头发，扫视着周围的黑暗：“或许姓陈的现在就躲在监控室里看着我，他盯着我狼狈的样子，开怀大笑，他在等着我放弃，等着我去求他带我离开。”
　　五指握紧，马峰很不甘心。
　　“马哥，振作点！这个鬼屋虽然很难，但我们还是有机会逃出去的。”孙小军看着马峰被撞肿的头，心中有一丝歉意，刚才如果他不去抬床板，那具尸体也不会掉下来：“马哥，别放弃。人生就像一杯茶，偶尔会苦一阵子，但绝对不会苦一辈子。”
　　“你在安慰我吗？”马峰勉强挤出一个笑容：“放心吧，我可不是那么容易击垮的。”
　　两人相互搀扶，摸着墙壁回到客厅，可还没等他们走出房间，走廊上就又传来了刺耳的猫叫声。
　　“怎么又来了？！”马蜂额头冒汗，他背靠墙壁，摸到了另外一个卧室的门。
　　这次他将门打开了一条缝，钻入其中后，他反手将门给关上了。
　　“屋子里应该就我一个人。”马峰根本不在乎小孙的死活，他蹲在门后，捂住了口鼻，默默等待猫叫声消失。
　　足足等了一分钟，马峰额头的冷汗顺着鼻梁滑到了下巴上，猫叫声不仅没有消失，还开始在他所在的屋子里出现，而且那叫声越来越多，似乎不止一只猫跑进了房间里。
　　“Why？它们怎么进来的？”
　　马峰感觉自己周围全都是猫，那些猫似乎正被残忍伤害，叫声凄厉可怕。
　　他想要躲到墙角，挪动脚步的时候发现鞋子下面软塌塌的，这个房间好像铺了地毯。
　　心中出现不祥的预感，马蜂伸手摸了摸脚下的“地毯”，猫毛和血液凝固在一起，结成了块状物，这整个房间里似乎都堆满了被残忍杀害的猫。
　　后背一股冷气冲到了头顶，马峰拼命把手往身上蹭，他想要将指尖沾上的猫毛和血块弄掉。
　　他的嫌弃和厌恶似乎更加刺激了那些惨死的猫，怨念在房间中汇聚，他脚下原本堆放在一起的猫毛忽然动了起来。
　　一只只似乎已经死去的猫从大片猫毛中爬出，它们的眼睛在黑暗中眨动，身上被恶人留下的伤口正在往外渗血。
　　马峰感觉自己的身体在慢慢往下陷，他似乎要被那些野猫的尸体淹没。
　　“救命！救我！小孙！救我！”
　　无边的黑暗将他吞噬，一只只死去的猫跳上了他的身体，一具具猫尸压在了他的身体上。
　　高声叫喊，马峰再也顾不上保持气度，他浑身上下的每一个细胞都在求救。
　　“嘭！”
　　房门被打开，一双手将马峰从那群猫尸中拖出。
　　“马哥，你怎么又一个人跑进那房间里了？”小孙语气焦急，眼前的马峰狼狈不堪，已经和进来的时候完全不同，他眼中的光已经散了，脸上只剩下恐惧和不安。
　　“我……”马峰吐掉嘴里的猫毛，他瘫在地上，朝着小孙发出声音的方向摆动手臂：“我只是随便找了个房间。”
　　“那你的运气还真不错。”小孙知道这个房间的秘密，应瞳的哥哥应臣就是在这个房间生活的。
　　马峰第一次躲进了应臣的卧室，第二次又躲进了应臣虐猫的房间里，现在小孙已经不敢让马峰继续呆在这里了，因为第三个房间是应瞳的，那个房间里好像摆放着一些很可怕的人偶。
　　“马哥，我们先出去吧，这个房间不安全。”小孙是好意想要帮助马峰，他想要通过自己的努力，让虚拟未来乐园和新世纪乐园化干戈为玉帛。
　　“要不……还是算了吧。”越是骄傲的人，越不想低头，在马峰的人生当中，这还是他第一次动摇。
　　“呆在这里会更危险！”小孙抓住了马峰的手：“停留在原地，永远不会改变，只有往外走，才有一线生机。”
　　听着小孙诚恳的话语，马峰咬着嘴唇，他想起了以前那个从不服输的自己。
　　身体似乎恢复了一些力气，马峰慢慢从地上爬起：“你说的对，宝剑锋从磨砺出，现在很痛苦，但等过阵子回头看看，会发现其实那都不算事。”
　　“对。”小孙用力点了点头：“猫叫声已经停了，我们出去吧。”
　　两人小心翼翼走出房间，扶着墙壁缓缓移动。
　　“这个房间太危险了，我希望咱们再也不要回来了。”马峰到底是做过大事的人，他虽然此时非常狼狈，满身的猫毛，但他仍旧非常迅速的调整好了心态。
　　“我也不想再回来了。”小孙和马峰走到楼梯口，两人一左一右，一个扶着楼梯扶手，一个扶着墙壁，并排往下走。
　　“你慢点，我跟不上。”马峰走的很慢，但是小孙却跑的很快，似乎黑暗对他没有造成任何影响一样。
　　“楼梯是最危险的地段，这里没有房间可以躲藏，所以我们要加快速度，小心被鬼怪堵……”小孙堵字都没有说完，上面那层的走廊里就响起了猫叫声，就跟提前排练好的一样。
　　“你这嘴是开过光吗？”马峰刚调整好的心态又快要崩了，他抓着楼梯扶手，既不敢往上走，又不敢往下跑，孤单无助，像一条变色龙似的趴在围栏和台阶上。
　　“不要呆在这里！快走！”小孙扶着马峰往楼下走，他本来也没那么着急，但没过多久，楼道里似乎下起了雨，有粘稠的血液从屋顶滴落，一股恐怖绝望的气息从楼下传来。
　　“雨衣姐？！”遇见其他厉鬼，最多只是被吓唬一下，可要是遇见红雨衣那会发生什么小孙也不清楚：“走！走！快走！”
　　就算到这个时候，小孙仍旧很仗义的，他知道把马峰一个人丢在楼梯上不安全，所以想要把马峰带走。
　　可问题是他刚拖着马峰往下跑，现在红雨衣从楼下跑来，他又改变了方向，想要让马峰往上跑。
　　什么都看不见，马峰根本不知道小孙想要干什么，他身体被扭动，左脚踩着右脚，直接坐倒在了楼梯上，倾斜着滚落在楼道拐角。
　　“马哥？”小孙护住了马峰的头，现在眼看着红雨衣过来，他只好暂时先躲避一下：“你在这里等我！”
　　“我……”头晕眼花，马峰瘫在楼梯上，他抬起手臂想要放弃，这时一股阴寒恐怖的气息笼罩了他的身体。
　　冷意浸透入骨髓，马峰根本说不出话，他脸色发青，手抖得厉害。
　　血雨滴落在身上，马峰感觉有人踩着他走过，他的身体好像快要散架了一下。
　　躺在冷硬的楼道里，周围是黑暗和未知的鬼怪，马峰感觉自己快要哭出来了，他根本控制不住，那种委屈是从灵魂深处迸发出来的。
　　“不能再玩下去了，丢不丢人无所谓，我必须要离开……”
　　“马哥？你还好吧？”那股极度阴寒的气息消失后，小孙的声音再次出现。
　　“我恐怕是不太好了，我现在有点想……”马峰想要放弃，但是他又张不开嘴向陈歌求救，一向霸道要强的他，还是没办法迈过心里的那道槛儿。
　　“马哥，其实你已经很厉害了。”小孙能够看见马峰此时的样子，遭受了重重打击后，马峰竟然还能够正常交流，这出乎小孙的预料：“我在一本书里看到过，越是低谷的时候，越能看出一个人的本质，马哥，你是一个很坚强的人。”
　　被小孙这么一说，马峰实在拉不下脸说放弃，他轻轻的恩了一声。
　　“哥，你要相信我们可以逃离，有时候最差的结果无非是失败，有人等着失败，有人骂着失败，有人尽了力仍然失败。在这样的环境里，心态就是每个人自身的光，你颓唐就是颓唐，你顽强就是顽强。马哥，相信自己，你可以的！”楼梯上没有可供躲藏的房间，这里是最危险的地方，小孙想要赶紧带着马峰离开。
　　在阴冷黑暗的世界里，小孙的话仿佛一束光直接照在了马峰的心上。
　　瘫倒在地的马峰依稀想起了自己年轻的时候，要强的性格，其实是为了隐藏内心的自卑，他必须要武装起自己的脆弱，这样才能走的更远，飞的更高。
　　五指抓紧了铁扶手，马峰一点点从地上爬起：“挫折就是迈向成功应缴的学费，这点小困难，没什么大不了的。”
　　“马哥，牛B！”小孙朝马峰竖起了大拇指，虽然他知道马峰肯定看不见：“楼道太不安全，我们去下一层。”
　　顺利来到下一层，马峰感觉自己的灵魂似乎得到了升华，当重新踩在平地上时，他觉得自己的内心变得更加强大坚韧了：“没有困难可以击倒我，而所有无法击倒我的困难，都会让我变得更加强大。”
　　头被碰了个疙瘩、脑袋晕晕的，马峰身体快要散架，他扶着墙壁，一瘸一拐的往前走去。
　　“下面几层应该没有太危险的……”
　　“你闭嘴！”马峰听见小孙说话，急的差点跳起来：“每次你说完都会有不好的事情发生，你不要再随便发表自己的意见和看法了。”
　　“好吧，哎，以前也有人这么给我说过，看来真的是我的问题。”
　　“以前也有人说过你？”
　　“恩，不过现在那栋楼里死的好像就剩我了。”小孙一不留神把真话说出来了，他意识到后赶紧干笑了几声：“开个玩笑，别当真。”
　　小孙一句话把马峰心里说的发毛，他悄悄远离了小孙几步。
　　两人也就是刚刚分开，刺耳的猫叫声就又在楼道里响起。
　　“不是吧！”马峰现在一听到猫叫声就腿软，他把自己伪装的很坚强，其实内心仍旧是不堪一击。
　　“别愣着！找地方躲起来！”小孙不断催促，马峰在走廊墙壁上胡乱摸索，手臂突然碰到了一个类似柜子样的东西。
　　他也没细想为什么走廊上会出现一个柜子，直接打开柜门，在猫叫声来临之前躲了进去。
　　关上柜门，马峰抱着柜子里的拖把和扫帚，屏住了呼吸。
　　刺耳的猫叫声和沉重的脚步声同时出现，它们正朝着马峰走来。
　　越来越近，马峰狠狠咬住了自己的手，他的脸因为高度紧张已经变形。
　　“别过来，别过来，别过来……”
　　心中不断默念，也许是祈祷有了作用，猫叫声逐渐远离。
　　马峰的心掉回了肚子里，可就在他准备松一口气的时候，那个诡异沉重的脚步声却没有和猫叫声一起消失，它走出去很远以后又拐了回来，最终停在了柜子门口。
　　脚步声消失了，马峰保持着自己的姿势不敢乱动，足足过了一分钟，他才缓缓伸出自己的手想要去推开柜门。
　　可还没等他触碰到柜门，就听见“嘭”一声！
　　柜门被直接打开，冷风涌入，刺鼻的血腥味倒灌入柜子里。
　　马峰身体下意识后退，撞击在柜子后面的木板上。
　　拖把、扫帚掉了一地，马峰蜷缩着身体，他感觉有一座肉山停在自己面前，似乎自己下一刻就会被压扁。
　　那种压力让他有种缺氧的感觉，本就绝望漆黑的世界开始旋转，他的意识终于到了极限。
　　“终于要结束了吗？”那一瞬间马峰甚至有种要解脱的感觉，他不再抵抗，安详的闭上了眼。
　　“马哥！马哥？！”
　　小孙铜锣般的声音在耳边响起，马峰感觉自己的人中好像被掐住，他猛地吸了一口气，重新睁开了双眼。
　　“吓我一跳，我还以为你昏过去了。”小孙拽着马峰的胳膊：“马哥，走廊上不安全，我们不能在这里停留太久。”
　　“小孙，孙哥，你先把我放下，算……算我求你了！”


第1130章 有些朋友注定只能活在回忆中
　　“马哥，有什么事情咱们去旁边的房间里说，走廊上真的非常危险。”小孙抓着马峰的胳膊，硬是拖着他往走廊另一边走。
　　“别、别，我想了好一会，觉得还是……”马峰生无可恋的被小孙拖着，他连挣扎的力气都没有了。
　　头晕晕的，世界在旋转，身上好疼，眼睛涩涩的，他有种想要哭的感觉。
　　“马哥，你别说了，我都懂。可是咱们已经跑到了鬼屋最深处，这可能就是最后一个场景了，你难道真的甘心就这样放弃吗？那我们之前的努力岂不是全都白费了？”小孙抓着马峰衣领：“世界上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人，我们或许距离成功就只差一步了。”
　　马峰绷住了嘴，他木然的看着周围的黑暗，所有东西全都隐藏在那片黑暗当中，怪物、厉鬼、危险，还有出路。
　　手指慢慢用力握紧，马峰的眼眸中燃起了微弱的火苗。
　　“不相信奇迹的人，永远无法创造奇迹，鬼屋老板也觉得没有人能够从这里逃走，可你仔细想一想，鬼屋建造出来不就是为了给人参观的吗？这世界上真的有无法通关和逃离的鬼屋吗？”
　　小孙的话充满了力量，为马峰指明了方向。
　　咬紧牙关，马峰也觉得自己现在放弃实在是太可惜了，他揉着晕沉的脑袋，缓缓开口：“小孙，你先松手，我自己能走。”
　　扶着墙壁，站直身体，马峰一点点在走廊上摸索：“每隔三米远就有一扇门，我们贴着墙壁走，只要听见猫叫就直接躲入屋内。进入房间后，立刻关上门，一个人在门后守着，用后背顶住房门，另一个在房间里搜索密道。我们分工合作，最大限度发挥出我们的优势。”
　　“好！”看到马峰重新燃起希望，小孙甚至有种泪目的感觉。
　　太励志了，恍惚之间他甚至看到了那个不服输的自己。
　　坚信自己只是个普通人的小孙，为了过上正常人的生活，经常会阅读一些充满“力量”的话语，以此来鼓励自己。
　　“所有付出，一定会有回报，马哥，我们肯定能找到离开的路！”小孙和马峰相互鼓劲，两人在楼道中艰难前行。
　　所有游戏都有通关的方法，马峰本来就是一个非常聪明、厉害的人，他除了性格有缺陷外，自身能力非常强。
　　再加上小孙的帮助，他虽然还没有适应黑暗，但是他找到了鬼怪行动的规律。
　　在又被吓恍惚五次之后，他和小孙终于来到了暗楼最下面的那一层。
　　一路走来，马峰伤痕累累，除了身体上的疼痛外，他的心灵更是受到了惨无人道的折磨。
　　每当马峰濒临昏迷，小孙都会第一时间将其唤醒，那一声声马哥，让马峰迷失在了噩梦和现实的边缘。
　　他强撑着一口气，坚持到了现在。
　　进入了暗楼最底层最后一个房间后，马峰长长的松了口气，小孙也感叹了一句：“真不容易，这场景估计鬼都走不出来。”
　　“这是最后一个房间，密道应该就在这里，仔细检查一下。”马峰的声音有气无力，如果有光的话就能发现，他脸色煞白、嘴唇发紫，那模样跟化了殓容的鬼屋员工有一拼了。
　　两人进入房间，刚摸到卧室的门，忽然听见门里面传来了一个男人的声音。
　　“你是我杀死的第九个人，让我想想该从你身上取走些什么呢？鼻子？耳朵？算了，还是取走你的眼睛吧。”
　　“我知道你一直在寻找密道，其实逃出去的路就藏在我的房间里，藏在那个满是猫尸的卧室里。”
　　“是不是很绝望？”
　　“明明知道了离开的路，却再也无法逃离，我喜欢看你现在的表情。”
　　男人说完之后，卧室里又响起了刀子划破某种东西的声音，紧接着血液从门缝下渗出，马峰感觉自己鞋子下面好像踩到了什么黏黏的东西。
　　“杀人犯是在给我们提示，出去的路藏在那个满是猫尸的房间里！”马峰的脸已经变形了，出口就在他曾经躲藏的房间里，但是他却跟着小孙一路跑到了建筑最底层。
　　一口气没喘上来，马峰差点被气晕过去，他往后退了一步，鞋子踩在血水上发出了声音。
　　“谁！”
　　卧室里传出了那个男人的声音，紧接着猫叫声在屋内响起！
　　知道被发现，马峰和小孙开始疯狂朝外面跑。
　　“去一层那个满是猫尸的房间里！”
　　终极杀人魔追在后面，整个暗楼场景进入了最紧张、最恐怖的时刻。
　　猫叫声此起彼伏在各处响起，小孙和马峰玩了命在楼道里跑动。
　　马峰心脏跳得很快，这应该是他这辈子最刺激的体验。
　　“不行，我跑不动了，我撑不下去了！”
　　“马哥！相信自己！”
　　“我真跑不下去了！”
　　“别停下来！我们能赢！”
　　小孙的声音不断从前方传来，马峰此时已经完全失去了方向感，小孙的一声声鼓励就是他在黑暗中前行的路。
　　追逐着小孙的声音，马峰激发了身体的全部潜能，他拼尽一切跟上了小孙的步伐。
　　杀人狂就在身后，如影随形，现在只有通过密道离开这个场景才有一丝逃命的机会。
　　那种紧迫感无法形容，马峰的脑子里也只剩下了一个念头——跑！
　　肌肉记住了台阶的高度，马峰就算不用眼睛看，每次迈步也不会被台阶绊倒。
　　“加油！不要惧怕黑暗！天空黑暗到一定程度，星辰就会熠熠生辉！”
　　“人之所以能，是因为我们相信能！”
　　“为草应做兰，为木应做松！”
　　人的语言中蕴含着信念的力量，精神恍惚，身体快要散架的马峰，硬是在小孙的鼓励下回到了暗楼最上面那层。
　　他跑的飞快，脑海中所有杂念全都消失不见，他的意识仿佛已经和双腿融合在了一起。
　　世界上仿佛再也没有了马峰这个人，只有一双为了寻找出口不听奔跑的腿。
　　撞开房门，马峰和小孙冲进了那个装满猫尸的房间，他俩好像疯了一样在猫尸中翻找。
　　走廊上猫叫声愈发刺耳，整个场景似乎都发生了某种变化，墙壁在开裂，大楼在晃动，地面上好像出现了一张张嘴巴，似乎随时都会将游客吞进去。
　　各种奇怪的声音也开始出现，最让马峰和小孙感到害怕的是，外面竟然还响起了一个和陈歌很相似的声音。
　　他们没有听清楚那个声音在说什么，两人不管不顾，疯狂将猫咪尸体搬开。
　　无边的黑暗当中，隐隐约约出现了一抹很淡的光，马峰手上的动作更快了。
　　“我看到了！我好像看到了！”
　　血腥脏乱的猫咪尸体被搬开，在那用死亡堆砌的地毯下面，隐藏着一缕生的光芒！
　　淡淡的一束光顺着暗门缺口照进了屋内，马峰的眼角湿润了，眼泪在眼眶中打转。
　　“是光，是光啊！”
　　他用力抓住暗门把手，拼尽全力拉动房门。
　　“幸好没有放弃！所有的付出全都有回报！我受过的苦难，最终会成为命运馈赠给我的礼物！”马峰咬紧牙关，他已经想好等自己出去后，要如何去刁难陈歌。
　　马峰将暗门打开，微弱的光亮驱散了黑暗，他伸开了双臂，仿佛一朵在黑暗中骄傲绽放的花。
　　“人生从来没有真正的绝境，无论遭受多少艰辛，无论经历多少苦难，只要一个人的心中还怀着一粒信念的种子，那么总有一天，他就能走出困境，让生命重新开花结果。”
　　书中温柔的话语响彻马峰的心田，他迎着光跑进密道，用生平最快的速度冲刺！
　　穿过向下的阶梯，面前出现了一扇漆黑的铁门。
　　经受了无数的磨难，马峰拖着“伤痕累累”的身体，跑到了黑色铁门面前。
　　“失败是什么？没有什么，只是更走近成功一步；成功是什么？就是走过了所有通向失败的路，只剩下一条路，那就是成功的路！”
　　取下门上锁链，马峰双手同时用力，将面前的铁门推开！
　　“结束了！终于结束了！”
　　眼眶中饱含各种情绪的泪花顺着眼角滑落，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　“嘭！”
　　黑色铁门撞击在墙壁上，马峰看到了门后的场景。
　　汹涌的黑雾吹的他睁不开眼睛，感动的泪水被迅速风干。
　　“咣！”
　　失去了力气的双腿再也无法支撑身体，马峰坐倒在地。
　　“为什么？”
　　简简单单三个字却足以表现出马峰此时复杂的内心，希望和绝望碰撞在一起，所有的期待化为了一片黑色的雾。
　　看着眼前的黑雾，还有雾气中若隐若现的鬼火，马峰的视线慢慢拉远，他仿佛灵魂出窍一般，默默的看着某个方向。
　　“马哥……”小孙轻轻按住马峰的肩膀，厉鬼想要凝聚出实体需要不断消耗负面情绪和积攒的怨念，所以厉鬼在大多数时候都处于活人触碰不到的状态，但小孙觉得马哥值得自己凝聚出实体来安慰。
　　这位叱咤风云的老总遇到了人生中的一个槛，他现在需要帮助和鼓励。
　　“密道通往隐藏场景，我们发现了黑雾的源头，这说明我们离通关已经很近了！”小孙抓住马峰的肩膀，用力晃动：“你振作一点啊！”
　　“我没事，我很好。”马峰的眼中没有了阴沉和算计，他的目光显得有些呆滞。
　　“马哥，你不会是出什么事情了吧？”小孙感觉马峰此时正处于一种神游的状态，他还希望通过马峰来改变虚拟未来乐园对恐怖屋的偏见，可现在偏见没改过来，代理掌舵人都快要疯了。
　　“老哥，咱们吃了那么多的苦终于离开了刚才的场景，你现在放弃实在太可惜了。我刚才也期待门后就是出口，这一点鬼屋老板或许也想到了，他可能是特意设计了最后一个场景，想要让人在出口前面崩溃。”小孙也不知道自己在说些什么，他现在就想让马峰振作起来：“无论如何，现在我们都不能停下脚步。”
　　马峰似乎是鸡汤喝太多，现在对鸡汤过敏了，他依旧表情呆滞的坐在地上。
　　想晕又晕不过去，想动身体又没有力气，想要出去更是一种奢望，他现在只能坐在原地。
　　“马哥！你觉得这世界上还有比剥夺视觉更恐怖的场景吗？我们刚才可是从一片完全漆黑的场景里逃了出来，这栋建筑在小镇最深处，很显然就是最恐怖的场景，我们或许距离通关真的只有一步之遥了。”小孙开始以理服人。
　　马峰缓缓底下头，他本能的想要捂住耳朵，手都快要抬起了，他又突然觉得自己这么做很蠢：“现在唯一帮我的人就是小孙，或许他也把我当做了依靠。如果我倒下，他恐怕也支撑不了多久，这就是团队的力量。”
　　手臂被人抓着，马峰下意识抬头看去，小孙那张朴实的脸映入他的眼中。
　　“我这是怎么了？我竟然连别人伸向我的援助之手都不敢去触碰？”马峰很厌恶这样的自己，他鼓起内心最后的倔强，抓住小孙的手，慢慢站了起来。
　　“两个场景交界处最危险，我们会同时被两个场景的厉鬼攻击，快点离开吧。”小孙也不知道出去的路在哪，这个场景的出口或许还没有设计好：“通关是不可能的，我们先找个地方藏起来，熬过六十分钟体验时间就可以了。”
　　“六、六十分钟？”马峰一个踉跄，差点又摔倒。
　　“我们已经参观了四十分钟，再坚持一会就可以了。”小孙朝四周看了看，他根据自己的记忆做出了判断：“黑雾里隐藏着吃人的怪物，这个世界里唯一安全的地方就是住宅楼，我们只要躲进住宅楼里就有机会撑过剩下的时间。”
　　“我听你的。”
　　马峰精神恍惚，仿佛魂被吓丢还没有找到一样，他就这样让小孙拽着在黑雾中狂奔。
　　一张张被诅咒的脸在黑雾中浮现，马峰脸部肌肉痉挛，偶尔会控制不住的发出笑声，他看着周围那些恐怖的怪物，已经慢慢忘记了自己在哪、自己是谁。
　　此时他眼中只有仍在奔跑的小孙，他很敬佩小孙，在他不太幸福的人生当中，小孙是第一个让他觉得靠谱的人。
　　一路走来，可以说是九死一生，小孙总算带着马峰穿过黑雾，来到了住宅楼里。
　　推开金华小区A栋的大门，小孙领着马峰进入楼道。
　　“我知道一个房间，里面绝对没有鬼怪，我们可以在那里休整一下。”
　　小孙带领马峰进入了自己曾经住过的屋子，他刚一推开门，就听见楼道里传来了奇怪的声响。
　　“其他邻居过来了！你千万别说话。”
　　小孙将马峰推进屋内，他自己躲在门口，注意着外面的情况。
　　这个房间看着很干净，也很普通，马峰总算是缓了一口气，他坐在地上，看着墙壁上那些歌手的海报。
　　目光转动，马峰忽然看到了一个相框，那上面有一个抱着吉他的年轻人。
　　他隐约觉得照片里的人有些眼熟，他勉强爬到桌边，拿到照片的同时，一张死亡证明从相框下面掉落了出来。
　　“孙小军？”
　　一股无法形容的恐惧感瞬间吞没了马峰，他浑身都在颤抖。


第1131章 结缘，含江法医学院
　　一直以来的依靠其实才是罪魁祸首，马峰颤抖的双手几乎拿不稳那张死亡证明。
　　薄薄的一页纸，拿在手里却重于泰山，直接压垮了马峰的内心。
　　明明是为了逃避死亡，却抓着死神的臂膀一路狂奔。
　　明明是为了躲避鬼怪，却紧跟着厉鬼，不离不弃。
　　这惊人的反转让马峰连呼吸都觉得困难，他看着趴在门口正往外看的小孙，精神支柱碎成了粉末。
　　全身血液仿佛被冰冻，马峰的世界就此坍塌。
　　天旋地转，他重重摔倒在地，耳边依稀还能听见那一声声——马哥、马哥……
　　“马哥！马哥！”小孙拼命摇晃着马峰的身体，但是马峰却毫无反应，或许马哥对这个世界已经没有了留恋。
　　“我们已经安全了啊！大哥！我们历经千辛万苦终于到了一个安全的房间，你怎么这个时候晕倒了？”
　　小孙面带苦笑，他可以肯定这个房间没有鬼屋演员，因为这里是他生前居住的房间。
　　“这可怎么办？感觉他不像是普通的晕厥，要不我带他去地下尸库找医生们看看？可我跟医生不熟啊，那位老先生看起来很凶。”人命关天，小孙也不敢再犹豫，他搀扶起马峰准备往外走。
　　还没走出几步，马峰口袋里的手机突然响了起来。
　　小孙拿出手机看了一眼，打来电话的人叫做秦广。
　　“有点印象，他好像是个挺厉害的主播，跟着马峰一起进来的。”小孙正要接通电话，忽然又犹豫了：“我用马峰手机接听了电话，可马峰现在昏迷无法发出声音，这样很容易让人误解是我把马峰弄晕的。虽然我也是鬼屋演员，但我没有做的事情那是绝对不能承认的。”
　　小孙不仅没有把马峰弄晕，还将昏迷的马峰救醒了很多次，所以这口黑锅他无论如何都不愿意背。
　　思考片刻后，小孙将电话挂断，然后给秦广发送了一条信息：“我正躲在一个房间里，门外有人走动，现在不方便说话。”
　　片刻后，秦广回了一条信息：“我和法医学院的学生在一起，你们在哪？这个鬼屋很不安全，我们感觉这里好像真的闹鬼。”
　　看到秦广回复的信息，小孙眉毛上挑：“暴露了？到底是谁暴露的？如果游客知道恐怖屋里真的闹鬼，那谁还敢来这里玩？真是多事之秋啊！我要想个办法来补救！”
　　他拿着手机，苦思冥想，最后给秦广回了一条信息：“我和同伴找到了一条密道，我们已经进入了隐藏场景当中，你们呢？”
　　“我们也在隐藏场景里！医学生救了我，他们在一个以心脏为主题的分场景中找到了密道，现在我和他们躲在隐藏场景的居民楼内。”
　　小孙盯着手机屏幕上的字，他没想到秦广和剩下的游客已经进入了隐藏场景：“能具体说下位置吗？你们旁边有什么比较有特点的建筑？”
　　“建筑外面写着九鸿小区二号楼，楼里面没有租户，全都是病房，特别吓人。”
　　“你们不要乱跑，我去跟你们汇合。”小孙发送完这条信息后，立刻跑出了房间，可跑了一半他又回来了：“就这样把马峰扔在屋里不太安全，他和别人的昏迷症状不太一样，我还是带着他一起比较好，等遇见其他员工后，直接将马峰交给他们，让他们赶紧带马峰去看医生。”
　　小孙想法很好，他扶着马峰走出自己房间，但奇怪的是，鬼屋里有数目夸张的鬼怪，偏偏小孙这里遇不到一个人，大家好像都在躲着他走。
　　“这马峰果然是个大麻烦，大家都不想跟他走太近。”
　　……
　　隐藏场景九鸿小区二号楼里，鹤山、左寒和王老师三人站在一起，他们将拿着手机的秦广围在中间。
　　“你仔细看看马峰回的信息，这像是马峰说话的语气吗？连我这个和马峰接触没多久的人都看出了问题，你还傻乎乎的问我为什么？”左寒摇了摇头：“手机那边已经换人了。”
　　“可这就是马总的手机号啊！”秦广还是有点不太相信。
　　“怎么跟你说不明白呢？那你来解释的一下，为什么他不给你打电话，偏偏要给你回信息？”
　　“可能他现在不太方便？”
　　“错，是因为那个擅长模仿声音的演员还没有过来，等那个演员出现以后，他就会使用马峰的声音来误导你。”左寒摆了下手：“不要再抱有幻想了，大批鬼屋演员已经知道了我们的位置，不想被吓昏迷的话，最好立刻跟我们离开。”
　　“可万一真是马总，他过来以后发现我们不在这里……”秦广有些担心马峰发火。
　　“我最后再跟你说一遍，我们好心让你跟随，现在是你求着我们，所以别那么多废话。”左寒将一个布娃娃的头颅塞给秦广：“拿好，别弄丢了。”
　　“一定要带着这玩意吗？”秦广双手捧着布娃娃的头颅，满脸的不情愿。
　　“我们费了九牛二虎之力才找到布娃娃的头，肯定要带在身边啊。”鹤山对秦广他们没有好感，如果不是左寒觉得秦广有用，他绝对不会收留秦广。
　　“不仅要带上，还要对它保持足够的尊重。”左寒的声音一直是冷冰冰的，他思考问题很少掺杂个人情绪在里面，就算那些游客曾对他冷嘲热讽，但只要他觉得有用，就会不计前嫌收留对方。
　　问题的核心就在于，要对他有用，能帮助他改善现在的局面。
　　通关了活棺村场景之后，左寒对恐怖屋当中的各种任务物品抱有深深的惧意，他知道当参观进入尾声的时候，场景内所有鬼怪会全部发狂，优先进攻拿有任务物品的人。
　　他收留秦广，说白了，就是为了让秦广“死”的稍微有价值一些。
　　走到九鸿小区二号楼门口，左寒示意秦广走在前面：“你手里的布娃娃头颅是护身符，只要拿着它，就不会被黑雾中的怪物攻击。”
　　会不会被怪物攻击左寒也不知道，但他做过试验，布娃娃的头颅确实可以驱散黑雾。
　　秦广半信半疑的走在队伍前面，说来也奇怪，那些黑雾自动避开了他。
　　“黑雾似乎在畏惧布娃娃的头，为什么会出现这样的情况？这个场景叫做冥胎，难道布娃娃就是冥胎？”左寒根据自己以往的经验猜测：“鬼屋老板精通心理学，把人心中的恐惧玩的出神入化，我不能用正常人的思维方式去揣摩陈老板的心思。”
　　左寒摸着鼻尖，他的目光一直注视着布娃娃的头颅：“任务要求是找齐布娃娃的身体，假如布娃娃就是冥胎，那找齐布娃娃的身体，不就相当于游客们主动把这个场景里最恐怖的家伙给拼凑出来了吗？”
　　想到这，左寒感到后背发凉：“陈老板是想要让游客亲手把魔鬼放出！”
　　通关是不可能通关的，左寒光是想一想就觉得可怕，现在这个场景带给他的恐怖感已经远超其他场景。
　　更糟糕的是，他心里很清楚，这还不是冥胎场景最恐怖的时候。
　　“四星场景的难度果然不一般，这次过来就当是探路了，我已经知道了一条密道的位置，下次挑战应该会轻松许多。”左寒和其他几名游客走出了九鸿小区二号楼，有布娃娃头颅的保护，他们并没有被黑雾里那些稀奇古怪的家伙攻击，很顺利的来到了一号楼入口。
　　“二号楼里全是莫名其妙的病房，似乎楼内住户都是疯子，难道这住宅区是一个私人精神病院？”冥胎场景的故事背景很模糊，左寒只能根据自己寻找到的线索进行推测。
　　九鸿小区二号楼内隐藏有非常多的线索，但让左寒为难的是，这些线索没办法形成一个完整的链条。
　　其实这也不怪左寒，陈歌为了不暴漏冥胎和被诅咒医院的部分秘密，他将场景里原本存在的一些重要线索给拿走了。
　　游客们看到的，只是陈歌想要让他们看到的。
　　不过仅仅只是依靠那些支离破碎的线索，左寒和王老师依旧推断出了一些东西。
　　“姑且把九鸿小区二号楼当做一个精神病院，里面的病人都非常特殊，更诡异的是医生似乎根本就没有想要好好治疗他们，反而是不断把他们往变态的方向引导，疯狂加重他们的病情。”
　　“隐藏场景是最核心的场景，这个私人精神病院出现在这里，说明私人精神病院对冥胎非常重要，我们的场景主角或许就是在这里完成了最后的蜕变。”
　　“假如说布娃娃象征着冥胎，那找齐布娃娃残缺的身体就是唤醒冥胎，场景难度会增加到一个不可思议的地步，这肯定不是最优解！”左寒无意识的扫了一眼布娃娃，忽然发现那布娃娃脑袋上的眼珠子好像也在看着他。
　　心跳突然加快，左寒竟然从布娃娃的眼中看到了一丝悲伤和孤独。
　　“找齐布娃娃身体，并将其带出场景，这可能是个必死的任务，真正通关的方法或许是要感化布娃娃，让其获得解脱。”左寒大脑转的飞快，无数想法在他脑海中碰撞。
　　“在想什么呢？”王老师很看重左寒，小声询问。
　　左寒将自己的猜测悄悄告诉了王老师，对方听后半天没有回话，只是放慢了脚步，直到和秦广离的比较远后，王老师才悄声说道：“左寒，你知道我参观到现在最大的感受是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“真实。”王老师表情变得非常严肃：“太真实了，我参与过多起重案的侦破，这里带给我的感觉就和凶案现场一样。”
　　“你怀疑这里真的发生过命案？”左寒很聪明，王老师一开口，他就猜到了王老师的想法。
　　“没错，而且不止一起。”王老师深吸了一口气：“这地方的场景布置，还有那些枉死者留下的话语，全都透着一种血淋淋的真实感，你们没有去过一线恐怕还体会不到。”
　　“可如果这里真的发生过那么多命案，陈老板的鬼屋根本不可能开下去。在我看来，他应该是将自己参与侦破的命案复制到了鬼屋里，再加上一定的艺术加工，就变成了现在的模样。”
　　“希望是我想多了吧。”王老师走在队伍末尾，他很少这样和自己的学生们走在一起。
　　“老师，如果你真对这里感兴趣，我们下次可以再过来。”左寒想要活跃一下气氛，他怕王老师想起过去那些不好的事情。
　　“恐怕没机会了，过段时间我要去新海一趟。”
　　“你还是放不下当初那个案子？”
　　“左寒，你知道对法医来说最重要的是什么吗？”
　　“从病理上对死因作出判断，给警方搭建证据链提供最有效的支持。”
　　“你说的对，也不对。”王老师轻轻指了指自己的心口，终究没有再往下说。
　　左寒也没有追问，他只是牢牢记下了新海两个字，如果可以的话，他想要帮王老师一把。
　　仅剩的四名游客进入九鸿小区一号楼，漆黑的楼道里散发着一股淡淡的臭味，家家户户门口都摆着一碗白饭，饭中还插着一双筷子。
　　“在探索这个场景之前，我必须要先给你们说一声，现在参观时间已经过去三分之二，马上这个场景将会迎来第三阶段，所有鬼怪到时候都会发疯，你们最好提前做好心理准备。”
　　左寒说完之后，便带领其他人进入楼道。
　　就在他们走后不久，血雨打湿了建筑外墙，黑雾之中，一道道红色的身影慢慢浮现出来。
　　楼内的游客并未察觉异常，抱着布娃娃头颅的秦广走在最前面，他发现布娃娃头颅能够驱散黑雾后，将其当成了宝贝，一直搂在胸口。
　　“这次我还挺走运的，遇到了几位愿意带我的老玩家，只是不知道马总那边情况怎么样了？”
　　打开一扇扇房门，没有任何意外发生，秦广的胆子慢慢大了起来。
　　直到他走到三楼的时候，一楼忽然传来一声异响，好像是有人不小心将房门口的白饭碰翻了。


第1132章 姜还是老的辣
　　“你们有没有听到什么奇怪的声音？”秦广双手捧着布娃娃的头守在房间门口，好像吉祥物一样。
　　左寒给他安排的任务就是让他守着门口，因为他手中的布娃娃头颅能够驱散黑雾，让厉鬼躲避。
　　这个理由说服了秦广，刚才在黑雾中他也发现布娃娃头颅确实有这个功效，现在就是别人让他交出布娃娃头颅，他估计都不会愿意。
　　“你就守在外面，不要乱动，看到有鬼怪过来再提醒我们。”左寒和含江法医学院的其他人在房间内搜索，他让秦广守在门外的真正用意是想要让秦广去转移鬼怪的注意力，就算真有厉鬼过来，它们的主要目标应该也是放在秦广身上。
　　“好。”秦广刚回答完，他就又听见了奇怪的声响，那声音是从楼下传来的。
　　缓缓转头，秦广盯着楼道口。
　　破旧的墙壁上张贴着白色的福字，地面上洒落着纸钱，一碗碗白饭摆在门口，这座楼看起来就像是一座大坟，埋葬着一整栋的死人。
　　“没事的，没事的，我只是在玩鬼屋而已，真的灵异场景我都去过，还会怕这些假的东西吗？”秦广拼命安慰自己，但害怕这种情绪一旦出现，就像是疯长的毒草一样，越是安慰自己，脑子里就越会去想。
　　秦广的视线控制不住的扫向楼道口，因为长时间没有人通过，楼道拐角的声控灯自己熄灭了，整条楼道陷入了黑暗当中。
　　“嘶……还有点吓人……”
　　吸了口冷气，秦广往后缩了缩身体，他也不知道为什么心里有种很不好的感觉，就好像生物的本能在催促他赶紧离开这个危险的地方。
　　“你们还要多久？”秦广回头询问左寒，左寒的声音从卧室里传出。
　　“快了。”
　　得到回复，秦广稍微安心了一些，他现在的状态就跟不敢一个人睡觉的小孩一样，隔一段时间就要和大人说一句，看看大人有没有离开。
　　一颗心刚落回肚子，淡淡的冷光忽然照到了他的脸上，楼梯拐角的声控灯莫名其妙亮了起来。
　　“楼道里没有人经过啊？我也没听到什么声音！”他死死盯着楼梯拐角，没有发现墙壁的缝隙开始往外渗出的血迹，只是看到黑雾正慢慢在楼道里飘散。
　　“大雾进入楼道了？”他心跳开始加快，雾气中隐隐约约好像有人在走动。
　　聚精会神，秦广死盯着楼道拐角，就在他眨眼的一瞬间，拐角墙壁处猛地伸出了一张小孩的脸！
　　“我去！”
　　抱着布娃娃的头，秦广慌忙后退，身体撞到了房门。
　　“怎么了？”左寒和鹤山听见响动赶紧跑了出来。
　　“拐角那里有个小孩！他好像一直跟着我们！”秦广死死攥着布娃娃的脑袋，双眼盯着楼道口。
　　鹤山壮着胆子来到楼梯口，那里并没有小孩：“你是不是出现幻觉了？”
　　“他没有撒谎，刚才确实有人在楼道里。”左寒指了一下声控灯：“楼道里的灯是亮的，有人来过。我们必须要加快速度，陈老板已经不准备再给我们时间了。”
　　整个场景的鬼怪全部狂暴有多恐怖，左寒亲身经历过，那是他这辈子都不愿意再回想起来的记忆。
　　“去下一个房间，快！”左寒明显加快了进度，秦广也不敢一个人在外面看门，他们四个一起进入屋内，翻找各种线索。
　　“时间有些来不及了。”左寒额头冒汗，眼底隐藏着不安，旁边的王老师还是第一次在左寒身上看到这样的情绪。
　　通关几乎是不可能的，左寒已经开始思考自己的后路，四人团队里，此时只有鹤山和秦广还在努力搜寻线索。
　　“我发现了很奇怪的一件事，这栋楼里凡是家里有小孩的住户，必定会遭遇不幸。”鹤山在窗台上找到了一张全家福，大人的脸保留了下来，但是小孩的脸却被挖去：“这楼内似乎住着一个极度渴望拥有家庭和爱的鬼，他很嫉妒那些美满幸福的家庭，越是幸福的家庭，最后的下场就会越惨。”
　　“你说的有些片面了，我倒觉得这个鬼很单纯，就算他代表着恶，也是一种混混沌沌的恶。”左寒盯着鹤山手里的照片：“就好像有些孩子喜欢撕去蜻蜓的翅膀，偷走小狗小猫然后将其摔伤，他们的行为固然可恨，但这恰好说明他们没有被正确的引导。”
　　左寒将那张全家福的放在原位：“你们还记得九鸿小区二号楼吗？就是我们刚才探索的那个私人精神病院。”
　　“学长，你突然说那个地方干什么？这两栋楼内部风格完全不同，二号楼更接近病院，一号楼就是很普通的住宅区。”鹤山有些不明白。
　　“你仔细想想我刚才说的话，楼里的鬼是个没有建立起自我认知的怪物，如果他遇到了正确的人，说不定他会忏悔，变成一个好鬼。但让人感到绝望的是，我们参观的上一个分场景是病院，他不仅没有得到好的救治，还被引导向了更加漆黑的深渊当中。”左寒理清楚了两栋建筑之间的关系：“根据我的猜测，这隐藏场景的每栋楼里应该都隐藏有布娃娃身体的一部分，我们想要找齐布娃娃残躯，就要体验布娃娃的全部经历，看着他如何一点点步入深渊，成为他自己最厌恶的样子。”
　　“我们才找到了一个头，也就说我们还要最少去四栋建筑才行吗？”秦广直接绝望了。
　　“鬼屋不可能发布无法完成的任务，所以我好好思考了一下，这次的任务其实并不是找齐布娃娃身体并将其带出，而是体验布娃娃的经历，并想办法将其感化，帮他建立起正确的自我认知。至少要让他高抬贵手，放过我们几个。”左寒非常肯定地说道。
　　“这么正能量的吗？”秦广有些不能接受，当然这也不能怪他，毕竟恐怖屋给人的第一印象极为惊悚，仿佛要把胆汁都给吓出来，谁能想到它如此“狰狞的外表”下，隐藏着如此温柔的内核。
　　“布娃娃的身体可以驱散黑雾，鬼屋老板让我们寻找布娃娃残躯，一来是为了强迫我们体验那个鬼的人生，二来布娃娃残躯本身就是一种对我们的保护，方便我们完成任务。这鬼屋老板非常厉害，他安排的每一项任务都是有深意的。”
　　听到左寒这么一说，秦广抱着布娃娃头颅的手更加用力了，他并不知道左寒真话中掺杂着假话。
　　左寒透露出的信息只是为了让秦广更加听话，更加主动的去完成左寒要求的事情。
　　现在幸存的游客数量已经非常少了，所以左寒才开始重视起秦广，要是换个时间，他连和秦广说话的想法都不会产生，因为他们完全是两种不同的人。
　　左寒寻找线索的态度明显没有之前积极了，王老师的注意力则更多放在观察左寒上，四人小队里只有鹤山和秦广在卖力寻找鬼屋里残留的线索。
　　进入卧室，抱着布娃娃头颅的秦广靠近床铺，他发现床单上铺着一层黑黑的类似药膏的东西：“这是什么？”
　　他掀开蚊帐朝里面看了一眼，那些黑色杂质中间正好空出了一个活人的形状，空白处隐约还能看到一些小字。
　　秦广穿着鞋子踩在床上，他蹲到空白处，拿出手机，将光亮对准床单。
　　“它今天又来了，依旧站在门口，我不知道它在干什么，它似乎是想要进来。”
　　“它像我死去的孩子，至少背影看起来很像。”
　　“我的家人也看到了它，不是幻觉，它真的存在。”
　　“它到底是谁家的孩子？怎么一到深夜就会在楼道里出现？”
　　光看床单上的文字，秦广就有种毛骨悚然的感觉：“这楼里有一个鬼孩子！”
　　继续往下看，秦广感觉一股凉气在胸腔里翻腾，就好像寒冬腊月吞进了一大口冰渣。
　　他正看的入神，床单上因为手机光亮而出现的影子突然晃动了一下。
　　秦广回头看了一眼，距离他最近的鹤山正站在卧室门口，并没有进来。
　　“不是那个医学生，我蹲在这里也没有乱动，难道是错觉吗？”秦广不敢在卧室继续停留，他站起身，额头碰到了蚊帐，酥酥痒痒的。
　　伸手挠了挠头，秦广下意识扬起脖子看了一眼，就在此时此刻，他头顶的蚊帐上趴着一张张脸！
　　苍白的脸部轮廓印在蚊帐外面，明显的脸部五官向内凹陷，那所有的脸都在盯着他！而且已经不知道盯着他看了多久了！
　　“啊！”
　　秦广摔倒在床上，那些不知道是什么黑色污迹上浮现出了一个个脚印，似乎是外面的鬼跑进了蚊帐当中。
　　“救命！救命！”
　　抱着布娃娃的头颅，秦广像只发疯的公牛，直接从床上滚落。
　　他身体被蚊帐罩住，拽掉了固定在屋顶的蚊帐，乱叫着冲向卧室门口。
　　鹤山被秦广突然的叫声吓了一跳，等他缓过神的时候，就看见秦广疯了一样直接撞向了他。
　　两人摔倒在地，被包裹在蚊帐当中的秦广满地打滚，似乎是还没有从恐惧中走出。
　　“小点声！”左寒不知道秦广看到了什么，但他从秦广此时夸张的反应看出，冥胎场景的最终阶段要开始了！
　　秦广因为拿着任务物品，所以第一个被“攻击”。
　　左寒给王老师比划了一个手势，两人合力将秦广从蚊帐中弄出。
　　“有鬼！我看到鬼了！就在蚊帐里面！”秦广大声叫喊，他脸色苍白，嘴唇被吓的发紫：“我有过灵异经历，这次感觉好像比上次还要强烈，我没有骗你们！这地方好像真的闹鬼！”
　　“鬼存不存在我不能确定，但我知道在多数时候，鬼通常是受害者给予自己的一种心理暗示。你现在需要做的是深呼吸，然后跟我们站在一起。”王老师的声音平稳有力，他的话让秦广慢慢冷静了下来。
　　“布娃娃的残肢不在这个房间里，准备离开吧。”和王老师比起来，左寒就显得冷酷很多，他第一个走出房间，来到了外面的走廊上。
　　黑雾已经笼罩了长廊，墙壁上多出了很多小孩的血手印，更需要注意的是那些血手印上的血都还没有凝固，似乎那些孩子刚刚还在外面爬动。
　　“同样的场景，但给我的感觉和之前进来时完全不一样了。”王老师双眉拧在一起：“老实说，我去过的那些案发现场都没有这里可怕。”
　　“更可怕的还在后面。”左寒将秦广拽到了身前：“我们现在是在隐藏场景当中，也就是说这是整场体验的最后一个场景，逃出去的路应该就在这个场景最深处。如果我们因为种种意外分开了，那就朝场景最深处跑，明白吗？”
　　“明白。”秦广感觉左寒这人真仗义，所有情报都跟他分享，没有刻意隐藏。
　　“你拿着布娃娃的头颅，尤其要注意，我们能否逃离的关键就在你身上。”左寒还想交代秦广几句，但楼道里忽然再次出现异变，黑雾愈发浓郁，这栋建筑里传来了高跟鞋踩在地面上的声音。
　　“有人过来了！是从地下传来的！”左寒竖起双耳，冥胎场景的所有建筑和门后世界都是上下颠倒的，一楼在最接近地面的位置，五楼在地下最深处。
　　那高跟鞋碰撞地面的声音仿佛直接在脑海中炸开，左寒和鹤山对视一眼，他们想到了恐怖屋里的另一个传说。
　　这家鬼屋里有一个随机出现的恐怖红衣厉鬼，没有人知道她的长相，大家在昏迷之前都只记得自己曾听到高跟鞋踩在地面上的声音。
　　“原路返回！不要再探索这栋楼了！马上走！”
　　左寒语气瞬间变得急促，四人全速朝建筑外面跑。
　　黑雾中的怪物似乎知道自己被发现，它们愈发的肆无忌惮起来。
　　哭声和笑声同时出现，一扇扇房门被推开，地上的纸钱被风吹动，封闭的楼道里传来了诡异的哀乐。
　　四名游客硬着头皮往上跑，楼道拐角的黑雾中几道红影缓缓浮现。
　　“那是什么？”左寒感觉身体控制不住的开始颤抖，他甚至都不知道自己为什么会如此的害怕。
　　身后的脚步声越来越近，面前的红影也越来越清晰。
　　血雨滴落在脸上，一张嘴巴被针线缝合住的脸第一个出现在游客面前。
　　“你们见过我的孩子吗？”
　　血水顺着红色的雨衣滑落，她话音未落，又有一个穿着红衣体型肥胖的男人走出。
　　这人左手拖着一把巨大的菜刀，右手拖着一具满身鲜血昏迷不醒的“尸体”。
　　“付伯乐？！”
　　看到成为了“鬼屋道具”的付伯乐，秦广的眼珠差点跳出眼眶，他的心被狠狠揪了一下，差点直接晕过去。
　　而就在两位红衣出现的时候，游客们头顶传来了孩子嬉笑的声音。
　　仰头看去，一个满身鲜血的孩子，拖拽着一大片玩偶残躯趴在屋顶！
　　“留下来，陪我玩吧！”
　　血液正好滴落在秦广脸上，他走在最前面，此时三位红衣将他围在了中间。
　　双腿发软，秦广完全不知所措的时候，楼下的脚步声终于临近。
　　黑雾里一双红色高跟鞋慢慢浮现，她仿佛是诅咒的女王，身边环绕了无数诡异的怪物。
　　“后面！后面！”秦广高声叫喊，那高跟鞋距离左寒只有几步远，他们已经陷入了绝境，所有人都处在崩溃的边缘。
　　“后面？”左寒的反应似乎变慢了许多，他就好像是刚意识到了什么，扭头看向自己身后。
　　隔着黑雾，左寒正好和那双充满诅咒的眼眸对视。
　　心脏咯噔一跳，虽然早就做好了心理准备，但左寒还是感到头皮发麻。
　　不过他和普通游客最大的区别就在于，他拥有远超常人的坚定意志。
　　大脑飞速运转，左寒在一瞬间就知道了自己现在应该怎么做。
　　“人在受到超过身体承受能力的惊吓时会陷入短暂晕厥，身体也会同时做出反应。”
　　“正常人受到惊吓，身体循环系统会首先出现问题，冠状动脉痉挛，导致周身缺血，会出现心律不齐、心动过速、胸闷、气短、心前区不适伴随呼吸困难等情况。”
　　相关知识在脑中一闪而过，左寒捂住了自己胸口，仿佛被扔到了岸上的鱼一样，眼白上翻，身体向后栽倒。
　　现在这是无解的绝境，所以左寒决定装晕，他从一开始就在计划。
　　让秦广拿着布娃娃头颅吸引演员，告诉秦广要往场景深处跑，等秦广吸引人离开之后，他再从密道原路返回。
　　身体倾斜，左寒还未倒下的时候，他忽然听到了“噗通”一声！
　　眼眸微微睁开，左寒发现王老师已经“晕倒”在地！
　　他脸色不正常的泛红，表情非常痛苦，晕厥前还用手臂按住了脑袋。
　　“人在受到惊吓的时候，会内分泌失调，症状为出现严重的面色潮红并伴随血压升高、体温升高；同时惊吓也会让人的神经系统出现反应，症状为头晕、头疼、少部分人甚至会喷射性呕吐……”
　　从医学角度来讲，王老师的晕倒明显更加的专业！
　　“姜还是老的辣啊。”
　　左寒和王老师几乎同时晕倒，鹤山看到后也立刻反应了过来。
　　可他刚把手按住胸口，还没来得及倒下，就被秦广拽住了胳膊：“快走！机会！”
　　“卧槽！松手！”
　　三位红衣在红色高跟鞋出现后，放缓了动作，似乎是有些害怕现在的红色高跟鞋。
　　秦广就是趁着这个机会，硬是抓着鹤山从三位红衣中间穿过。
　　两人玩命的狂奔，三位红衣和红色高跟鞋全部追着他们朝建筑外面跑去！


第1133章 恍惚间我好像看到了曾经的老师
　　几位红衣离开后，楼道里的黑雾不仅没有散去，反而变得更加浓郁。
　　孩子们恐怖的笑声在楼道里回荡，不断有诅咒编织成的怪物在墙壁上爬动，没有了鬼屋演员压制，这场景似乎变得比以前更加可怕了。
　　“那些红衣一出手，我们就只能做后勤工作了。”一个穿着碎花裙子的女人走了过来，她旁边还跟着两个男的。
　　其中一个男的看着大概有四十多岁，脸上总是一副笑呵呵的样子：“裙子女士、木头先生，看来你俩也体验到了这份工作的乐趣。”
　　“吓唬游客玩，还能获得负面情绪，既帮助了他们，又成全了我们。我发现老板真是个天才，开鬼屋这样的主意都能想得出来。”穿着碎花裙子的裙子女士对陈歌很是敬佩。
　　“老板身上还有很多厉害的地方，最主要的是，他是真心为了我们好，把我们当成了家人。”中年男人走到了左寒身边：“每次新场景开放，总会有一批游客祭天，我其实对法医学院的学生挺有好感的，可惜他们没来对时候。”
　　“周哥，你说咱们这么吓唬游客，会不会真把他们吓出问题？”稍有些木讷的木头先生看着“昏迷”的两位游客，心里有些同情他们。
　　“没关系，鬼屋为了预防这种问题出现，专门配备了最专业的医疗团队，所有昏迷的游客都会被带过去进行检查。”被叫做周哥的中年男人很是骄傲地说道。
　　“还有医疗团队？”
　　“恩，就在地下尸库，我们现在就过去。”
　　医疗团队在地下尸库，周哥的这句话听着有种莫名的违和感，但裙子女士和木头先生毕竟是新人，他们也没敢多问。
　　三位员工将两名昏迷的游客抬起，他们将游客运送出建筑之后，外面还有另外的员工准备了运尸车。
　　所有员工似乎都对这种情况习以为常，大家非常熟练的将游客“装车”运送到冥胎场景最外围区域。
　　“这次昏迷的游客比较多，医生们已经直接过来了。”在周哥的指挥下，两名昏迷的游客被送到了某栋建筑当中。
　　“小心点，别磕碰到他们的头。”鬼屋演员推开一扇闭合的木门，屋内没有开灯，但是气温骤降，仿佛是进入了冷藏室一样。
　　“卫医生，您稍微收敛些气息，别把游客们给冻坏了。”周哥小声提醒。
　　“又是含江法医学院的学生吗？”老人的声音从屋内传出，听到这个声音，老周面带苦笑，其他鬼屋员工的反应也很正常，但是屋内其中一位昏迷的游客身体却开始微微颤抖。
　　“这次不光是含江法医学院的学生，还有含江法医学院的老师。”周哥指了指昏迷的游客，往后退了一步。
　　“老师？什么情况？怎么老师也跟着进来瞎胡闹了！”穿着白大褂的卫医生和另外三名医生从里屋走出，四人视线略过左寒，全部集中在了王老师身上。
　　“王庆之？”看见王老师，卫医生几乎是脱口而出，直接说出了他的名字。
　　而就在他说出这句话的时候，地上那位昏迷的游客身体颤抖到了极限。
　　一向严肃刻板的王老师睁开了眼睛，他在看到卫医生时，眼睛瞬间红了，声音带着一丝哽咽：“老师？！”
　　“老师的老师？”仍在装昏迷的左寒眼睛微微睁开，他实在是太好奇了。
　　被自己的学生认出，卫医生原本的怒气消散了一半。
　　老爷子半天没回话，眼看着王老师从地上爬起，他撂下一句——你们认错人了，转身就朝里屋走去。
　　“老师！”
　　王老师朝卫医生追去，他知道卫医生已经不再人世，当初他是亲自送卫医生离开的，可现在他竟然在鬼屋里又一次看到了恩师。
　　已故的人再次出现在眼前，王老师心中并没有产生恐惧，他只是单纯的想要追上对方。
　　“昏迷”时间过长，让他双腿有些发麻，王老师刚站起来，他的手就被人抓住。
　　“放开我！”
　　他挣扎着，高声呼喊自己老师的名字，这一刻他表现的像个孩子。
　　“不愧是高院的老师，这装昏迷的演技把鬼都给骗过去了。”木头先生抓住了王老师，老周的手轻轻按住了王老师的脑袋，也没见他怎么用力，王老师的身体就慢慢倒下了。
　　屋内重新恢复平静，等王老师真的昏迷之后，卫医生才从里屋走出。
　　老爷子表情复杂，他蹲在王老师面前，看了很久：“这个学生的性格最像我，甚至比我还较真，你们最好是想办法让他失去这段记忆，否则他余生都会跟咱们鬼屋死磕，直到查出真相。”
　　“确定要让他忘记吗？你是他的恩师，或许他也只是想要留个念想。”老周觉得还是问清楚比较好。
　　“留什么念想？我卫九卿活着的时候已经把能做的事情全部做完了，我将我的一切都教给了他们，没有任何遗憾。”卫医生摆了摆手：“活着的人就该往前看，偶尔感到悲伤可以理解，但沉溺在悲伤和过去里，只会困住他们自己。”
　　“好吧，那我这就去叫张忆过来。”老周和另外一名员工去叫张忆，卫医生的目光慢慢从王老师身上移开，看向了左寒。
　　他轻轻摇头：“你恐怕不知道，这其实已经是你第三次装昏迷了。”
　　左寒很清楚老先生这句话是对他说的，眼皮颤抖，他强忍着心中巨大恐惧，没有睁开眼睛。
　　卫医生看着左寒那张年轻充满朝气的脸，慢慢伸手摸了摸他的头：“你是我见过最有天赋的孩子，你拥有成为一位优秀法医的所有必备条件，我已经没什么能教你的了，只希望你记住一句话，永远要坚持公正，死者不会说话，法医要为死者发言。”
　　老爷子忽然想到了陈歌的身影：“这么想想陈老板也确实在做法医做的事情，难道恐怖屋和含江法医学院纠缠不清是冥冥中早已注定的事情吗？”
　　恐怖屋和含江法医学院的关系非常好，好到网上都有人在猜测，说含江法医学院的学生都是恐怖屋请的“鬼”托。
　　“同样是为不能开口的死者讨回公道，这或许就是双方能够相互理解的关键。”
　　卫医生手掌也没怎么用力，左寒忽然感觉后颈冰凉，慢慢失去了意识。
　　让活人不知不觉昏迷，对厉鬼来说不是什么太难的技巧。
　　在陈歌要求之下，这项能力已经成了鬼屋员工必须要掌握的技能之一。
　　片刻后，老周带着张忆进入屋内，隐藏了游客们的部分记忆。
　　……
　　“放手啊！”鹤山狠狠甩动手臂，但秦广可能是因为过于紧张，一心只想着跑路，根本没听见鹤山的声音。
　　两人突破红衣的包围，跑出九鸿小区一号楼。
　　整个隐藏场景都被黑雾包裹，根本分不清楚方向，秦广和鹤山也不敢停留，他们连喘口气的时间都没有，又撒开腿冲进黑雾。
　　“左寒说出口在场景最深处！我拥有布娃娃的头颅，鬼怪不敢靠近，实在被围困没办法的话，还可以丢下身边的这个法医学院学生，让他来吸引鬼怪注意力。”秦广玩命的奔跑，他觉得自己还有一丝逃脱的希望。
　　“喂！你别乱跑啊！”鹤山焦急呼喊，可秦广已经红了眼睛。
　　这位刚从医院出来的主播，精神再次处于崩溃的边缘，他不想自己刚出来两天就被送回去。
　　人在受到恐惧的刺激下，潜能会被激发，肾上腺素飙升，身体素质有很大的提高。
　　平时不怎么爱运动的秦广和鹤山，在红衣厉鬼的追赶下，硬生生的穿过了大雾，他们面前出现了另外一栋建筑——金华小区A栋。
　　“没路了！”
　　“千万别进去！如果被堵在房间里，那可就死定了！”鹤山高声提醒，他这边刚说完，就看见楼道口钻出一个人影。
　　双方看见彼此都愣了一下，还是秦广最先反应过来：“你是……小孙？”
　　“没想到还有幸存者啊！”孙小军非常惊讶，他还想说什么，忽然感觉黑雾中血气翻腾，数位红衣紧随其后，这阵仗把他这个鬼屋演员都给镇住了：“我去！你们都干了什么啊！”
　　小孙二话不说，扭头就跑，重新钻进了金华小区A栋。
　　生物在遇到危险的时候会出现羊群效应，领头羊往那跑，羊群就会跟着一起移动。
　　秦广一看小孙进入了楼道，他直接拽着鹤山也一起跑了进去。
　　三人一路向下，这栋楼好像直接通往地狱一样，一层又一层，看不见尽头。
　　鹤山内心绝望，但他已经没有回头的路了，只能跟着小孙和秦广往下走。
　　“孙哥！你要带我们去哪啊！”秦广也慢慢发现不对，这栋楼延伸到地下，就好像没有底似得。
　　“我也不知道！你们为啥要跟着我啊！”孙小军只是厉鬼，他也害怕红衣，尤其是在做了亏心事后。
　　两名游客就这样追着一个鬼来到了金华小区A栋最下层，一路上他们不敢有丝毫停留，因为这栋楼内住着很多不正常的“邻居”，那些人看他们的目光就仿佛要生吞了他们。
　　血液顺着扶手和墙壁滴落，黑雾倒灌，三名游客已经无路可逃。
　　“怎么办？没有路了啊！”
　　“我早就说不要往建筑里面跑！你们就是不听！”
　　“进房间！快！躲起来！马上参观时间就结束了！”
　　三名游客随便推开了一扇门，他们捂住口鼻躲入其中。
　　“这是什么？”
　　关上房门之后，鹤山他们才发现客厅里没有家具，只是摆放了一大堆老式方箱电视机。
　　那些电视机摞在一起，光是看着就让人觉得很压抑。
　　“感觉怪怪的。”
　　屋内突然安静了下来，走廊外面的脚步声也逐渐消失了，他们所在的这个房间就好像被时间遗忘了一样。
　　空气凝固，沙沙的电流声响起，摆放在最中间的那台电视，屏幕突然亮起。
　　淡淡的冷光映照在三名游客脸上，黑白雪花里隐隐约约能看到一个正在慢慢朝这边走的黑影。
　　当屏幕恢复正常的时候，一张孩子的脸出现在了屏幕上。
　　那个孩子的目光就好像穿过了屏幕，正盯着三名游客一样。
　　他冰冷的脸上慢慢露出了笑容，身体向后退出，紧接着屏幕上出现的场景让所有人感到吃惊。
　　三名游客的身影出现在了电视屏幕当中，而那个小孩此时就坐在他们三个中间！
　　“他就在这里！”秦广指着自己身前的空地，眼前明明什么都没有，但是电视机里却清楚显示那里站着一个小孩。
　　“应该是投影吧。”鹤山话没说完，客厅里所有电视机的开关被同时按下，全部屏幕都亮了起来。
　　沙沙的电流声折磨着游客们的每一根神经，等画面稳定之后，三位游客看到了这辈子都难以忘记的恐怖场景！
　　每台电视里都在播放着极为恐怖的片段，那些片段就发生在鬼屋当中，而有些片段的主角就是他们曾经的同伴。
　　真实到窒息！
　　而这还不是最可怕的！
　　所有杀人魔、厉鬼、红衣仿佛都约定好了一样，他们在某个时间似乎察觉到了有人正在看着他们。
　　电视屏幕中满手血腥的他们缓缓扭头，一双双眼睛全部看向了屏幕之外的三名游客！
　　充斥着血丝，满是癫狂和血虐的眼珠子盯着游客，那些厉鬼和杀人魔脸上表情慢慢发生变化，他们就好像找到了新的猎物一样，拿着各种各样的凶器，缓缓朝屏幕走来！
　　他们距离屏幕越来越近，一张张恐怖的脸贴在屏幕上，三名游客已经快要被吓死的时候，客厅里所有电视机突然全部被关上了。
　　冷光瞬间消失，三名游客瘫软在地，仿佛重获新生，他们大口大口呼吸着空气。
　　可还没等他们缓过神来，所有电视机又全部被打开，这一次屏幕中只剩下了受害者，却看不到那些杀人魔和厉鬼的身影！
　　“他们……去了哪里？”鹤山有些结巴，而就在这时，他们身后突然响起了敲门声！
　　“咚咚咚！”
　　三名游客瞬间离开了房门，脸色煞白，他们没有一个人敢去开门。
　　敲门声变得密集，门板晃动，十几秒后，那扇门突然被打开了。
　　走廊外面什么都没有，但是屋内光线却突然变暗，电视机屏幕发出的亮光似乎被什么东西遮挡住了。
　　离电视最近的鹤山，扭头看了一眼，他的视线直接凝固在了电视机屏幕上。
　　所有电视机上的画面都发生了变化，全部变成了他们所在的这个房间。
　　屋子里除了他们三名游客外，还密密麻麻，挤满了各种各样的人影。
　　血液滴落，屏幕被染红，一道道身影在房间里出现，那电视屏幕中播放的画面正在变为现实！
　　秦广已经被吓得崩溃，鹤山在昏迷之前依稀想起了自己第一次来鬼屋玩时的场景。
　　“如果那个下午，我没有贪图便宜，使用那张快过期的乐园打折卷就好了……”


第1134章 新海市分店
　　运尸车的轮子压过路面，老周哼着小曲，心情愉悦的将一车车游客运送出地下场景。
　　在这里工作的越久，老周就越喜欢这份工作，他很庆幸当初陈歌捡走了他们几个人。
　　现在老白成为红衣，段月走出了悲伤，连最颓废的闫大年也实现了自己的梦想，这一切可以说都是因为陈歌。
　　回头看了一眼站在红衣当中的陈歌，老周脸上不自觉的露出了笑容。
　　“事情的来龙去脉我已经弄清楚了，这次之所以会出事主要原因在我，我低估了你的能力。”
　　陈歌和数位红衣将小孙围在中间，孙哥一副可怜兮兮的样子，睁着水汪汪的大眼睛。
　　“老板，我知道错了，你能不能给我一个补救的机会？”
　　“你想怎么补救？”
　　小孙从地上爬起，走到了红雨衣身前，他双手抓住红雨衣的手腕，将红雨衣的手放在了自己心口上：“姐，我发誓，不管你孩子是生是死，我一定会帮你找到他！”
　　说完这句话后，小孙心口上冒出一道黑红交织的细线，这条细线缠绕在了红雨衣的小指之上。
　　厉鬼想要成为红衣需要有自己的心，心就是有这样一根根血丝组成，只不过小孙体内的血丝全都是黑红相间的，非常诡异。
　　凝视着小指上的细线，红雨衣停顿了很久，然后轻轻点了下头。
　　“小孙，你这样会不会把霉运传给红雨衣？”陈歌小声询问，他是真担心发生这样的事情。
　　听到陈歌话，小孙委屈的要哭了，陈歌这才赶紧安慰了他两句：“既然红雨衣原谅了你，那你们之间的事情就此了结，不过你这次差点把鬼屋给拆了，这笔账需要另算。”
　　“我也不是故意的……”
　　“鬼屋拆了也不要紧，问题是你差点把那个叫马峰的人给活活吓死，人家晕就晕了，你为什么还要一次次给他叫醒？我在监控里看着都有种头皮发麻的感觉，甚至都开始同情他了。”陈歌说的是实话，休克、晕厥这都是人体的自我保护机制，人家已经被吓晕了，还一遍遍弄醒，这跟生不如死有什么区别。
　　“我要说我是想要救他，你们信吗？”小孙摊开双手，表情很是无奈。
　　“等马峰醒了，他要是听见你说这话，估计会再气晕过去。”陈歌和周围的员工都笑了起来，小孙总是好心办坏事，这也不能完全怪他，他本身的能力就是这样。
　　“你们随便笑话我，反正我以后是不准备再去假扮游客了，你们是不知道我被十几个活人围住的时候心里有多紧张。”小孙背靠墙壁，一副放弃了治疗的颓废模样，他其实知道自己的能力，只不过他也想要融于大家当中。
　　“小孙，假扮游客确实浪费了你的天赋，我接下来有一个非常重要的任务要交给你。”陈歌脸上的笑容慢慢收起，表情变得严肃起来：“这个任务事关我们鬼屋的生死存亡。”
　　发现陈歌语气有所变化，小孙也站直了身体：“哥，这么重要的任务你确定要交给我？我怕我做不好。”
　　“这个任务只有你最合适，当然，现在的你还不足以胜任，我会和其他鬼屋员工一起对你进行特训。”陈歌准备彻底激发小孙的潜能，让这枚诅咒之种成长为参天大树：“今天中午你来员工休息室一趟，到时候我再具体给你说。”
　　“好的。”
　　“接下来没什么事情了，大家尽快把场景复原，然后回到各自的岗位上去，准备迎接下一批游客。”
　　交代完后，陈歌从地下场景走出。
　　老周已经将昏迷的游客运送到了入口处，陈歌只需要将他们全部推出去就好了。
　　拉开厚厚的遮光帘，随着运尸车嘎吱嘎吱的声音响起，恐怖屋外面聚集的所有游客都看向了陈歌所在的位置。
　　暖暖的阳光照在身上，陈歌将第一车游客推出。
　　“我滴个乖乖！看样子又是无人生还！”
　　“你看他们笑的多安详。”
　　“还要不要冰激凌了？再哭？再哭等你长大就把你送进恐怖屋里参观！”
　　“那些到处发帖子要挑战最难场景的人怎么不见了？前运尸车之鉴，后运尸车之师？”
　　当着这么多游客的面，陈歌将其他鬼屋的顶级设计师推出：“徐叔，麻烦你多叫点人过来。”
　　“后面还有？”
　　“运完这一车，还有三车。”
　　陈歌将所有参观冥胎场景的游客运出，和之前一些游客猜测的一样，所有游客全部昏迷，一个能站起来的都没有。
　　徐叔那边已经联系了人，紧急将游客送往乐园医务室，如果放在其他乐园有游客昏迷，那肯定是一件大事。
　　但在新世纪乐园，甚至很多游客都已经习以为常了。
　　一下昏迷了十几个人，游园秩序没有任何混乱，大家依旧井井有条，该排队的排队，该参观的参观，最多只是拍一两张照片或者录个小视频当做纪念。
　　只过了不到十分钟，一切都又恢复正常。
　　中午十二点，恐怖屋外面依旧拍着长队，徐叔开始为等候比较久的游客发水。
　　恐怖屋里面，陈歌已经回到了员工休息室，此时屋内还站着四位员工。
　　“小孙，这次我要交给你的任务非常重要，也非常危险，你在答应之前，最好先仔细听清楚我的每一句话。”陈歌坐在椅子上，朝旁边招了一下手。
　　红衣老白心领神会，将一个黑色不透明的袋子放在了桌子上。
　　“我们恐怖屋现在面临很大的危机，在冥胎的门后世界，我们干掉了新海被诅咒医院的一位凶神，那位凶神现在可能已经被张雅吃掉，这是不共戴天的血仇，那所医院肯定会疯狂报复。”这是陈歌第一次给员工们讲和被诅咒医院有关的事情。
　　“那所医院位于新海和含江交界，更偏新海一点，非常的危险，拥有不止一位凶神。”陈歌没有任何隐瞒，将自己知道的关于被诅咒医院的信息全部说了出来，此时屋内的这些人他都可以百分百信任。
　　“这次进入鬼屋参观的游客里就混入了被诅咒医院的人，对方能力非常特殊，甚至可以躲避顶级红衣的探测，但幸运的是因为小孙的存在，我们提前发现了他们。”
　　“因为我？”小孙都不知道自己做了什么。
　　“对，你把鬼屋折腾的‘狼烟’四起，我还以为被诅咒医院直接打到核心区域了，赶紧叫上所有员工，抄家伙救场，结果没想到那些游客里还真藏有被诅咒医院的人。”
　　陈歌说完后，小孙很不好意思的摸了摸鼻子：“我不是故意的……”
　　“你是不是故意的不重要的，重要的是你展露出了自己惊人的天赋，在鬼屋里当群演是一种浪费，你需要一个更大的舞台。”陈歌说着将桌子上黑色袋子打开，里面是一套病号服，这病号服看着很普通，上面没有写医院名字，只是写了一个编号——101号。
　　除了病号服外，袋子里还有一个病例单。
　　这份病例单上没有名字，所有需要病人签名的地方都只写了一个数字——101。
　　“101号？”
　　“小孙，以后这就是你的编号。”
　　“我的？”小孙莫名其妙的接过病号服，满脑袋问号：“哥，你该不会是想要让我扮演病人吧？我不会演戏啊！”
　　“你不仅要扮演病人，还要打入被诅咒医院内部，掌握足够多的信息。”陈歌又朝张忆招了招手，稍微有些驼背的张忆从口袋里拿了一团快要消散的执念：“这个执念就是真正的101号病人，但是他现在已经变成了痴呆，仅有的记忆也被我们动了手脚，你拿着它跟张忆一起好好练习，最大限度去了解它，然后成为它。”
　　“哥，你确定我能做到吗？”小孙对自己很不自信，毕竟他刚才还差点把冥胎场景给拆了。
　　“所以我还给你找了另外几个老师。”陈歌先让老周过来：“你跟着你周哥，一切我都安排好了，大家会一起帮你，让你成为咱们鬼屋最完美的演员。”
　　“好吧。”小孙拿着病号服和101号病人的执念，正要往外走，又被陈歌拦住。
　　“稍等，我这里还有几本书，你拿去看看。”陈歌从床底下拿出了几本厚厚的书，其中有社会关系学、微观心理学、人际关系学等等：“含江最厉害的心理医生曾推荐我看过这几本书，现在我把它们交给了你，这些东西不一定有用，但会帮助你改变思考问题的方式，开阔你的思路。”
　　陈歌将自己曾在高医生推荐给自己的一些书籍，推荐给了小孙，整个过程仿佛某种神秘的传承一样。
　　“加油！”
　　等鬼屋员工们离开，陈歌躺在床上稍微休息了一会。
　　“被诅咒医院已经对我下手，我也要做好应对的准备才行。”陈歌取出纸笔，开始在上面勾勾画画，将自己需要做的事情按照轻重缓急分好顺序：“张文宇和我的关系已经很铁了，再加把劲说不定就能争取到他，在我去新海之前，要把他给拿下才行。”
　　虽然同样都是红衣，但是张文宇带给陈歌的感觉很特别，他身上完全没有鬼怪的阴气，如果他自己不说，估计绝大多数人都会把他当做活人。
　　“除了张文宇外，含江当地还有一些比较出名的怪谈，这几天我可以带着员工们出去转转，说不定还能交到志同道合的新朋友。”
　　“另外我答应常孤的事情也要做到，寻找常雯雨预留的后手，他们兄妹两个在通灵鬼校算计了我，这次我救了他们之后，要让他们在被诅咒医院好好出一份力。”
　　因为张雅的存在，陈歌在含江基本上可以横着走了，但他这边的整体力量和被诅咒医院比起来似乎还相差很多。
　　“被诅咒医院和二十年前的我有关，他们对我知根知底，但我对他们了解有限，在真正的交手之前，就看小孙能不能带给我一些惊喜了。”
　　陈歌很相信小孙，他已经亲自验证过小孙的能力了。
　　“万事俱备，只欠东风，接下来就是等待，尽量将变数转化为我的助力。”
　　……
　　下午两点钟，含江人民医院特护病房里突然传来了一声刺耳的惨叫。
　　医生和护士冲进病房，看见早上送过来的一位病人正在地上打滚，他身体缩成一团，因为恐惧，不断颤抖着。
　　“冷静！上官轻鸿！你现在已经离开恐怖屋了！你很安全！”
　　本来病人只是害怕，可他听到恐怖屋三个字，又开始惨叫起来。
　　“医生，这怎么办？”
　　“哎，好不容易给他治好，又自己跑回去作死，我也不知道该怎么说。算了，他能这么快醒过来，也是件好事，把他送回普通病房吧。”
　　护士用轮椅将上官轻鸿推过医院走廊，来到了一间熟悉的病房。
　　推开熟悉的病房门，上官轻鸿看到了一张张熟悉的脸。
　　房间里住着所有鬼屋受害者，此时大家也都诧异的看着轮椅上的上官轻鸿。
　　“他不是大前天才刚出院的吗？怎么又回来了？”
　　“复发了？”
　　“轻鸿，你不是说要给陈老板一点颜色看看吗？怎么……”
　　病友们只是提到了陈老板三个字，上官轻鸿就打了个冷颤，他捂住了耳朵，嘴里呜呜咽咽，像个被世界抛弃的孩子。
　　“上官哥，你回来了，那秦广呢？”
　　“他还在抢救，能不能救回来还不一定。”护士白了其他病人一眼：“上官轻鸿需要休息，你们不要讨论任何跟鬼屋有关的话题，他现在听到鬼屋两个字都会犯病，你们明白吗？”
　　“明白。”老病友们同情的看着上官轻鸿，大家都是一遍被吓晕，上官轻鸿反复两次住院，已经算是很有勇气了，至少他曾反抗过啊。
　　这时候大家还不知道马峰的情况，他们觉得反复两次被吓晕已经很厉害了。
　　……
　　下午五点多，新世纪乐园一天的营业快要进入尾声，罗董突然将陈歌叫到了办公室，将一份文件摆在了陈歌面前。
　　“罗董？这是什么？”
　　“有一件事我已经帮你谈妥了。”罗董打开文件，里面是一份合同：“新海那家鬼屋的老板彻底放弃了鬼屋生意，他似乎得了一种只要听到鬼屋两个字就会发疯的病，所以低价挂牌出售鬼屋。你之前给我说过这个事情，所以他那边刚挂牌，我一看价格如此便宜就直接入手了。”
　　“上官轻鸿终于肯放弃鬼屋了？他这是心灰意冷了吗？”陈歌看着手里的合同，罗董几乎是相当于自己出钱买下鬼屋，然后转手送给了陈歌。
　　“这合同我不能签，乐园出资购买，最后营收全是我的，如果亏本乐园还会帮我兜底，这对咱们乐园来说不公平。”陈歌不想签这个合同不是因为不公平，反而是因为罗董太照顾他了。
　　“没有你的恐怖屋，新世纪乐园现在已经被虚拟未来乐园挤垮了，新海的鬼屋就当是我送你的礼物，不过我也有一个小小的要求。”罗董脸上露出了笑容：“你新海市的恐怖屋分店，也要加上咱们新世纪乐园的名字。”
　　“好。”
　　谈了半个小时后，陈歌在合同上签下了字。
　　接下来陈歌准备全力应对被诅咒医院，他想要把恐怖屋新海分店打造成一个安全的据点。


第1135章 三十连抽，送给员工们的礼物
　　陈歌也没想到一切会这么顺利，之前他就在打新海那家鬼屋的主意，但是上官轻鸿就算被吓到住院依旧不准备把自己鬼屋卖掉，他似乎也知道那块地比较特别。
　　但幸福就是来的如此突然，陈歌也不知道上官轻鸿怎么就突然想开了。
　　“或许他意识到和我鬼屋之间的差距了吧，有机会我要去医院看看他。”
　　拿着合同，陈歌从罗董事屋内走出，此时乐园已经快要停止营业。
　　恐怖屋前面排队的游客还有很多，许多人远道而来就是为了恐怖屋，所以不断排队想要尽可能多的体验几个场景。
　　其中还有很多是网红和自媒体工作者，陈歌的鬼屋为他们提供了大批素材，当然他们也为恐怖屋贡献了一份热度。
　　进入鬼屋内部拍摄，其他鬼屋根本不会允许，也就陈歌的鬼屋比较特殊。
　　回到员工休息室，陈歌将合同收好。
　　罗董让他尽快去新海那边看看，有什么需要直接给他提，但是陈歌还没做好去新海的准备。
　　含江是他长大的地方，他对这片土地有种很特别的情感，虽然这座城内有数不清的怪谈，但他踩在这片土地就是莫名觉得安心，似乎冥冥中有股力量保护着他。
　　新海对陈歌来说则是一个比较陌生的城市，被诅咒医院说不定已经布下天罗地网，就等着他自己送上门去。
　　“在去新海市之前一定要做足准备，不仅要把红衣员工带上，还要和颜队打个招呼，让他新海那边的同事注意一下。”陈歌和新海警方见过面，当初他第一次去新海的时候，就因为从鬼屋二楼跳窗被警方带走，体验了一下新海的警车。
　　“警民一家亲，我去新海也是想要为维护新海当地的治安尽一份自己的力量，相信新海警方一定可以理解我的。”
　　躺在床上，陈歌拿出漫画册和黑色手机，又仔细看了一遍所有员工的资料，将它们每个人的能力牢记在脑海当中。
　　“要做的事情还有很多，再说现在该着急的也不是我，被诅咒医院莫名其妙少了一位凶神，他们肯定会不断往含江派人来调查，我只要解决他们派来含江的人，就能不断削弱他们的力量。”
　　冥胎魂飞魄散之后，陈歌的压力小了很多，甚至可以说他正在逐渐掌握主动权。
　　小孙被老周带到地下尸库进行特训，除了要磨练演技外，小孙还要学习心理学，基础医学，神经学等方面的知识。
　　其他员工也都在忙着各自的事情，为最后的任务做准备。
　　晚上九点多，陈歌提着背包走出恐怖屋，他随身带着几位红衣一起，准备去帮助张文宇完成死者的遗愿，顺便看能不能结交到新朋友。
　　奔波了一个晚上，陈歌又帮助张文宇完成了几件事，现在张文宇已经对他很是信任，觉得陈歌就是世界少有的那种人。
　　其实除了陈歌自己还没意识到外，他身边的很多员工都已经发现，陈歌其实是一个非常有魅力的人，他能带给绝望者勇气和力量，还拥有极为出色的共情能力，可以理解旁人的痛苦，倾听别人的过去。
　　“是我带着这么多红衣太招摇了吗？为什么一个晚上连执念都没有遇到？”陈歌反思片刻后，觉得自己应该改变思路了：“这座城市太大了，我这样盲目的寻找厉鬼就像是大海捞针，必须要换一种更有效的方法才行。”
　　说着陈歌拿出了黑色手机，点开了某个页面，手机屏幕上出现了一个诡异的黑色转盘。
　　“我现在是红衣眷顾者，再抽出十个厉鬼，我的称号将会再次升级。”
　　称号升级陈歌会获得更多鬼怪的眷顾，更容易获得他们的好感，但相应的也会承受更多的灾厄和不幸。
　　“如果称号再次升级，不知道我能不能承受的住。话说这转盘里是只有厉鬼吗？淦！上面明明写了这么多好东西，我偏偏就能抽出概率极低的厉鬼，难道我是孙小军失散多年的哥哥？”
　　窗外的天空已经蒙蒙亮了，陈歌收起了黑色手机：“睡一会，等给员工们化完妆后，我就去虚拟未来乐园转转，他们那乐园环境挺好的，很适合抽奖。”
　　早上九点新世纪乐园开业，昨天用小车推出去了十几位游客后，今天一个来找事的都没有了，连鬼屋APP上的水军都少了很多。
　　“徐叔，我有点事要出去一趟，这里就交给你了。”
　　陈歌提着背包，打车来到虚拟未来乐园。
　　他在网上购票，刷身份证取票时，整个自助取票区的所有机器全部亮起了红灯。
　　片刻后，三位虚拟未来乐园的工作人员跑了过来，全程跟随，不知道的估计还以为是某位大人物“微服私访”来了。
　　“你们这样子，我会很不自在。”陈歌提着包被三位工作人员护在中间：“我现在只是一个普普通通的游客，你们放轻松点。”
　　本来陈歌就是想来这抽个奖，试试手气，但被这么多人围观他也有点不好意思。
　　“陈老板，我们也不想这样，但是……”其中一位年纪比较小的员工刚要开口，就被另外一个年龄稍大的员工打断。
　　他们三个也不说话，就是一直跟着陈歌。
　　“你们愿意跟就跟着吧。”陈歌转悠到了虚拟未来乐园的鬼屋，发现鬼屋排行榜上，第二名再有五千分就要追上他了，他心里产生了危机感：“既然来了，就再进去玩完吧，门票这么贵可不能浪费了。”
　　陈歌来到操作台，对着机器就是一通乱点，他也不挑，所有场景挨个选一遍，然后勾选了一个地狱模式。
　　虚拟未来乐园似乎是专门为了预防陈歌，现在这台机器已经无法直接混合五十多个场景了，电脑会自动从所有场景中筛选出十个供游客参观。
　　在工作人员满是戒备的眼神中，陈歌进入虚拟未来乐园的鬼屋，单人专场，这就是陈歌的牌面。
　　听着耳边诡异的音乐，陈歌仿佛回到自家后院一样，神情放松，硬是在鬼屋里走出了一种文艺青年的感觉。
　　很轻松的通关了两个场景之后，陈歌找到了一个监控看不到的死角，他悄悄拿出黑色手机，滑动屏幕，点开了某个页面。
　　“不知不觉我已经攒了这么多的惊吓点，要不要直接来一次十连？从获得黑色手机开始，我还没有这么体验过。”
　　“张雅应该没有沉睡，我又是在别人家的鬼屋里，最主要的是他们老板还刚来我的鬼屋砸过场子，礼尚往来，我跑他家鬼屋里抽一个十连不过分吧？”
　　陈歌渐渐说服了自己，其实他心里也清楚，抽奖的过程是安全，至少之前抽奖的时候没有出现过意外。
　　看着手机上的转盘，陈歌深深吸了一口气：“我就不相信，十连会直接出来十个厉鬼。”
　　一咬牙，陈歌选择了转动十次。
　　看着飞速转动的转盘，陈歌的心也提到了嗓子眼里。
　　黑色的转盘渐渐被血染红，这是之前从未出现过的情况。
　　以陈歌为中心，房间的气温陡然开始降低，黑色手机的外壳上也慢慢开始浮现出血红色花纹，只不过那些花纹一闪即逝。
　　屏幕上隐约有鬼脸闪过，种种征兆都让陈歌产生了一种很不妙的预感。
　　转动的指针慢慢停下，黑色手机不断震动，连续收到了十条信息！
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊种类厉鬼——时过！”
　　“时过（稀有特殊厉鬼，抽取概率为百分之一）：游荡在地铁四号线的孤魂，穿过时间，走过昨天，徘徊在分和秒当中，它是一个被时间遗忘的鬼。”
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得厉鬼——厕鬼。”
　　“厕鬼（抽取概率为百分之五）：看起来一无是处，他没有任何有点和特色，总喜欢独自安静的呆在卫生间里，像极了对婚姻和生活失去了兴趣的老男人。”
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品——蝴蝶发卡！”
　　“蝴蝶发卡（特殊厉鬼秋蝶的寄托物，抽取概率百分之三）：你送给我的第一件礼物，我一直都带在头顶，希望你有一天能够在人群中看到我，看到你送给我的蝴蝶发卡。”
　　……
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊种类红衣——血容！”
　　“血容（特殊种类红衣，抽取概率为千分之七）：我曾制作出了上百张美丽惊艳的脸，直到有一天，我发现再也看不到美了。”
　　“注意！红衣厉鬼血容极度危险、敏感！请在午夜十二点之后赶往新区伊人阁美容院！”
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品——白秋林的断手。”
　　“白秋林的断手（怨气凝聚）：遗失的断手被赌徒偷偷带走，成为了赌场老板要账的道具。”
　　房间里的气温已经接近零度，黑色手机上每一条信息都和厉鬼有关，怨念几乎要从手机中逸散出来。
　　“十连抽，一口气抽到了九个厉鬼。”陈歌擦了一下额头的冷汗，他自己都惊了。
　　除了白秋林的断手外，剩下九个全都是厉鬼，其中还有一个是红衣厉鬼。
　　黑色手机详细记录了那些厉鬼的能力和注意要点，这些鬼怪分散在含江各个地方，需要陈歌亲自将他们“接回家”。
　　“十连抽只抽到一位红衣，看来抽中红衣的概率还是很低的，我当初能抽到张雅真是运气。”
　　陈歌也不知道自己的运气到底算好，还是算坏了。
　　鬼屋里气温慢慢回升，陈歌就跟高考完想要放松下一样，又去通关了几个场景，舒缓了一下紧张的心情。
　　“只要再抽到一次厉鬼，红衣眷顾者称号就会升级，问题是我攒下的惊吓值还足够抽很多次。”陈歌内心现在非常纠结，理智告诉他应该停手，但是他看着手机转盘又感到心痒。
　　“我父母的失踪很有可能和被诅咒医院有关，也就是说他们就是所有灾厄的制造者。面对如此强悍的对手，我必须要全力以赴才行。”
　　陈歌又找到了一个监控死角：“难得来虚拟未来乐园参观，不如直接梭哈一次，在他们这鬼屋里把所有惊吓值全部用了。”
　　再抽到一个厉鬼称号就会升级，陈歌也是想开了，反正危险都要来临，既然无法避免，那干脆就让暴风雨来的更猛烈一些吧。
　　滑动屏幕，陈歌又来了一次十连！
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品——许音的乐谱。”
　　“许音的乐谱：他也曾单纯快乐，他也曾相信美好和阳光，他把自己所有的爱都写成了歌，唱给了那个杀死了他的姑娘。”
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品——残缺的出生证明。”
　　“残缺的出生证明：门楠是出生在精神病院里的孩子，常人眼中扭曲荒诞的世界，就是他从小生活的世界，这张出生证明上有他妈妈的签字，是他最后的一点记忆。”
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品——白色情人节糖果。”
　　“白色情人节糖果：她亲手为你做的糖，你一定要一个不剩的吃掉。”
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊物品——蓝雨衣。”
　　“蓝雨衣：她为自己的孩子买了一件卡通蓝色雨衣，穿着雨衣的孩子就像是个可爱的小企鹅，那天傍晚荔湾镇下起了暴雨，她牵着孩子的手在站台等车，可是等104路车进站的时候，她的孩子却失去了踪影。”
　　“没人知道她的孩子去了哪里，也许这件蓝雨衣上会有什么线索。”
　　……
　　第二次十连过后，陈歌愣住了：“我竟然没有抽到一个厉鬼？这不科学啊？难道是我把奖池里的厉鬼给抽干了吗？”
　　从概率上讲，厉鬼确实是属于稀有物品，别说红衣了，就是普通厉鬼都很难抽到。
　　“这不折磨人吗？我都做好准备迎接称号升级了，结果差的那一个厉鬼就是不出来？”
　　陈歌理智思考了半分钟，然后做了一个很不理智的决定：“要不再来一次十连？”
　　手指习惯性的滑动屏幕，黑色手机上那个诡异的转盘飞速转动了起来。


第1136章 我希望你们每一个都能获得幸福
　　房间里的温度没有再降低，伴随着手机震动声，陈歌又收到了十条信息。
　　“幸运的红衣眷顾者，恭喜你获得一次噩梦任务奖励次数！”
　　“使用奖励次数之后，当天零点恐怖屋日常任务中必定会刷新出噩梦级别任务！”
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得鬼屋员工套装——厄运小丑！”
　　“厄运小丑：他们总是笑着看我哭的样子，他们认为我的悲伤非常可笑。”
　　“注意！厄运小丑套装由小丑面具、血色化妆盒、人皮马戏服构成，换上全套服装后，会产生未知特殊效果。”
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得鬼屋员工套装——美食家！”
　　“美食家：我是世界上最挑剔的美食家，我品尝过这个世界上几乎所有动物的肉。后来我迷恋上了一种最顶级的食材，你要不要跟我一起去厨房看一看？”
　　“注意！美食家套装由夜色西服、晚安手提箱构成，该套装可以增加个人魅力，友情提示请不要在人多的时候打开美食家的手提箱。”
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得鬼屋员工套装——陌生人！”
　　“陌生人：随机杀人是最难侦破的案件之一，没有规律、没有动机，毫无关联的死者和最简单不会犯错的杀人手法，请你在独自走夜路时，小心那个擦肩而过的陌生人。”
　　“注意！陌生人套装只有一套便服，该套装可以将你的存在感降到最低，就算是看到了你的脸，关于你的记忆也会很快被遗忘。”
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得特殊种类道具——刻骨铭心的婚戒！”
　　“刻骨铭心的婚戒：结婚后不久，丈夫便经常夜不归宿，在一个下着暴雨的夜晚，丈夫离开后就再也没回来，警方搜查了三个星期都没有找到丈夫的尸体，崩溃的妻子整日以泪洗面。这案子最后成了悬案，没人知道丈夫去了哪里，女人也变得疯疯癫癫，经常会对着手指上的两枚婚戒自言自语。”
　　“注意！佩戴婚戒的双方，不管距离多远，都能够感知到彼此的大概位置！不过长时间佩戴会对身体产生不好的影响。”
　　……
　　又是一次十连，但陈歌好像真的把奖池里的厉鬼给抽干了。
　　这一回他依旧没有抽到厉鬼，抽取到的奖品全部都是道具，而且并不是那种特别稀有的物品。
　　“难道我的运气全部花在了撞鬼上？那也不对啊！这都已经连续二十一次都没有抽到厉鬼了，莫非我这是在积攒运气，下一次会不会直接抽出一位顶级红衣，又或者直接抽出一位凶神？”
　　摇了摇头，陈歌自己也觉得不现实，毕竟凶神和红衣完全是两个层次。
　　三十连抽完毕，陈歌将抽到的奖励物品全部记在脑海中，然后慢慢悠悠的通关了虚拟未来乐园的鬼屋。
　　“快！他出来了！”
　　“江哥！江哥！那个人正在前往你负责的出口！”
　　“各部门注意！打起精神！”
　　推开最后一扇门，陈歌从鬼屋当中走出，他看到了守在出口的江铭。
　　“好久不见，最近过的怎么样？”陈歌本来以为江铭会讨厌他，但事实并不是这样，江铭很是自然的跟他打了个招呼。
　　“托你的福，我过的还不错。”
　　“我的福？”
　　“你把那个傻子马峰送进了医院，我现在感觉连呼吸都很自然。”江铭低声说道。
　　虚拟未来乐园的管理层和新世纪乐园不同，似乎内斗比较严重，江九住院以后，马峰独掌大权，作为江九收养的义子，江铭的日子显然不太好过。
　　“话不能乱说，他被送进医院跟我可一点关系都没有，我们可是签有免责协议的。”陈歌从江铭身边走过，他其实很像告诉江铭，其实比起马峰，江九才是他亲手送进医院的。
　　反复玩了几次，陈歌将虚拟未来乐园鬼屋积分挑战到一万分以上后才准备离开。
　　看着他的背影，鬼屋工作人员都惊了，什么大数据分析、游客模拟在陈歌这里全部失去了作用，一万分这个成绩他们之前预测是半年后才会有人能够达到。
　　打车回到新世纪乐园，陈歌直奔恐怖屋道具间，原本就堆放了很多道具的房间现在显得更加拥挤，角落里多了很多东西，但是不仔细看的话根本不会注意到，仿佛那些东西原本就放在角落里一样。
　　“总感觉它们好像本来就是属于恐怖屋的一样。”
　　这些东西什么时候出现陈歌也不清楚，给人的感觉就仿佛是有人推开了某扇门，将东西运送到了道具间一样。
　　“应该是我的错觉吧。”陈歌拿着黑色手机，对照着物品简介，将所有抽取到的物品分类摆放。
　　下午六点多，恐怖屋停止停业，等活人员工下班之后，陈歌拿着漫画册将大部分厉鬼员工叫到了鬼屋一楼。
　　如果这时候有游客进来，估计会被活活吓死。
　　已经停业的鬼屋走廊上飘满了人，一个个妆容都还没卸。
　　“你们当中有些人已经来我这里工作很久了，从最开始的不适应，到现在已经成为中流砥柱，你们的变化超出了我的预料，咱们鬼屋也因为你们变得越来越好了。”陈歌打开了道具间的门：“我非常感谢大家，也想要为大家做一些事情。”
　　“老板，你这话就见外了，我们已经把这里当成了自己的家，如果没有恐怖屋，我们恐怕还会在城市的某个角落流浪。”老周站在段月身边，满脸幸福的表情：“反正我是很喜欢这份工作，在这里我能感受到一种久违的情绪，我也不知道怎么来形容。”
　　“我倒没觉得自己在工作，更像是在玩一种游戏，挺有意思的。”门楠表情随意地说道，他反正就是不想承认自己堂堂红衣会给陈歌打工。
　　“在这座城市的其他任何一个地方，不管我做什么，不管我看到了什么，周围的一切仿佛都在时刻提醒着我，你已经死了，这个世界不属于你，你只是一道格格不入、早该消散的鬼魂。但在这里我从来没有产生过那样的感觉，我不需要隐藏真实的自己，根本没有人回去怀疑。”通灵鬼校的“班长”说完后，很多学生执念也都点头，他们是一群无家可归的孩子。
　　“以前我什么都不在乎，直到赌输了所有东西之后我才开始后悔，原本以为像我这样的人渣已经没有机会再去改变，但没想到遇到了老板。”老白单手插兜，一身血衣靠在门框上：“以前我没得选，现在我只想做个好的鬼屋员工。”
　　听到老白的声音，陈歌眨了下眼睛：“我一直想要尽可能的为你们做一些事情，接下来我会送你们一些礼物，没有收到礼物的人也别着急，以后都会有的。”
　　他朝白秋林招了下手：“老白，第一件礼物是给你的，我打听到了你那只断手的下落，它被赌场老板当成了要债的工具。”
　　陈歌将一张写着地址的纸条递给白秋林：“本来我是想要帮你取回来的，但我觉得还是你亲自过去拿比较好，面对自己的过去，然后不留任何遗憾，重新开始。”
　　白秋林能成为红衣是因为吞掉了熊青的心，他本身并没有找到自己的心，所以就算成为了红衣，他的实力依旧比较弱。
　　接过纸条，老白用仅剩的那只手将其攥紧，就算成为了红衣，他依旧少了一只手。
　　平时他可以用血丝交织出手指和断手，但那都是自欺欺人罢了，灵魂上的残缺是因为记忆，他当初砍断了自己的手，也砍断了自己的过去。
　　“谢谢。”
　　“都是家人，以后不要说谢谢了。”
　　陈歌拍了拍老白的肩膀，可能是因为老白太激动的原因，他没有收敛血丝和煞气，溅了陈歌一身的血。
　　“当员工还有礼物收吗？”门楠站在门口，虽然语气很不屑，但是眼底有一丝羡慕：“送员工断手，这公司福利跟你气质倒是蛮搭配的。”
　　见门楠一直在嘀嘀咕咕说个不听，陈歌又走到了门楠面前：“虽然你不是我这里的员工，但你毕竟帮过我很多次，我也为你准备了一份礼物。”
　　“我也有？！”门楠眼睛亮了起来，不过很快又恢复正常：“切，估计又是什么奇奇怪怪的东西吧？”
　　陈歌摇了摇头，他从口袋里拿出了一封包装非常认真仔细的信：“这是给你的，先别拆开，等你一个人的时候再看。”
　　“什么东西？搞得神神秘秘的。”门楠接过信封，并没有听陈歌的话，非常好奇的他直接将信封拆开：“就是一张破纸而已……”
　　目光扫到了那张纸上的签名，还有纸张背后那位母亲对孩子的祝福，一直很闹腾的门楠沉默了。
　　穿着红衣的他，站在门口，双手拿着那张纸。
　　门楠的母亲很爱他，有很多话都没来得及跟门楠说。
　　“你母亲最后的愿望会实现的，因为你会越来越幸福的。”陈歌蹲在门楠身前，悄声说道。
　　这次陈歌抽到了非常多的物品，其中大多都和鬼屋员工有关，这些物品能够帮助员工修复灵魂上的缺陷，让他们变得更加强大和完美。
　　又给几位员工分发了礼物之后，陈歌叫来了眼巴巴看着自己的小孙。
　　“哥，我也有礼物吗？说实话，我朋友很少，长这么大除了我爸妈外，我还没收到过别人的礼物。”小孙非常期待。
　　“那恐怕要让你失望了，我要送你的不是礼物，是保命的道具。”陈歌从道具间里取出了一对婚戒，这对婚戒好像是用骨灰做成的，上面刻着两颗被锁链串联的心。
　　“婚戒？”小孙懵了，他突然想到了陈歌影子里的某位凶神，瞬间魂都差点被吓飞，连连摆手：“哥，使不得，使不得啊！”
　　“这婚戒是一个女人用他出轨丈夫的身体做成的，叫做刻骨铭心的婚戒，带上戒指的两人，不管距离多远，都能够大概感应到对方的位置。”陈歌将其中一枚戒指交给小孙：“你要去被诅咒医院，我会在新海时刻注意你的动向，这东西不是送你的，而是让你用来保命的。”
　　虽然没有收到礼物，但是陈歌的话还是让小孙有些感动。
　　陈歌并不是让小孙去送死，而是在尽自己的力量，努力帮助小孙。
　　“谢了，哥。”小孙看着掌心的婚戒，心里是挺暖的，但理智告诉他还是多问问比较好：“陈哥，你确定我戴着这戒指，能活着走到被诅咒医院吗？”
　　“你想表达什么？”
　　“我是想说……”小孙朝着陈歌的影子挤眉弄眼，拼命暗示。
　　“放心吧，她没你那么小心眼。”陈歌说完不再搭理小孙，他又从道具间里取出了一件小孩穿的蓝色雨衣，穿过员工们，走到了墙角。
　　红雨衣独自站在人群角落，她默默注视着一切，却没有往前走一步。
　　此时她看到陈歌过来稍微有些惊讶，当她的目光扫到了陈歌手上的那件蓝色雨衣后，她的身体仿佛被惊雷击中。
　　“你孩子的雨衣我帮你找到了，对你的承诺我也一定会做到。”陈歌将蓝色雨衣交给了这位可怜的母亲，“蓝色雨衣上残留有诅咒，我让红色高跟鞋看过了，那些诅咒和冥胎残留的不太一样，好像跟新海那家医院有关。”
　　陈歌话音刚落，红雨衣就抓住了他的胳膊：“带我去！”
　　看着红雨衣的眼睛，陈歌轻轻点了点头：“一定。”
　　红雨衣慢慢松开了手，同一时间，黑色手机轻轻震动了一下。
　　陈歌拿出手机看了一眼，手机员工信息栏里已经出现了红雨衣的信息。
　　礼物差不多分完了，员工们全都回到了地下场景当中。
　　陈歌独自坐在道具间里，他从背包中拿出复读机，按下了某个按键。
　　沙沙的电流声在耳边响起，一道血红色的身影悄无声息浮现在陈歌身边。
　　没有追问任何原因，没有提出过任何要求，甚至从来没有在乎会不会遇到危险。
　　只要陈歌按下复读机的开关，他就会出现。
　　“许音……”
　　陈歌看着站在身边的大男孩，看着那张忧郁痛苦的脸，他从抽屉里拿出了一份乐谱。


第1137章 请你看着十位红衣的眼睛再说一遍
　　“许音，这是给你的。”
　　染血的乐谱上写着一首首歌，每个音符都透着欢快的曲调。
　　沙沙的电流声在耳边响起，许音并没有去触碰陈歌手中的乐谱。
　　他默默站在原地，就像一直以来那样，守在陈歌身边，一言不发，对什么都无动于衷。
　　被最爱的人欺骗，被最爱的人伤害，被最爱的人肢解。
　　许音似乎从刀子刺入心口的那一刻起，就不再是自己了。
　　所有的憧憬，所有的快乐，所有的爱都被摔的粉碎。
　　他毫无戒备喝下了最爱之人递来的饮料，在恍惚之间看到最爱的人拿着刀站在自己身边。
　　他想要叫喊，但发不出声音。他想要挣扎，却又无法控制身体。
　　他只能看着最爱之人的脸，让绝望慢慢吞没自己。
　　许音成为厉鬼之后，丧失了理智，每一次遇到敌人，不管对方有多么强大，他都会疯了一样冲上去。
　　他想要让自己魂飞魄散，他想要结束绝望和疼痛，他一直在主动求死。
　　就是这样的一个人，遇到了陈歌。
　　每当绝望发疯、被疼痛折磨到无法忍受的时候，陈歌总是会将伤痕累累的他搀扶起来。
　　陈歌看向许音的眼神中从来没有畏惧和厌恶，只有温柔和关切。
　　这个世界上，唯一能够真正理解许音的人就是陈歌。
　　“拿着吧，比起你变得更加强大，我更希望你可以像以前那样露出笑容。”
　　陈歌将乐谱交给了许音，可是当许音触碰到乐谱的时候，那破旧的乐谱瞬间被血染红。
　　一首首记录了美好的歌扭曲模糊，形成了新的文字。
　　“我是一只失去了声音的鸟，没有人能够听到我的鸣叫。”
　　“爱人拔去了我所有的羽毛，还在我心口刺入了一把刀。”
　　“她们将我的尸体拥入怀抱，说这一切其实是为了我好。”
　　“我明白，我知道。”
　　“她爱的人，她要亲手制造。”
　　血字在乐谱上浮现，撕碎了美好，露出了血腥残忍的一面。
　　整个过程中，许音没有做任何事情，他只是拿着曾经的乐谱而已。
　　“回不去了……”
　　伤痕累累，被刀子刺穿了身体的鸟，已经失去了清脆的声音。
　　记录了美好的乐谱被血液浸透，从许音的指缝中滑落，在快要掉落到地面时，被一双手接住。
　　“没关系的，不要强求自己去接纳过去的美好，现在的你也可以拥有属于自己的幸福。”
　　陈歌的眼中好像藏着光，他拍了拍许音的肩膀：“和刚遇到你时相比，你已经发生了很大的变化，我会一直陪着你的。”
　　找到了自己的心之后，许音的情绪稳定了许多，他不再被疼痛和绝望支配，他的世界里开始有了其他的色彩。
　　“总有一天，我会让你、让恐怖屋里的每一个人都获得幸福。”
　　陈歌将染血的乐谱放在了桌子上，眼神温柔却又充满了力量。
　　站在陈歌身前，许音张了张嘴，却没有发出声音，他苍白的手指轻轻拂过乐谱，身体缓缓化作血丝。
　　许音拿走了那份乐谱，身体快要消散时，他在那份乐谱上写下了最后一首短歌。
　　“世界以痛吻我，我仍愿报之以歌。”
　　道具间里恢复平静，陈歌看着许音消失的地方。
　　在许音消失的最后一刹那间，陈歌发现许音身体当中涌现出了一种极为可怕的力量，他似乎突破了某种桎梏，在自己心上刻印下了黑色的纹路。
　　“许音是不是想明白了什么？他散发出的气息突然增强，而且他身上的气息开始和其他红衣产生区别，他心上的黑色纹路和张雅裙摆上的花纹很像，莫非许音为自己种下了一粒凶神的种子。”
　　“难道我从黑色手机中抽到的东西对红衣有这么大的用处？不对，门楠那里除了对我的好感度暴增以外，自身实力没有任何提升，看来这东西也是因人而异的。”
　　转盘中抽取到的物品封存着厉鬼的过去，那些物品能够帮助厉鬼和红衣变得完美，但它们终究只是外物。
　　许音之所以会出现这么大的变化，根本原因在于陈歌。
　　谁能想到一心“求死”的鬼，竟然遇到了最温柔的人。
　　……
　　晚上八点十分，老城区西街一家杂货店的门被砸开。
　　各种零食杂货扔了一地，没过多久，一个穿着白衬衫的青年被人从房间里拖出。
　　“豹哥，鹰哥，这事不涉及家人，咱们之前说好的，钱我会给你。”年轻人脸上带着血，但他却好像感觉不到疼一样，挣扎着从地上爬起。
　　“你觉得我们还会相信你吗？狡兔三窟啊！你要不是一直换地方躲，我们会找到这来？”摔碎手中的啤酒瓶，屋内走出一个光着上身的中年男人，他眼角有道疤，手臂上纹着一个豹子头。
　　“豹哥！最多三天！钱我一定会凑齐送到你手上！”年轻人趴在地上，反复强调。
　　“你拿什么还？”豹哥抓着碎裂的啤酒瓶，将最锋利的一端伸到年轻人脸前：“我看你这瘸腿爷爷的小店倒还值几个钱，让他把店卖了，或许能凑到那个数。”
　　“不行！绝对不行！这是我爷……”
　　“你废什么话啊！你有什么资格说不行？”另一个男人拍了拍自己的腰，似乎那里藏着一把刀。
　　“别搞我家人，钱我无论如何都会给你！三天，再给我三天！”
　　“行，如果三天后，你没把钱交到我手上，那我就要你一只手。”豹哥抓住年轻人的头发，让趴在地上的年轻人看着自己的眼睛：“之前有个人也想赖账，后来我砍了他一只手，血流了一地，怎么都止不住，你要不要看看那只手？作为纪念，我一直留着它。”
　　“不用了，不用了，钱我一定会想办法还上的。”年轻人卑微的跪在地上，直到豹哥和鹰哥离开。
　　他擦了擦脸上的血，低着头推开杂货店的门。
　　饮料、酒瓶碎了一地，货架也被推翻，不大的屋子中央坐着一个瘸腿老人。
　　老人年龄大了，头上被酒瓶砸了一下，血在白发中非常显眼。
　　“你是？”
　　小屋里除了老人外，不知什么时候还多了一个身穿红色外衣的中年人，他拿着酒精和棉签，很细心的将老人伤口中的碎玻璃渣取出。
　　“为什么那群人只打了你爷爷，没有打你？”红衣男人的声音中没有丝毫感情。
　　“我爷想要守住这个小店，就跟他们打了起来……”
　　“你欠了他们多少钱？”
　　“三十万，其实我一开始就欠了他们五万，利滚利他们现在让我还三十万。”年轻人跑到老人身边，帮忙给老人处理伤口，他一直抓着老人的手，内心并不像表面上那样平静：“我已经还了他们七万，但他们还是来催账，我真没钱了。”
　　“你为什么会欠他们钱？”
　　“因为……”
　　“你喜欢赌？”红衣中年男人头也没抬就直接开口。
　　“我……恩。”年轻人不敢再说话，他更不敢看老人的脸。
　　“喜欢赌的人，赢不了。”红衣中年男人站起了身，他猩红的眼眸盯着年轻人：“如果你能够找份工作，踏踏实实上班，我可以帮你还债。”
　　“你愿意帮我？”年轻人已经走投无路，他看着红衣男人心情无比复杂：“谢谢，我一定会把钱还给你的！能不能告诉我你的联系方式！”
　　“我帮你，是因为在你身上，我看到了那个曾经趴在地上卑微的自己。我也曾走投无路，可那个时候没有人帮我。”红衣男人的眼中满是血丝：“我不需要你还债，只需要你好好照顾自己爷爷，如果你以后还赌的话，我会要了你的命。”
　　红衣男人朝小店外面走去，年轻人赶紧追出房门：“你要去哪？”
　　“我准备去找刚才离开的那群人讨债。”
　　“他们也欠你的钱吗？”
　　“钱？”红衣男人伸出了插在口袋里的手臂：“他们欠了我一只手。”
　　……
　　嘉豪夜总会VIP包厢里，数对男女正在忘情狂欢，包厢的灯光闪动了几下后突然熄灭，好像有人掐断的电路。
　　“槽！停电了？服务员呢！”
　　“小豹！你挑的这什么破地方？怎么走廊上一个人都没有？”
　　“真特么扫兴！”
　　刺耳的歌声消失，夜总会里安静的吓人，就好像所有人的嘴巴都被缝上了一样。
　　“有人吗？麻的！黑漆漆一片，到底搞什么鬼！”
　　豹哥和鹰哥跟在一个大胖子身后，三人走出包厢，他们转悠了好久才看到一个人。
　　那人坐在大厅，穿着一身血红色的外衣。
　　“喂！叫你呢！耳朵聋了吗？”豹哥将沙发踢到一边：“你看到这里的服务员了吗？”
　　红衣男人喝了一口杯里的酒，他看都没看豹哥一眼，径直朝大胖子走去。
　　“这人有点奇怪。”
　　“你干什么的！站住！”鹰哥挡在了大胖子身前。
　　“我以前欠了你们的钱，老板说让我把钱还上。”红衣男人从口袋里拿出了一张卡：“这里面是我当初欠你们的钱。”
　　鹰哥看向大胖子，大胖子也没细问，有人来送钱是好事，哪有不接受的道理？
　　“钱我收到了，你也可以走了。”大胖子总觉得眼前的红衣男人有些眼熟，他心里有种非常不好的预感。
　　“我欠你们的钱还上了，现在你们也该把从我这拿走的东西还给我了。”红衣中年人单手插兜，他站在大厅中央，无数血丝从屋顶垂落，猩红色的血在地板上漫延。
　　“我们拿你的东西……”大胖子看着中年男人的脸，眼睛慢慢睁大，他的表情突然变得扭曲，一个快要被忘记的名字浮现在脑海当中。
　　白秋林！
　　“不记得了吗？”中年男人猩红的眸子盯着大厅里的三个人，红衣如血，阴煞之气掀动屋顶。
　　“那只手，我可是找了很久了。”
　　……
　　晚上九点半，陈歌在地下场景当中召集了所有红衣。
　　大家等了几分钟后，白秋林才姗姗来迟，他身上散发出的气息和之前比也有了明显的变化，吞食熊青留下的缺陷消失不见，眼神中多了一种让人不敢直视的力量。
　　看到白秋林身上的变化，门楠撇了撇嘴：“我打不过的红衣又多了一个，烦死了。”
　　“好，人到齐了。”陈歌拍了拍手，示意大家安静：“今天把你们叫过来，是为了去接新同事。”
　　“你说这话是在骗鬼啊！带着这么多红衣去迎新同事？你不怕新人猝死吗？”门楠小声嘀咕，然后又羡慕的看了一眼白秋林：“我什么时候能够变强？”
　　“新同事一共有九位，他们的信息和特征我已经全部写下来了，大家都记一下，别到时候找错了人。”
　　等所有红衣都记下之后，陈歌拿起漫画册将大家收入其中，然后打车离开了恐怖屋。
　　他首先去的老城区某栋公寓楼，这里的生活节奏很慢，住着的大都是一些老人和孩子。
　　一口气爬到四楼，陈歌停在了公共卫生间门口。
　　破旧的房门被木板封死，房东还在上面加了两把大锁，门头上还贴着几张黄纸。
　　“应该就是这里了。”陈歌从背包里取出碎颅锤，打开了公共卫生间门上的锁。
　　他推开卫生间的门，看到地面上散落着各种报纸和杂志。
　　“这个卫生间似乎好久没有人进来过了。”
　　按照黑色手机上提供的信息，陈歌来到第四个隔间，他晃动了几下隔间门，发现这个隔间被人从里面锁上了。
　　转身进入第三个隔间，他垫着报纸踩在马桶上，扒着隔板，使用阴瞳朝第四个隔间看去。
　　逼仄的隔间里，坐着一个戴着黑框眼镜的大叔。
　　那大叔满脸的疲惫，似乎对什么都不感兴趣，就算发现活人趴在自己旁边，也没有吓唬对方的想法。
　　“喂！你想跟我一起改变自己吗？”陈歌冲着大叔喊了一声。
　　坐在马桶上的中年男人左右看了看，然后不解的抬起头，伸手指了指自己：“你能看见我？”
　　“当然，我是开鬼屋的，能看见鬼不是一件很正常的事情吗？”陈歌笑眯眯的望着中年男人：“你愿不愿意走出舒适圈，开始新的生活？”
　　“不愿意。”中年男人低头继续去看自己的报纸，一点搭理陈歌的意思都没有。
　　“我想要和你一起做出改变，成为我的鬼屋员工吧。”陈歌翻动漫画册，哗哗的翻页声在隔间里响起。
　　“你是有病吗？”中年男人不耐烦的抬起头，此时整个公共卫生间被血丝包裹，没过一会，十个红衣的脑袋在隔板旁边浮现出来。
　　“我是认真的，请你看着十位红衣的眼睛再好好考虑一下。”陈歌颇为真诚地说道。
　　放下手中的报纸，被十位红衣包围的中年男人冲出隔间，一把抓住了陈歌的手：“你我一见如故，从今天起我的命就是你的了。”
　　“那个……你洗手了吗？”
　　“亚里士多德曾经说过，坐在马桶上的人不一定是在拉屎，他还有可能是在寻找人生的角落，思考宇宙的终极奥秘。”
　　“你还懂哲学？”
　　“略知一二。”


第1138章 欢迎你们的加入
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你获得厕鬼！鬼屋员工数量加一！”
　　“厕鬼（董文涛）：没有人知道他的过去，也没有人知道他为什么会变成现在的样子，我只能告诉你，他身上有很大潜力，看你能否将其激发出来。”
　　陈歌看着黑色手机上的新信息，他没想到厕鬼竟然会直接成为鬼屋员工。
　　“我只是用十位红衣邀请他而已，他竟然会答应的这么干脆。”
　　默默打量着站在红衣群中的厕鬼，陈歌没想到黑色手机对他的评价还挺高。
　　这位厉鬼光看外貌的话非常普通，穿着破旧的老式西装，头发乱糟糟的，一副标准的社畜打扮。
　　“既然有潜力，那就要多逼迫一下，说不定大叔也可以披荆斩棘、乘风破浪。”
　　将双腿发软的厕鬼和其他红衣收入漫画册，陈歌走出卫生间：“这里原本也是个闹鬼的地方，现在厉鬼已经被收走，再荒废下去也挺浪费的。”
　　他取下门头上的黄纸，拿着缠满胶带的圆珠笔，在纸张背面写了几句话：“恶鬼已经离开，你们可以安心的使用这个卫生间了。”
　　随手将黄纸贴在门板上，陈歌拖着碎颅锤走出了公寓楼。
　　“下一个，该去接谁呢？”
　　看了一下手机地图，陈歌来到含江三号地铁线：“黑色手机上说这个厉鬼藏在含江四号线，但含江现在只有三条地铁线，四号线还在修建当中。”
　　此时地铁站已经快要关门，陈歌停在三号线附近，找人打听了一下四号线的信息。
　　工作人员说四号线还要很长时间才能投入使用，具体原因没有讲，只是脸色比较奇怪。
　　再三追问之下，工作人员才说道，含江地铁站的监控里经常会在夜里拍到一个奇怪的人。
　　那人会出现在不同的地铁上，总是独自一人坐在某个座位上，而他身边的人却好像根本没有察觉到他的存在。
　　随着四号线开始动工，监控中再也看不到那人的身影，但是工人们却常常在隧道深处看见鬼影晃动，工作人员怀疑是地铁里的幽灵跑到了正在施工的四号线里。
　　大概弄清楚之后，陈歌悄悄进入四号线的施工现场，为了不让人发现，他只好提前放出几位红衣，让他们收敛全身气息，进入隧道中寻找。
　　本来陈歌已经做好了长时间寻找的准备，结果谁知道他还没走出多远，就隐约看到百米外有一个没有穿衣服的年轻人正在全力朝隧道深处狂奔。
　　“晚上十一点多，在地铁施工现场裸奔？”
　　陈歌想不注意到他都难，立刻让数位红衣控制住了那个年轻人。
　　有些奇怪的是，那个年轻人就好像提前知道陈歌要过来一样，他看着陈歌的脸，眼中满是恐惧。
　　“我们见过面吗？”陈歌觉得很不对劲，素未谋面，对方为什么会用这样的眼神看着自己？
　　“你害怕的竟然不是红衣，而是我？为什么？你认识我吗？不对啊，如果你认识我，那你应该更清楚我是个什么样的人。”
　　一道道血丝在年轻人身上浮现，变化成了一件简单的衣服，他脸色苍白，身体几乎透明，一副快要不行的样子。
　　“兄弟，你好歹说句话啊，我们之间是不是有什么误会？”陈歌刚走到年轻人旁边，那年轻人就坐在地上，用尽全身力气往后退去，直到被红衣拦住。
　　眼看着无路可退，他仿佛认命一般从地上爬起，朝着陈歌说道：“我愿意成为你鬼屋的员工。”
　　年轻人这句话一出口，反而是陈歌愣住了：“我还没开口，你怎么就抢答了？难道你会读心术？”
　　脸色依旧苍白，年轻人无奈的摇了摇头：“我们十秒之前已经见过一次面了。”
　　“十秒之前？”
　　“我叫时过，我的能力是回到十秒之前，这个能力限制非常大，一个月只能使用一次，但用的好的话有奇效。”年轻人小声说道。
　　“时间天赋？！”不仅陈歌，连周围的红衣都感到惊讶。
　　虽然时过的能力一个月只能使用一次，但如果使用恰当，完全可以逆转局势！
　　“时过境迁，只有我自己能回到十秒之前，也没你们想的那么有用。”时过满脸苦笑：“刚才我就用了这个能力，可惜就算给我十秒钟，也没办法从你手中逃走。话说你是怎么知道我存在的？还专门带着十位红衣过来？”
　　“我和新海一家被诅咒的医院在交手，他们弄到了你的信息，想要奴役改造你，我就抢在他们之前动手了。”陈歌很认真的朝时过伸出了手：“欢迎加入恐怖屋，你有什么遗愿或者想要做的事情都可以告诉我。”
　　时过犹豫片刻，握住了陈歌的手。
　　“对了，你为什么这么害怕我？十秒之前，我到底对你做了什么？”
　　“不能说，说了我会受到很可怕的反噬。”时过愿意加入恐怖屋，但是黑色手机上却没有受到提示信息，他还没有彻底相信陈歌，心里应该还有其他的打算。
　　将时过收入漫画册，陈歌把他和老白、老周放在了一起。
　　“黑色手机转盘中记录的厉鬼果然品质极高，这么特殊的能力真的太少见了。”陈歌很看重时过，但可惜时过没有透露出任何自己的信息，所以陈歌也没办法对症下药，帮时过打开心结。
　　“慢慢来，我还有时间。”
　　收起漫画册和黑色手机，陈歌又来到新区某高层小区当中。
　　现在已经是午夜十二点，小区里本来住户就不多，一眼看去，只有零星几户还亮着灯。
　　“黑色手机只说蝴蝶发卡在这个小区里，但是却没有告诉我具体的地址，这小区里至少有上百户居民，难道我要挨家挨户去寻找？”
　　陈歌站在小区中央，仰头看着几栋高层建筑：“这要找到什么时候？”
　　拿出漫画册，陈歌有些犹豫，随便放鬼怪进别人家不好。
　　他这个人很有原则，别人不招惹他，他也不会去影响别人。
　　“我还是自己去找吧。”拿着漫画册，陈歌正要收回目光，忽然看到某栋住宅楼顶层站着一个长头发的女人。
　　双瞳缩小，陈歌使用阴瞳，他看的清清楚楚，那个女人手里拿着什么东西，踩在大楼边缘。
　　好像是感受到了陈歌的目光，原本在发呆的女人缓缓扭动头颅，黑发滑落，露出了一张惨白扭曲的脸。
　　她猩红的眸子中映照着陈歌的身影，染血的嘴唇缓缓张开，她似乎正对着陈歌说什么。
　　越说她的情绪就越失控，她的脸变得狰狞，冒出一根根黑色的血管。
　　已经变得像个怪物一样的她，终于做出了某个决定，她双手抬起，将掌心的蝴蝶发卡戴在了头顶。
　　满是恶毒的双眼死死盯着陈歌，她张开双手就像一只扑火的黑色蝴蝶，从高楼之上跳下，狞笑着朝陈歌伸出双手！
　　夜风击打着外衣，一道道伤口浮现，她半身染血，所有的伤痛都化为了仇恨。
　　“你送给我的第一件礼物，我一直都带在头顶，我把你送的所有东西视若珍宝，而你……”怨念刺痛了双眼，半身红衣的女人说到一半，忽然看见楼下的年轻人身边出现了一个骂骂咧咧小孩。
　　紧接着小孩身边又出现了一个单手插兜的中年人，随后正在高速坠落的她耳边忽然响起了沙沙的电流声。
　　一道又一道身穿红衣的身影在那年轻人身边出现，他们身上散发出的怨念和血丝就好像要活葬了整个小区一样。
　　恐怖的气息让女人打颤，问题是她跳到一半了，已经控制不住自己身体，只能眼睁睁看着自己下落。
　　“你们谁过去接住她？”
　　无数血丝缠绕在了女人身上，面目狰狞扭曲的她保持着头向下的姿势落到了陈歌身前一米处。
　　将近十位红衣把她围在中间，她连自己想要说的话都忘记了，现在就是觉得有点不知所措。
　　“生活中遇到了难处一定要多沟通，如果没人愿意倾听，你以后可以来找我。”陈歌让数位红衣收回血丝，他将女人从地上扶起：“那个辜负了你的渣男叫什么名字？我可以带你去找他。”
　　先是被吓的要死，然后又突然有些感动，女人的嘴唇颤抖了几下：“他逃离了这座城，在新海结婚了。”
　　“新海吗？没问题，过几天我会亲自带你去找他，你愿不愿意跟着我？”陈歌双眼澄澈，没有任何杂质。
　　女人点了点头，坦白说，她现在还晕晕乎乎的。
　　今夜遭遇的一切，对鬼来说，太突然了。
　　“那我们以后就是一家人了，我会帮你完成心愿的。”陈歌将女人收入漫画册，带领员工又朝下一个地方走去。
　　“没想到寄托在蝴蝶发卡上的厉鬼竟然是半身红衣，她怨念极强，稍微培养一下，应该就能成为红衣。”
　　扫了一眼手机地图，陈歌走出住宅楼：“我抽到的唯一一个红衣厉鬼也在新区这边，既然来了，那就顺便去看看她吧。”
　　红衣厉鬼血容，在新区伊人阁，黑色手机给她的评价是极度危险。
　　含江新区建设的很不错，这边距离新海比较近，是路上交通枢纽，外地人很多。
　　陈歌在手机导航中没有找到伊人阁的位置，他又在上网搜了好久才发现了几条和伊人阁有关的信息。
　　这家美容院在几年前很火，做的是高端美容美体，只在上层圈子里出名，后来也不知道怎么回事，突然就被警方给封了。
　　网上说什么的都有，比较靠谱的原因可能是和一起凶杀案有关。
　　死者信息未公开，凶手也不知道有没有抓到，死者家属好像也没追责，整个案子就好像扔进深潭中的石子，只是荡起了几圈涟漪，随后就再也没有人关注过。
　　根据网上零星的线索，陈歌穿过高楼大厦，来到了城市的另一边。
　　白天光鲜亮丽的新区，在夜晚显得冷清，路两边的建筑慢慢变矮，空气倒是逐渐清新起来。
　　在水泥路的尽头，陈歌看到了一个废弃的花园。
　　生锈的铁护栏上攀附着各种各样的花，现在明明已经过了花开的季节，可铁护栏上的花依旧开的鲜红如血。
　　这地方几年没有人打理过，杂草丛生，树木也因为无人修剪，长得歪歪斜斜。
　　翻过围栏，陈歌在杂草中看到了一条小路。
　　走在上面，依稀能感受到这花园曾经的美丽。
　　“含江竟然还有这种中西式混合的园林？这么好的地方，如果仅仅只是因为闹鬼就荒废的话，那也太可惜了。”陈歌走到路的尽头，面前出现了一栋别墅。
　　这房子的建筑风格偏西式，但是门扉上方却龙飞凤舞的写着伊人阁三个汉字。
　　“对付红衣的话还是小心一点好。”
　　就算陈歌现在帮手很多，但要是大意的话，对方还是有机会能够逃走的。
　　翻动漫画册，陈歌在唤出员工之前，提前叮嘱他们收敛气息。
　　一位位红衣出现，废弃别墅并没有发生异常，直到红色高跟鞋出现的时候。
　　其实陈歌一开始并不准备让红色高跟鞋出来，他想让红色高跟鞋尽快吸收冥胎的记忆，如果红色高跟鞋能在他去医院之前成为凶神，那他的压力就会小很多。
　　但让陈歌没想到的是，红色高跟鞋似乎感知到了什么，主动现身。
　　更让他惊讶的是，红色高跟鞋一出现，整个废弃别墅、包括面积庞大的花园都开始飘起血雾。
　　一滴滴鲜红的血仿佛露珠一样在树叶上凝固，看着非常诡异。
　　红色高跟鞋走到了所有红衣前面，她身上的气息只有小布能够抗衡，而这还仅仅只是她无意识中散发出的气息而已。
　　“会不会把人家给吓跑啊？”很快陈歌就发现自己的担心是多余的，伊人阁的大门被人从里面打开，浓重的药水味和刺鼻的血腥味同时飘了出来。
　　红色高跟鞋直接进入其中，陈歌赶紧叫上其他员工一起跟上。
　　别墅内部的装饰极为古怪，墙壁上挂着一幅幅人脸肖像，地砖也拼合成了人脸的样子，屋子里几乎所有的物品上都画有人的身体。
　　“这地方也太恐怖了。”陈歌默默的站在员工们当中：“回头要找个理由，劝罗董把这里买下来。”


第1139章 逃离诅咒医院的人
　　西式别墅中到处都是人脸、以及和人体有关的图案，身处其中有种非常诡异的感觉。
　　这屋子很久没有人进来，但是一点灰尘都看不到，非常干净，似乎每天都会被打扫一遍。
　　红色高跟鞋独自走在前面，她好像以前来过这里，浑身缠满了绷带的她径直走到大厅中心，停在了一个室内喷泉旁边。
　　“你们注意点，等会守住所有出口，别让屋内的任何东西跑出去。”陈歌混在一群红衣当中，丝毫没有违和感，他的表情甚至和那些红衣差不多。
　　空气中的血腥味和药水味越来越浓重，墙壁上开始浮现出大片红色血丝，给人的感觉就好像要撕裂整栋建筑一般。
　　墙壁上那些图画中的人脸流出了血泪，它们的视线慢慢转动，盯上了红色高跟鞋。
　　屋内所有和人体有关的东西仿佛都活了起来，别墅露出了自己真实的样子，这地方就仿佛是用人体堆砌出来的。
　　整个过程中，红色高跟鞋没有任何反应，她就站在喷泉前面，双眼默默的盯着已经干枯坏掉的喷泉。
　　大概过了几分钟，喷泉中响起了水流的声音，内壁上的几个女人头颅雕刻张开了嘴巴，腥臭的血开始疯狂注入喷泉水池当中。
　　散发着刺鼻气味的血，和喷泉上精美的雕刻形成巨大反差。
　　喷泉恢复正常，血水四溅，好像给所有人和物品蒙上了一层血色薄纱。
　　“这个红衣好像是准备把我们困住。”门楠小声说道，他虽然实力不强，但是见多识广，头脑也非常灵活。
　　“想要困住十个红衣，她心还真大。”
　　喷泉旁边的红色高跟鞋也察觉出异常，她继续向前走去，每走一步身上的绷带就会滑落一部分。
　　诡异恐怖的黑色纹身在她身上流动，那是一种惊心动魄的美。
　　整个冥胎四星试炼任务，收获最大的就是红色高跟鞋，她几乎吞食掉了冥胎的一切。
　　从冥胎场景出来后，又吸收整理了冥胎的记忆，现在红色高跟鞋有多强，陈歌也不清楚。
　　喷泉中那一张张美丽的脸，在红色高跟鞋接近之后，全部变得狰狞扭曲，它们冲着红色高跟鞋拼命的嘶吼，哪还有一点“人”的样子。
　　身上诅咒的纹身朝四周蔓延，一道道黑色丝线仿佛刀子一样肆意切割面前的喷泉。
　　一座座雕像碎裂之后，露出了雕像内部交错缠绕的血丝。
　　双方的力量不是一个层次，又或者别墅中的红衣并没有用全力。
　　“终于还是被你找到了。”
　　喷泉深处响起一个极为难听的女声，说话那人的嗓子似乎受过伤，她的声音非常刺耳。
　　喷泉水池里的血朝两边涌去，地面开裂，在别墅地下葬着一个身穿红衣的怪物。
　　她皮肤惨白，身上开着几朵血红色的花，整个人被无数血丝固定在喷泉下面。
　　“你是怎么找到我的？”怪物仰头看着红色高跟鞋，嘴角不自觉的露出了笑容：“我最自豪的病人。”
　　“病人？”陈歌瞬间捕捉到了红衣怪物话语中的关键词，他又响起了关于红色高跟鞋的好感度任务：“难道红色高跟鞋曾经在被诅咒医院呆过？这个红衣怪物则是被诅咒医院的医生？”
　　陈歌不知道血衣怪物曾经对红色高跟鞋做过什么，他还是第一次看到红色高跟鞋如此主动的出手。
　　诅咒的黑色丝线笼罩了整片别墅，黑雾彻底压制了血雾，一根根丝线缠绕上红衣怪物的身体，将她从喷泉底部直接拖拽了出来。
　　红衣怪物并没有反抗，她只是好像疯了一般笑着。
　　“你以为病人被治疗很痛苦吗？其实最痛苦的是我们医生！你们还可以逃，还有机会逃走。可我们呢？一旦选择离开，院长种在我们身体里的诅咒就会被触发，我们连鬼都做不成啊！”
　　刺耳的声音在大厅回荡，红色高跟鞋看着眼前的怪物，目光十分复杂，有愤怒、有怨恨，还有同情和可怜。
　　陈歌走出“人”群，来到了红色高跟鞋身边。
　　被诅咒束缚的红衣怪物也看到了陈歌，她左眼眼眶里开出了一朵血红色的花，此时她正用右眼打量着陈歌。
　　“一个活人和顶级红衣站在一起？”之前红衣怪物的注意力全部放在了红色高跟鞋身上，并没有发现远处的一群红衣中还混杂着一个普通人。
　　她最开始还以为是某位红衣随手制作出的人偶玩具，但看现在的局势，这个普通人似乎才是所有红衣的主心骨。
　　“看不懂。”
　　“你曾经是新海被诅咒医院的医生吗？”陈歌也不废话，开门见山直接询问：“好好回答我的问题，或许我们还能做朋友。”
　　“你是在威胁我吗？”身上的花朵滴出了血，红衣怪物怎么都没想到自己有一天竟然会被一个普通人威胁。
　　“刚才我听你说，凡是在那所医院做过医生的人，最后的下场都很惨，连鬼都做不了？”陈歌盯着红衣怪物的眼睛，表情平静，双瞳之中连一丝波澜都没有。
　　“是的，院长在每位医生身上都种下了诅咒。”红衣怪物现在被红色高跟鞋压制，她很明智的没有反抗，而是选择老老实实回答陈歌的问题。
　　“这种诅咒能够解除吗？”
　　“你问这个干什么？”红衣怪物很是不解。
　　“我认识一位从你们医院逃出来的医生，他死后直接成为了顶级红衣，但是第二次我再见到他的时候，他却完全丧失了理智，怀里还抱着他最爱之人的头颅。”之前很多不明白的问题，慢慢都有了答案，陈歌在听到红衣怪物说那句话的时候，瞬间就想到了高医生。
　　“院长的诅咒没有人能够解除，就算成为了红衣之上的存在也会继续背负，除非他主动放弃诅咒，又或者……”红衣怪物脸上露出了一个疯狂的笑容：“你能让院长魂飞魄散。”
　　“这个诅咒有那么恐怖吗？”陈歌本来还想着等红色高跟鞋成为凶神，到时候就可以很轻易的解除高医生身上的诅咒，他准备以此作为筹码和高医生谈些条件，现在看来是他天真了。
　　“比你想的还要恐怖，可以说是无解的。我在几年前的一次混乱中逃出医院，来到含江开了这家美容院，为了应对身体里的诅咒，我不断更换身体，可就算这样也只是延缓了诅咒爆发的时间。”红衣怪物嘴巴裂开，露出了开在她喉咙中的花。
　　“诅咒爆发后会发生什么？直接魂飞魄散吗？”
　　“诅咒会剥夺我的意识，让我彻底发狂，生不如死。”红衣怪物的描述和当初高医生在荔湾镇的表现很像。
　　“可你现在明明很清醒。”陈歌有很多问题想要询问，红衣怪物的出现对他来说太重要了。
　　“你看到开满我全身的花朵了吗？我用它们暂时压制住了诅咒，但只要我动作幅度稍微大一些，诅咒就会瞬间把我吞掉，让我再次失去理智。”红衣怪物身上的血丝和花朵，与高医生身上捆绑的那些黑色锁链作用相同，它们都是为了压制诅咒。
　　陈歌又问了很多问题，红衣怪物也不知道出于什么原因，非常的配合，她把自己知道的事情全部说了出来。
　　红衣怪物生前叫做薛容，是新海最好的整容医生，有一天她突然收到了被诅咒医院的邀请，对方希望她能来帮忙做一场手术。
　　高额报酬打动了薛容，但当她按照约定好的时间来到进入手术室后才发现，她的病人好像不是人。
　　而这也是红色高跟鞋和薛容的第一次见面。
　　手术进行的很不成功，红色高跟鞋被医院带走。
　　从那天开始，她就被诅咒纠缠，最终成为了被诅咒医院的夜班医生之一，而红色高跟鞋也是她负责的最主要的一位病人。
　　红色高跟鞋本身只是红衣，但医院却非常看重她，因为她的天赋能力和诅咒有关，这是极为罕见的。
　　一次次生不如死的手术，一次次失败，在薛容和红色高跟鞋都麻木的时候，高医生和冥胎联手策划的暴乱发生了。
　　很多病人和医生选择离开，薛容也果断丢下了手术台上的红色高跟鞋，她偷走了红色高跟鞋最美的那张脸，选择独自逃离。
　　其中大部分病人都和冥胎一起躲到了荔湾镇，红色高跟鞋那天夜里去荔湾镇就是为了寻找薛容的踪迹，找到自己那张最美的脸。
　　有因有果，断裂的线索连接在了一起。
　　在十位红衣的注视下，薛容从自己心口里取出了一个盒子，她万般不舍的将盒子递给了红色高跟鞋。
　　苍白的手指打开盒盖，没人看到盒子里装着什么，大家只是感觉红色高跟鞋的气息变得更加恐怖可怕了。
　　红色高跟鞋似乎已经找到了自己想要的东西，她对薛容失去了兴趣，直接回到了漫画册当中。
　　看到红色高跟鞋离开，不止是薛容，连陈歌身边的其他红衣也都松了口气。
　　“我知道的已经全部告诉你了，现在可以放我离开吗？”薛容瘫在喷泉的血池里，从心口取出那个盒子后，她变得更加虚弱了：“我身上有那所医院的诅咒，你们吞食掉我，自己也会被诅咒影响，得不偿失，不如我们结个善缘。”
　　陈歌也在思考该如何处理薛容，她本身被诅咒影响，其他厉鬼吞食掉她以后可能也会被诅咒，让她进入鬼屋当员工就更不可能了，万一她突然失控，那游客就危险了。
　　“从我见到你开始，你就一直在示弱，完全没有展露出自己真正实力的意思。”比起薛容自己说的话，陈歌更相信黑色手机的判断，薛容是一个极度危险的红衣，她绝对还隐藏有很多能力没有使用。
　　“我只要动作幅度稍大一点就会触发诅咒，那个时候的我确实很恐怖，连我自己都害怕。”薛容话音突然一转：“但就算我失控也绝对不是顶级红衣的对手，她实力增加的太快了，按照其他夜班医生的推测，诅咒这项天赋能力明明应该是最难突破的才对。”
　　“识时务者为俊杰，我需要你脑子里所有关于被诅咒医院的信息，如果你愿意全心全意与我合作，那说不定有一天我可以帮你解除诅咒。”陈歌说话时也没用什么特别的语气，但就是给人一种信服感。
　　“你能说服院长？”
　　“我想要尝试的是另外一种方法。”陈歌翻开漫画册，将薛容收入其中。
　　原本空白的书页被血染红，一朵朵花开在美丽的尸体上，薛容好像是睡着了一样。
　　“闫大年估计想不到，有一天自己的漫画册里能够住进这么多的红衣。”因为薛容随时可能失控，所以陈歌必须保证漫画册里有几位红衣随时待命。
　　“走了，我们该去接下一个同事了。”
　　一个晚上的时间，陈歌将转盘抽到的九位厉鬼全部找到，这效率跟当初比不知翻了多少倍。
　　回到员工休息室，太阳已经升起，陈歌拉上窗帘，准备小睡一会。
　　同一时间的含江医科大附属医院里，王老师从病床上坐起，他伸手将窗帘拉开，让阳光照在自己身上。
　　“王老师，身体好点了吗？”左寒的声音从旁边的病床上传来，他正在床上做单手俯卧撑。
　　“脑袋还有点晕，我感觉很多记忆场景不连贯，总觉得好像忘了点东西。”王老师从抽屉里拿出一个笔记本，那上面密密麻麻记录了他进出鬼屋当天发生的所有事情，甚至包括在什么地方喝了一口水都被他记了下来：“不对，前后逻辑有问题，我的记忆好像在欺骗我。”
　　“老师，那些事情都过去了，不要再纠结了。”左寒小声劝道。
　　“你不懂的，我那天恍惚间好像看到了我当初的老师，但是我的记忆里却没有了这一段。”王老师紧皱着眉，他还想再说什么，病房门被人敲开。
　　两位校方工作人员和一位穿着制服的警察走了进来。
　　“王老师，上面已经同意了你的申请，这几天你就可以去新海了。”其中一位工作人员开口说道：“这位是市分局刑侦队的精英，二十年前的那个案子他也曾参与侦破，我可是费了九牛二虎之力才把人从市分局要过来，他会陪你一起过去。”


第1140章 新海，我来了
　　“含江市分局的人？”王老师听到这几个字皱起了眉：“我可从来没说过要找他们帮忙，你让他回去吧，反正他们也帮不上忙。”
　　“王老师，你一直在调理身体、整理自己的事情，可能还不知道。”那位学校工作人员脸上带着笑容：“最近大半年，含江市分局接连破获数起重案、大案，他们身经百战，就算放眼全省那也是精锐中的精锐。”
　　“我这心病是在含江市分局种下的，我跟他们没什么好聊的，也不关心他们到底破获过多少案子……”王老师以前好像在含江市分局工作过，但因为种种原因，他似乎跟市分局闹得很僵：“让他走吧，他们市分局案子那么多，应该也空不出人手。”
　　工作人员很是无奈的看向身边的警察，那位年纪偏大的警察主动朝王老师走去：“王哥，颜队回来了，现在市分局是他在负责。”
　　“颜队？”
　　“二十年前，比你提前两个星期发现案子有问题，要求翻案的那个年轻人，他现在是含江市分局的负责人。我们也是在他的带领下，屡屡破获大案。”那位老警察认识王老师：“王哥，现在的市分局和以前不一样了，我这次过来也是颜队的意思，如果可以的话，他还想见你一面，毕竟当时你是唯一支持过他的人。”
　　提到颜队，王老师沉默了：“我没脸见他。”
　　合上手中的笔记，王老师将其交给左寒：“你不是一直怀疑那家鬼屋真的闹鬼吗？或许这份笔记能够帮你找出一些问题。”
　　“王老师？”
　　“我已经休息好了，今天我们就动身去新海。”王老师仿佛换了个人一样，他身上散发出的气场和之前完全不同了。
　　“你的性格一点没变。”工作人员摇了摇头：“我们给你准备好了车，下午两点出发，在这之前，你还是好好休息一下吧。”
　　……
　　伸了个懒腰，陈歌被闹钟吵醒，他简单的洗漱过后，急急忙忙跑去开门。
　　自从获得黑色手机后，他的每一天都过的无比充实，不管白天还是黑夜，几乎所有时间都利用了起来。
　　给员工们化了妆，陈歌看着员工们在化妆间聊天，他也感觉很放松：“以后要是一直能过这样的生活就好了。”
　　全部化好妆后，陈歌简单开了一个早会，跟员工们讨论一下未来的发展方向。
　　“你们现在已经是很老练的鬼屋演员了，经验丰富，能够处理各种突发情况，把鬼屋场景交给你们负责我非常放心。”
　　“老板，我怎么听你的语气，感觉你好像要出远门？”小顾穿着碎颅医生外套，双手拉扯着碎脸面具。
　　“罗董把新海最大的鬼屋给买下来了，未来一段时间我会先去那边开设分店，等他们稳定下来后，我才会回来。”去新海开设分店倒是其次，陈歌最主要的目的是干掉被诅咒医院。
　　现在所有的线索都指向了那座医院，他失踪的父母也很有可能在那里，所以他必须要过去。
　　“老板，咱们这边才刚稳定下来，冒然开分店，会不会不太好？”张敬酒挨过社会的毒打，比较保守。
　　“我们的根基还是含江恐怖屋，新海的那家店只能算是一个尝试。”陈歌看着几位员工：“接下来我分配一下工作，等我离开后，地面上的场景由徐婉负责，鬼屋备用钥匙也暂时交给徐婉，小顾你要是遇到问题就多跟徐婉和徐叔沟通。”
　　“好。”
　　“地下场景由吴金鹏负责。”陈歌看向了那位梳着单马尾的帅大叔。
　　“我？！不行，不行，我做不来的。”吴金鹏连连摆手。
　　“放心，会有人帮你的。这是名单，等会你就去地下场景和他们多沟通交流一下。”这屋子里全都是自己人，大部分活人员工都和陈歌有过命的交情，完全可以信任。
　　陈歌将一份名单交给吴金鹏，上面写着卫医生、老白等几个人的名字。
　　看到这份名单后，吴金鹏慢慢平静了下来。
　　“含江这边安排完了，接下来我说一下跟我一起去新海的人。”陈歌看向张敬酒和曲长林：“长林你本身就在那个鬼屋工作过，我会把那个鬼屋设计场景和各种机关的任务交给你，从今天起你就是那里的场景道具中负责人。”
　　曲长林极其擅长制作人偶和各种鬼屋道具，他本身就是上官轻鸿的员工，但是被陈歌挖了过来。
　　“上官轻鸿没有发挥出你的才能，现在我给你一个足够大的舞台，让你可以尽情施展。”陈歌也算是完成了自己对曲长林的承诺，当初曲长林只是一个不受待见的底层职工，现在摇身一变成为新海鬼屋的总设计师，这直接跃升了好几级。
　　“多谢老板！”这声感谢，曲长林是发自内心的。
　　“曲长林负责道具和场景设计方面，其他的就交给张敬酒。”陈歌很看重张敬酒，这位员工被他从荔湾镇救出来后，进步速度飞快，短短几天就熟悉了鬼屋的运作，还经常能给陈歌一些意想不到的帮助，就比如当初跟刘扛在网上对峙的时候，就是张敬酒率领一些粉丝让刘扛咬钩。
　　商业运作、人情世故方面，张敬酒比任何一位员工做的都好。
　　现在他们去了一个全新的地方，正需要这样的人，再加上张敬酒好像本身就是个富二代，他家在新海经营多年。
　　综合多个方面，陈歌决定让张敬酒做代理店长。
　　“老板，我怕……”
　　“没什么可害怕的，你是最合适的人选。”陈歌又交代了几句之后，让员工们回到各自场景当中，开始了新一天的营业。
　　“快了，今天我会使用转盘抽出来的噩梦任务奖励次数，等做好了这个噩梦级别日常任务，我就可以考虑去新海了。”
　　该做的陈歌也都做了，黑色手机转盘里的鬼几乎被抽干，含江市虽然还有一些隐秘，但想要探索那些隐秘需要花费几周甚至几个月的时间，陈歌已经等不起了。
　　“早点布局，尽快把小孙送进去，这才是最重要。”
　　见识过小孙的能力后，陈歌现在迫切的想要把孙哥送到被诅咒医院去。
　　恐怖屋在网上的热度越来越高，很多外地游客过来参观，乐园每天的营收也都在增长，反倒是虚拟未来乐园出现了种种问题。
　　两位管理者先后住院，内部似乎还在争权，很多基础服务没有跟上，影响了游客参观体验。
　　总的来说，新世纪乐园已经稳定了局势，接下来就是一步步努力反超了。
　　到了中午，陈歌忽然接到了一个电话。
　　是一位大姐打来的，她告诉陈歌说，之前陈歌给江铭介绍的那位医生突然联系不上了。
　　之前沟通的很好，耳蜗手术都已经全部准备好了，但是医生忽然失联，江铭母子现在特别着急。
　　陈歌仔细询问了大姐几句，这才知道江铭妈妈已经带着江铭去了新海，她们在社区大姐的帮助下找了个廉价出租屋。
　　原本计划明天进行手术，但是医生却失联了，现在她们全都慌了。
　　“不能再拖下去了，我今天就要去新海一趟。”陈歌很清楚，那位医生的状态之前就不对，他失联很可能是被诅咒医院动手了。
　　现在赶过去，或许还有机会救那位医生一命。
　　人命关天，陈歌没有犹豫，直接回到恐怖屋当中，通知曲长林和张敬酒，让他俩今天下班后收拾东西，明天直接去新海鬼屋汇合。
　　因为曲长林本身就曾在那座鬼屋工作过，所以陈歌也不用特意交代地址。
　　提上背包，因为事出突然，陈歌只将大部分红衣和最危险的一些刺头员工带在身边。
　　“白猫暂时让老白照顾，碎颅医生外套留给小顾，我把新抽出的几套衣服带走，说不定能用上。”
　　碎颅锤这种模样稍微有些狰狞的鬼屋道具很难过安检，所以陈歌最后决定想办法包辆车去新海。
　　拿出手机，陈歌拨打了李政的电话：“政哥，我有个事情想要跟你汇报一下。”
　　“你跟我汇报什么？搞得跟你是我们刑侦科的一样，如果不重要的话等我下班再聊，九鸿小区的案子还没处理完。”李政接到陈歌电话的时候，心脏就“咯噔”跳了一下。
　　“是这样的，新海一位姓方的医生突然失联，根据他之前的种种表现，我怀疑他很可能正处于非常危险的境地。”
　　“新海的医生失联你怎么会知道？”涉及一条人命，李政也不敢大意。
　　陈歌把自己如何认识方医生，还有江铭需要做耳蜗手术的事情说了出来。
　　“你这样我也很难办啊！我现在只能帮你联系新海那边的警察，告诉他们事情的严重性，让他们去调查。”李政有自己的难处，他是含江的警察，不能随便插手新海的案子。
　　“政哥，你能找人让他跟我一起去趟新海吗？我自己去肯定无法说服新海那边的人，他们估计也不会相信我，这样就会白白浪费了最珍贵的时间。说不定就因为扯皮，导致错过最佳营救的时机。”陈歌说的也是实情，含江警方要不是和陈歌有过数次配合，清楚陈歌从来没有撒过谎，他们也不会那么信任陈歌。
　　人命关天，李政也知道陈歌可能不是在撒谎，他停顿了好久才说道：“我们这边实在分不出人手，不过我听颜队说，今天下午老吴要被外派到新海执行任务，你可以跟他一起去。”
　　“太感谢了！劳烦再问一句，他是怎么去新海的？”
　　“坐含江法医学院的车，他执行的任务好像也跟那所学院的某个老师有关，这事不一定能成，我先去请示下颜队。”李政挂断了电话，陈歌提着两个大包直接打车赶往法医学院。
　　在路上的时候，李政传来了一个好消息，颜队同意陈歌和老吴坐含江法医学院的车一起去新海。
　　下午一点半，陈歌终于联系到老吴，他将两个大包放入后备箱，一上车就看到了王老师铁青的脸。
　　刚刚被眼前的人吓晕了一次，现在就又坐在了一起，王老师有种敢怒不敢言的感觉，他好像发自内心对陈歌有些犯怵。
　　“王老师，我给你介绍一下，这位就是陈歌，协助我们先后破获了公寓藏尸案、废弃学校井中藏尸案、第三精神病院随机杀人案、贾明杀妻案……”老吴随口说出了一大堆案子，听得王老师都懵了。
　　“感觉你们关系很好，就跟同事一样。”王老师重新打量起陈歌，他怎么都想不明白，一个鬼屋老板为什么会协助警方破获那么多重案，难道鬼屋老板还有隐藏的职业属性？
　　“差不多吧，有一个星期我见了他六次，当时我们三班轮倒，我见自己同事的次数都没见他的次数多。”老吴之前被陈歌救过一次，对陈歌印象非常好：“颜队和李队也很看重他的，经常开玩笑说，这小子去开鬼屋，真是警界的一大损失。”
　　有老吴在，车内气氛也不算尴尬，上了高速后，陈歌就直接睡着了。
　　下午四点多，老吴先把王老师送到安排好的住处，然后开车载着陈歌去找江铭母子。
　　新海要比含江大很多，绕了许久，老吴才找到地方。
　　他把车停在一栋稍有些破旧的公寓楼外面，陈歌则直接提着两个大包进入公寓楼当中。
　　“202是吧？我这就到！”
　　挂断电话，陈歌跑上楼梯，敲响了202的房门。
　　开门的是一位大姐，当初陈歌在江铭家里见过她，人很热心、也很豪爽。
　　“陈歌，大姐知道你不是坏人，但是你推荐的那位医生突然就失踪了，我们这心里很慌啊！”
　　“你们先换个医生给江铭手术，方医生失踪这件事不是三言两语能说清楚的。”陈歌想了一会又说道：“你们报警了吗？”
　　“没，方医生也没收我们钱，我们报警也没有理由啊。”大姐陪着江铭母子，人真的很不错。
　　“这事交给我来处理。”陈歌帮江铭又联系了一位医生，安抚好他们之后，带着老吴马不停蹄赶往方医生所在的医院。
　　“陈歌，你确定方医生遇害了吗？你拿着两个大包也不方便，要不我们先找个住的地方？”老吴看陈歌满头的汗，知道陈歌是真着急了。
　　“方医生接触过那所医院的东西，我们再不赶紧去找他，恐怕就再也找不到他了。”陈歌知道方医生是一位很优秀的医生，也正因为方医生在某些领域特别优秀，所以他担心被诅咒医院对方医生下毒手。


第1141章 好人？
　　“还有三个半小时天黑，在天黑之前，我们必须要调查清楚方医生失踪前都去过哪些地方！”
　　陈歌态度坚决，他和老吴在一起，不知道的估计还以为他是警察，老吴只是司机。
　　“必须要在天黑之前调查？你晚上还有其他事情吗？”老吴一边开车，一边不解的询问。
　　“这城市晚上不安全。”
　　“新海可是华中南治安最好的城市了，这里有些商圈基本是二十小时营业，号称不夜城。”老吴握着方向盘：“你们年轻人应该比我更了解这些才对啊。”
　　陈歌笑了笑，没有解释。
　　二十分钟后，他们来到了新海第二医院。
　　整个新海共有十一所三甲医院，其中方医生所在的二院排名非常靠前，位于新海最繁华的地区。
　　“你好，我想打听一个人。”陈歌和穿着警察制服的老吴询问医院前台，值班护士本来不想搭理陈歌，但看到老吴身上的制服后，态度好了很多。
　　在值班护士的陪同下，陈歌来到耳鼻喉科，里面有位医生正在检查病人的身体。
　　“方医生已经很多天没有来上班了，具体情况我也不清楚，里面那位医生姓赵，是方医生的同事和好友，他应该知道一些信息。”值班护士说完就离开了，陈歌和老吴等赵医生给病人做完检查后才进入屋内。
　　“你们谁是病人？”赵医生很忙，他最近休息不太好，黑眼圈很重，人看着也有点没精神。
　　“我们不是来看病的。”陈歌指了指身边的老吴：“这位是市分局刑侦队的一线刑警。”
　　他没有说自己的身份，也没说老吴是含江市分局的警察，整句话全都是真话，但给人的感觉就仿佛他俩全都是新海刑侦队的人一样。
　　“刑警？”赵医生意识到了事情的严重性：“你们是因为方医生来的吗？”
　　“看来你确实知道些什么。”陈歌坐在了椅子上，真正的警察老吴守在了门口。
　　“具体情况昨天已经给派出所的人说了，我没想到今天你们刑警会过来，难道方医生真的已经……”赵医生没往下说，但是他想要表达的意思，在场几人都清楚。
　　“不该问的不要问，你只需要告诉我你知道的信息就好。”陈歌顺手拿起桌上的纸笔，准备记录，他给人的感觉就非常的专业。
　　“最近几个星期，方医生的状态都很差，手术也出过一次问题，投诉他的病人变多了，这在以前几乎是不可能的，老方是我们这最优秀的耳鼻喉头颈科医生。”
　　“方医生精神恍惚是跟家里人有关吗？”
　　“昨天我也见了老方的家人，他妻子和女儿都很正常，非常的担心他，对了！”赵医生好像突然想起了什么：“我听老方的妻子说，老方经常会一个人自言自语，说什么它们来了、它们快乐、它们已经来了。”
　　“它们来了？有人在暗中监视方医生？”老吴关上了科室的门，也走了过来，他没想到跟着陈歌刚到新海就能碰上这么诡异的案子。
　　“在失踪的前几天，老方经常是彻夜不睡，一直拿着刀躲在窗口，不时会朝窗户外面看，似乎他们家楼下站着什么人一样。他妻子和女儿都很害怕，偶尔也会朝窗外面看，但是外面一个人都没有。”赵医生叹了口气：“老方的妻子准备给他请心理医生，可医生还没请到，老方就已经失踪了。”
　　“方医生的妻子和女儿都没有看到窗户外面有人，对吗？”陈歌想要确定一下。
　　“老方的妻子什么都没看到，但是他的小女儿昨天给派出所的人说，她家里藏着一个一直在笑的女人。”
　　“一直在笑的女人？”陈歌眼睛眯起，心中浮现出了两个字——不笑。
　　“派出所的人去了老方家，并没有找到那个女人，他们认为是老方女儿压力太大，产生了幻觉。”
　　“幻觉的产生也和某些记忆有关，他们应该再仔细思考一下的。”陈歌没有去评价派出所的做法，他现在就想抓紧时间找到方医生：“赵医生，你知道最后一个见方医生的人是谁吗？”
　　“暂时来看，应该就是我。”赵医生看起来很是憔悴：“老方请了半个月的假，但前几天他假还没休完，就突然来上班了。我看他状态还可以，以为他已经康复了，就没有多想，还跟他约好下了班去喝几杯。”
　　“方医生是在医院失踪的？”
　　“暂时来看是这样的，下班后，老方没有回去，把自己锁在屋子里，我也不知道他在做什么，等我第二天来上班的时候就收到了老方失踪的消息。”赵医生有些后悔：“要是我那天能多留意一下就好了。”
　　“你不用自责，这跟你没关系。”陈歌皱眉沉思，他回想着自己第一次和方医生打电话时的场景。
　　方医生也提到了自己被不笑监视，他还说之前医院库房整改，他在老库房里找到了一封信，拆开后里面写着让他半夜去某个废弃医院里，如果不去就会发生非常不好的事情（详见1007章）。
　　“赵医生，前段时间，你们医院的库房是不是整改过一次？当时方医生进入过老库房对吗？”
　　“你怎么知道的？”赵医生很是诧异，不过库房整改在他看来和方医生失踪完全是两码事，根本联系不到一起。
　　“你仔细回忆一下，方医生的异常是不是从进入老库房开始的。”陈歌放下手中的笔，将记录了某些的纸条塞进自己口袋。
　　“好像……确实是这样的。”赵医生表情更加的惊讶了，陈歌带给他的感觉和昨天派出所民警询问的感觉完全不同：“到底是刑侦，就是厉害啊。”
　　“如果方便的话，你现在能带我们去一趟老库房吗？”
　　“可以，反正那边也快要废弃了。”赵医生和方医生的关系很铁，他非常乐意帮忙。
　　跟另外一位医生打了个招呼，赵医生带着陈歌和老吴走出了医院。
　　“老库房不在医院里？”陈歌有些疑惑。
　　“几年前我们医院搬迁了，老库房还在原来的地方，那边现在好像就剩下一两个独立科室了。”
　　二十分钟后，三人来到了医院原址，在从管理处拿到钥匙之后，他们进入老库房。
　　这地方刚刚被打扫整理过，一排排货架都空荡荡的，库房里几乎看不到什么东西。
　　“当时库房整改的时候，方医生负责的是哪一片区域？”
　　“好像是最里面的那几间。”赵医生拿出钥匙打开了通往库房深处的铁门：“因为电路老化，里面没有灯，光线很暗，同行的护士不敢进去，那天好像就老方一个人进去了。”
　　“这几个库房中间还用铁门隔开，当初谁设计的？”
　　“不知道。”
　　三人进入库房当中，发现了一些根本不像是医院里会用到的东西，比如一套破旧的白色婚纱、一双双落满了灰尘的鞋子等等。
　　昏暗的房间里，光是那些残破的旧鞋子就有种特别}人的感觉。
　　“我也不清楚这些东西是怎么出现在库房里的，最早看守库房的大爷已经去世好久了，这地方常年上锁，要不是新院长要整改库房，恐怕还没人知道医院库房里放了这么多鞋子。”赵医生拿着手电筒和钥匙，他心里也有些犯怵。
　　“鞋子各种类型都有，尺码也全不相同，你们说会不会是某个看护人员喜欢收集死人的鞋子？他将所有病死者的鞋子偷走，囤放在了库房最里面？”陈歌自顾自地说道，他没有留意老吴和赵医生越来越差劲的脸色。
　　“你这个想法，委婉的讲有点变态。”赵医生指着周围的货架：“这么多货架上的鞋子全都是死人穿过的？我发现你们这些搞刑侦的思路就是和普通人不一样。”
　　老吴在旁边摸了摸鼻子，他本来也想说话的，但是听到赵医生的话后，他忽然不知道该怎么开口了。
　　走在最前面的陈歌没有回话，他穿过了两排货架之后忽然停了下来：“前面几排货架上的鞋子都摆的整整齐齐，为什么只有这一排货架上的鞋子掉落了下来？有人曾在这里摔倒过！”
　　瞳孔缩小，陈歌比对着鞋子掉落的位置，大概模拟出了当时的情况。
　　“有个身高跟我差不多的人，在我脚下的这个位置看到了什么东西，他受到惊吓，身体撞到了货架上，鞋子朝两边散开。”陈歌具有非常敏锐的洞察力，他仅仅依靠鞋子散落的位置就推断出了很多东西：“让被害者害怕的东西应该是从他身后突然出现的，他在转身的过程中，身体失去平衡，撞到了货架。”
　　陈歌锁定了一个方向，朝着那里走去，阴瞳扫视两边的货架，很快他就有了发现。
　　“这是什么？”
　　货架底部很不显眼的位置藏着一个小纸团，陈歌将其展开，上面只有一行字——千万别进最后一间库房！
　　“赵医生，你看看这是方医生的字吗？”陈歌将纸条递给赵医生，对方看完后摇了摇头。
　　“不是方医生的字，但是却出现在方医生发生意外的地方，也就是说有人在方医生进来之前，好心提醒了他，可惜他并没有在意。”陈歌重新拿回纸条，这是很重要的线索，他要自己保留：“赵医生，当天跟方医生一起进入库房的人你还能回忆起来吗？”
　　“可以。”
　　“他们之中，有人的字体和纸条上的字一样吗？”
　　“好像也没有，医生的字都比较潦草，平常开单子习惯了。”赵医生反复确认，最后说纸条不是方医生同行者写的。
　　“不是医院的人吗？”陈歌眉头皱起，过了一会他有突然问道：“想要进入库房，首先要从管理处那里拿到钥匙，这纸条会不会是管理处某个人给方医生的？”
　　在老库房里没有寻找到更多线索，陈歌拿着纸条急急忙忙跑回了管理处。
　　比对字迹后，陈歌发现纸条上的字和一位库房管理者的字很相似，那位管理者姓吃，是一个很少见的姓。
　　“麻烦问一下，吃仁在吗？”陈歌收起纸条，看着墙壁上的工作人员照片，大声询问道。
　　“仁哥前几天请假了，你找他有事吗？”管理处的人也以为陈歌和老吴是新海刑侦队的，所以态度非常好。
　　听到吃仁好几天没有来上班，陈歌心里立刻产生了不好的预感：“你能不能告诉我吃仁住在哪？我们想要亲自过去问他一些问题。”
　　管理处的人犹豫了一会，然后把吃仁租住的公寓地址告诉了陈歌。
　　“仁哥性格比较孤僻，基本上不会跟陌生人说话，你们做好吃闭门羹的准备。”管理处那人提到吃仁也是一脸苦笑。
　　“他平时有没有什么奇怪的习惯？或者做过某些奇怪的事情？”
　　“倒也没什么奇怪的……对了，仁哥明明是独居的，他没有任何家人，但是偶尔他会自言自语，念叨着一些特别恐怖的词，比如吃手、吃眼睛、吃鼻等等。”管理处的人光是提到这些词就觉得不舒服：“有一次我问过他，为什么总是说这些东西，他告诉我那些恐怖的词全都是他家人的名字。”
　　“他这一家也是够奇怪的。”陈歌还有半句没有说出口，他觉得这姓吃的这一家人和不笑可能存在某种联系。
　　得到了有用的线索，陈歌让赵医生先回去，他和老吴来到了吃仁租住的公寓楼。
　　他们敲了半天门也没人开，最后是房东跑了出来，告诉他们说吃仁已经好几天没有回来过了。
　　房东还透露给了陈歌一个非常重要的信息，吃仁最后一次离开公寓楼的时候背着一个大包，里面装有水和各种食物，他就好像是预料到了危险，要去某个地方避难一样。
　　“假如我的推测没有错误，吃仁给方医生写纸条，想要救方医生，但是没有成功，他担心被不笑报复，所以连夜逃走。”
　　在陈歌看来，这个吃仁虽然名字怪怪的，但大体上应该是个好人。
　　“想要找到方医生，还是要从吃仁入手才行。”


第1142章 我可怕，还是诅咒可怕？
　　陈歌让老吴向房东亮明身份，两人进入出租屋内查看了一番。
　　吃仁走的很匆忙，桌子上的外卖都没吃完，沙发上扔着各种衣物，抽屉也没合上，屋子里乱七八糟，就跟遭了贼一样。
　　“吃仁有没有告诉你，他准备去哪？”
　　“没有，不过他最近一直在跟人打电话，似乎是想让别人暂时收留他一段时间，中间他还跟电话里的人大吵过几次。”房东指着墙壁：“老房子，隔音比较差，吃仁虽然平时看着很老实，可他生起气来非常吓人。”
　　“那你有没有听到比较重要的人名和地名？”陈歌表情严肃。
　　“他们好像提到过一家叫做十里香的熟食店，店主似乎也姓吃。”房东能提供的信息有限，陈歌在谈话的过程中，已经悄无声息将门楠放了出来。
　　在他们聊天的时候，门楠大概搜查了一下整个房间，不过并没有什么发现。
　　离开公寓楼，老吴又开车带着陈歌赶往十里香熟食店。
　　这家店位于新海最繁华的世纪大道上，巧的是上官轻鸿的鬼屋也在世纪大道附近，两家店属于同一个商圈。
　　“世纪大道商圈二十四小时灯火通明，人气旺盛，躲在这里确实是个不错的选择。”在人气旺盛的地方，厉鬼行动非常不方便，就算是红衣也会受到影响。
　　“吴哥，你把我送到熟食店后就不用管我了，今天实在是麻烦你了，等清闲了，我一定请你吃饭。”
　　“你一个人行吗？这里是新海，你人生地不熟的，可不敢自己去做什么危险的事情。”老吴把自己的手机号码给了陈歌：“遇到麻烦就给我打电话，我会尽量帮你想办法的。”
　　“多谢。”
　　老吴是陪同王老师一起来的，他还有任务在身不能长时间跟陈歌一起行动，不过他能把陈歌送到新海，这已经让陈歌很感激了。
　　提着两个大包，陈歌直接找到了十里香熟食店。
　　店面不大，但是客人却非常多，门口排了很长的队。
　　“生意挺红火的。”
　　足足过了十五分钟才排到陈歌，他看着橱窗内的种种熟食，闻着扑鼻的香味：“老板，你家的熟食怎么感觉比别人家的香好多啊？”
　　“我家有祖上传下来的秘制酱料，这味道天底下独一份！”老板是个大胖子，看着很有喜感。
　　“每样都来一点吧，我这个人特别喜欢吃肉。”陈歌说话的时候，一直在偷偷观察老板和职员，没有发现任何问题，这似乎就是一个很正常的熟食店。
　　付了钱，陈歌提着一大包熟食离开。
　　天已经黑了，但是大街上依旧是车水马龙，不仅没有变冷清，反而还越来越热闹了。
　　“新海到底是大城市。”陈歌提着两个大包和那袋熟食，在街道拐角找到了上官轻鸿的鬼屋，相比较主干道，这里的人流确实少了很多。
　　“上次来的时候，这还是别人家的鬼屋。”
　　陈歌刚进入鬼屋，就有一名员工热情的迎了过来，可当她看见陈歌的那张脸后，瞬间往后退了几步。
　　“陈、陈歌……”那名女员工对陈歌印象太深了，自己老板两次住院都是因为眼前这个恐怖的男人。
　　“以后要叫我老板，新世纪乐园已经把你们这里买下来了。”陈歌从背包里拿出一份证明：“你去把空闲的员工都叫过来，我有事要给你们说。”
　　死对头变成了新老板，大厅里的员工一个个脸色都很难看，他们看向陈歌的目光就跟看电视剧里的大反派一样，把穷苦人家逼到山穷水尽还不肯罢休。
　　“别傻站着，赶紧去啊！”陈歌倒也没有欺负这些员工的想法，虽然当初是这家鬼屋先招惹的他，但他这个人非常的大度，过去的那些小事他根本没有放在心上。
　　十几分钟后，化着鬼怪妆容的几名员工匆匆从场景里跑出，算上收银员和负责水电后勤的杂工，大厅里一共站着五名员工。
　　“怎么就你们几个人来了？其他人呢？你们是想要给我一个下马威吗？”陈歌印象中这鬼屋至少有十几位员工。
　　“游客越来越少，工资发不出来，再加上闹鬼的传闻，很多人选择自离。”那名女员工小声说道：“因为人手不够，现在我们就开放最受欢迎的两个分场景。”
　　“占据了这么好的地段，游客居然会越来越少？看来上官轻鸿真要好好反思一下了。”陈歌看向仅剩的五名员工：“上官轻鸿已经把这里卖给了我，你们愿意继续在这里干的话我欢迎，不愿意的话，我会把上官轻鸿拖欠你们的工资给你们补上，咱们好聚好散。”
　　听到陈歌说要补发工资，剩下的五名员工都有些心动，最后包括前台女员工在内，其中四名员工都选择了离职。
　　陈歌当场给他们结清了工资：“明天你们就不用来了，祝你们能找到更好的工作。”
　　交接完后，四名员工卸妆离开，偌大的鬼屋里就只剩下陈歌和一名女员工。
　　“你为什么不跟他们一起离职？”陈歌看着那名女员工觉得有些眼熟。
　　“我平时就住在这里，如果离开了，我连个住的地方都没有。”
　　“你工作那么久应该攒了不少钱吧？怎么会连个租住的地方都没有？”陈歌说这话的时候都忘了自己也天天住在鬼屋里。
　　“我弟弟身体不太好，要治病，还要上学，花费比较多，我能省的话就尽量省一些。”那名女员工小声说道，她似乎很害怕陈歌，但为了工资和住的地方，她硬着头皮站在原地。
　　“家里有困难？”陈歌点了点头：“你先加我微信，我把上官轻鸿欠的工资补给你，以后你就还留在这里工作吧。”
　　“谢谢……老板。”
　　“我们之前是不是见过面？我总感觉你的长相很熟悉。”
　　“我叫胡蝶，大家都叫我小蝶，你上次来这里参观的时候，我跟你一起玩了笔仙游戏。”女员工小声回道。
　　“就是你啊！卸了妆我差点没认出来。”陈歌想起了这个女孩，当时他和小蝶一起玩笔仙游戏，玩到第二局的时候，他把藏着真笔仙的圆珠笔拿了出来，当时小蝶被直接吓晕了。
　　为了防止尴尬，陈歌转移了话题：“外面都说咱们的鬼屋真的闹鬼，你也算是亲身体验过，为什么还坚持在这里上班？你不害怕吗？”
　　“这世界上没有比穷更让我害怕的事情了。”小蝶双手握在一起，她家庭环境似乎很不好。
　　“别想那些不开心的事情，好好干，我不敢保证你以后能大富大贵，但至少工资翻倍是没有问题的。”陈歌不喜欢说空话和套话，他说的一般都是他能够做到的。
　　“我这边的员工福利要比你们以前的好很多，你最好还是先找个地方住着，我倒不是赶你走，上次来过以后我就发现你们这个鬼屋确实有问题。”陈歌盯着小蝶的眼睛：“晚上好像有不干净的东西在，为了你的安全，还是搬出去住吧。”
　　小蝶点了点头，样子看起来有些可怜。
　　“走吧，带我在鬼屋里转转，上次来的比较匆忙，好多场景我都还没进去看过。”
　　陈歌和小蝶进入鬼屋内部，还没看几个场景，小蝶的手机突然响了。
　　看到来电显示，小蝶很不好意思的走到旁边，接通了电话。
　　“姐，你在哪呢？我今晚能不能在你们这住一晚？”手机那边传来一个男孩的声音，话语中还带着哭腔。
　　小蝶很是为难，陈歌刚刚告诉她不能在这里居住，她也不知道该怎么回答自己弟弟：“你不是住校吗？怎么偷偷跑出来了？”
　　“我实在没办法在那里住下去了。”
　　“他们又欺负你了？”小蝶有些生气。
　　“姐，你别问了，我现在在你们鬼屋门口，你就让我呆一晚上吧。”男孩拼命哀求，小蝶无奈的看向陈歌，她张着嘴巴还没开口，陈歌就点头同意了。
　　“没问题，今天可以先让他在这住一晚上，但这不是一个长久之计，你最好还是弄清楚他到底为什么不愿意住校。”
　　“谢老板。”小蝶挂断电话，和陈歌一起跑出场景。
　　鬼屋大厅里此时正站着一个皮肤很白的瘦弱高中生，他骨架比较窄，脸上有伤，手中拿着一个被踩坏的眼镜。
　　“你怎么自己跑过来了？”小蝶看见高中生，赶紧走了过去，她从柜台下面拿出湿巾，帮那个高中生擦了擦衣服和手臂上灰：“我去找创可贴，你在这别乱跑。”
　　小蝶离开后，大厅就剩下陈歌和高中生两个人。
　　“你们学校可以让住校生在晚上随意离校吗？”陈歌将手中的两个大包放在座位上，接了两杯水，他自己拿着一杯，另一杯放在了高中生面前。
　　那男学生没去接陈歌递过来的水，他似乎不是太喜欢陈歌：“你跟我姐姐是同事吗？今天这里怎么就你们两个人？”
　　“不可以吗？”陈歌喝了口杯子里的水，面带微笑。
　　两者的气场根本不是一个级别，小蝶弟弟站在原地，拿着被踩坏的眼镜，默默的一句话也不说。
　　片刻后，小蝶拿着鬼屋的药箱跑了过来，给她弟弟简单的处理了一下伤口。
　　中间小蝶多次询问她弟弟发生了什么事情，但是她弟弟就是不说，直到处理完伤口后，她弟弟提着书包就朝鬼屋里面走，他似乎知道鬼屋员工休息室在哪，这应该不是他第一次跑到鬼屋避难了。
　　“胡远！等等！”小蝶喊出了两次，那个高中生才停下脚步。
　　“我什么都不想说，你能不能别问了！”胡远情绪起伏很大，明显内心十分痛苦。
　　“这位是恶梦学院的新老板陈歌，你要在鬼屋住，至少要得到他的同意才行，这是最基本的礼貌。”小蝶把胡远拽到了陈歌身边。
　　“他可以在这里住，但在这里躲一晚能改变什么呢？”陈歌走到胡远面前：“恐惧不会因为你躲避就消散，你迟早要面对它，不如说出来，让我和你姐帮你想想办法。”
　　自从获得黑色手机后，陈歌遇到过无数问题儿童，积累了极为丰富的经验。
　　在他不断开导下，胡远终于说出了实话。
　　他们宿舍一共四个人，另外三个总是抱团合伙欺负他。
　　平时他都忍了，但今天下午放学的时候，那三个小混蛋塞给了他一封信。
　　胡远坚持不要，结果那三人就开始拿他姐姐调侃，最后胡远就跟那三人打了起来。
　　瘦弱的胡远当然不是那三人的对手，被揍了一顿后，他也不想再回寝室，所以就跑到了他姐姐这里。
　　很典型的校园霸凌，小蝶非常生气，想要明天去找学校老师。
　　“他们想要给你一封信？”陈歌听出了一些奇怪的地方：“那封信你最后要了没有？”
　　“曹飞把信塞给了我，本来我是准备扔的，但是我看到信上的内容后又犹豫了。”胡远从书包里取出了一封信：“你们还是别看了，我想个办法给它处理掉。”
　　其实陈歌本来也没在意，但是他看到信封后，瞳孔慢慢缩小，这封信表面残留着深黑色的印记，那是血液干枯后留下的：“为什么信封上会有人血？”
　　陈歌将那封信拿在手中，不顾胡远的阻拦将信拆开，里面除了几根长短不一的头发外，还有一张病例单。
　　单子上没有写病患名字，但背面被人用红色圆珠笔写了几句话。
　　“请将你的头发剪断一根放入信封，然后将这封信交给其他人。”
　　“如果天黑之前，你没有将这封信转交给其他人，我会在凌晨四点四十四分出现在你家中。”
　　“如果三天之内，你仍旧没有将这封信交给其他人，我会在凌晨四点四十四分出现在你的眼前。”
　　“诅咒信封？好幼稚。”陈歌看着信封里的头发，知道已经有很多人碰过这个信封了。
　　“你还是把信还给我吧，我听曹飞说他昨天晚上好像真的看见了什么。”胡远去拿信封，但是陈歌却闪开了。
　　“你现在这个年纪最重要的任务是好好学习，其他的事情你就不要管了。”陈歌拍了怕胡远的肩膀：“把这封信交给你的人叫做曹飞，对吗？”
　　“恩。”
　　“他和你一样都是住校？”
　　“你想要干什么？”胡远懵了，看向自己姐姐，小蝶也不知道陈歌想要做什么事情。
　　“我准备今晚凌晨四点四十四分出现在他的床边。”陈歌笑眯眯的收起了信封：“开个玩笑，你先去里面休息吧。”
　　表情轻松自然，陈歌就好像什么事情都没有发生一样，他让小蝶带着自己参观了所有场景，然后把自己关进了校长办公室。
　　“噩梦学院的配置要比恐怖屋好一些，光是这些道具就值不少钱。”陈歌翻开漫画册，让几位红衣仔仔细细搜查了鬼屋每一个角落，确定没有危险之后，他才彻底放下心。
　　“今晚要做两件事，调查熟食店，还有弄清楚诅咒信封的源头。”陈歌见过很多病例单，但没写名字、没贴照片的空白病例单他还是第一次见到。
　　“凌晨过后我就去找曹飞，一个一个往上找，肯定能找到诅咒的源头。”陈歌将双腿放在了校长办公桌上，换了个舒服的姿势：“学校是学习的地方，所有打学生主意的人都不值得原谅。”


第1143章 “受害者”视角
　　晚上十一点，新海一高男生宿舍楼熄灯。
　　408宿舍的三个男学生早在熄灯之前，就关好门窗躺在了自己床上。
　　“老曹，你确定自己昨天晚上看见宿舍里有五个人吗？”靠窗的二号床上坐着一个体格健硕的学生，他穿着篮球服，床边的墙壁上还贴着某位球星的海报。
　　“我骗你干什么？”一号床的学生光着上半身，枕头旁边摆着两个应急灯，他脖子还带着一个玉做的吊坠：“我一开始也以为那封诅咒信是开玩笑的，根本没当回事，谁知道昨天晚上宿舍里真的多出来了一个人。”
　　一号床的曹飞指着二号床旁边的窗户：“那个人的脸当时就贴在玻璃上，我亲眼看着他打开了阳台门，进入屋内，整个过程中他就一直看着我。”
　　“那他岂不是就站在我床边？槽！你怎么当时不喊一声？！”
　　“我想要说话，但什么声音都发不出来，鬼压床你们知不知道，就是那种感觉！”曹飞双手不断比划着。
　　“你仔细形容一下那个人长什么样子？”三号床的瘦高个取下了眼镜，揉了揉眼，他床边的课本上写着他的名字——田源。
　　“我也记不清楚了，就感觉那是个人，他一直看着我，慢慢往我这边走。”曹飞说着说着打开了应急灯：“我今晚开灯睡觉，哥几个不介意吧？”
　　“瞅你那怂样，我看你就是亏心事做多了，自己开始吓唬自己了。”田源拿起旁边的书又看了起来，他是个很刻苦的学生，但他同样也是霸凌者：“话说那封诅咒信是谁给你的？是不是有人看不行你，想要告你啊？”
　　“信是我女朋友收到的，我怕她害怕就主动把信要过来了，谁知道信上内容竟然真的出现了。”应急灯的光线照在曹飞脸上，他一想起这个事额头就开始冒冷汗。
　　“逞英雄的时候你冲到第一个，现在遭罪了，你把我们哥几个全都给连累，你可真行。”二号床穿着球衣的男学生语气酸溜溜的：“哎，我什么时候能找到个女朋友，难道现在女生都不喜欢运动型猛男了吗？”
　　“壮哥，我可没连累你们，信现在已经给胡远了，他正好又不再寝室，那个鬼应该跟着他回家了。”曹飞小声说道：“明天他来上课的时候，我们探探他口风，再吓唬吓唬他，争取这几天都别让他回寝室，让那个鬼一直呆在他家里。”
　　“那他非要回来住呢？”田源重新戴上了眼镜。
　　“那个弱鸡恐怕不敢反抗，再说就算他反抗又能怎么样？”曹飞很看不起胡远：“他唯一能入我眼的地方，就是他姐姐长得不错。”
　　“几点了！还不睡觉！把灯关上！”宿舍门被敲动，宿管在门外喊了两声。
　　屋内几人赶紧关灯，等宿管走后，曹飞用毯子将应急灯遮住，小声说道：“哥们今晚就不睡了，手机时刻开着，准备给你们拍鬼。”
　　“那祝你好运，拍到了记得叫醒我们。”
　　寝室里变得安静，再没有一个人说话。
　　曹飞用毯子蒙住头，开始跟女朋友聊天。
　　热恋中的小情侣总是有无数的话可以聊，不知不觉已经到了晚上十二点多。
　　看了眼手机电量，曹飞准备跟自己女朋友说晚安，他们所在的高中宿舍里没有充电的地方，想要充电只能等第二天去教室里冲。
　　手指在屏幕上移动，曹飞还没打出晚安两个字，耳边忽然听到了奇怪的声音，好像是房门动了一下。
　　他立刻掀开毯子，朝宿舍门看去。
　　房门紧闭，没有任何异常。
　　他又看向四周，宿舍里很安静，安静到他能够听见室友的呼吸声和自己的心跳声。
　　“壮哥？源哥？你们都睡了吗？”
　　无人回应，曹飞重新用毯子蒙住了自己的头，他这次只将眼睛露在外面。
　　手机屏幕不断闪动，女朋友发来了新的信息，曹飞心中感到莫名的惶恐，他此时能交流的只有自己女朋友。
　　“曹飞？怎么突然不说话了？睡了吗？再陪我聊一会呗，我有点害怕。”
　　“小璐，我们寝室突然变得好安静，连蚊子的叫声都消失了，好奇怪啊！”
　　“你别吓我啊！那封诅咒信你送出去了吗？”
　　“送给我们寝室一个人了，他今晚不在寝室里。”曹飞打着字，耳边忽然又听到了奇怪的声音，好像是水龙头没有关紧，有水珠滴答、滴答的落在了地上。
　　“那应该没事，你放心吧，诅咒已经缠上别人了。”
　　“但愿吧。”曹飞回完了信息，视线从屏幕上移开，朝窗口扫了一眼。
　　他眼睛刚看过去，目光瞬间凝固，阳台外面有一张脸！
　　眨动眼睛，只是眨眼的功夫，那张脸已经贴在的窗户玻璃上。
　　血液顺着玻璃滑落，阳台通往宿舍的门把手竟然开始自己转动起来。
　　曹飞双手紧紧抓着手机，心脏咚咚直跳，他手脚冰凉，有一种快要窒息的感觉。
　　从里面锁上的阳台门缓缓被打开，屋内温度骤降，伴随着滴答滴答的声音，一个浑身湿透、穿着红衣的男人出现在了宿舍里。
　　他越走越近，曹飞的表情已经扭曲，但是他的身体却完全无法做出反应。
　　血水滑落，刺鼻的血腥味涌入鼻腔！
　　被水打湿的头发紧贴在脸上，一颗只有眼白的眼珠透过黑发缝隙盯着曹飞。
　　“为什么？诅咒信我已经送出去了！为什么鬼还是会出现！”
　　曹飞的心仿佛被一双手狠狠揪住，他眼睛睁大到了极限。
　　“你为什么总是欺负我？”伴随着水珠滴落，一个沙哑的声音从黑发中传出。
　　曹飞每次眨眼，那道身影都会出现在离他更近的地方。
　　“你为什么要给我那封信？”
　　湿透的身体贴在了床边，满是眼白的眸子盯着曹飞：“为什么要骂我姐姐？为什么总是不肯放过我？为什么？为什么！”
　　语气狰狞疯狂，浑身湿透的红衣猛地贴在了曹飞脸前。
　　湿透的黑发贴在了曹飞脸上，一张惨白的死人脸紧紧盯着曹飞的眼睛：“为什么你要害死我！”
　　“你是胡、胡远……”身体贴着床板，曹飞浑身冰凉，眼白上翻，这一幕早就超过了他的心理承受极限，他身体瘫在了床上，空气中出现了一股难闻的尿骚味。
　　“欺负弱者的时候，你像个恶鬼一样，遇到了真正的恶鬼，你表现的还不如被你欺负的人。”浑身湿透的红衣鬼影拿起了曹飞的手机，看了眼上面的信息。
　　“在干嘛？怎么突然又不回我信息了？”
　　“你还在担心诅咒信吗？只要你把信送给别人，诅咒绝对不会来找你的。”
　　“放心吧，那个诅咒只会害死最后一个倒霉蛋，我们两个都会没事的。”
　　看着一条条信息，红衣鬼影露出了一个狰狞的笑容。
　　……
　　现在快凌晨一点，室友们都去睡了，但张璐仍旧旁若无人的开着应急灯。
　　她把脚翘在桌上，一边在指甲盖上贴着什么东西，一边看着手机屏幕。
　　“怎么还不信息？”张璐手指在屏幕上滑动，输入了一句话——放心吧，那个诅咒只会害死最后一个倒霉蛋。
　　暗下的屏幕忽然亮了起来，曹飞终于回了她信息。
　　“你现在在哪？”
　　张璐觉得莫名其妙，又回了一句：“我在宿舍啊！怎么了？”
　　“我现在就过去找你！”
　　“现在？”张璐看了一下手机时间，随手输入了几个字：“别开玩笑了，这都凌晨一点了。”
　　“我已经走出男生宿舍了！”
　　“你真过来了？”
　　“我已经到你们楼下了！”
　　“可女生宿舍门已经上锁了啊？”
　　“我到一楼了！”
　　“一楼？”张璐看着手机上一条接着一条，显示频率越来越快的信息，她感到一阵莫名的不安。
　　“曹飞，你别逗我。”
　　“我到二楼了！”
　　“我到三楼拐角了！”
　　“我到你宿舍门口了！”
　　手机上的信息给人一种诡异可怕的感觉，张璐握着手机，她隐隐感觉发送信息的人好像不是曹飞。
　　“曹飞跟我聊天的时候，中间有很长一段时间都没回信息，他说自己好像遇到了鬼。”张璐越想越怕，她准备叫醒宿舍里的其他人，可是大家没有一个搭理她。
　　过了十几秒，手机上没有再收到新信息，张璐看着手机屏幕，悄悄靠近宿舍门。
　　她用尽全部勇气，缓缓将门打开。
　　漆黑的走廊上，冷风吹动，外面什么都没有。
　　“果然是个恶作剧。”张璐咬着自己嘴唇，她被吓的脸色发白，气的直接给曹飞发送了一条语音：“你这样吓我好玩吗？你现在到底在哪？”
　　片刻后，张璐的手机又收到了一条信息。
　　“你往后看。”
　　张璐缓缓转身，一张惨白的死人脸出现在她的身后：“你为什么要害死我？”
　　……
　　挂断电话，魏立杰小声骂了一句，然后进入了公寓卫生间。
　　“世界上有钱人那么多，凭什么我就不行？”他似乎喝了很多酒，晕晕乎乎坐在了马桶上，看着微信里聊天记录：“勒索高中生也弄不到几个钱，还要被曹猛分走一部分，干！天天给我使脸色，真把自己当大哥了？等有一天我爬到你头上，看我不玩死你……”
　　魏立杰说到这忽然感觉脖子很沉，他迷迷糊糊的抬头往上看，发现自己头顶上站着浑身湿透的红衣男人。
　　血水顺着外衣滑落，魏立杰眨了眨眼睛，酒都被吓醒了。
　　“这封诅咒信是谁给你的？”
　　“曹、曹、曹猛！”男人裤子都顾不上穿，双脚跳起，直接撞向卫生间房门，他跑到客厅结果双腿被裤子搬到。
　　耳边传来血液滴落的声音，他拼了命的往门口爬，直到脑袋撞到了什么东西。
　　仰头看去，一个体型夸张的胖子正把手伸向他的脸。
　　“救命！救……呜！”
　　……
　　在夜店玩嗨的曹猛忽然接到了魏立杰的电话，他听不清楚对面说什么，心里不爽的他独自进入了夜店卫生间。
　　“有话快说，有屁快放！”
　　他不耐烦的等了片刻，准备要挂断电话的时候，手机那边忽然传来了一个陌生的声音：“你为什么要把那封诅咒信给我？”
　　“什么信？”
　　“你想让我死吗？”
　　“魏立杰，我特么告诉你，我就是想让你死，你能怎么样？长本事了是吧？”曹猛直接挂断了电话，他脑袋里还想着刚才一起跳舞的妹子。
　　抓住卫生间门把手，曹猛正要出去，门把手上突然又多出了一只苍白的手！
　　“卧槽！”
　　曹猛朝旁边看去，但是四周什么都没有。
　　“是我喝多了？”
　　他正在疑惑的时候，听见厕所隔板里发出细微的声响，好像是一个女人的声音。
　　缓缓接近隔板，在曹猛快走到的时候，隔板门打开了，一条白皙到毫无血色的小腿露了出来。
　　“有女的跑到了夜店男卫生间里？”曹猛心思活跃起来，他借着酒劲，目光紧盯着那条纤细的小腿。
　　就在他目不转睛的时候，一颗绝美的头颅掉落到了那条小腿旁边。
　　身体停了下来，那一刻曹猛甚至感觉自己的心跳都已经停止。
　　大脑一片空白，他一下瘫在了地上。
　　……
　　凌晨四点四十分，蓝小晨给一部恐怖电影写完差评之后，笑呵呵的开始跟电影粉丝对喷。
　　这是他每天最快乐的时间，白天的压抑在这一刻得到释放，他喜欢看别人气急败坏又无法顺着网线打到自己的样子。
　　“我这么忙的人能拿出宝贵的时间给你评价，你们竟然还不知足？”一口气喷了三十楼，直到被管理员禁言，蓝小晨才狠狠砸了一下键盘：“真没种，不过没关系。”
　　他呵呵冷笑，又开了几个小号开始在影评那里咒骂，用最难听的语言去诅咒。
　　“真希望我的诅咒能够变为现实，毁了这群垃圾看重的东西。”
　　蓝小晨盯着屏幕上管理员的ID，眼看着所有小号和评论被删除，他从抽屉里拿出了一个信封：“只剩下一封信了，不知道光写网络ID有没有用。”
　　时间一分一秒过去，在四点十四分的时候，蓝小晨将写好的信塞进了信封，可还没等他给信封口，屋内的灯忽然全部熄灭了。
　　“停电了？”
　　窗外的路灯照进屋内，借着微弱的亮光，蓝小晨发现自己屋子里晃动着好几道身影。


第1144章 从今天起我们就是朋友了
　　空气中飘起了浓重的血腥味，原本还算宽敞的房间不知为何变得拥挤。
　　电脑屏幕发出的冷光映照四周，蓝小晨站在电脑桌前，手拿着信封，慢慢转身。
　　“谁在那里！出来！”
　　一向自诩胆大的他，冲着客厅大喊，可惜回应他的只有沙沙的电流声。
　　空无一人的客厅里，电视机忽然被打开，黑白雪花出现在屏幕上。
　　蓝小晨拿起书桌旁边羽毛球拍，一点点朝客厅挪动脚步。
　　也不知道是心理作用，还是怎么回事，他忽然觉得这个场景似曾相识。
　　若有若无的哭声从房间某个角落传出，电脑上突然开始播放刚才他看过的那个恐怖电影。
　　被蓝小晨认为恶俗的桥段一遍遍播放，主角正在使用电脑看鬼片时，自己家里正在发生鬼片当中的场景。
　　熟悉的对话从电脑音箱中传出，急促的呼吸和紧张的语气不断刺激着蓝小晨的大脑。
　　针扎在自己身上，他才知道疼。
　　虽然他很不愿意承认，但他确实感到了害怕。
　　“出来！”
　　一种无力感涌上大脑，蓝小晨冲着客厅大喊，似乎的声音高点能为自己壮胆。
　　他背着电脑屏幕的冷光，挪动到了客厅和卧室门口，发现自家房门的门把手上残留着一个血手印，就好像有人从自己家里面将门打开过一样。
　　此时电脑中的鬼片剧情已经到了最紧张的时刻，男主角发现鬼片中的鬼跑进了自己家里，他想要逃离这个家的时候，忽然发现房门被人锁死了。
　　看到门把手上残留的血手印后，蓝小晨立刻意识到，有人跑进了自己家，这里已经不安全了。
　　他缓缓移动，快要靠近房门的时候，突然加速。
　　可当他双手抓住门把手的时候却发现，无论他怎么用力就是打不开那扇门。
　　恐惧淹没了理智，自以为胆子很大，经常在网上鄙视那些惊悚电影粉丝的他，头一次感受到了恐怖。
　　“怎么可能打不开？”
　　他拼命晃动房门，门板纹丝不动，但是门缝处却开始往外渗血！
　　电脑屏幕上主角走投无路，拿出电话向女主求救。
　　现实里蓝小晨也慌忙拿出了自己的手机，他没有朋友，这时候只能求助警察。
　　屏幕里的画面和现实中发生的事情几乎同步，结果也惊人的相似。
　　电话很快接通，手机那边传来了一个陌生的声音。
　　“你跑不掉的。”
　　血水和惨白的脸开始在屋内浮现，一道道身穿红衣的身影围住了已经被吓瘫的蓝小晨。
　　在网上纵横驰骋、指点江山的蓝小晨此时瑟瑟发抖，嘴角冒着白沫，无意识的喊着妈妈。
　　一个穿着红衣的男孩将蓝小晨拖到旁边，他打开房门，门外站着一个提着背包的年轻人。
　　“他就是诅咒的源头？连红衣都不是吗？”年轻人进入屋内，随手关上了防盗门：“让我白高兴了一场。”
　　坐在沙发上，年轻人从背包里拿出了一本漫画册，随手翻了起来。
　　“把他弄醒，我有话要问他。”
　　一盆血水浇在了蓝小晨头顶，他仿佛被扔进了冰窟里，瞬间挥动双手，嘴里大声喊着救命。
　　“陈歌，你直接让张忆去翻看他的记忆不就行了？何必多此一举呢？”门楠捂住了蓝小晨的嘴巴，他看着粘在自己手上白沫，觉得有些恶心。
　　“张忆的能力是隐藏、消除部分记忆，如果这家伙的记忆被动过手脚，张忆也看不出来。为了不被误导，我们还是慎重一些比较好。”陈歌比较谨慎，他想要先帮那个年轻人好好回忆一下：“喂，接下来我会问你几个问题，希望你老老实实回答，如果让我发现你撒谎，我会让你知道活着是一件多么痛苦的事情。”
　　大脑稍微清醒了一些，蓝小晨半躺在地，他用尽身体仅剩的力气点了点头。
　　眼前的年轻男人光从他的说话语气就知道是个狠人，别看蓝小晨在网上谁也不怕，现实中他可是个纯度百分百的窝囊废。
　　“你从抽屉里拿出来的那张空白诅咒信是谁给你的？”
　　“是我偷的，从一所废弃医院的病房里。”蓝小晨颤抖着双手把那封信摆在地上：“这是你们的东西吧？我以后再也不敢了，饶了我吧。”
　　“以你的胆子敢进废弃医院偷东西？”陈歌很是怀疑。
　　“我在网上跟人打赌，要一起去那所医院过夜，我本来就是口嗨，谁知道他们真跑到了新海，我躲不过去就跟他们一起去了那所医院。”
　　“那所医院在哪？”
　　“医院在新海郊区，那边基本上没怎么开发过，非常荒凉。”蓝小晨声音中带着哭腔：“他们一共三个人，都是从含江来的游客，那地方民风彪悍，也不知道他们怎么锻炼的，一个比一个胆大。”
　　“你们进去了？”陈歌没想到含江的游客会出现在新海的怪谈里。
　　“我是第一个跑进去的，但是我在离开他们视线的时候，立刻躲了起来，等他们全部进入后，我又跑了出来。”蓝小晨这个人没什么底线，换句更直白的话来说，他就是个人渣。
　　“那几个游客最后出来了吗？”陈歌更关心的是游客的安全。
　　“不知道，我在外面守了半个小时，医院里一点动静都没有，他们三个就跟被什么东西给吃掉了一样。”蓝小晨声音结结巴巴，他还是很害怕陈歌：“那地方晚上非常吓人，我没敢多呆自己逃了回来，不过我第二天中午又过去看了看，结果在医院大厅拐角发现了其中一名游客的钱包，里面所有证件都不见了，只有三张空白的病例单和一张纸条。”
　　“你后来报警了吗？”
　　“没，我想他们肯定是自己离开了，这又不算失踪，也没有找到尸体，我没有报警的理由啊。”蓝小晨在尝试着说服自己。
　　“那三张空白病例单和纸条现在在哪？”陈歌脸色阴沉，屋内气氛非常压抑。
　　“病例单我用了两张，最后一张在信封里。”蓝小晨缩着脖子：“我一开始也不知道这病例单真的可以诅咒人，那天邻居家的狗一直叫，我就随便试了一下，结果没想到他家人全都病倒了，那条狗也死了。”
　　“你刚才说除了三张病例单，还有一张纸条？把那纸条拿出来让我看看。”
　　蓝小晨本来还想用那张纸条来谈条件，但他发现自己根本没有开口的勇气：“纸条在卧室那个上锁的抽屉里，钥匙在我口袋里。”
　　门楠拿出钥匙进入卧室，片刻后他将纸条递给陈歌。
　　说是纸条，其实是从某本书上撕下来的一页，上面残留着漆黑的血迹，仔细看的话会发现，那血迹其实是一句话——这是个病态的世界，为什么你还没有发现？我一定要治好你！
　　这简简单单几个字好像蕴含着一种特殊的力量，会让阅读者产生一种奇妙的感觉，仿佛这几个字就是写给自己的一样。
　　“病态的世界？我看你还是先治好自己吧。”陈歌使用阴瞳盯着纸上的字，越看他越觉得诡异，那些黑色血渍分层明显，就好像不断有人在同一个位置用血书写同样的文字：“像是告知信，又像是某种提示，难道是诅咒医院医生留下的？可为什么这纸条会跟三张空白病例单放在一起？”
　　陈歌和被诅咒医院明里暗里交手数次，还是第一次见到空白病例单，这东西可不是什么随随便便就能捡到的。
　　“我知道的都告诉你了。”蓝小晨压低了声音：“能不能……”
　　“可以给你个痛快。”陈歌挥了下手，张忆直接钻进了蓝小晨的脑袋。
　　一个大活人顺着头颅爬入身体，这惊悚的场景对陈歌来说已经习以为常，至于蓝小晨觉不觉得可怕那就不重要了，反正张忆离开的时候，会将部分记忆给消除起来。
　　十几秒后，张忆从蓝小晨身体里钻出，屋内所有红影缓缓消失。
　　电视屏幕关闭，一切都恢复原状，只不过世界上从此少了一个键盘侠，多了一个热爱生活的年轻人。
　　“蓝小晨没有撒谎，不过他的记忆中有一部分非常模糊，我无法看清楚。”张忆跟在陈歌身边，一群人走在城市的阴影里。
　　“哪一部分？”
　　“不管是他第一次进医院，还是第二次进医院，所有场景都很模糊，甚至有可能只是他感觉自己进入了医院，实际上他并没有进去。”张忆伸手比划起来：“我感觉对方也有能够操控记忆的存在，而且比我厉害很多。”
　　“被诅咒医院也有人可以操控记忆？看来我要想办法先让你成为红衣了，半身红衣的你已经不足以应对现在的局面。”
　　能力越是特殊的厉鬼，想要突破就越困难，这一点陈歌很清楚，他也想培养张忆，可惜一直没有足够的“食物”。
　　含江的厉鬼非常识时务，他已经不好意思下手，但到了新海那可就完全不同了。
　　“你说蓝小晨会不会是诅咒医院故意安排的棋子？无论是小蝶弟弟收到诅咒信，还是含江游客疑似失踪，这两点都非常的刻意，就好像是在努力说服我赶紧过去调查一样。”陈歌大脑飞速转动，思考着各种可能。
　　“我也不知道。”
　　“你先回漫画册里吧，好好休息一下。”
　　陈歌将数位员工收回漫画册，他独自走在大街上。
　　“不能着急，无论是张忆、还是闫大年，他们本身都是属于极为罕见的特殊厉鬼，我现在最需要做的事情是让他们成为红衣。”陈歌思路非常清晰：“一旦我身边那些特殊厉鬼成为红衣，那他们将成为一股无法被忽略的战力！”
　　仅仅只是厉鬼的闫大年已经被黑色手机评为红衣之下最强，那如果他成为红衣，岂不是凶神之下横着走？
　　“我先找个机会把小孙送过去，然后慢慢来，看谁先被耗死。”
　　早上五点多，陈歌回到世纪大道，他正要去恶梦学院，突然看见有人从十里香熟食店的后门走出，那人的背影和吃仁很像。
　　提着一个背包，陈歌悄悄摸了过去。
　　天刚蒙蒙亮，现在是世纪大道商圈人最少的时候，那个从十里香后门溜出来的家伙拖着一个拉杆箱，他小心翼翼朝路两边看去，似乎是在躲什么人。
　　慢慢靠近，陈歌走路没有发出任何声音，他盯着男人看了好久，最终确定这个家伙就是库房管理处照片上的吃仁。
　　“你是被人家赶出来的吗？”陈歌的声音突然在男人耳边响起，把他吓得一激灵，脸都白了。
　　“你谁啊！”
　　“我是隔壁鬼屋的新老板，如果你无处可去的话，我可以收留你。”陈歌话音未落，那男人就做了一个非常奇怪的动作，他用双手捂住了嘴巴。
　　“怎么了？身体不舒服？”陈歌提着包堵住了路，男人拼命的摇头，最后他拿出自己手机，在屏幕上输入了几个字——我不想害你！快走吧！
　　“害我？”陈歌使用阴瞳盯着男人看了半天，他确定眼前之人就是吃仁后，又朝四周看了看。
　　两人所在的位置是十里香后门，这里没有监控。
　　“你自身难保，还能在乎无辜路人的死活，看来是个可以信任的人。”陈歌拿出漫画册，血丝在他背后涌动，黎明的光亮被吞食。
　　“红衣！”男人脸上青筋暴起，他意识到了危险，直接放弃了拉杆箱，扭头就跑。
　　“别怕，我只是想要帮你。”
　　“我不需要你帮我！！”
　　“我帮人，从来不问他们需不需要。”
　　陈歌抓住了男人的手臂，强行勾住了他的肩膀：“老实点，你周围至少有五位红衣，你觉得自己能跑掉吗？”
　　“五、五、五位？！”
　　“别紧张，保持正常的呼吸。”陈歌帮男人戴好帽子，让帽檐正好挡住男人的大半张脸。
　　穿过街道，陈歌带着男人回到了噩梦学院，他锁好门之后，抓着那个男的直接进入了鬼屋场景里的校长办公室。
　　“好了，你现在已经安全了。”陈歌和男人站在校长办公室当中，周围还站着门楠和水鬼红衣。
　　男人一句话都不敢说，他感觉自己已经逃跑失败了。
　　“你就是吃仁？”
　　“你是怎么知道的？”男人小心翼翼的点了点头。
　　“二院老库房是你在看守？”
　　“恩。”
　　“给方医生的纸条是不是你写的？”
　　“是。”
　　陈歌拿出一张纸：“把纸条上的那句话在这纸上再写一遍。”
　　十分钟后，陈歌终于确定眼前之人就是吃仁，前几天就是他想要救方医生，可惜并没有成功。
　　“你为什么要冒着得罪诅咒医院的代价救方医生？”陈歌想要弄清楚这个问题。
　　“方医生人很好，一点架子都没有，还经常帮患者解决各种问题，医者仁心我感觉就是用来形容他的。”吃仁叹了口气：“这样的好人，我怎么能眼睁睁看着他送死？”
　　“那你还想救方医生吗？”陈歌在一点点引导对方。
　　“当然。”吃仁眼神一亮，但很快双眸又变得暗淡：“可我现在自身难保，还怎么去救别人？”
　　“没事，我来帮你。”陈歌笑着拍了拍吃仁的肩膀：“敌人的敌人就是朋友，从今天起我们就是朋友了。”


第1145章 两位凶神
　　“朋友？”吃仁看着陈歌，然后目光控制不住的移到了两位红衣身上，冷汗顺着他的额头滑落：“我……没资格和你们成为朋友，我们是两个世界的人。”
　　“四海之内皆兄弟，我能走到今天，靠的就是朋友多，你是方医生的朋友，我也是方医生的朋友，我们拥有同样的目标和相同的朋友，这就足够了。”陈歌懒得在这个问题上废话：“别耽误时间了，你现在就把你知道的所有关于方医生的事情说出来。”
　　“你救不了他的，他已经被选中了。”吃仁摇了摇头：“你能命令红衣，确实很厉害，但和它们比起来还相差太远。”
　　“它们是指？”
　　“一所医院，方医生就是被那所医院选中的人，它们想要让方医生成为它们那里的白班医生，具体原因我也不清楚，好像是因为最近那所医院的医生失踪了很多，现在人手紧缺。”吃仁的话让陈歌感到惊讶，这些极为隐秘的东西，吃仁竟然全都知道。
　　“你和那所医院是什么关系？放心，你在这里说的话，除了我们之外没人能听到。”为了保证吃仁的安全，陈歌甚至把红色高跟鞋都给放了出来。
　　“我不能说，这些东西说出来，我可能立刻就会死。”吃仁解开了上衣的口子，他心脏那里有一条深黑色血管，就仿佛一条黑色细线嵌在肉中：“所有和那所医院有关的人都会被诅咒，触发诅咒后，这条黑色血管就会不断生长，最后扎根进大脑。”
　　“如果破除了这个诅咒会发生什么事情？”陈歌盯着那根黑色血管，血管当中好像有哭声传出。
　　“没人能破除诅咒的，就算是最厉害的红衣也不行。”吃仁摇了摇头。
　　几乎就在他话音刚落的时候，整个屋子的温度突然下降了好多，一只缠满绷带的手按到了他胸口。
　　那条黑色血管颜色变淡，停止生长了。
　　“你说的对，这诅咒确实没人能够破解，不过我这位朋友倒是可以让它暂时失效，并且还不会引起下咒者的注意。”
　　屋内温度缓缓上升，吃仁傻在原地，刚才出现在自己胸口的手就好像是幻觉一样。
　　“现在你可以放心大胆的说了。”陈歌示意吃仁继续说下去。
　　犹豫片刻，吃仁深吸一口气，仿佛堵上了性命一般，用非常急促的语气说道：“那所医院里有一个红衣都惧怕的怪物，它也姓吃，我们身上的诅咒都和它有关。”
　　说完第一句话后，吃仁脸色苍白，他死死看着胸口的黑色血管。
　　等了半天，那条血管也没有发生异变。
　　“诅咒被抑制了！”吃仁明显感觉轻松了很多，就好像一直安装在身上定时炸弹被拆除了一样。
　　擦去脸上的冷汗，吃仁语气慢慢恢复正常：“诅咒医院里的活人分为四种：编号一百以外的病人，白班医生、姓吃的人和不笑，其中不笑是院长的血肉至亲，姓吃的人则是那个怪物制作出来的家人。”
　　吃仁透露给陈歌的信息非常重要，除去被张雅吞掉的千脸凶神外，被诅咒医院至少还有两位凶神。
　　一位是院长，一位姓吃。
　　“你们是被制作出来的家人？”陈歌使用阴瞳打量吃仁，这就是个很普通的大叔，他身上没有任何吸引人的地方，陈歌搞不懂凶神为什么会看中他。
　　“这事要从十五年前说起了，那时候我刚到新海生活，年轻胆大，住在新海的亲戚给我找了一份看守太平间的工作。不累，就是夜班比较多。”吃仁说起了自己的过去。
　　“我没上过学，也没什么特别的本事，亲戚肯给我介绍工作我就很开心了，再说工资给的也很多。”
　　“医院领导告诉我每天晚上十二点、凌晨一点、凌晨两点巡查三次，重点检查太平间最下层的几扇门，一旦发现门锁松动，不管多晚立刻向他报告。”
　　“可你仔细想想，大晚上谁会跑到太平间里撬锁？这是太平间，没什么值钱的东西，光有尸体，哪个小偷脑子被驴踢了会来这地方偷东西？”
　　“我觉得奇怪，但也不敢问，最开始一个星期一切正常。”
　　“那个时候没有手机，一个人值班很无聊。再加上晚上太平间里非常凉快，连个蚊子都没有，我就想了个偷懒的法子。”
　　“每天就巡查一次，然后我就躲在里面睡觉，那屋子里特别凉快，跟开了空调一样，有时候我还要盖个毯子。”
　　“大概是两个星期后，我开始做噩梦，那种非常真实的噩梦。”
　　“我梦见自己睡着后，床边站了一圈人在看着我；我还梦见自己被当做尸体推进了焚化炉；这些梦都还好，直到第三个星期，我梦到了一个小孩。”
　　“那孩子脸上没有眼睛、鼻子，就一张嘴，他站在我床边让我给他讲故事。”
　　“我心里害怕啊，也不敢拒绝，就把老家村子里那些怪事给他讲了讲。”
　　“他好像听上了瘾，每天都会在我梦里出现，后来我真没故事了，那个只有一张嘴的小孩还是不准备放过我。”
　　“他不仅在梦里出现，也开始在现实中出现。”
　　“我走投无路，完全崩溃的时候，一个整张脸被嘴巴占据的怪物，抱着那个小孩出现了。”
　　“他问我愿不愿意成为他的家人，我没敢拒绝。”吃仁表情痛苦：“他好像一直在寻找自己的家人，但是没有找到。”
　　“成为那怪物的家人之后，他就离开了，随后我发现自己心脏上长出了一根黑色的血管，我必须要按照他的要求去做一些事情。不管多不愿意，只要我违背他的意愿，就会死。”
　　吃仁讲完了自己的经历，又看向陈歌：“你还是我遇见的第一个，有能力抑制住他诅咒的人。”
　　想要抑制住凶神的诅咒非常困难，红色高跟鞋拥有极为稀少的和诅咒相关的天赋，再加上她吞食继承了凶神冥胎的一切，本身也已经是顶级红衣。
　　同时满足了种种苛刻的条件，所以她才能抑制住吃姓怪物的诅咒。
　　“那姓吃的怪物和院长关系怎么样？”陈歌想试试能不能分化他们，毕竟张雅只能拖住一位凶神，另一位凶神完全可以趁着这个时间虐杀所有鬼屋员工。
　　“非常好，有时候大家甚至觉得他们就像是一个人。”诅咒被控制住，吃仁胆子也慢慢大了起来，这些话已经憋在他心里太久，现在终于能够说出来了。
　　“大家？”
　　“新海姓吃的人不止我一个，十里香的老板也姓吃，我们全都是被诅咒医院的受害者，终生只能活在诅咒的阴影下，不敢吐露任何秘密，还要满足他们的一些要求。”吃仁牙关紧咬，他似乎想到了很痛苦的事情：“其中有些要求非常过分，十里香的老板就曾因为一件事，受到了惩罚，然后被逼迫吃了一种肉。还有一个人为了寻找自己女儿进入了医院，结果不仅没找到自己女儿，还被修改了记忆，成为了可怜的傀儡。”
　　脸颊上冒出青筋，吃仁很是懊悔：“是的，我们都是怪物。”
　　“只要保留人性，你就还是人。”陈歌安慰了吃仁一句，他心里则在思考另外的事情。
　　院长和吃姓凶神关系非常好，就像是一个人一样，想要分化他们非常困难，那陈歌想要跟他们对抗，就必须要得到两位凶神的帮助才行。
　　而这还只是拥有了正面对抗的资格而已，被诅咒医院二十年前就存在了，它们到底有多少凶神，根本没人能说的清楚。
　　连吃仁这种比较外围的受害者都知道有两位凶神存在，那诅咒医院实际上的凶神数量，很可能会比陈歌之前预想的还要多。
　　“张雅是凶神，红色高跟鞋是顶级红衣，小布在荔湾镇也能够发挥出顶级红衣的实力，但在其他人的门后世界距离顶级红衣还差一点。”这三位就是陈歌恐怖屋的顶级战力，红色高跟鞋和小布也是短时间内最有可能成为凶神的红衣。
　　“实力相差太大，还是要借力才行。”陈歌心中浮现出了三个名字——高医生、画家、常雯雨。
　　“高医生毁掉了活棺村的门，他可以自由在血色城市中移动，说不定已经成为了凶神。我跟他之间的关系非常复杂，同属于怪谈协会，还有高汝雪的情分在，我应该能说服他。”
　　“画家自身拥有接近凶神的实力，身边还跟随了多位红衣，因为范郁的原因，他跟我算不上敌人。”
　　“常雯雨虽然利用过我，但她现在要靠我来修复执念，三‘人’之中，反而是她最容易成为我的朋友。”
　　陈歌知道凭借自己一个人的力量很难对诅咒医院造成威胁，所以他决定联系一切力量。
　　“这么一想，我还是有胜算的。”
　　和吃仁交流过之后，陈歌决定今天就去解决常雯雨的事情，尽快帮常雯雨恢复，对他来说也很有好处。
　　“以现在的力量对比，如果被诅咒医院全力来猎杀我，我还真不一定能逃走。”
　　恐怖屋的员工很多是红衣，但他陈歌只是个普通人，那所医院想要杀死一位普通人真的太简单了。
　　“所以计划都要提前了，不能给那所医院更多的时间。”陈歌重新看向吃仁：“在你成为吃姓怪物家人的这段时间内，有没有遇到过外出的医生和病人？”
　　“有过。”
　　“外出执行任务肯定会遇到危险，他们有没有可能向你们求救？毕竟你们也算和被诅咒医院有关，身上都背负着诅咒。”陈歌耐心询问。
　　“我们这些散布在城市角落里的吃姓普通人，就是医院的一个个棋子，不管是病人，还是医生，他们只要感受到我们身上的诅咒，就会要求我们去做一些事情，而我们通常会无条件答应下来。”吃仁苦着一张脸：“我们没有拒绝的资格。”
　　“也就是说吃姓人在医院里，属于地位最低的一档？”陈歌产生了一个大胆的想法。
　　“可以这么说吧。”
　　“你先留在这个屋子里，我可以向你保证，只要你不出这个屋子，就不会遇到危险。”陈歌一晚上没睡，但是他现在却一点困意都没有，眼中满是兴奋。
　　“你要离开了吗？对了，我还不知道该怎么称呼你？”吃仁现在还迷迷糊糊的，被诅咒医院和陈歌都是他得罪不起的存在，相比较来说，陈歌似乎更靠谱和亲切一些。
　　“桌上有昨天买的熟食和啤酒，卫生间在隔壁，你困了就好好睡觉，在我回来之前，不要离开这栋楼。”陈歌留下了两位红衣，他跑到了一楼的某个场景将小孙唤了出来。
　　“学的怎么样了？”陈歌满是期待的看向小孙。
　　“我是真没想到自己都死了，还要接受填鸭式教育……”小孙感觉好像瘦了很多，身体也透明了一些：“该学的都学了，该背的也都背了，现在就是101号病人复活也没我扮演的像。”
　　“很好，你准备准备，这几天我就送你去诅咒医院。”
　　“这么快？”小孙脸瞬间变白。
　　“你先听听我的计划。”
　　陈歌准备利用吃姓人将小孙送进被诅咒医院，他先和小孙交流了一下，然后带着小孙外出踩点。
　　用了一个早上的时间，他们锁定了新海郊区的一位吃姓人。
　　“先熟悉下环境，今晚再动手。”
　　下午一点多，陈歌回到恶梦学院的时候，发现张敬酒和曲长林已经到了。
　　“以后张敬酒就是代理店长，曲长林是道具和场景总设计师，小蝶你就是领班。”鬼屋里一共三个活人员工，陈歌给他们每个人都安排了听着很厉害的工作岗位：“大家先把鬼屋里无用的道具和老旧的场景整理一下，三天后看情况开始营业。”
　　分配完工作之后，陈歌又问了小蝶一些关于她弟弟的事情，接着他便提着背包赶往新海一高。
　　小蝶弟弟上的新海一高，正好也是常雯雨残魂寄托者所在的学校。


第1146章 怪谈测评师——陈歌
　　“你听说了吗？咱们男生宿舍昨天晚上闹鬼了！有个经常霸凌室友的学生被吓的大小便失禁、神志不清！”
　　“我怎么听说是女生宿舍出事了？监控探头被黑影遮住，隐约还能看到一张张人脸跑进了宿舍！有个女生大清早被宿管发现在走廊上，昏迷不醒，好像是梦游了！”
　　“对对，我早上看到有人被送到医院了，救护车在女生宿舍楼下停了好一会。现在大家都在传的一个版本是，出事的学生经常霸凌同班同学，然后遭到了诅咒！”
　　几个女生围在一起，叽叽喳喳说个不听，其中长相最好看的那位一直没插话，眼中带着的不屑。
　　“陈雯，你最近还是老实点比较好，再去找事，小心自己今晚也遇见鬼。”一个声音粗重、长相偏中性的女学生朝那位一直没开口的学生说道。
　　“你觉得我信这些吗？”陈雯双手交叉抱在胸前，她守在班级后门，就好像是在等什么人一样。
　　上课铃响起，大部分学生都回到座位的时候，一个打扮非常朴素的女学生踩着铃声进入了教室。
　　她全身上下全都是杂牌，没有打扮过，目光躲躲闪闪，似乎不敢和自己的同桌陈雯对视。
　　第一节课结束，女生没敢去上厕所，一直坐在自己座位上，似乎她只要一离开教室就会有不好的事情发生。
　　“你好像对我有意见？”陈雯把椅子搬到了那女生身边，不听对话内容，光从背影来看，估计还会以为他们两个关系很好。
　　“没有。”女孩拿着笔，翻动着笔记。
　　“我在跟你说话呢？看着我，看着我！”陈雯胳膊搭在了女孩肩膀上：“今天下午放学，我们一起去玩吧？正好周五，你也别天天装乖乖女，你不是想要交朋友吗？咱们一起去玩，以后我们就是朋友了。”
　　“我晚上有事……”
　　“就这么说定了，你要敢放我鸽子，以后有你好看的。”陈雯松开了手，拿出手机开始跟什么人聊天，她的同桌则紧紧握着手里的笔，很害怕，但是也不知道该跟谁说。
　　她不知道陈雯想让她干什么，但她知道肯定是不好的事情，没有掌握确凿的证据，就算告诉老师，学校也不会去处理陈雯。
　　再退一步来说，就算学校批评了陈雯，只要不是让她退学，那接下来陈雯和她的那些朋友一定会变本加厉的欺负女孩。
　　这就是校园霸凌受害者最痛苦的一点，明明自己是受害者，却还要被孤立，甚至还可能承受来自家庭和学校的二次伤害。
　　心里想着陈雯的话，女孩连课都没办法认真听了，她一句话也不敢说，默默的盯着课本。
　　课间操的时候，女孩因为身体不适，向老师请了假，她独自一人在教室里休息。
　　“要不要告诉老师？被陈雯缠上的女孩要不成为了她的朋友，要不就转学走了，她家好像很厉害。”跟随父母来新海还没多长时间，女孩打心底有种自卑的感觉：“不能给父母添麻烦了，可是……我到底该怎么办？”
　　“常霏霏？”
　　女孩突然听见有人喊自己的名字，她扭头看去，教室窗口那里站着一个面带微笑的年轻人。
　　阳光照在他的身上，让他的笑容也带着一丝暖意。
　　“应该就是她！快！快把我收回漫画册里！身体要融化了！”年轻人身后一道影子正在苦苦哀求和挣扎，当然女孩并没有看到这些。
　　把常孤收回漫画册，陈歌推开了教室后门：“你别害怕，我是受人之托，来找你办一件事。”
　　女孩很是茫然，不知道陈歌在说什么。
　　“你有没有做过这样一个梦？”陈歌站在后门那里，小声说道：“你梦见了一扇血红色的门，门内是一所只在夜晚上课的学校，校内所有学生和老师全都是鬼，在你走投无路的时候，一位女学长帮了你。”
　　女孩似乎想起了什么，很是惊讶：“你怎么知道我做过这个梦？”
　　“你还记不记得自己在梦里答应了那位女学长什么条件？”陈歌按照常孤所说，一步步引导对方。
　　“她帮我逃离噩梦，我愿意帮她保管一个东西。”女学生没什么心眼，非常单纯。
　　“我就是那位女学长的朋友，现在她让我帮她取回那东西。”陈歌看着不像是坏人，女学生犹豫片刻后，解开上衣第一个扣子，从领口取下了一个类似香囊的东西。
　　“一直以来我都感到奇怪，怀疑那到底是不是一个梦。如果不是梦，但具体记忆我完全忘记了；可要说是梦，在我梦醒以后，手里却多了这个东西。”女孩打开香囊，里面是一颗红色的石头，石头当中有一根揉搓成团的头发。
　　“应该就是这个东西了。”陈歌接过石头，漫画册里的数位红衣同时发出预警，似乎这东西非常危险：“多谢，这玩意我拿走了，以后你的运气会慢慢变好的。”
　　在学校保安赶来之前，陈歌拿着那块石头，急匆匆离开了新海一高。
　　“常孤，东西我已经拿到了，接下来要怎么做？”陈歌提着包站在树荫下，仿佛自言自语一般。
　　“那根头发就是我妹妹残存的最后一丝执念，红色石头是她的心头血，顶级红衣最重要的一滴血。”陈歌身后一道影子，开口说道。
　　“你把这么重要的情报告诉我，不怕我让别的红衣将她吞食掉？”
　　“怕，可怕也没办法。”常孤带着一丝苦笑：“就算我不说，你的其他红衣员工也会察觉的。”
　　“放心，答应你的事情我会做到，希望你们不要再让我失望。”陈歌将手中的血色石头轻轻抛起，看的常孤心惊肉跳：“光有执念和心头血，你妹妹就能回魂？”
　　“还需要吞食一些厉鬼才行，具体需要多少我也不清楚。”常孤低着头，不敢看陈歌的眼睛。
　　“合着你们是想让我当保姆吗？我算是明白常雯雨的计划了，她的对手都在含江，所以她挑选了一个从新海来的孩子，将残魂藏在她身上。等她苏醒后，又可以吞食新海的鬼怪来恢复力量，等完全恢复后再重回含江。”
　　常雯雨很聪明，只不过她低估了张雅的实力，没想到陈歌会随身携带一位凶神。
　　“老板，在通灵鬼校我们兄妹两个确实做得不对，还希望你能帮她这一次。”常孤连老板两个字都喊了出来，在相处的这段时间内，他对陈歌的看法也在不断发生改变，他觉得陈歌是个可以信任的人。
　　“放心吧。”陈歌收起了血色石头，双眉皱起：“常雯雨想要苏醒需要喂食厉鬼，我的员工想要提升自己能力，同样需要厉鬼和红衣。”
　　思索了一会，陈歌拿出手机，开始搜索和新海有关的怪谈。
　　他建了一个小号，混进了当地一个灵异论坛，在一个精品帖子里他找到了自己想要的东西。
　　“新海怪谈汇总！评选出你心目中最恐怖的新海十大怪谈！”
　　陈歌一楼一楼的看去，他瞳孔慢慢缩小，默默将所有信息记录下来。
　　站在他旁边的常孤已经不敢说话了，自家老板翻看灵异怪谈时的样子，很像是食客在翻看菜谱，那种认真的表情让他毛骨悚然。
　　“这帖子还在不断更新，最近的回复时间是在两分钟前，我也算是赶上直播了。”陈歌收藏了论坛页面，他已经记住了几个怪谈的地址，准备今晚过去。
　　回到恶梦学院，陈歌顾不上和员工打招呼，直接进入校长办公室。
　　他又询问了吃仁一些问题，确定了方医生和吃姓人的某些信息后才离开。
　　“谋事在人，成事在天。小孙，你这次过去肯定会遇到各种各样的危险，但我相信你可以做到，因为你是与众不同的。”陈歌亲自检验了一下小孙的特训成果，然后又教给了小孙一些东西。
　　天黑之后，做好万全准备的陈歌带着“身受重伤”的小孙来到新海郊区。
　　吃姓人的秘密只有吃姓人自己知道，而且这秘密还不能说出口。
　　因为凶神诅咒的原因，所有吃姓者一旦泄密，不仅自己会死，凶神也会立刻获知这边的情况。
　　被诅咒医院没想到红色高跟鞋会继承冥胎的一切，成为顶级红衣，现在这个漏洞被陈歌利用。
　　他人为制造出了一场意外，让住在郊区的吃姓人，非常巧合的遇到了快要魂飞魄散的101号病人小孙。
　　用苦肉计获取了吃姓人的信任之后，陈歌亲眼看着那位吃姓人将小孙带出了新海。
　　他去的那个地方正是新海和含江交接处，那里有大片荒地和鬼楼，已经被废弃了很多年。
　　“吉人自有天相，希望小孙能在诅咒医院大展拳脚。”不知道为什么，送走了小孙之后，陈歌自己都长长的松了口气。
　　“接下来我要尽快提升员工的能力，争取让红色高跟鞋也成为凶神。”红衣想要成为凶神非常困难，但陈歌现在别无选择，只有红色高跟鞋成为凶神，他才真正有资格去和被诅咒医院抗衡。
　　重新登录白天去过的灵异论坛，陈歌发现那个帖子仍在更新，论坛里的灵异爱好者因为怪谈排名问题吵了起来，谁也不服谁，最后还决定亲自过去直播查看。
　　“到底是大城市，就是热闹。”含江也有类似的论坛，但活跃人数少的可怜，两座城市从人口基数上比就完全不是一个级别的。
　　“人越多的地方，绝望就越多，怪谈也就越多，理论上是这样没错，但含江显然是个例外。”
　　陈歌自己也发现，含江的怪谈数量多到了不正常的地步。
　　如果把城市比作人的话，那含江市就跟孙小军似得，集万千厉鬼的宠爱于一身。
　　“来新海这么多天，也该去跟它们打声招呼了。”
　　陈歌按照论坛上新海怪谈的排名，打车前往目的地。
　　“司机师傅，麻烦开快点，我赶时间，今晚要去好几个地方。”
　　……
　　晚上十一点，新海十大怪谈陈歌已经去过了三个，可惜并没有什么收获。
　　他也慢慢发现，那些名气越大的怪谈，实际上隐藏红衣的概率越低。
　　因为如果一个怪谈中真的有怨气缠身的红衣出现，那几乎不会有幸存者。
　　没有幸存者，自然也就没有目击者，怪谈本身就不会流传出去。
　　本着宁可错杀一千，绝不放过一个的态度，陈歌将精品帖里的所有怪谈全部记录了下来。
　　其中他倒是发现了几个比较特别的怪谈，描述者说的不是很详细，但能看到血衣、红色等形容词。
　　“新海怪谈排行榜第二十七——开发区的哭井，明明是一口枯井，却会传出哭声，还有目击者称午夜凌晨之后能看见井内有沾染血迹的头发冒出。这个听着感觉不错，值得去看看。”
　　手机放在膝盖上，陈歌手里还拿着纸和笔在不断记录，不知道的恐怕真以为他是在写测评之类的东西。
　　十几分钟后，陈歌到了开发区的一块工地，因为很多原因，进行到一半的工程突然停止，那口井就在工地后面的山脚下。
　　穿过草丛和树林，陈歌终于找到了那口井。
　　石块垒砌，距离井不远的地方有几间破旧的空平房。
　　“应该就是这里。”陈歌还没接近，他就听到了幽幽的哭声：“从井里传出来的？”
　　那哭声中蕴含着一种特殊的力量，陈歌的身体就好像失去了控制一样，慢慢朝井口走去。
　　惨白的月光照在水井上，陈歌朝井内看去，里面有无数黑发仿佛水流一般在涌动。
　　没有任何沟通和交流，黑发直接缠向陈歌的脖颈，想要将他拽入井中！
　　“是你先动手的啊！”
　　手掌飞快的翻动漫画册，月色变为猩红，血水倒灌，直接冲入井里。
　　片刻后，水鬼红衣拿着常雯雨的血石重新出现在陈歌身边：“井里只是一位半身红衣，不过它好像被施加了诅咒，完全丧失理智，似乎连自己生前的执念都忘记了。”
　　“被诅咒了吗？”现在陈歌只要提到诅咒，就会立刻想起那所医院。
　　“血心吞了半身红衣后只是颜色加深了一些，我估计至少要吞两位红衣，她才能苏醒。另外井底还写有一些东西，我觉得你亲自过去看看比较好。”
　　水鬼红衣和许音领着陈歌进入枯井当中，在枯井最下面他们发现了一个衣冠冢，保存很好的衣物当中残留着一张病例单，那单子背面还写了一句话——这是个病态的世界，为什么你还没有发现？我一定要治好你！
　　“又是这句话？”陈歌曾在蓝小晨家里也见过这句话：“病态的世界，为什么你还没有发现？我总感觉这话像是在对我说的一样。”
　　收起病例单，陈歌爬出了枯井：“先不想了，准备去下一个怪谈。”


第1147章 苏醒的顶级红衣
　　“新海怪谈排行榜十九——午夜外卖，新月大厦444室曾经发生过一起恶性凶杀案，凶手正在处理尸体时，被害者叫的外卖送上了门。”
　　“外卖员并不知道屋内发生了什么，在希望凶手给个好评后，被凶手残忍杀害，从此只要在新月大厦零点之后点外卖，就有可能遇到那位惨死的外卖员。”
　　看完手机上的信息，陈歌晃动新月大厦444房间的门锁。
　　发现房门没锁后，他直接进入其中，拿出自己的手机点了啤酒和烧烤。
　　可能是因为他地址填写的是新月大厦444房间的缘故，商家接单后，没有一个外卖配送员过去。
　　足足等了半个小时，商家那边还没发货，走廊外面的楼道上却突然传来了脚步声。
　　片刻后，444房间的门被敲响，外面传来了一个男人的声音：“你的外卖到了。”
　　陈歌趴在猫眼上朝外面看了一眼，444房间门外面站着一个男人，他手里提着一个正在渗血的红盒子。
　　“是不是送错了？我这边显示商家还没发货。”陈歌拿出了漫画册，一边翻动，一边冲着门外喊道。
　　“没错，地址就是这里。”门外的男人低垂着头，身体紧贴门板。
　　“看来应该是我手机出了问题。”陈歌很快说服了自己，他打开房门，微笑的看着门口的男人。
　　与此同时，陈歌身后的三位红衣也一起看向了外卖员。
　　门板打开的瞬间，男人嘴角露出了诡异的笑容，不过很快他的笑容就凝固在了脸上。
　　双手捧着的红盒子似乎变得有些沉重，他喉结轻轻颤动，下意识的往后退了一步：“不好意思，地址看错了，这不是你点的外卖。”
　　抱着红盒子，男人扭头就走，但是被水鬼红衣拦下。
　　“没送错，我们等的外卖就是你。”
　　红衣出手，外卖厉鬼根本扛不住，不过陈歌并没有把外卖厉鬼喂给常雯雨。
　　这位外卖厉鬼神志清醒，身上没有诅咒存在的痕迹，陈歌也没在他身上发现什么和被诅咒医院有关的信息。
　　“连半身红衣都不是，没有吞食的必要，再加上他看着挺聪明的，还会送外卖，算是个有特殊技能的人才吧。”
　　陈歌将外卖厉鬼送入漫画册，让他和门楠呆在一起。
　　“外卖鬼实力不如哭井里的鬼，但是营造出的恐怖氛围要比哭井强一些，很难取舍，这个怪谈就暂时先排在哭井之下吧。”
　　离开新月大厦444房，陈歌又马不停蹄赶往下一个怪谈。
　　他今夜已经“参观”了七个怪谈，其中三个怪谈里没有鬼怪存在，剩下四个怪谈只有哭井里的半身红衣被吞食，另外三个怪谈当中的鬼怪都是普通执念和厉鬼，没有吞食的必要。
　　“偌大的新海，连一个‘野生’红衣都没有吗？”
　　翻看手机，陈歌来到新海老城区一个叫做牌楼的地方，以前这里是新海老城最混乱的街区，后来因为一场大火，这里直接被废弃。
　　开发商以很低的价格拿地，但之后不知道因为什么原因，迟迟没有动工，这片街区就这样荒废了。
　　牌楼被水泥墙包围，陈歌翻墙而入后他立刻感觉到不对。
　　墙内和墙外简直是两个世界，墙内的空气中带着一股腐臭味，非常压抑。
　　“一点人气都没有，这地方被废弃多久了？”
　　城市的废弃建筑有时候会成为拾荒者的家，但牌楼似乎是个例外。
　　在黑色手机的锻炼下，陈歌进入某个地方，不用仔细探查，光从残留的气息就能判断出该场景内是否存在有厉鬼。
　　他经历的实在太多了，身体已经形成了习惯，掌握了种种在普通人看来完全无法想象的能力。
　　翻动漫画册，按下复读机开关，陈歌推开被烧黑的大门，进入牌楼内部。
　　“怎么有股血腥味？”陈歌仰头深吸一口气，使用天赋灵嗅：“是从建筑内部飘出来的。”
　　穿过一条堆满牌桌和木椅的走廊，陈歌刚来到拐角就发现不对，伴随着滴答滴答的声音，他看见走廊尽头的大厅里吊着一个人。
　　臭味和血腥味都是从这个人身上发出，而就在陈歌发现那人的时候，身上遭受多处致命伤的尸体突然睁开了眼睛！
　　“不好！”
　　果断唤出员工，在那具尸体扑向陈歌之前，水鬼红衣和许音护在了陈歌身前。
　　残破的尸体上渗出了黑红色的血，不断有蜈蚣一样的黑色虫子从尸体上掉落，它不知害怕和痛苦，就算面对两位红衣依旧不躲不闪，迎面冲来。
　　水鬼红衣轻松挡住了那具尸体，可在他触碰到尸体时，尸体后背流淌出的鲜血化为一道红影猛地咬向陈歌的脸！
　　“许音！”
　　沙沙的电流声在耳边响起，一只苍白的手臂刺穿了血影。
　　大厅内传来刺耳的惨叫声，但很快更加恐怖的事情发生了。
　　开裂的地板缝隙中露出了一张脸，一条条黑色虫子爬出，距离陈歌不远的地板向上鼓起，似乎有什么东西正在地下快速移动！
　　大概只过了零点几秒钟，一张满是伤口的脸出现在陈歌鞋子旁边。
　　“还有一个？”
　　那张脸正要窜出地面，但是却被恶臭一脚踩了回去。
　　体型肥胖的恶臭化为黑色雾气，用自己的身体将陈歌罩住。
　　大厅里的惨叫声越来越多，天花板上的涂料好像皮肤般脱落，露出了贴满了黑白照片的屋顶。
　　一张张脸紧盯着陈歌，它们面目扭曲完全不知道害怕。
　　似乎是受到了什么命令，无数阴灵从照片里冲出，如同虫群般扑向陈歌。
　　撕碎了红影的许音再次出现，他把所有靠近陈歌的阴灵全部碾碎。
　　在许音被阴灵缠住的刹那，地面之上浮现出细密的血网，一个身体被烧焦的黑红色鬼影从建筑最深处跑出，它的目标非常明确，就是陈歌。
　　如果陈歌只有两位红衣保护，那他现在可能已经死了，牌楼里的鬼怪非常阴险，它一直等到所有红衣都被拖住后才现身。
　　但可惜的是，它低估了陈歌身边红衣的数量。
　　在那个身体被烧焦的红衣出现以后，陈歌不再隐藏实力，将其余红衣唤出。
　　接下来很诡异的事情发生了，那个身体几乎被烧焦的红衣似乎丧失了理智，它疯了一样开始和数位红衣厮杀。
　　“它身上也有诅咒？”保险起见，陈歌唤出红色高跟鞋。
　　这位顶级红衣一出现，整座牌楼都开始摇晃，地板开裂，露出了埋藏在地下深处的一具具焦黑尸体。
　　战斗在红色高跟鞋出现的那一刻就已经结束，身体被烧焦的黑红色鬼影露出了真容，它是一个怨念聚合体。
　　牌楼失火的时候，有很多人没有跑出去，他们临死前的怨念被深埋在地下，形成了一个比一般红衣实力还要强的怪物。
　　这怪物本就怨念深重，身上还中了诅咒，会攻击所有在夜晚进入牌楼的人，非常危险。
　　陈歌今天也算是为民除害，数位红衣联手将这道黑红色鬼影给击杀，并把所有怨念喂给了常雯雨的血石。
　　牌楼死过多少人是个迷，没有具体报道，也找不到任何信息。
　　随着怨念被血石吸收，吊顶上的一张张黑白照片脱落，照片开始泛黄，上面的人像也变得模糊。
　　地板出现越来越多的缝隙，建筑外墙也开始龟裂，这栋存在了几十年的老建筑似乎快要坍塌。
　　足足用了十五分钟，常雯雨的血石才把牌楼里的红衣怪物吞掉，血块胀大了一圈，并且还会自己跳动，就像是活人的心脏一样。
　　“准备离开吧，这楼要塌了。”陈歌正要往外走，红色高跟鞋却跳入了埋藏烧焦尸体的深坑。
　　片刻后她从尸坑当中找到了两样东西，一封被烧了一半的信和一枚耳环。
　　起初陈歌没有在意，但仔细看过之后，他脸色瞬间发生了变化，那枚耳环是他母亲曾经佩戴过的。
　　将耳环放入背包夹层，陈歌拆开信封，双眉皱在了一起。
　　信纸被烧了一半，上面只剩下几个字——这是个病态的世界。
　　“笔迹和我爸的字很像，是有人冒充吗？可他这么做的原因是什么？为什么尸坑里还有我母亲的耳环？”
　　信上这句话陈歌之前看过，所以就算后半句被烧毁，他也知道后面说的是什么。
　　“这是个病态的世界，为什么你还没有发现？我一定要治好你。”
　　“难道这句话是我父亲对我说的？这是给我的提示？”
　　陈歌看着信封上熟悉的字迹，思索片刻后，手指摸到了信封边缘被烧毁的部分：“不对！信是我父亲写的，但是他想要告诉我的信息可能并不是那句话！纸条上的字迹和信里的字迹不同，是由不同人书写而成。”
　　眯起眼睛，陈歌对比信纸上的半句话和纸条上的完整句子：“有人在故意误导我！想要让我产生某种误会！”
　　他将所有东西放入背包夹层，没有把自己的想法告诉任何人：“布局者能拿到我父亲的手写信和我母亲的耳环，看来大概率和那所医院有关。”
　　心里产生了一种急迫感，陈歌收起所有员工立刻离开了牌楼。
　　“该去下一个地方了。”他将自己在含江养成的习惯带到了新海，天不亮绝对不休息。
　　凌晨三点五十五，陈歌来到了新海郊区的一所废校。
　　在废校内他又找到了一位中了诅咒的红衣，把这位红衣喂给血石之后，沉睡多时的常雯雨终于苏醒了。
　　跳动的血石其实这位顶级红衣的小半颗心脏，她在通灵鬼校并没有全力应对画家，而是为自己留了条后路。
　　当血红色的心重新开始跳动，废校周边所有动物和虫子全部停止发出声音，这里似乎成为了生命的禁区。
　　独眼睁开，常雯雨的眸子里隐藏着一片血海！
　　脸上带着扭曲的笑容，常雯雨的血衣疯狂朝四周延伸，她一步步走向陈歌，直到红色高跟鞋挡在了她的身前。
　　“我知道你重获新生很开心，但我希望你可以收敛一些，否则我就把你喂给其他红衣。”陈歌也算是见过大场面的人了：“你欺骗利用了我，但是我以德报怨，不仅没有找你算账，还救了你一命，你要不要向我表示些什么？”
　　“这可不像是品德高尚之人会说的话。”常孤站在陈歌身后小声说道，他看见自己妹妹后，非常激动。
　　常雯雨慢慢平静下来，仅剩的独眼盯着陈歌，血红色的嘴唇微微张开：“你的手机我曾在血色城市的最深处见过一次，那个地方只有我知道，我可以带你去。”
　　在做通灵鬼校试炼任务时，常雯雨偷走了陈歌的黑色手机，就因为这件事，黑色手机还专门发布了一个关于常雯雨的任务。
　　“就这？没了？”陈歌不是太满意，让所有鬼屋员工围住了常雯雨：“为了你，我专门跑到新海，还无意间把新海最恐怖的诅咒医院给得罪了，那医院里至少存在两位凶神！我付出这么大的代价，你就轻飘飘给我说一句话？”
　　独眼眨动，常雯雨刚刚苏醒，她不知道陈歌说的是真是假，但她知道现在是她最虚弱的时候。
　　“你需要我做什么？”
　　“在诅咒医院被彻底夷平之前，你要做我鬼屋的员工，服从我的安排。”陈歌提出了自己的要求。
　　“你刚才说是你主动得罪了那所医院，现在为什么要把人家给夷平？”
　　“反正已经结仇，不如永绝后患。”
　　被数位红衣围住，常雯雨的独眼每次眨动，眼眸中的疯狂和残忍就会增加一分，不过在最后关头，她还是服软了。
　　“好，我答应你。”
　　“这是你这辈子做过的最正确的决定之一。”
　　陈歌让红色高跟鞋给常雯雨留下了印记，然后又把张雅绑在无头女鬼手腕上的头发解开，重新绑在了常雯雨手腕上。
　　整个过程中常雯雨都没有反抗，直到陈歌觉得万无一失后，常雯雨才开口：“我有自己的事情要做，这枚眼珠给你，需要我帮忙的时候，只要按碎它，我就会出现。”
　　独眼中血海翻腾汹涌，常雯雨身上的煞气遮住了地平线上的初阳，她从红衣当中拿出一枚带血的眼珠塞给陈歌，然后化为无边血雾，消失不见。
　　看着手中带血的眼珠，陈歌脸部肌肉抽搐。
　　常雯雨这种才是真实的红衣，怨气缠身，时刻处于发狂的边缘，天不怕地不怕，一言不合就丢给别人眼珠。
　　而虚假的红衣总是欺软怕硬、爱吐槽、同等级谁都打不过，别说害人了，连鸡都没杀过。
　　“这眼珠我该放哪？扔包里可能会压碎，装口袋里要是被人发现，他们肯定会当我是变态，万一有人再报警那就更麻烦了。”


第1148章 无辜市民陈先生
　　常雯雨给的那枚眼珠放到哪都不合适，陈歌思来想去，将那枚眼珠交给了门楠。
　　所有红衣当中，门楠情商和智商是最高的，陈歌有时候也会让他去单独负责一些事情。
　　所以门楠暂时保管那枚眼珠，他很放心。
　　“常雯雨现在是最虚弱的时候，她不敢在我身边停留太久，找到机会就直接离开，看来她还没有彻底信任我，担心我会让其他红衣把她吞掉。”
　　信任这东西是需要慢慢构建的，陈歌觉得只要给自己足够的时间，绝对能够获得常雯雨的信任。
　　天已经蒙蒙亮，不过陈歌并没有离开，他又在这座废校里转悠了一会。
　　“这所废校中的红衣和牌楼里的红衣都要比普通红衣强很多，但是它们所在场景里却都没有‘门’出现，是因为它们的绝望还不足以推开门吗？”
　　红衣和门之间没有必然的联系，推门人一定是红衣，但红衣并不一定都拥有自己的门。
　　陈歌本来也没在意，但现在回想起来，他觉得有些不对劲。
　　“门会不会是含江独有的？”
　　进入废校红衣最开始出现的教室，陈歌在废校红衣曾经的桌子上又看到了那句熟悉的话语。
　　“这是个病态的世界，为什么你还没有发现？我一定要治好你！”
　　这句话歪歪斜斜刻在桌上，就像是某种心理暗示一样，不断出现在陈歌眼前。
　　久而久之，陈歌已经忘不掉这句话了。
　　“同样的一句话，但是笔迹全不相同，这是不同人书写、刻印的，可他们为什么都要留下这句话？”
　　实在想不明白，陈歌收起鬼屋员工，打车回到了恶梦学院。
　　“我去睡一会，你们先忙。”陈歌跟员工们打了个招呼，然后就进入校长办公室。
　　吃仁一直呆在屋子里，非常无聊的他正在用扑克牌搭一座塔。
　　“再过几天，你就安全了。”陈歌进入隔间抱着背包倒头就睡，不用操心鬼屋和游客的事情，他这一觉睡的很香。
　　中午十二点，陈歌起床给自己和活人员工买了饭，然后又离开了鬼屋。
　　新海对他来说是一块没有开发的宝地，他恨不得把所有厉鬼和红衣一网打尽。
　　“等解决了诅咒医院，我要不要坐着火车去各个城市传递善意？”
　　当然，这个想法陈歌也只是想想而已。
　　利用白天的时间整理线索和资料，陈歌准备等到天黑之后再实地去探查。
　　在和被诅咒医院发生正面冲突之前，他要想尽一切办法增强己方实力。
　　下午六点多，员工们还在商议恶梦学院鬼屋未来规划，陈歌作为老板已经跑到了新海郊区。
　　又是一个不眠之夜，陈歌本来准备将自己找到的红衣优先喂给红色高跟鞋，帮助她成为凶神。
　　但是她拒绝了陈歌的好意，作为诅咒类型顶级红衣，吞食其他红衣对她没有任何提升，只有吞食更加绝望和邪恶的诅咒才能对她产生帮助。
　　换句话说，红色高跟鞋自己也很清楚，她成为凶神的契机在被诅咒医院当中。
　　红色高跟鞋不需要吞食红衣，陈歌又准备将资源倾斜到小布身上。
　　在门后能够发挥出顶级红衣实力的小布，本身天赋就极高，她是被陈歌父母选中的影子，也是冥胎最看重的推门人。
　　在吞食掉一位红衣之后，小布就陷入了沉睡。
　　以她的实力，最多一个晚上应该就能苏醒。
　　在小布沉睡的时候，陈歌将寻找到的红衣交给了许音。
　　许音的实力不如隧道女鬼的儿子，也不是红衣中最强的，但许音的红衣之心非常特别。
　　每一次跳动，他的心脏之上就会多出一些黑色纹路，那纹路似乎是记忆的烙印，蕴含着一种说不出来的力量。
　　其他红衣的心脏就仿佛是动力之源，但是许音的心脏却像是一枚正在发芽的种子。
　　吞食了一位红衣之后，许音心脏上的纹路蔓延到了胸口，更让陈歌觉得惊讶的是，许音就算吞食了一位实力和自己相当的红衣后，依旧没有陷入沉睡。
　　只要陈歌按下复读机的开关，许音就会出现。
　　“小布、张雅，吞食同等级的红衣都会陷入沉睡，为什么许音如此特别？”
　　陈歌试着询问原因，许音一句话也不说，似乎他自己也不知道为什么。
　　到凌晨三点，陈歌已经探查了十一个怪谈，他白天整理好了资料，制定了最短的路线。
　　就在他准备去十二个怪谈时，新海远郊的天空莫名其妙被染红，好像是夜幕被撕开了一个血口子。
　　本来这异象陈歌也没放在心上，但当他使用手指上的婚戒，发现小孙所在的位置正好在那片夜幕下方后，他有些不淡定了。
　　“孙哥这么快就动手了？我才给他送过去两天，操之过急，会不会暴露？”
　　小孙的节奏太快了，陈歌自己都还在发育，被诅咒医院好像已经出现了问题。
　　“担心也没有用，我还是先做好自己的事情吧。”新海人口是含江的好几倍，怪谈数量也非常多，不过大部分怪谈都是编造出来的，其中只有少部分真的隐藏有厉鬼。
　　对于陈歌这样的专业人士来说，有时候仅从一个怪谈的描述，就可以判断出真假。
　　可就算如此，陈歌也被骗了好几次。
　　两个晚上，他一共探查了二十五个怪谈，其中八个都是假的。
　　不过剩下的十七个怪谈当中，共出现过五位红衣，这个概率就有些恐怖了。
　　更让陈歌有些担忧的是，他遇到的五位红衣全部处于发狂的状态，它们每一个都中了诅咒，它们每一个所在的场景里都能找到世界是病态的那句话。
　　现在陈歌甚至感觉，那句话本身可能就是一个诅咒，所有拿到那句话的红衣、厉鬼和人全都丧失了理智。
　　辛苦两个晚上，陈歌对自己的收获也相当满意。
　　五位被诅咒的发狂红衣，其中两位用来让常雯雨苏醒，一位喂给了小布，剩下两位陈歌都给了许音。
　　随着不断吞食红衣，许音身上的变化越来越明显，从心脏蔓延出来的黑色纹路仿佛第二件衣服一般贴在皮肤上，带给人一种极度危险的感觉。
　　所有员工当中，除了许音之外，还有一位员工变化很大，那就是张忆。
　　像他这种极为特殊的厉鬼，靠吞食红衣成为红衣，那会严重影响他的天赋能力，得不偿失。
　　所以陈歌没有让张忆吞食红衣，而是把遇到的半身红衣交给了他。
　　在吞掉两位半身红衣之前，张忆拜托陈歌拨通了方鱼的电话，然后他拿着电话和方鱼聊了很久。
　　这是他第一次主动和方鱼聊天，穿越了生死、记忆、过去。
　　陈歌不知道张忆和方鱼聊了什么，他只是看见张忆的身体不断变得虚幻，就在他快要消散的时候，他的心口处涌出了一滴血。
　　张忆的能力是消除记忆，但是他不能把已经消除的记忆复原。
　　不过很幸运的是，方鱼虽然忘记了关于张忆的所有记忆，但是却没有忘记张忆曾经存在的那种感觉。
　　她固执的在那个公园里等了十年，将方鱼的名字纹遍全身，她用尽一切不愿意放手，最终触碰到了自己一直在等的那个人。
　　张忆在十几年前救了方鱼，十几年后，方鱼成为了张忆的救赎。
　　吞食掉两位半身红衣之后，张忆陷入沉睡，他心口的那滴血在慢慢扩散，最终形成了一个名字，烙印在了他的心底。
　　方鱼将一个名字纹遍全身，张忆将一个名字刻印在心底，跨越了生和死的距离，他们选择用这种方式铭记彼此。
　　“等张忆苏醒，应该就是红衣了，他的天赋能力肯定会再次加强，或许还会产生新的能力。”张忆天赋强大，陈歌对此非常期待。
　　想到这，他又无奈的扫了一眼漫画册。
　　大年依旧躲在空白页里，两耳不闻窗外事，一心只画自己的漫画。
　　陈歌抓住被诅咒的半身红衣后，第一个想到的就是闫大年。
　　他让红色高跟鞋控制住半身红衣，把那个半身红衣和闫大年放在漫画册的同一页，然后让所有人没想到的事情发生了。
　　双方一个缩在墙角，一个趴在墙边，画面竟然还有些和谐。
　　闫大年死后从未害过人，也从来没有吞食过厉鬼，他自己也非常抗拒这件事。
　　陈歌苦口婆心的做思想工作，但闫大年还是无法迈出那一步，最后陈歌只好放弃。
　　暮阳中学的老校长死后，也没有吞食过一个厉鬼，但是他却成为了半身红衣，由此也能看出，厉鬼增强实力的方法有很多，不局限于吞食其他厉鬼，只不过相比较其他方法，吞食厉鬼更加快捷而已。
　　其实陈歌也发现，闫大年跟着自己几个月的时间，他身上散发出的气息也在不断增强，只是闫大年太过颓废和不自信，几乎从来不离开漫画册，所以很少有人注意到他的变化而已。
　　他猜测闫大年身上气息增强，很有可能和自己天天往漫画册里塞各种红衣有关。
　　任何一件普通的物品，天天住着将近十位红衣，那它也会变得不普通了。
　　漫画册原本是闫大年的寄托物，现在里面每一页都塞满了各种鬼怪，久而久之，闫大年的实力也莫名其妙的得到了提升。
　　陈歌能感知到闫大年实力在增强，但这个速度太慢了，他马上要去诅咒医院，必须要尽快让闫大年成为红衣才行。
　　他对闫大年的期待非常高，毕竟当初在通灵鬼校，画家也说过，闫大年的天赋在他之上。
　　想想独自在门后世界，以一己之力构建天堂的画家，再看看漫画册里的闫大年，陈歌也是无奈了。
　　“大年，你要是饿了就说句话。”
　　将所有员工收回漫画册，陈歌等天亮以后回到恶梦学院。
　　他一晚上没睡，正准备回去休息，一打开恶梦学院大门却看见几位活人员工都站在大厅里。
　　“你们在等我？”陈歌很快意识到不对，除了活人员工之外，还有几名警察在场，其中有一位他上次来新海的时候见过，好像是姓蔡。
　　“陈先生，你先别紧张，我们只是有些问题想要问你。”领头警察走到了陈歌身前：“前天晚上老城区牌楼坍塌，我们在街区外面的监控看到了你的身影，我很好奇你为什么会在那个时间点，出现在那个地方。”
　　这么多警察过来，陈歌立刻意识到新海警方已经发现了牌楼中的尸体。
　　“就算你们不来找我，我也准备去找你们的。”陈歌表情比警察还要严肃：“有些话在这里不方便说，不如我们回局里好好交流一下。”
　　“回局里？”领头的警察跟旁边的同事交换了一下眼神，他们只是例行询问，但是对方却主动要求去警察局，这未免也太积极了吧？
　　“相信我，我真有非常重要的事情要告诉你们。”陈歌再三强调，那几位警察终于决定带陈歌一起回警局。
　　看着陈歌和警察离开，张敬酒示意曲长林和小蝶去忙自己的事情：“别傻站着，该干嘛干嘛去。”
　　“酒哥，老板被警察带走了啊！你这也太淡定了！”小蝶很是担心：“老板会不会遇到什么事情了？”
　　“你担心也没用，我们要相信老板，然后慢慢的……就习惯了。”
　　上了警车，陈歌表情更加的严肃了，他和另外两名警察挤在后排，搞得那两位警察有点不自在。
　　“前天晚上，你为什么会出现在牌楼附近？”蔡队心里好奇，迫切想要知道答案。
　　“除了老城区的牌楼，我前天晚上还去了新区的大厦，远郊的开发区，环城线的荒地。”这些地方陈歌都是打车过去的，警方很容易查到，所以他干脆直接说了出来。
　　“你大晚上跑那么多地方干什么？”
　　“不止前天晚上，我昨天晚上也几乎跑遍了新海老城区和近郊，整整两个夜晚我差不多没有合眼。”陈歌咄咄逼人，他明明是被询问的一方，但表现的却极为强势，仿佛是他在质问别人。
　　“你到底去那些地方干什么？”
　　“我在追查一位医生的下落，他姓方。”陈歌握住了蔡队的手：“事情比我想象的要严重，我可能需要你们的帮助。”


第1149章 二十年前的死者陈歌
　　没有任何证据表明陈歌和牌楼的案子有关，他仅仅是在监控当中出现过，警方也只是抱着试一试的态度过来例行询问，但没想到事情的发展超出了所有警察的预料。
　　“陈先生，你说自己是为了调查方医生失踪，所以去了那些地方？”
　　“是的。”
　　“这件事暂且先放到一边，昨晚你有没有进入牌楼？”蔡队更关心的牌楼案，前天晚上牌楼坍塌后，露出了掩埋在地下的尸体。
　　其中一部分尸体死于很早以前，但还有两具尸体的死亡时间就在最近几个月。
　　警方调查后发现，死者均为流浪汉，他们应该是夜晚在牌楼休息的时候被杀害。
　　按照警方分析，凶手和被害者之间没有矛盾和利益关系，也就是说凶手是一个以杀人为乐的变态！
　　这样危险的人必须尽快抓住，否则他一定还会再犯。
　　“我前天晚上进入了牌楼，也看到了一些东西，你们想要破牌楼的案子，那就不能无视方医生失踪这件事。”陈歌靠着警车后座：“方医生失踪之前，精神好像受到了某种刺激，他整日恍恍惚惚，嘴里经常会提到一些}人的怪谈事件。”
　　陈歌把自己用来记录的笔记本拿了出来：“我两个晚上，探查了新海二十多个怪谈，试图从中找出方医生失踪的原因，结果我还真有了发现。”
　　从背包夹层中拿出几张纸条，陈歌向蔡队展示：“我在部分怪谈发生地找到了这个。”
　　看着纸条上诡异的话语，陈歌身边那位年轻的警察有些迷茫，但是蔡队的反应却很奇怪，他下意识地说道：“又是这句话？”
　　“你也见过？！”陈歌想要借助警方的力量，但是想要说服警方并不容易，毕竟这里不是含江，双方从来没有合作过，谁也不相信谁。
　　但是陈歌没想到蔡队竟然也见过纸条上的那句话，这样一来双方就有了共同聊下去的基础。
　　“一年前新海曾发生过两起命案，被害人死状极其诡异，我们曾在案发现场看到了类似的话。”蔡队戴上手套，接过陈歌手中的纸条：“那案子后来虽然成功破获，但是怎么说呢？我们找到凶手时，凶手已经疯了，种种证据表明那疯子就是凶手，所以也就没有深入调查。”
　　“一年前纸条上的话就出现过？”陈歌算了算时间，那刚好是自己父母失踪的时候：“纸条上的字现在再次出现，那是不是说明当初作案的凶手不止一个？”
　　陈歌已经很给新海警方面子了，他没说新海警方漏掉了真凶，只是委婉表示凶手可能不止一个。
　　“从作案动机和手法上来说，确实有这个可能。”蔡队前所未有的认真了起来：“陈先生，你这次可是给我们提供了相当重要的线索！”
　　十几分钟后，三名警察带着陈歌进入新海市分局。
　　因为涉及多起命案，蔡队极为重视陈歌，直接将他带到了内部的会议室。
　　推门而入，蔡队没想到会议室里还有其他人在。
　　一位中年警察表情严肃的坐在桌边，他对面站着一位颇有古代儒士气质的男老师，两人就某个问题挣得面红耳赤。
　　“杨队？”
　　“王老师？”
　　蔡队和陈歌同时开口，几人面面相觑。
　　“他是谁啊？”被称为杨队的中年警察看向陈歌：“老蔡，你怎么能把人带到内部会议室里？”
　　“前天晚上牌楼坍塌，我们发现了两具流浪汉的尸体，死因判断为受到强烈刺激心脏骤停，很明显是他杀。在探访过程中，我们遇到了陈先生，他提供给了我们一个非常重要的线索。”蔡队把那张纸条拿出：“一年前的那两起恶性凶杀案，凶手不止一个！这次流浪汉被杀案和之前的案子，很可能是同一伙人干的！”
　　“在牌楼杀死流浪汉的凶手和大半年前恶性凶杀的凶手是同一伙人？”杨队陷入沉思，片刻后他看向王老师：“老王，不是我不帮你，你也看到了，新海最近不太平，各种案子都冒了出来。我们不可能把警力放在二十年前凶手都已经死掉的案子上，我希望你能理解我们。”
　　王老师似乎早已猜到了这个结果，他表情并没有发生什么变化：“你们聊吧，我先走了。”
　　他心情不是太好，在经过陈歌身边的时候，他小声说了一句：“陈老板，等你从警局出来，记得联系我一下。”
　　“我？”陈歌不知道王老师为什么会突然找上自己，但还是点了点头，大家都是从含江过来的，理应互相帮助。
　　等王老师走后，蔡队关上了会议室的门，开始详细询问陈歌一些事情。
　　在含江市分局陈歌积累了丰富的办案经验，他对整个刑侦队的办案体系了如指掌，一开始还是两位警察在询问，后来陈歌慢慢掌握了主动权，他拿着碳素笔在板子上将所有线索罗列出来，不知道的可能还以为他是警局聘请的高级讲师。
　　思路清晰，逻辑分明，陈歌用最通俗易懂的话，彻底洗脱了自己的嫌疑，然后整理了两起凶杀案的所有信息。
　　时间跨度长达一年多的案子被串联在一起，纽带就是纸条上的那句话。
　　“真正的凶手没有疯，或者说他们是一个团队，自知无法逃过你们的追铺，所以丢车保帅，推出一个疯子当替罪羊。”陈歌说这些话的时候，也一直在观察两位警察的表情变化。
　　世界上有光就有暗，一年前的案子需要重新启动，这结果并不是所有人都能够接受的，有些人可能会为了逃避责任，故意阻挠。
　　不过很幸运，杨队和蔡队都不是那样的人。
　　他们确定两起案子有所关联，知道真凶依旧逍遥法外之后，立刻启动应急预案，当着陈歌的面将新海市分局刑侦队叫了过来。
　　警察开会，屋子里却多了一个陌生人，刚进屋的年轻警察一个个都觉得诧异，反倒是陈歌见怪不怪，甚至很自觉的给自己找了个位置坐下。
　　“陈先生，我们要探讨一些内部案情，按照规定这些资料是不能外泄的，所以还请你先去外面等一会。”蔡队见陈歌准备旁听，脸上露出了无奈的笑容：“月季，你带陈先生去休息室等候。”
　　一位长着娃娃脸的女警察走了过来，陈歌不是太情愿的离开了会议室。
　　“看来他们还是没有完全相信我，也对，毕竟我只是个从含江来的陌生人。”陈歌伸了个懒腰：“不过没关系，一回生，二回熟，大家以后见面的机会还有很多。”
　　一晚上没合眼，陈歌进入休息室后，将几把椅子并在一起，然后枕着自己的背包，躺在上面睡着了。
　　整个过程中，女警察都一直站在旁边，她眼睁睁看着陈歌拖拽椅子，就这样入睡。
　　“专门跑到警局睡觉？这是什么人类迷惑行为？”
　　上级交代的命令月季也不敢违抗，她还猜测眼前的男人可能是什么重点嫌疑人，自己必须要看住他。
　　没办法，月季就靠着桌子，一直盯着熟睡的陈歌。
　　一个小时后，陈歌被人晃醒，蔡队和月季站在他旁边。
　　“你们讨论完了？”
　　“恩，我们准备把半年前的案子和前夜的案子合并在一起调查。”蔡队给陈歌倒了一杯水：“另外，那张纸条暂时就由我们来保管，等案子破了，我们会再还给你。”
　　“不用，纸条你们留着吧，不过我劝你们最好不要长时间盯着纸条上的字看。”那张纸条不是什么好东西，警察愿意主动保管，陈歌自然不会拒绝。
　　“感谢配合。”蔡队将一次性水杯递给陈歌：“最近这段时间，我们可能会传唤你，希望你暂时不要离开新海。”
　　“不如我们直接交换一下联系方式吧？你们有什么需要帮忙的尽管开口，我也非常担心方医生的安全，想要第一时间获得关于他的信息。”陈歌拿出了自己手机，蔡队找不到拒绝的借口，就直接和陈歌交换了手机号。
　　“这个案子没你们想象的那么简单，凶手是团队作案，它们非常危险，你们一定要注意安全。”陈歌来新海市分局的目的已经达成，和警方取得了联系，让警方也开始针对被诅咒医院，接下来只要慢慢获得警方信任，那他将再获得一大助力。
　　“好的，我们会注意的，你也赶紧回去睡觉吧。”
　　“明天见。”
　　看着陈歌离开的背影，月季心中满是疑惑，她最终还是忍不住问了出来：“蔡队，这人什么来头？我还是第一次见你这么轻声细语的说话。”
　　“他叫陈歌，是含江唯一一个获得治安荣誉奖章的普通市民，参与破获过数十起重案，涉及二十多条人命。”蔡队眼神凝重：“我和含江刑侦队的李政是同学，关于这个人的故事早有耳闻，只是我没想到他会这么快来新海。”
　　“会不会是谣传啊？参与数十起重案，涉及二十多条人命？他是柯南吗？”月季对陈歌来了兴趣，一直盯着陈歌的背影。
　　“赶紧回去工作，新海可能要出大事了。”
　　……
　　陈歌刚走出警局，站在路边的王老师就走了过来。
　　“王老师，你一直在等我？”陈歌对王老师还是很有好感的，准确的说他对含江法医学院的人都很有好感。
　　“恩。”王老师欲言又止，盯着陈歌看了很久才说道：“我听左寒说你是一个传奇，为了寻找自己失踪的父母，差不多掀翻了半个含江，破获无数大案、重案。”
　　“不敢当，我只是运气比较好。”
　　“能撞破一个又一个凶案，这不是运气比较好，而是运气差到了极致。”王老师叹了口气：“死亡、绝望、痛苦、挣扎，每一起命案背后都隐藏着人性的恶，在和平年代，我们是最接近恶的人。”
　　王老师十分严肃，陈歌也认真了起来：“老师，你找我到底有什么事？”
　　“二十多年前含江曾发生过一起连环凶杀案，那个时候监控还未完全普及，再加上凶手专门挑选在郊区作案，这给侦破带来了极大的难度。”王老师看着马路上来来往往的车辆，仿佛自言自语一般。
　　“为避免引起恐慌，所有跟案件有关的信息被封锁，上面还下了死命令，必须要在一星期之内抓住凶手。”
　　“最后我们确实在第七天抓住了凶手，但当时我们怀疑凶手不止一个人。”王老师轻轻叹了口气：“那个凶手连一句完全的话都说不出来，他是凶手，仅仅是因为所有证据都指向他。”
　　“所有证据都指向他，那不正好说明你们没有抓错人吗？”陈歌隐约猜到了一些东西。
　　“可如果那些证据有一部分是凶手故意伪造的呢？”王老师双手攥在一起：“那个凶手非常狡猾，他应该是在杀第一个人之前就想好了脱身的办法。”
　　气氛凝重，双方都沉默了一会，然后王老师又开口说道：“那个案子成了我心口的一根刺，我总是会想起死者的脸，想起他的眼睛，想起他最后挣扎着向我求救。”
　　王老师在说这些的时候，眼睛一直盯着陈歌：“你知道那起连环凶杀案的最后一位死者叫什么吗？”
　　“叫什么？”
　　“陈歌，那个孩子和你的名字一样。”王老师深深的吸了一口气：“颜队或许就是因为这一点，所以才非常照顾你，你们明明不是同一个人，但是你们的眼神却很像。”
　　“也叫陈歌？”陈歌愣住了：“王老师，你能不能把二十多年前的那个案子详细说一说？”
　　“那案子的第一位死者是一名外地游客，他在东郊无意间用相机拍到了凶手杀害孩童的照片，那名凶手穿着白大褂，被害儿童大概只有五岁。”王老师说的案子让陈歌觉得很熟悉。
　　“外地游客死后，我们开始追查，慢慢发现凶手极为疯狂残忍，他用不同的方法杀死了数名年龄和体型差不多的孩子，虽然我们没有找到那些孩子的尸体，但是监控和目击者都可以证明。”
　　“接下来发生的事情就更离谱了，两位目击者相继被害，身穿白大褂的凶手甚至还毁掉了部分物证。”


第1150章 难道这就是真相？
　　王老师将二十多年前的连环凶杀案告诉了陈歌，其中有一部分案情和陈歌已经知道的信息相互吻合。
　　比如凶手曾经在东岗水库将死者溺死，又比如凶手引诱死者进入了白龙洞隧道，还曾有居民看到凶手将死者从高楼推下。
　　因为距离太过遥远，死者的脸目击者没有能够看清楚，只知道所有死者都是年纪不大的孩子，他们穿着不同的衣服，但是他们的体型身高却极为相似，简直就仿佛是同一个人被杀了数次一样。
　　听了王老师的话，陈歌心中掀起狂澜，在做黑色手机试炼任务的过程中，他曾看到过这些场景。
　　那个被人用各种方式杀死了无数次的小孩，就是曾经的他！
　　伸手按着太阳穴，陈歌额头冒出了青筋，脑海中支离破碎的记忆正在重组，他现在感觉头很疼。
　　“王老师，你确定最后一位死者的名字叫做陈歌？你们找到了他的尸体吗？”
　　“虽然我没有找到他的尸体，但他被杀的时候我就在现场。”王老师眼中充满了愧疚和懊悔，他双手紧紧攥成了拳头：“我们经过排查分析，在含江锁定了三个和照片中孩子背影很像的小孩，我们断定凶手的下一个目标应该就在这三个孩子当中。”
　　“所以你们就围绕这三个孩子布局？”
　　“没错，当时人手不够，我也被紧急征召，被分局领导安排进了七组，我们负责看守含江东郊一家私人孤儿院。”王老师停顿了一会，怕陈歌听不明白，他又补充道：“我们锁定的三个孩子，一个生活在含江市区，家庭条件非常好；一个生活在含江西郊，是罗氏地产管理人员的孩子；最后一个小孩则生活在东郊孤儿院。”
　　这三个孩子的信息和陈歌的信息完全对不上，他记得很清楚，当时自己和父母一起生活在含江东郊的江源小区。
　　明明警方锁定的三个孩子都不是自己，可为什么最后一个死者会叫做陈歌？
　　“我到现在都记得很清楚，警方只把事情的真相告诉了孤儿院的老师和院长，孩子们什么都不知道，就像平常那样玩耍，然后入睡。”
　　“天黑之后，一切正常，一直到凌晨十二点，我们锁定的那个孩子不见了。”
　　“我不知道凶手是如何做到这一切的，直到今天我都没有想明白。”
　　“孩子不见后，我立刻报告上级，然后和七组所有人去寻找孩子。”
　　“最后我和当时刚刚参加工作的颜队，在含江东郊的一所废弃建筑里找到了那个孩子。”王老师声音都在颤抖，已经过去了很多年，但是他现在回想起来，仍旧很难控制住情绪：“那孩子被吓坏了，他受了很重的伤，眼中满是对生的渴望。他向我和颜队求救，他说自己的名字叫做陈歌，他想见自己的父母，可就在那孩子要说出自己父母名字的时候，凶手进来了。”
　　“那孩子亲口告诉你们，他叫陈歌？”陈歌自己完全没有这一段记忆，他什么都想不起来。
　　“我现在给你说的每一句话都是实话。”
　　“凶手进来之后又发生了什么？”
　　“凶手穿着白大褂，戴着一张恶鬼面具，他似乎提前在屋子里洒满了迷药，我和颜队精神开始恍惚，他和那孩子交流了几句后，强行将其带走了。”王老师表情变得痛苦：“如果当时颜队果断开枪就好了。”
　　“那最后你们抓住他们了吗？”陈歌在意的是这一点。
　　“根据其他组的警员所说，他们最后在江边围堵住了凶手，并亲眼看到凶手将被害人的尸体抛入江中。”王老师深深的吸一口气：“警方抓住了江边的白大褂，大家亲眼目睹他杀人，他就是凶手！但是问题在于，他们抓住他的时候有几个疑点。第一，在江边被警察抓住的白大褂是个疯子，嘴里一直念叨着不要再回来了、不要再回来了；第二，他身上的白大褂很不合身，那似乎不是他的衣服；第三，从他杀人的手法来看极为生疏，根本不像是连环杀人案的凶手。”
　　“移花接木？真凶找了个疯子，故意做戏给你们看？”其实陈歌真正想要说的是，被害者可能也被替换掉了。
　　王老师和颜队见到的凶手和被害者，是真正的凶手和年幼的陈歌，警方主力在江边看见的都是提前安排好的，那个凶手是假冒的，那具被抛入江中的尸体可能也不是陈歌，而是东郊孤儿院的孤儿。
　　“没错！你跟我猜想的一样！”王老师眼神变得锐利起来：“我和颜队与凶手见过面，虽然他戴着恶鬼面具，我们没有看到他的脸，但他身上那种冷冽}人的气质和警方抓获的凶手完全不同！”
　　“东郊孤儿院那个孩子的尸体你们最后找到了吗？”陈歌又问了一个问题。
　　王老师摇了摇头：“整个连环杀人案当中，所有被害者的尸体都没有找到。”
　　听王老师说到这里，陈歌产生了一个猜想。
　　诅咒医院的医生在二十多年前将自己一次又一次杀死，但是他们发现无论如何都杀不掉自己，最后甚至还引起了警方的注意。
　　为了转移警方视线，他们故意在警察面前导演了这场戏，让警察抓住了一个替罪羊。
　　这起连环杀人案的死者和凶手其实都还在这个世界上，但这起案子除了少数几个人外，已经没人知道了。
　　真相不会因为时间流逝而改变，但是却会被时间掩盖。
　　“那之前几位死者的信息你们查到了吗？”陈歌扶着路灯，低垂着头。
　　“没有查到信息，也没有找到尸体，甚至连毛发、血迹都被凶手打扫的干干净净，什么都没有留下来。”王老师脸色凝重：“我可以非常肯定的告诉你，这是一起连环凶杀案，但是二十年前含江市分局结案的时候，就因为没有找到那些死者的尸体，最后给这案子的定性是恶性凶杀案。”
　　“有什么区别吗？”
　　“区别很大，但现在说这些也没有任何意义了。”
　　陌生的城市里，王老师和陈歌站在马路旁边，周围的行人来来往往，大家过着各自的生活，并没有人在意他们在聊什么。
　　“你来新海，就是为了重新调查这起案子？”
　　“是的，凶手穿的白大褂和新海某私立医院的制服完全一致，另外我和颜队听过真凶的声音，他说话带着一点新海当地的口音。”
　　“你还记得真凶当时说过什么吗？”
　　“忘记了，那种记忆断档的感觉非常难受。”王老师扫了一眼陈歌，他没有再往下说。
　　事实上他参观完陈歌鬼屋又产生了那种感觉，所以他才会在苏醒之后把所有细节全部记录到笔记本上。
　　这倒不是说他怀疑陈歌是凶手，他只是觉得陈歌不像是一个普普通通的鬼屋老板，这也是他现在想要与陈歌合作的原因之一。
　　“你说的那家私立医院名字是什么？具体位置在哪？”王老师是二十多年前连环凶杀案的见证者，陈歌恰好缺失了当时的一部分记忆，就凭这一点陈歌也准备去帮王老师。
　　“那家废弃医院在新海和含江交界处，用过很多名字，流传最广的是新海中心医院。”王老师犹豫片刻，很是真诚的看向陈歌：“我一个人能力有限，无法应对大部分情况，如果你今晚有时间的话，能不能和我一起过去一趟？”
　　“就咱们两个？”
　　“还有老吴。”王老师是铁了心要过去，但是陈歌知道，光凭他们三个远远不够。
　　“王老师，你如果愿意相信我的话，咱们最好再等几天。”陈歌不会告诉王老师关于自己的秘密，他已经想好了借口：“前天夜里新海牌楼倒塌，警方在那里发现了死者，这个案子和一年前的案子有关。”
　　“我知道新海警方很忙，所以他们不帮我，我也可以理解。”
　　“不，我想要说的是，那起案子也和你刚才给我说的医院有关。”陈歌非常认真：“这三起案子都跟那所医院有联系，新海警方迟早会意识到这一点，到时候我们可以一起进去。”
　　“那我们还要等多久？”
　　“快了。”陈歌也不知道新海警方什么时候会查到诅咒医院，他暂时只能这么说：“你已经等了二十年，应该也不差这几天，咱们俩互留联系方式，时机一到，我会第一时间通知你。”
　　“好吧。”王老师也松了口气，如果新海警方能够和他一起调查，那自然是再好不过了。
　　“王老师，最后我再告诉你一件事，千万不要一个人去调查。如果电话里说不清楚，那你可以去新海世纪大道的恶梦学院鬼屋找我。”陈歌脸上露出了一个让人安心的笑容：“那里也算是我的产业，非常安全。”
　　“多谢。”王老师凝视着陈歌，还想要问什么，但最终没有开口，他转身离开，消失在了人群当中。
　　等王老师走后，陈歌脸上的笑容不见了。
　　“为什么我一点印象都没有？”
　　王老师说的话已经能够从侧面证明，陈歌小时候确实被人杀死过，这不是冥胎制造出的幻觉，而是真实发生过的事情。
　　陈歌一直逃避的事情现在被摆在了明面上，他无法再去回避，他必须要直视这一切。
　　“那个被一遍遍杀死的孩子应该就是我，所有信息都对上了，而杀我的人就是被诅咒医院的医院，在这整个过程中我父母又扮演了什么角色？他们为什么不去制止？”
　　陈歌狠狠抓住了自己的头发，这种明明发生过，却怎么都想不起来的感觉非常痛苦：“我的父母一直都待我非常好，正是这个家让我知道了什么是幸福、温暖和爱，这样的父母怎么可能坐视我被一遍遍杀死？”
　　“或许医生杀死的人不是真正的我？而是我身上的某一种东西？比如是我身上的恶念聚合体？”陈歌拿出了黑色手机，仔细翻看之前曾做过的那些试炼任务。
　　“我获得黑色手机后，做的第一个噩梦级别任务是闭眼站在镜子前面，那是在午夜凌晨，镜子外面的我是人，镜子里的我是鬼。一个善良胆小，一个凶残可怕，这个任务难道就是想要通过镜鬼给我一个暗示吗？”
　　陈歌现在还记得那个噩梦任务的描述——相信你一定还在好奇世界上到底有没有鬼，来玩个小游戏吧，真相就在你睁眼的那一刻。
　　“镜子为主要道具，如果我当时睁开眼睛，看到的会不会是镜子里的我？”
　　“恐怖屋正式开始营业，我遇到的第一位特殊游客是范郁，这个孩子现实中孤僻封闭，一直在寻找天堂。而在门后的血色世界里，另一个范郁成为了画家，他背负整座鬼校的诅咒和执念，在地狱中修建出了天堂！”
　　“范郁和画家，一个代表着人，一个承担了所有的罪恶；一个活在门外，一个进入了门内。”
　　“范郁是暮阳中学开启的关键人物，暮阳中学又是我经历的第一个二星恐怖场景。”
　　“三星试炼任务第三病栋的开启人物是门楠，门楠的情况同样如此！他在精神病院里出生，所有的不幸和痛苦化作红衣门楠，本体则成为了高医生的学生，过上了和正常人一样的生活。”
　　现在想想真的是细思极恐，高医生是怪谈协会的会长，红衣门楠是被他囚禁在第三病栋的门后，门楠本体则成为了他最得意的学生。
　　高医生知道的东西或许比陈歌预想的还要多，他从一开始就是在有目的的做某种试验，而门楠就是他的试验品！
　　“四星试炼任务冥胎就更不用多说了，影子是从我身边逃走的，根据现在掌握的信息来看，他承受了我的部分痛苦和绝望，拼命渴求幸福和美好，而正是这部分情绪化为了冥胎的种子。”
　　拿着黑色手机，陈歌脸色发白，他终于意识到了。
　　从获得黑色手机开始，每一个关键试炼任务都在向他透露一个信息。
　　一个人的幸福背后，是另一个人承受了所有罪孽和绝望。
　　“难道门的后面，真的还有另外一个我？”
　　陈歌看着掌心的黑色手机，看着一条条发送来的信息，看着冰冷屏幕上自己的身影。
　　“我好像明白了。”


第1151章 晚餐时间到了
　　“常雯雨曾说过，她在血色城市里的某个地方见过黑色手机，一直给我发送信息的人应该就在那里。”
　　很多线索串联在了一起，陈歌距离真相也越来越近了。
　　回到世纪大道恶梦学院，陈歌在进入鬼屋的时候，发现街道对面十里香熟食店里有一道目光在窥视自己。
　　但当他使用阴瞳朝那里看去时，并没有找到那道目光的主人。
　　“是十里香的店老板在看我？”
　　陈歌也不能确定，他准备等到晚上再过去好好探查一下。
　　进入校长办公室，吃仁正在屋里睡觉，陈歌没有打扰他，自己坐到了书桌前面。
　　他打开背包正想要整理自己的物品，脸色突然发生了变化。
　　“为什么这张纸条还在我包里？我不是把它交给新海警察了吗？”
　　陈歌将纸条从背包中拿出，上面那歪歪歪斜斜的字迹仿佛是一种无法摆脱的诅咒。
　　“我的背包里栖身着十几位红衣，如果是有‘人’将纸条偷偷放回我的背包，那红衣员工们一定会察觉！”
　　如果是普通人遭遇了这样的怪事，首先想的肯定是将纸条撕碎，或者将它烧掉，然后他们会发现就算这么做，纸条仍会出现在自己身边，这就是标准的恐怖故事开局。
　　但陈歌就不一样了，他先将纸条放在了自己影子上，等了半个小时候发现没有异常之后，他又捡起纸条将其塞在了红色高跟鞋当中。
　　“这纸条不断出现，仿佛就是在提醒我，我所处的世界是病态的。”
　　“它不断重复，如果我相信了它的话，开始顺着它的思路思考，那我恐怕就会真的成为一个病人。”
　　诅咒医院需要两种人，一类是病人，一类是医生。
　　他们对待方医生和陈歌的方式完全不同，似乎一开始就认定陈歌是个“合适”的病人。他们想尽一切办法来暗示陈歌，只要陈歌开始动摇，也觉得这个世界是病态的需要被改变，那他就进入了医院预设的陷阱当中。
　　“新海这座城给我的感觉很不好，表面上繁华安定、治安良好，但在这里我太没有安全感了。”
　　陈歌正在想问题，原本躺在床上熟睡的吃仁突然喊了一声，他双手胡乱挥动，嘴里说着谁也听不懂的话，情绪异常激动。
　　“做噩梦了吗？”陈歌身边有擅长梦境的红衣——隧道女鬼的儿子，但是他不敢随便把其放出来，如果吃仁忽然醒来，一睁眼看到自己面前的趴着个巨大的蜘蛛，恐怕会直接吓出问题来。
　　“喂！醒一醒！”陈歌轻轻推了推吃仁肩膀，从梦中惊醒的吃仁一下坐了起来，他胸口剧烈起伏，衣服都被冷汗弄湿了。
　　“做噩梦了？”陈歌递给吃仁一杯水，但是吃仁却没敢去碰陈歌的水，他往后缩了缩身体，眼中满是惊恐。
　　“它又来我的梦里了！它好像知道我背叛了它！”吃仁声音尖锐，双手抓着自己的脸，挠出了几道血印。
　　“别激动，你先说说自己都梦见了什么？”
　　“我梦见了那个脸上只有一张嘴的鬼，它就站在床边，让我给它讲故事。”吃仁捂着心口：“我很害怕，说已经没有故事可以讲给它听了，它不依不饶，威胁我说如果我不给它讲故事，那它就把我的脑袋撬开，钻进我的脑袋里。”
　　“然后呢？”
　　“它正要钻进我的脑袋里时，你把我叫醒了。”吃仁心有余悸：“我感觉它已经知道我背叛了它，所有背叛他的家人都会受到严厉的惩罚，生不如死，我必须要逃走！不能在新海呆了！”
　　“你先冷静。”陈歌一把抓住吃仁的肩膀：“你身上的诅咒已经被抑制住，就算他知道你背叛了它，只要不被它找到，你就暂时安全。”
　　“它一定会找到我的，只要我还在新海，他就一定会找到我的！”吃仁已经崩溃，四十多岁的人此时被吓的像个孩子一样。
　　“如果它能给你托梦，确实也有可能在梦中翻看你的记忆，知道你的位置，然后找上你。”陈歌不想去欺骗吃仁。
　　“我死定了，我必须要尽快离开！现在我就走！不能等到天黑了！”
　　“你别急，它可以在梦中翻看你的记忆，那只要你不睡觉它就暂时拿你没有办法。”陈歌翻动漫画册将张忆唤出，已经成为了红衣的张忆，身上散发出的气息和之前完全不同，非常的恐怖。
　　“我可以坚持二十四小时不睡，但总不可能一直不睡觉啊！”吃仁抱着自己的头，他眼中满是绝望。
　　一开始他给方医生提醒，这还不算大罪，可现在他将自己知道的事情告诉了外人，触犯了诅咒医院的禁忌，一旦被抓回去，他简直不敢想象那群人会对他做什么。
　　“你畏惧的那个人可以在梦中翻看你的记忆，知道你的一切，这能力确实很恐怖，不过并非无解。”陈歌示意张忆使用自己的能力：“我们只需要连你的记忆和认知一起欺骗，那就可以误导它了。”
　　“连我一起欺骗？”
　　“对，我会暂时隐藏你的一部分记忆，以此来误导他。”别人遇到麻烦，第一时间想的是如何解决麻烦，陈歌遇到困难，想的是怎样才会最大化利用困难。
　　“没用的，就算记忆被隐藏，只要我还在新海，它就一定能找到我。”吃仁痛苦的摇着头，他已经放弃了：“新海所有吃姓人都是它的眼睛和耳朵，而且我的身体里还有它的诅咒，如果我不逃出新海，它只要稍微付出一些代价，便能感应到我的位置。我是它的‘家人’，是永远也无法摆脱它的‘家人’。”
　　“它的感应范围仅限于新海吗？”
　　“新海地下埋藏着它们的诅咒，它们诅咒了这座城二十年，你也跟着我离开吧，我们赢不了的。”
　　“地下埋着诅咒？”陈歌锁住了吃仁的双手：“详细说说。”
　　“我不能说，一旦开口诅咒就会被触发！它会立刻赶过来！”吃仁拼命挣扎，诅咒医院是扎根在他心底的恐惧，任何言语上的安慰都不起作用。
　　“看来没有别的办法了，我会想办法带你离开，不过在此之前，我要先带你去一个地方。”陈歌示意吃仁跟着自己，他们走出校长办公室，在阴暗的恶梦学院中穿行：“到了，就是这。”
　　陈歌停在一扇门前，他推门的同时，比划了一个手势。
　　张忆悄无声息出现在吃仁身后，在吃仁探身往门里的看的时候，张忆的手落在了吃仁头顶上。
　　眼睛慢慢闭上，张忆将吃仁脑海中关于陈歌的记忆全部消除。
　　“你帮了我很大的忙，我自然不会看着你死。”陈歌这个人非常有原则，他准备消除吃仁的记忆，然后连夜将他送出新海。
　　“吃姓凶神能通过托梦翻看所有吃姓者的记忆，这一点必须要重视。”
　　张忆也能翻看记忆，但就算他成为红衣，也必须要在接触到某个人后才能使用自己的能力。
　　“老板，他的脑海里满是黑色的蛛网，很多记忆都和诅咒融为了一体，我只能把最近几天关于你的记忆删除修改，他之前的记忆我没敢直接看，我担心触发诅咒，打草惊蛇。”张忆变为红衣后，不仅没有失去理智，还获得了更多的人类情感。
　　“你做的非常好。”陈歌看着晕倒在地的吃仁：“吃姓凶神开始给吃姓人托梦，看来被诅咒医院已经意识到了问题，接下来它们又会有什么行动呢？”
　　敌人实力未知，能力未知，一旦被对方主动找上门来，陈歌会非常的被动。
　　“触发诅咒，那位吃姓凶神会立刻赶到？这一点说不定能够好好利用一下。”陈歌拿出手机拨打了老吴的电话：“吴哥，你晚上有时间吗？能不能开车来恶梦学院后门一趟？”
　　“好。”老吴答应的非常干脆。
　　晚上六点多，老吴开着含江法医学院的车来到恶梦学院后门。
　　陈歌放出红衣注意四周，确定没有人之后，将昏迷的吃仁背进了车里。
　　“他是谁啊？”
　　“一个朋友。”陈歌提着背包也坐进了车里：“我要把他送到含江去。”
　　“啥？回含江？”老吴有些惊讶：“你事情办完了吗？”
　　“还没，不过我要暂时先回去一趟。”陈歌关好了车门：“吴哥，你车子快要开出新海的时候，一定要注意减速。”
　　“为什么？”
　　“你照我说的做就是了。”陈歌翻动漫画册，让所有红衣都处于最好的状态：“准备出发吧。”
　　车子缓缓启动，陈歌眼底闪着危险的光。
　　“吃姓凶神给所有吃姓人都下了诅咒，刚才吃仁说，只要他们触发诅咒，那位凶神就会立刻赶到。”陈歌眼睛慢慢眯起：“换句话讲，这是一个能够把凶神单独从诅咒医院引出来的绝佳机会！”
　　在陈歌听到吃仁说的那些话时，他心中就产生了一个疯狂的想法，他要把凶神引出来，然后干掉对方！
　　被诅咒医院明面上有两位凶神，如果能够杀死其中一位凶神，那局势将完全被逆转。
　　陈歌这边准备万全，那位凶神仓促应战，陈歌觉得自己成功的几率差不多有七成，这已经足够他去赌一把了。
　　“红色高跟鞋、小布、常雯雨，我有三位顶级红衣，还有数位拥有特殊能力的红衣，以及凶神张雅，这样的阵容足够布下杀局。”
　　“吃姓人不能随便离开新海，再加上诅咒被触发，就算那位凶神没有亲自赶到，它估计也会派其他红衣过来。”
　　“不管怎么说，这都是削弱诅咒医院实力的好机会。”
　　小鱼小虾陈歌已经吃腻了，他决定从诅咒医院身上撕下一块肉来。
　　坐在前面开车的老吴并不知道后排发生了什么事，他只是调高了空调温度，嘴里小声嘀咕：“奇怪，怎么今天空调的制冷效果这么好？都冻的我打颤了。”
　　新海这地方非常的堵，陈歌和老吴又正好赶上晚高峰，老吴足足花了一个小时才把车开到了新海远郊。
　　他按照陈歌所说，在快要离开新海的时候开始减速。
　　车内气氛变得凝重，陈歌闭目养神，他让所有红衣都收敛了气息。
　　又过了一会，车子顺利开出了新海，并没有任何人来阻拦。
　　“是我想多了？”陈歌没有松懈，继续安心等待。
　　夜色加深，路边的光线慢慢变暗，周围忽然安静了下来。
　　马路上的汽车越来越少，到最后整条路上好像就剩下了陈歌这一辆车。
　　“奇怪，今晚路上的车好少。”
　　“你非要绕一圈再出新海，这条路比较偏僻，车少很正常，等上了高速车就多了。”老吴还没意识到问题，他刚说完车子就猛地震了一下，好像是轮胎压住了什么东西：“地是平的啊？”
　　看向后视镜，老吴扫了一眼后，冷汗立刻流了下来，他看见自己刚刚开过的地方躺着一个浑身是血的人！
　　“撞到人了！”一脚刹车，老吴赶紧把车停到了路边：“陈歌！快下来！”
　　“别慌！”陈歌一把抓住了老吴的手：“等会不管发生什么时候，你千万不要乱跑！一定要跟紧我！”
　　“好、好……”
　　提起背包，陈歌打开车门还没下车，原本昏迷的吃仁突然开始嘶吼，他双手掐住自己的脖子，指甲直接划破了脖颈，他想要自己杀死自己！
　　“老吴！你看住他！”
　　陈歌让老吴控制住吃仁，他飞速翻动漫画册。
　　诅咒医院的人已经来了，只是不知道来的是不是凶神。
　　陈歌使用阴瞳看向地上的尸体，那满身鲜血的尸体忽然动了一下，一张满是伤痕、面目全非的脸露了出来。
　　“救救我……”
　　粘稠的血液从尸体伤口流出，化为无数血线贯穿了它自己的身体，紧接着那些血线操控着它快速朝陈歌扑来！
　　“这红衣只是个玩具！我要找到操控血线的人！”
　　能够把红衣当做玩具，陈歌知道自己这次钓到了一条大鱼。
　　随着翻书声不断响起，无边的血色以陈歌为中心疯狂向四周扩散！
　　“全都出来吧，晚餐时间到了。”


第1152章 我绑了凶神的儿子
　　陈歌猜到诅咒医院可能会来，所以他让老吴开车绕到了距离诅咒医院最远的城市另一端，专门挑了一条人少的路出城。
　　夜路走多了会遇见鬼不假，但是鬼在夜路上埋伏的人多了，也可能会遇到陈歌。
　　周围人烟稀少，就算和凶神交手也不会伤及无辜，另外这里距离被诅咒医院很远，陈歌有充足的时间击杀掉对方，然后迅速逃离。
　　陈歌看似粗心大意，实际上每一步他都提前想到了。
　　无边的血色从他脚下涌出，遮住了水泥地面，以一种极快的速度将路段封锁。
　　眼前的红衣只是玩具，真正危险的是操控血丝的人，陈歌非常清楚这一点，所以直接让所有红衣同时出手，封锁整片区域。
　　“找到你了！”
　　血色在扩散过程中很快遇到了抵抗，陈歌扭头朝那里看去。
　　路边的一栋废弃建筑门口坐着一个小孩，那孩子低垂着头，手里还拿着一个类似棒棒糖的东西。
　　从陈歌脚下冒出的血色经过小孩时，自动避开，根本无法靠近这孩子的身体。
　　“是凶神吗？”陈歌也非常紧张，他使用阴瞳，清楚看到男孩手中拿着的根本不是棒棒糖，而是一枚被穿透的眼珠。
　　更恐怖的是小孩脚下还堆放着一些玩具，那些玩具全都是用五官改造成的。
　　马路中间的红衣在小孩操控下扑向陈歌，它在距离陈歌一米多远的时候，再也无法靠近陈歌一步，恶臭化为浓浓的臭味护在陈歌身边。
　　红衣拼命嘶吼，它的身体在血丝勒拽之下变形，那个小孩根本不在乎它的感受，只是把它当成了一件随时可以舍弃的工具。
　　“怪不得敢逃走，原来是有人为你出头。”阴冷、尖锐的声音从小孩身体里发出，坐在建筑门口的男孩抬起了头，他脸色苍白如纸，整张脸上只有一张嘴！
　　“明明是家人，为什么要逃走？我最恨的就是那些抛弃家庭的人！”小男孩的声音直接传入在场每一个人耳中，似乎要刺穿耳膜一般。
　　看见小男孩情绪逐渐失控，陈歌不仅没有害怕，嘴角还轻微上扬：“居然不逃？看来它还没有意识到自己的处境。”
　　陈歌曾听吃仁说过，他最开始在太平间梦见的就是这个小孩，后来他还梦见了一个脸上只有一张嘴的中年人。
　　以现在的情况来推测，那个脸上只有一张嘴的中年人才是真正的吃姓凶神，而这个脸上只有一张嘴的小孩可能凶神的分身，也可能是他的儿子。
　　不管哪种情况，至少有一点可以肯定，对方的实力很强，强到自认为可以应对所有麻烦。
　　就算被血丝包裹，那小孩依旧是一点要逃跑的意思都没有。
　　他明知道被埋伏，第一时间想的却是要把陈歌也一起干掉。
　　其实这也是正常思维，新海市本就是诅咒医院的地盘，他没什么好害怕的。
　　再说他就是来追一个叛逃的家人，谁能想到对方会随身带着一位凶神、三位顶级红衣和众多天赋特殊的红衣来埋伏？
　　是个正常人都不可能往这方面想。
　　陈歌也是利用了对方的这种心理，反其道而行之，果断布下杀局。
　　“这小孩拿红衣当玩具，和那个凶神有千丝万缕的关系，本身实力应该也非常恐怖。”陈歌最开始计划的是围杀对方，但他没想到那个小孩会主动冲进来和他正面搏杀。
　　对方如果一看见陈歌就跑，演变成追击战的话那对陈歌非常不利，这也是他最担心的情况，万幸的是对方并没有这么做。
　　看着主动走过来的小孩，陈歌脸上的笑容终于控制不住的露了出来。
　　一位位红衣从血雾中走出，在那小孩注意力被数位红衣出手的时候，暗处的红色高跟鞋和小布已经同时动手。
　　这不能算卑鄙无耻，这是战术。
　　两位顶级红衣联手背后偷袭，那小孩反应过来的时候已经迟了，五根纹满诅咒的手指刺穿了他的胸口，无数黑红色的血丝扎根进了他的身体。
　　惨叫声打破夜色的宁静，一大堆活人的五官从男孩身体里掉落出来，那些五官还保持着活性，眼睛在眨动，嘴巴在哀嚎，场面极为}人。
　　“速战速决！”
　　接触过后，陈歌也弄清楚了这小孩的真实实力，他是一位顶级红衣，但他又和正常的顶级红衣不同，他的身体里残留着大量不属于他的黑色纹路。
　　这孩子给陈歌的感觉，像是那位凶神为自己制作的备用躯体。
　　就和常雯雨分割自己的心一样，吃姓凶神也将自己身上带有某种特殊含义的纹路赋予了这个孩子。
　　小孩无法发挥出那股力量，再加上被两位顶级红衣偷袭，其中还有红色高跟鞋这种极为擅长诅咒的特殊顶级红衣。
　　战斗从一开始就是碾压的状态，这也是陈歌的风格，绝对不会为了保存实力留手，越快结束战斗越好。
　　群魔乱舞，百鬼夜行，血液和诅咒铺满了无人的公路，连天边的云都被染红。
　　诅咒医院的顶级红衣被十几位恐怖屋员工蚕食，他身形虚幻，惨遭重创，但就是杀不死。
　　他身上那些黑色纹路总在最关键的时候护住他，最后他也知道无法抵抗，干脆将记忆和意识收缩到了黑色纹路当中，直接放弃了大部分身体。
　　战斗仍在继续，陈歌心中慢慢产生了不好的预感：“再这么拖下去，被诅咒医院的人一定会过来！”
　　那孩子身上的黑色纹路被疯狂攻击，吃姓凶神肯定已经感知到了，等那位凶神过来局势就会失控。
　　陈歌原本的计划是打对方一个措手不及，可现在诅咒医院已经知道有一股可以围杀顶级红衣的势力存在，它们绝对不会再大意。
　　没办法占便宜，陈歌决定见好就收，数位红衣联手，将那个奄奄一息的小孩关进了隧道女鬼儿子的门后。
　　“老吴！快开车！我们回含江！”
　　陈歌这也算是干了一票大的，直接绑了凶神的“儿子”。
　　没敢停留，陈歌让老吴赶紧开车逃离。
　　等上了高速以后，陈歌回头朝新海看了一眼，新海远郊的夜空中有一片血红，仿佛一个越来越大的血口子。
　　“诅咒医院内部是不是出什么问题了？它们竟然没追过来？”
　　摸了摸手指上的婚戒，陈歌不知道这一切是不是和孙小军有关。
　　老吴也被吓惨了，直接把车子开回了含江，他这辈子都没有开过这么快的车。
　　“陈歌，我们离开新海的时候，看到的那些东西到底是什么？”
　　老吴声音在打颤，这个问题他憋了一路，最终还是问了出来。
　　“等回到新世纪乐园我再告诉你，现在我们还没有摆脱危险。”
　　“那还回什么乐园啊？我们直接去市分局吧！我现在就给颜队打电话！”
　　“没必要，我会给你解释清楚的。”
　　等老吴把车子开进新世纪乐园，陈歌唤出了张忆，让老吴美美的睡着了。
　　“等你醒来，就会忘记所有痛苦和不安。”
　　陈歌把老吴放在车里，自己背着吃仁走向恐怖屋。
　　拉开防护栏，陈歌还没进去，门帘就被掀开，老白抱着小小，肩膀上卧着一只大白猫出现在门口。
　　“老板，你回来了？”
　　看着白秋林一副家庭妇男的样子，陈歌也不知道该说什么，他顺手将白猫从老白肩膀上取下：“你是红衣，多少要让他们尊重你一下。”
　　白猫很不满意的扭动身体，隔着老远挥动小爪子，但是它直接被陈歌无视了。
　　“这几天鬼屋里没有发生什么意外吧？”陈歌对恐怖屋还是很放心的。
　　“鬼屋经营方面完全没问题，大家也都很和谐，只不过……”老白朝恐怖屋的卫生间指了指：“那里发生了一点小小的变化，我和卫老爷子还准备想办法联系你，告诉你这件事的。”
　　“卫生间？那里怎么了？”陈歌紧张了起来。
　　“隔间的门在某天晚上突然打开了。”
　　“什么？！”陈歌一下惊了，他快步冲进卫生间，眼前的场景让他再也无法淡定。
　　封住隔间门的木板碎了一地，门板上的恶鬼图案狰狞恐怖，就好像在看着每一个进入卫生间的人。
　　“那扇门是从里面打开的，我听到声响过来的时候，就已经变成这样了。”老白也走了进来：“为了维持原样到你回来，我没有整理这里，只是一直守在卫生间，寸步不离。”
　　“门是什么时候被推开的？”
　　“昨天深夜零点。”老白回忆了一下当时的场景：“我当时正在地下场景训练暮阳中学的学生，突然听到了一声巨响。”
　　老白走到隔间门口，将隔板的门打开。
　　那扇门外面刻着一个狰狞的恶鬼图案，里面有一个血手印。
　　“手印是那天晚上留下的，是个小孩的手印，我印象中没有任何一个孩子的手和这个手印吻合。”老白把自己知道的事情全部告诉了陈歌。
　　“一直平静的血门出现了变故，是里面的人跑了出来吗？”陈歌盯着门上的血手印：“他偏偏挑选我不在鬼屋的时候开门，这是个巧合？还是预谋好的？”
　　自家鬼屋的门会被人从里面推开，这是陈歌之前完全没有想到的。
　　他现在把所有注意力都放在了诅咒医院上，没有精力再去探查自家鬼屋的这道门。
　　血门是不能随便进入的，就比如冥胎的门和通灵鬼校的门，一旦进入就会完全陷入“推门人”的布局当中，所以陈歌在弄清楚这扇门到底是什么等级的门之前，并不是太想进去。
　　自从获得黑色手机后，这还是陈歌第一次长时间离开恐怖屋。
　　“我总觉得从门里出来的那个家伙好像是为了故意避开我，它没有伤害任何人，也没有破坏屋子里的任何东西，离开门后世界一刻也不停留，直接就走了。”陈歌默默的托住下巴：“感觉它就像是被什么东西追赶，终于找到机会逃走了一样。”
　　门上的手印是一个孩子的小手，陈歌记住了手印形状之后，关上了厕所隔间的门。
　　“感觉所有事情都挤在了一起。”陈歌让老白继续守在卫生间，他则进入了地下场景。
　　和留守的员工们打过招呼之后，陈歌带领剩余的红衣，进入隧道女鬼儿子的门后世界。
　　门后世界和现实隔绝，在这里就算是那位凶神也无法具体感知到男孩的位置。
　　滴水不漏，陈歌早已计划好了一切。
　　“那个顶级红衣的记忆你看了吗？”陈歌看向张忆。
　　“我刚成为红衣，和它之间实力相差太大，还没办法翻看它的记忆。”张忆每次想要靠近那个小孩都会被诅咒灼伤，身上出现大面积黑色疮口，所有员工当中，只有红色高跟鞋丝毫不受影响。
　　“实力相差太大？那你们就继续消磨它的实力，不管用什么手段，直到你可以读取它记忆为止。”陈歌用最正义凛然的语气，说出了最狠的话。
　　听到自己老板的话，张忆满脸苦笑，但也不敢反驳，只是小心翼翼地说道：“那位擅长诅咒的顶级红衣现在正在剥离诅咒，等她将诅咒吞食掉以后，应该就没问题了。”
　　小孩身上携带的诅咒是红色高跟鞋从未见过的，这种诅咒中包含了吃姓凶神的能力，它能够伤害到红色高跟鞋，但同时也能提升红色高跟鞋的实力。
　　已经是顶级红衣的红色高跟鞋，想要提升自己能力非常困难，而现在她距离成为诅咒凶神又更近了一步。
　　十几位红衣相互配合，利用他们各自的天赋能力，将诅咒医院的顶级红衣剥离成了几部分。
　　最危险的诅咒被红色高跟鞋吸收，残存的记忆和意识交给了张忆，顶级红衣蕴含的仇恨和怨念让所有红衣分食，最后只剩下了来自凶神的黑色纹路。
　　这诡异的花纹仿佛蕴含着生与死的真理，带着一种惊心动魄的完美，散发着极为危险的气息。
　　“那个顶级红衣身上最有价值的就是这几道纹路，吞食掉它们便能获得恐怖的力量，但前提是要能够完全消化它们。”张忆把红色高跟鞋给他说的话，转述给了陈歌：“想要消化它们非常困难，之前那位顶级红衣在凶神的帮助下都无法做到。”
　　“顶级红衣都做不到？”
　　“想要依靠红衣的意志来承受凶神的怨念，几乎不可能。因为消化的过程会持续很久，在这整个过程当中，吞食者都需要忍受难以想象的痛苦，还必须时刻注意不被凶神的残念影响。”张忆摇了摇头：“太难了，除非那位凶神主动帮忙，否则基本上没人能够成功吞食。”
　　最有价值的东西也最危险，大部分红衣都不愿意尝试，只有一位红衣默默的盯着那诡异的花纹。
　　“许音？”
　　陈歌和周围的所有红衣都看向了许音，那个面容忧郁的大男孩手指穿过了黑色纹路的缝隙，他缓缓抬起手臂。
　　被纹路触碰到的皮肤正在飞速龟裂，对常人来说难以想象的痛苦，却只是让许音微微皱了下眉。
　　恐怖屋所有员工当中，许音的意志最为坚强，而且陈歌对他也有信心，觉得就算凶神诱骗许音，许音也不会做任何对恐怖屋不好的事情。


第1153章 最后的噩梦级别日常任务
　　在张雅沉睡的时候，许音曾多次保护陈歌，那个时候一人一鬼都很弱，每次都是生死相搏，争夺一线生机。
　　陈歌最信任的厉鬼就是张雅和许音，他们之间的那种羁绊已经超过了生和死的距离。
　　“你确定要吞食凶神的黑纹？”陈歌非常认真的看着许音，虽然许音是最合适的人选，但他绝对不会去强迫对方。
　　获得力量的同时，要承担难以想象的痛苦。
　　仅仅只是触碰，许音的皮肤就开始大面积龟裂，要是将其吞入身体当中，那究竟要忍受怎样的疼痛？
　　黑色的纹路灼伤了皮肤，血丝修复的速度刚好能赶上破坏的速度，许音默默看着指尖的黑色纹路，然后点了点头。
　　没人知道许音心里到底是怎么想的，也许他感受到了凶神带来的压力，又或许他知道陈歌的处境并不好，一次次生死危机让他意识到自己的力量不足以保护他重视的一切。
　　他从未多言，但他心里清楚，自己已经不想再失去任何东西了。
　　“不要勉强自己。”陈歌和其他鬼屋员工都看着许音，“人”群中央的许音缓缓抬起手臂，将凶神的黑色纹路吞入腹中。
　　在黑色纹路入口的瞬间，许音的脸和脖颈就浮现出了无数细密的黑色血管，他胸口的红衣之心疯狂跳动。
　　他现在正承受的痛苦，旁人光是看着都感觉受不了。
　　许音的表情也逐渐狰狞扭曲，痛苦和绝望涌上双眸，他仿佛重新变成了当初那个无助的大男孩。
　　理智被蚕食，许音正处在发狂的边缘。
　　嘶吼声在门后回荡，陈歌主动跑了过去，握住了许音的双手。
　　红衣冰冷的血液包裹住了陈歌的手，一道道血丝在陈歌手臂划出了数不清的伤口，皮开肉绽，温热的血不断滴落，但陈歌却一步不退。
　　“不要被凶神蛊惑，你是许音，你的名字叫做许音！”
　　身后的红衣员工们也自发走出，一道道血红的丝线落在了许音身上，大家没办法帮他缓解痛苦，只能用自己的方式帮助他快速恢复。
　　红衣强行吞食凶神的纹路，这在之前从未有过。
　　短短几分钟的时间里，许音的身体几乎重组了一遍，身体崩溃就算是红衣也会忍受不住，但许音硬生生撑了下来。
　　他慢慢的习惯了那种痛苦，红衣之心上的古怪花纹在飞速成长，来自吃姓凶神的黑纹则在以肉眼可见的速度消失。
　　渐渐的，许音声音当中传出了一个陌生男人的声音，听不出他具体在说什么，好像是在进行恶毒的诅咒。
　　伴随着诅咒声，许音身体里的黑纹化为了一张嘴，想要从内部啃咬许音的心。
　　而在那张嘴咬住许音的心脏时，许音心脏之上的黑色纹路也钻进了那张嘴当中，双方谁也没有让步，互相吞食。
　　忍受着极致的痛苦，在数位鬼屋员工的帮助下，许音心脏上黑色纹路慢慢占据了上风。
　　来自吃姓凶神的黑纹被击碎，成为了许音的养料。
　　一滴滴散发着诡异气息的黑血从许音的心脏流出，他整个人的气势都发生了变化，心脏上的黑色纹路也开始疯狂蔓延。
　　“成功了吗？”陈歌让张忆去询问红色高跟鞋。
　　“暂时算是成功吧，凶神的纹路还会反扑，彻底消化估计还要一段时间。”其他人根本探查不了许音的身体，只有精通诅咒的红色高跟鞋可以做到，张忆询问过后还带给了陈歌一个好消息：“不知道因为什么原因，许音的身体出现了很大的改变，现在绝大多数诅咒都无法对他产生效果，这也是那位擅长诅咒的顶级红衣说的。”
　　疼痛还会持续一段时间，不过许音的情况已经基本稳定。
　　诅咒医院的这位顶级红衣被充分利用，一点也没有浪费。
　　“张忆，你尽快查看他的记忆，知道的越多，对我们越有利。”
　　将红衣厉鬼收入漫画册，陈歌离开了门后世界。
　　回到恐怖屋地下场景，陈歌觉得还是自家舒服。
　　在新海，就算他身边有那么多红衣在，他依旧很没有安全感。
　　“接下来的重点还是诅咒医院，我父母应该就在那里，我要尽快找到他们。”陈歌回到了含江，但是张敬酒和曲长林还在新海，他也知道那里会越来越危险，但他有必须要回去的理由。
　　“我还答应了王老师要一起破案，小孙的安全问题也要考虑，如果我距离他太远，就算他通过戒指给我提醒我也没办法及时赶到。”
　　陈歌不能在含江停留太久，他准备把吃仁藏在恐怖屋，自己等天一亮就回新海去。
　　“上一次走的匆忙，还有些事情没来得及交代。”陈歌先是独自进入员工休息室，拿出黑色手机，将剩余的尖叫值全部用来抽取道具。
　　可能是他真的把奖池里的厉鬼给抽干了，连续几次都没有看到厉鬼，反而是抽到了各种奇奇怪怪的东西。
　　“这奖池有毒吗？不是抽到厉鬼，就是抽到给厉鬼用的东西？能不能整点人间的玩意？”陈歌有些上头，他看过黑色手机的介绍，知道转盘里除了厉害还有很多好东西，但他就是抽不出来：“是因为红衣眷顾者的称号太强力了吗？”
　　陈歌也没办法，只好先把抽取出来的道具分发给各位员工。
　　看着大家给过年一样，陈歌心中的不爽也慢慢消散：“员工实力提升对我也是好事。”
　　道具分发到最后，陈歌发现上次抽奖获得的噩梦级别任务刷新券还没有使用，他看了看时间，果断选择了使用。
　　“噩梦级别日常任务有特殊要求，不能携带任何鬼怪，也不能携带任何与黑色手机有关的东西，在新海市我根本不可能去做噩梦级别日常任务，风险太大了，只有在含江才能试一试。”
　　收起手机，陈歌左右扫视，发现了趴在墙边的白猫。
　　身体又长大了一圈的白猫眼巴巴的看着陈歌，它来回晃动尾巴，别的厉鬼、执念都获得了礼物，它似乎也很期待。
　　“我怎么可能亏待你呢？”陈歌将柜子里的高级猫粮拿出，把白猫骗到身边之后，温柔的摸着它的脑袋：“今夜零点过后，我们可能还要出去一趟。”
　　既然回到了含江，那陈歌就要把所有没做完的事情做好。
　　在员工休息室里小睡了一会，陈歌等到午夜凌晨之后，拿出黑色手机，翻看刷新出来的日常任务。
　　“简单难度日常任务：监控数量严重不足，很容易发生意外，请在二十四小时之内将所有三星场景安装监控。”
　　“普通难度日常任务：厉鬼员工数量越来越多，想要他们全心全意为你工作，必须要时刻保证他们的心理健康，请在二十四小时之内帮助五位厉鬼员工完成遗愿。”
　　“噩梦级别日常任务：你有没有想过，在某个深夜，当你独自推开家中某一扇门时，门的后面站着另外一个自己。”
　　三个日常任务中，最后一个任务由狰狞的血字构成。
　　深吸一口气，陈歌选择了最后一个日常任务。
　　“噩梦级别日常任务十分危险，是否确认选择？”
　　“确认！”
　　“幸运的红衣眷顾者，你已接受噩梦级别日常任务——门，这是所有噩梦级别任务当中最困难的一个，希望你的运气能够一直这么好。”
　　“门（噩梦难度）：闭上双眼，堵住双耳，不要说除你名字之外的任何一个字！从凌晨一点四十四分开始，推开你家里所有的门！”
　　“每推开一扇门都要喊一声自己的名字，任务成功的方式有两种。一是推开家里所有的门，二是当你喊出自己名字的时候，你能听到自己的声音在门的另一边响起。”
　　“注意！你不能向任何人泄露任务信息！噩梦级别任务不能携带任何和手机有关的物品，不能携带任何厉鬼！”
　　看完黑色手机上的信息，陈歌沉默不语，这个噩梦级别任务光看描述不是太恐怖，但具体去执行的话就显得非常困难了。
　　“任务要求是让我推开家里所有的门，但他没有说这个家是指我以前居住过的家，还是指恐怖屋。”
　　“如果是指恐怖屋的话，就算给我一个晚上的时间，我恐怕也无法在封闭感官的情况下推开所有门。”
　　陈歌盯着手机屏幕上的文字：“对我来说任务成功的方式只有一种，那就是在门的另一边听到自己的声音。可问题是任务要求我堵住双耳，我失去了听力，还怎么听到门那边的声音？难道那个声音会从门的另一边响起，然后直接传入我的心里？”
　　在自己家里推开门，然后听到门的另一边传来自己的声音，看似简单的描述，却蕴含着某些特殊的含义。
　　“我在恐怖屋里做这个任务，应该不会遇到危险……”陈歌刚想到这里，突然意识到，就在不久前，卫生间的门被人打开过，有什么东西跑了出来。
　　那个从门后逃出来的东西，现在不知道是不是还藏在鬼屋当中。
　　“就算他躲在恐怖屋里，我也不用太担心。”保险起见，陈歌给白猫套上了绳子，然后把绳子另一端拴在了自己腰上。
　　牵着白猫，陈歌进入道具间，他找到了眼罩、耳塞。
　　准备工作全部做完之后，陈歌走到了恐怖屋正门，他想要从这里开始，推开自己鬼屋里的所有门。
　　“恐怖屋是我从小长到大的地方，地面建筑我闭着眼也能走，比较困难的是地下场景。”
　　时间分秒流逝，等到凌晨一点四十三分的时候，陈歌穿戴齐全，站在鬼屋门口开始默数心跳。
　　等到一点四十四分的时候，陈歌用力推开了恐怖屋正门。
　　听不见、看不见，这样的世界黑暗又安静，仿佛周围只剩下了自己。
　　脑海中浮现出恐怖屋的地图，陈歌闭着眼睛在走廊上移动，没有碰到任何东西，这段路他走了无数次了。
　　“所有噩梦级别日常任务都有更深层次的含义，它们在一步步引导我接近真相，这个任务应该也是如此。”
　　陈歌没有把任务信息告诉任何员工，他听不到任何声音，也看不见任何东西，走在熟悉的“家”里，仿佛回到了很早以前他父母刚失踪的时候。
　　崩溃的他总是躲在鬼屋休息室角落，他很害怕，不敢一个人去面对这一切。
　　但不知道从什么时候开始，他有了改变。
　　“陈歌？”推开化妆间的门，陈歌轻喊自己的名字，没有任何回应。
　　他摸着门扉，心中浮现自己为员工化妆时的场景，很忙碌，很充实，也很快乐，他以前从没想过自己能够交这么多朋友。
　　“陈歌？”
　　接着他又走到了道具间，推门之后，依旧没有得到回应。
　　陈歌在黑暗中慢慢走远，四周也越来越安静，越来越冷。
　　监控室、休息室、猛鬼换衣间，陈歌依次走过之后，进入了卫生间。
　　他记得很清楚，自己面前就是恐怖屋的卫生间，那扇血色的门就在卫生间里。
　　“这个任务会不会就是想要引诱我去推门？可是血门正常情况下不是只有凌晨十二点能够推开？除非开门的人是推门人。”
　　带着某种猜测，陈歌停在了厕所隔间，他的手抚摸着门板，缓缓用力。
　　“陈歌？”
　　隔间的门被推开了，陈歌心脏咚咚直跳，他屏住了呼吸。
　　一秒、两秒……
　　十几秒后，门的另一边并没有传来他的声音。
　　“不是这里？”
　　退出卫生间，陈歌又去了冥婚场景和午夜逃杀场景，可是仍旧没有找到那扇门。
　　“难道是在地下？”
　　他在地上摸索，拉开了通往地下场景的铁门，小心翼翼步入其中。
　　温度再次降低，陈歌打了个冷颤，他拽了拽缠在腰间的绳子，发现白猫不知何时已经跑了，那绳子一直拖在地上。
　　“道高一尺，魔高一丈？”
　　地下场景陈歌虽然也去过很多次，但并没有形成肌肉记忆。
　　为了不遗漏房门，他只能一点点的挪动脚步。
　　黑暗、孤独、冰冷、死寂，陈歌感觉这个世界仿佛只剩下了他一个人，所有的情绪都被慢慢剥离。


第1154章 请你一定要找到我
　　捂住双眼，堵住双耳，不能向任何人透露任务信息，嘴里只能重复念自己的名字。
　　陈歌在寂静的黑暗中走了很久，他试着去回忆恐怖屋的地图，但他慢慢发现了很可怕的一点，他现在所在的位置好像不在恐怖屋当中。
　　他不知道自己走到了哪里，无法和人交流，听不到任何声音，四周只有黑暗。
　　刺骨的冷意钻入心口，陈歌终于停下了脚步。
　　“我还在恐怖屋里吗？”
　　这是陈歌第一次对自己鬼屋产生了一种陌生的感觉。
　　“会不会在推开某一扇门的时候，我就已经离开了恐怖屋？”
　　脑海中冒出一个个恐怖的念头，陈歌不知道前面有什么在等着自己，更不知道什么时候才能推开那扇真正的门。
　　在黑暗中摸索，在看不到希望的时候，尝试着去推开触碰到的门。
　　陈歌总觉得这一幕自己似乎经历过，以“门”为名的噩梦级别日常任务好像是想要告诉他什么东西。
　　在绝对的黑暗和死寂当中，时间已经慢慢失去了意义，陈歌的身体变得僵硬，皮肤表面冷的吓人，他脑海中不断闪过以前的记忆，那种莫名其妙的熟悉感愈发强烈。
　　“陈歌？”
　　一遍遍呼喊着自己的名字，不断重复着同一个动作。
　　四周越来越安静，也越来越冷，陈歌的脚步逐渐变慢，他脑海中浮现出一个可怕的念头，自己再这么走下去，可能就永远无法回去了。
　　思维变得迟钝，大脑开始控制不住的瞎想，陈歌感受到了一种久违的情绪——绝望。
　　以前就算是面对再可怕的敌人，再恐怖的对手时，陈歌依旧不会放弃，因为他心中有自己的坚持，但在这个噩梦任务当中，那种坚持正在慢慢消退。
　　脑海中似乎有一个声音在告诉他，绝望才是正常的。
　　直到这个时候陈歌才意识到，希望就是一个五彩斑斓的肥皂泡，轻轻一碰就会碎掉。
　　他一直以来，就像是一个捧着肥皂泡的孩子，固执的站在世界的另一边，坚持相信那肥皂泡里包裹的才是真正的世界。
　　记忆被一只无形的手翻动，冰冷、疼痛、窒息，种种不属于他的记忆在脑海中涌动。
　　那种感觉非常糟糕，但是他却又意外的感到熟悉，似乎这样的痛苦自己曾经经历过，而且不止一次。
　　脚步越来越慢，前面似乎是一条看不见尽头的路，所有的记忆和经历都被绝望“感染”，它们想让陈歌停下脚步，永远的停在这里。
　　前面很危险，没有逃离的可能，黑暗永无尽头。
　　在大脑还能保持清醒的时候，陈歌伸手摸到了自己的眼罩，他在犹豫要不要将眼罩取下。
　　取下眼罩任务会失败，但是不取的话，他现在感觉非常的不安。
　　“我会不会已经进入了门后世界？门只有推门人可以在零点以外的时间推开，可万一我就是推门人呢？万一鬼屋里的门就是我推开的？”
　　手指搭在鼻梁上，陈歌最终还是没有取下眼罩，而是选择继续往前走。
　　“我正在经受自己记忆中不曾有过的痛苦，我正在体验一种不属于我的绝望，我不知道黑色手机想要告诉我什么，但我知道这世界上有绝望存在，那就一定会有希望。”
　　绝望的人，就算被幸福环绕，也会焦虑不安。
　　心怀希望的人，就算一无所有，也能从一个肥皂泡里看到五彩缤纷的世界。
　　“我从未被这个世界善意对待，但这并不妨碍我在热爱这个世界。”
　　陈歌不知为何想到了张雅，想到了其他的鬼屋员工们：“就算身处最深的绝望当中，也有可能遇见一份最美的意外。”
　　没有摘下眼罩，陈歌忍受着他从未经受过的痛苦，承受着精神和肉体上的双重折磨，继续向前。
　　不再迟疑，不再多想，他加快了脚步。
　　身上痛苦越来越强烈，精神上的压力也越来越大，一幕幕陈歌自己被杀死的场景出现在脑海当中。
　　临死前的他无助挣扎，苦苦哀求，换来的却是一次次死亡。
　　妥协、善意、信任全部被辜负，最终的结局只有绝望。
　　手臂上青筋暴起，陈歌默默的忍着这一切，他没有停留，继续往前走。
　　“无论这份绝望到底属于谁，我都会一直走下去。”
　　陈歌在获得黑色手机之前，脑海中遗留的大部分记忆都是美好的，他的父母也想让他就这样生活下去。
　　事实上他在刚拿到黑色手机的时候还做出了一个选择，如果他当时打开手机屏幕选择了拒绝接受，那他将带着这份美好的记忆一直生活下去。
　　可是陈歌选了另外一条路，他想要知道真相，愿意承受绝望，一步步去寻找自己的父母。
　　随着他不断接近真相，那些被隐藏的绝望也会慢慢被回忆起来，但是他不后悔。
　　这一路走来，到底有多难，只有陈歌自己心里清楚。
　　昼夜颠倒，每天疲于奔命，在生死之间寻找一线生机，终日与厉鬼、红衣混在一起。
　　刀尖上跳舞都不足以来形容陈歌的处境，他稍微有一点疏忽，现在已经成为了一具尸体。
　　他选择了最难的那条路，他也走到了距离真相最近的地方。
　　这不是谁施舍给他的运气，而是他自己从命运的洪流中争取到的。
　　“我不会因为这些绝望就改变，更不会屈服和背弃自己的过去，不管曾经发生过什么事情，我都会去面对！”
　　一次次死亡的画面在脑海中闪过，陈歌浑身仿佛被割裂一般，他忍受着精神和肉体上的双重折磨，坚定的在没有边际的黑暗中前行。
　　看不到周围，孤独一人。
　　听不见声音，感知不到时间的流逝。
　　他不断呼喊着自己的名字，推开一扇扇门。
　　“陈歌……”
　　推开身前的门，他也不知道自己第几次喊出这个名字的时候，他的面前忽然传来了另外一个声音。
　　“我没想到有一天你真的可以走到这里。”
　　距离陈歌几步远的地方传来了他自己的声音，那一瞬间陈歌差点就摘下眼罩，他身体控制不住的在打颤。
　　“所有人都想要杀死我，你是我最后的希望，请你一定要找到我。”
　　掌心被塞进了什么东西，那个声音越来越小。
　　“我在那座城的恐怖屋里，请你一定要找到我！”
　　“那座城？血色城市？血城之中也有恐怖屋？”握紧手中的东西，陈歌再也控制不住，他张开嘴想要问出心中的疑惑：“你……”
　　可当他说出第一个字的时候，四周的寒意瞬间消退，他抬起的胳膊碰到了门把手上。
　　推开面前的门，脑海中不属于他的记忆开始消散，他仿佛从地狱回到了人间。
　　口袋里的手机开始震动，陈歌愣了片刻后，慢慢取下眼罩和耳塞。
　　他首先看到的是所有鬼屋员工都站在自己面前，大家都很诧异的盯着他。
　　“我这是……在卫生间里？”朝四周看去，陈歌发现自己正站在恐怖屋卫生间的隔间里面，他的手还正抓着隔间的门。
　　“我不是在地下场景？！”
　　“你蒙着眼睛进了厕所，然后把自己锁在隔间里一直没出来，我们还以为你被鬼附身了，然后仔细想了想，好像没有哪个鬼会做这么出力不讨好的事情。”门楠站在门口，他看见陈歌没事后，挤开“人”群离开了：“散了，散了，人没事。”
　　“我没有进入地下场景，而是一直在厕所隔间里，那也就是说，从我推开厕所隔间门的那一刹那，我就进入了门后世界！”陈歌冷汗直冒，他低头看向自己的手掌，那个声音消失之前往他的手里塞了一把布满裂痕的钥匙。
　　“钥匙？自制力钥匙？”陈歌稍一用力，掌心的钥匙就脱落下大片锈迹，断成了两节：“我刚才进入了门后？难道拿着自制力钥匙就可以正常离开恐怖屋的门后世界？”
　　陈歌以前还获得过两把自制力钥匙，他一直没搞明白这东西要怎么用。
　　“应该没那么简单，门后的那个人或许是想要通过钥匙来提醒我注意某种东西。”
　　脑海中不断浮现那个声音最后说的话，陈歌没有紧皱：“那座血色城市里也有恐怖屋？他就躲在血城的恐怖屋里？他还把我当成了自己最后的希望？”
　　陈歌靠着门板，他后背早已被冷汗打湿，浑身一点力气都没有。
　　“恐怖屋里的这扇门应该是他推开的。”陈歌看着隔间的门，轻轻推动，但是房门没有发生任何变化。
　　只有推门人可以操控门，陈歌自己无法将门推开，刚才他能进入门后，可能是真正的“推门人”通过某种方式打开了门。
　　“等等！有没有这样一种可能，推门人被分成了两个部分，只有这两部分同时触碰门的时候，才能将门推开。”
　　从地上爬起，陈歌给员工们简单解释了一下，然后让老白继续守着卫生间，他跑回了员工休息室。
　　一打开门，陈歌就看见白猫正在偷吃柜子里的高级猫粮，不过他现在也没心情去管白猫，直接拿出黑色手机，滑动屏幕。
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你完成噩梦级别日常任务——门！你将获得特殊天赋奖励——祸口！”
　　“祸口（天赋能力）：祸从口出，从你获得这项天赋能力开始，你的话它们全都可以听见。”
　　“幸运的红衣眷顾者！非常不可思议，你同时拥有了殓容、阴瞳、灵嗅、鬼耳、祸口、活偶六项天赋能力，现在的你，已经可以做出想要的自己了。”
　　看着黑色手机上的信息，陈歌不知道为什么打了个冷颤，他总感觉最后一条信息是在暗示自己什么。
　　“现在的我已经可以做出想要的自己？我要亲手做一个自己？什么意思？”
　　这六种天赋陈歌都还没有提升到极限，除了阴瞳，其他几项能力他使用的并不多，一直以来他都感觉这些天赋有些鸡肋，但实际情况好像并不是这样。
　　“算了，暂时还是不考虑了。”陈歌很清楚，别的不说，想要真正发挥出活偶这项天赋能力，首先要找到一个活人做试验才行。
　　一具完美的活偶，需要一条鲜活的人命，这是陈歌无论如何也不会去尝试的。
　　“或许在未来，我会改变主意，但我希望永远不要有那一天。”
　　陈歌收起黑色手机，今夜的噩梦级别任务带给了他太多疑惑，他需要好好调整一下状态。
　　“我在做任务过程中感受到的绝望，就是另一个我的经历吗？他到底是怎样一个存在？我所有的绝望都在他的身上吗？”
　　心烦意乱，陈歌看到了还在那偷吃的白猫，直接把它抓到了床上，摸着柔顺的猫毛，他的心慢慢平静下来。
　　“连猫都知道趋利避害，我却偏偏要朝最困难的那条路走，更绝望的是，摆在我面前的好像只有这一条路。”
　　被陈歌抱着，白猫提心吊胆，它仿佛知道自己刚才做了错事，现在老老实实，一副乖宝宝的样子。
　　“白猫吞了怪谈协会的血丝，那血丝本来是高医生给投井女鬼准备的，算是高医生的东西。”陈歌摸着白猫的小肚子：“我能不能通过白猫体内的血丝追踪到高医生？又或者让高医生通过白猫的血丝主动来找我？”
　　诅咒医院至少有两位凶神，陈歌觉得仅凭自己不足以应对那座医院，所以他想要联系高医生一起。
　　手指在白猫肚子上划动，陈歌的举动吓得白猫不断抽搐：“血丝可能已经和白猫的身体融合，看来只能带着它一起进入门后了。”
　　陈歌温柔的摸了摸白猫的脑袋：“你的胆子太小了，必须要多锻炼锻炼才行。”
　　看了下时间，距离天亮还有好久，陈歌单手抱着白猫，在道具间里找到了通灵鬼校的毕业证书。
　　“好久没回去了，不知道通灵鬼校有没有发生什么变化。”
　　诅咒医院带给陈歌很大的压力，他决定联系所有力量，一起来对抗那所医院。
　　“血色城市距离通灵鬼校很近，运气好的话，说不定还能遇到迷路的陌生红衣。”


第1155章 扩张的血色城市
　　陈歌让老白留下守家，自己把所有红衣员工收入漫画册，然后抱着白猫离开了恐怖屋。
　　新世纪乐园的看门大爷早已熟睡，马路上车辆很少，他等了好久才坐上一辆出租车。
　　凌晨三点多，陈歌来到了西城私立学院，他拿着那张毕业证书跑到教学楼顶层的厕所隔间。
　　“这玩意要怎么用？”
　　反复试了好几次，血门都没有出现，陈歌也不知道是通灵鬼校的门出现了意外，还是自己错过了时间。
　　“鬼校的门至今还是没有‘推门人’，看来我只能等明天晚上零点再过来了。”
　　他这边刚说完，身后的影子就改变了形状，厕所隔间的门上渗出了一滴血，紧接着那滴血像花朵一般绽放。
　　血丝铺满了门板，一股浓烈的血腥味从门缝处渗出。
　　刺目的鲜血和毕业证书上的血光相互呼应，陈歌试着推动血门，一瞬间无边的血色将他淹没。
　　等他再回过神的时候，眼中已经满是红色，整栋建筑被血液覆盖。
　　“通灵鬼校？”
　　陈歌站在原地，他还没回过神，走廊外面就传来了脚步声。
　　下意识翻动漫画册，陈歌将门楠和小布唤出。
　　片刻后，厕所门被推开，两个长相非常精致的小女孩出现在门口。
　　她们一个穿着白裙子，一个穿着红裙子，五官很相似，但是看见陈歌的反应却完全不同。
　　“樱红、樱白？”
　　“血门被推动，我一猜就是你回来了。”樱红歪头扫了一眼陈歌，然后就把目光放在了小布和门楠身上，她可爱的眉毛微微皱起，然后牵着樱白的手躲远了一点：“说吧，你回母校想要干什么？大家虽然不怎么欢迎你，但看在你救过学校的份上，我们也可以勉为其难的帮你一把。”
　　“校长在吗？我想跟他好好聊一聊。”陈歌也挺担心通灵鬼校的，毕竟这地方距离血色城市特别近，暮阳中学的老校长又只是一位半身红衣，陈歌害怕他一个人应付不来。
　　“跟我来。”樱红也不废话，带领陈歌来到了校医院。
　　原本校医生被杀之后，这里就被空置了下来。
　　“我想要见校长，你带我来医院干什么？”陈歌颇为不解。
　　樱红无奈的摊开了手：“你自己进去看看吧。”
　　掀开血红色的帘子，陈歌看见一位身穿血衣的胖老人正在跟几个学生谈心。
　　那位胖老人听见响动，抬头看向陈歌，脸上露出了很和蔼的笑容：“陈歌？你怎么来了？”
　　“老爷子，你什么时候突破到红衣的？”陈歌非常惊讶，他上次走的时候老校长还是半身红衣，这才多久没见校长不仅成为了红衣，而且实力还有种深不可测的感觉。
　　“我也忘了具体是什么时间，自从成为这所学校的校长之后，我就一直在开导这些孩子，慢慢的就变成红衣了。”暮阳中学老校长是一位非常特殊的厉鬼，他死后没有吞食任何鬼怪，但是却成为了半身红衣，现在更离谱的是，这位老先生又莫名其妙的突破到了红衣。
　　从老校长身上，陈歌看到了厉鬼突破的另外一条路，这条路或许可以让闫大年尝试一下。
　　“你是怎么做到的？能不能透露一些细节？”陈歌站在一群孩子和学生中间，有种格格不入的感觉。
　　“我的经验估计对你没有什么用处，通灵鬼校的孩子有的是校园霸凌的受害者，有的是家庭破裂，从小没有享受过爱和温暖，我就想要治愈他们童年的伤痕，真正把通灵鬼校打造成他们的家。”老校长抱着胖胖的肚子：“其实我也没做什么，主要是孩子们在慢慢认可我，他们影响到了学校意志，渐渐的我也获得了学校意志的认可。”
　　通灵鬼校的门正处在最虚弱的时候，它急需为自己寻找一个推门人，在这种情况下老校长又获得了大多数孩子们的认可，再加上没有其他人竞争、捣乱，所以学校意志开始加持在老校长的身上，想要慢慢让他成为这扇门的主人。
　　论实力，画家和常雯雨都比老校长强，可他们并不能真正带给门后学生们救赎。
　　老校长虽然是最弱的一个，但这位老人却是最合适的。
　　他没办法在门后修建天堂，也没办法带领所有学生逃离门的束缚，不过他可以尽自己最大的力量打造一个避风港。
　　“四星场景是能够诞生凶神的，通灵鬼校是黑色手机承认的四星场景，如果再给老校长一些时间，说不定他真能成为一个奇迹。”
　　不吞食任何一个厉鬼成为凶神，这几乎不可能出现的事情却因为老校长的某种坚持，正在慢慢变为现实。
　　老校长为陈歌指明了一条路，他觉得自己也应该和闫大年好好聊一聊，弄清楚闫大年内心的真实想法。
　　“校长，这段时间，那所血色城市还有没有来找过我们的麻烦？”上次陈歌进入通灵鬼校的时候，张雅刚刚成为凶神，重伤未愈，员工实力也没有得到过提升，但这次不同了，光顶级红衣他现在就有三位。
　　“那座城……”老校长脸上的笑容消失了：“情况不是太乐观，我带你去顶层看看你就知道了。”
　　校长领着陈歌来到教学楼顶层，通往楼顶的铁门是整个鬼校里唯一一扇没有被木板封死的门。
　　“我来开门，你不要离我太近，很危险。”老校长从红衣当中摸出一把钥匙，那钥匙上竟然刻印着一个缩小的红衣之心。
　　缓缓将门打开一条缝隙，浓重的血雾直接顺着缝隙飘入走廊当中。
　　确定没有危险之后，老校长才让陈歌过来：“你自己看吧。”
　　使用阴瞳，陈歌顺着门缝朝外面看去。
　　通灵鬼校四周耸立着各种各样的建筑，每一栋建筑都被血色覆盖！
　　“这跟我上次离开完全不同啊！”陈歌非常惊讶。
　　“通灵鬼校已经被那座血色城市给吞掉了。”老校长面带苦笑：“你走后没多久，那座城市距离鬼校越来越近，我们没办法只能放弃了部分校区，集中所有力量，用剩余的木板和魂钉将主校区完全封锁，只留下了这一扇出入的门。”
　　“也就是说通灵鬼校现在是一个完全封闭的场景？”
　　“恩，操场、仓库区、社团场馆这些地方我们全都放弃了，大家现在主要集中在教学楼、公寓楼和实验楼当中。”老校长看着外面的血雾，轻声叹了口气：“这也是没有办法的办法，在那座血城面前，我们显得太渺小了。”
　　通灵鬼校已经被血色城市吞并，这是陈歌来之前没有想到的。
　　“这座血城还在不断扩张，不对，或者用成长来形容更加恰当一些。”老校长倒是看得很开：“被吞并也好，只要我们不离开主楼，血色城市里的鬼怪也不会对我们动手，这里好像有一套他们自己的规则。”
　　之前通灵鬼校是独立在血色城市外围的，就和冥胎场景一样，是完全独立的，但是现在通灵鬼校场景也成为了血色城市的一部分。
　　陈歌顺着门缝朝远处看去，四周全都是血红色的建筑，根本看不到尽头。
　　“不知道被诅咒医院是不是也独立于血城之外。”陈歌凝望着远方：“要是能让这座城去吞并被诅咒医院就好了。”
　　“陈歌，这里很危险，你如果没什么其他事情的话，我就把门关上了。”老校长催促道。
　　“画家最后进入了血城，高医生现在或许也在血城的某一个地方，我到底要不要进去？”陈歌翻动漫画册，他很想让员工们进入血城之中猎杀，但这实在是太危险了，他到现在还记得高医生冒然进入血城后的下场。
　　“嘭！”
　　铁门关上，老校长似乎是看出了陈歌的想法：“千万别做傻事，就算是顶级红衣也可能在血城里遭遇不详。”
　　“遭遇不详？”
　　“通灵鬼校刚被吞并的时候，有一些鬼怪躲在血雾之中，他们想要进入鬼校，但后来也不知道发生了什么事情，那些鬼怪全都魂飞魄散了。”老校长自己也说不清楚：“非常的可怕，我们躲在教学楼里，仅仅只是看到了一个红色影子飘过。”
　　“那是顶级红衣吗？”
　　“就算是顶级红衣也做不到瞬间杀死那么多鬼怪，再说那些鬼怪当中本身好像就有顶级红衣的存在。”老校长心有余悸：“你如果以后不小心进入了血城，一定要记住，看见红色的影子赶紧跑，它好像不能进入建筑内部。”
　　“知道了。”陈歌深吸了一口气：“校长，你先把门打开，我想要去外面做个试验。”
　　“你这个人怎么比鬼还胆大？”老校长摇了摇头，最后他也是被陈歌磨得没办法才勉强同意。
　　手持漫画册，陈歌让红色高跟鞋从白猫体内取了一点蕴含红衣血丝的血：“你用这个血液下咒，看能不能联系到高医生？”
　　红色高跟鞋尝试了好一会，然后摇了摇头。
　　“不行吗？看来光用怪谈协会的血丝还不够，这样的话我只能去找高汝雪了。”陈歌对高汝雪没有任何恶意，只是血脉相连，他想要通过高汝雪来联系高医生。
　　高医生的不幸是从遇到被诅咒医院开始的，他妻子的死亡也和那所医院有关，所以他和陈歌有共同的敌人，他们是利益一致的盟友。
　　“陈歌！快回来！不要停留太久！”老校长发现血雾里有什么东西在靠近，高声提醒。
　　陈歌也没有冒险，收起漫画册回到了通灵鬼校当中。
　　关上铁门，老校长这才松了口气：“没事千万别出去，这座血城真的非常危险。”
　　“校长，我这次来还有件事情想要问你。”陈歌说出了自己的另外一个目的：“通灵鬼校里还有没有人能够联系到画家？我想要和他联手去做一件事情。”
　　“认同画家的学生都跟着他离开了，不过有一件东西应该可以帮你找到画家。”老校长锁好了门，带着陈歌又去了实验楼，他在美术活动室里找到了一幅未完成的油画：“这是画家留下的唯一一幅画，他离开鬼校的时候，所有的画都化为飞灰，只有这一幅留了下来，我想这幅画一定对他非常重要。”
　　陈歌接过那幅画了一半的油画，画中的内容很简单，一个面容沧桑的年轻人和一个小孩并排坐在阳光下，他们好像在聊着什么。
　　“这画的是画家和范郁？”
　　普通简单的场景，对于画家来说却是很难实现的梦。
　　陈歌将油画收好，然后又去跟鬼校里的其他红衣见了一面，他想要去对付诅咒医院，还需要大量帮手。
　　在征得老校长同意之后，陈歌带走了鬼校的三位红衣。
　　离开通灵鬼校，现实中天还没亮，陈歌又拨打了张文宇的电话，想要和对方见一面。
　　半小时后，陈歌在含江北郊的一栋废弃大楼里找到了张文宇。
　　这位自杀接线员正站在一位身患重病的流浪汉身边，他默默的注视，想要去救，但又不愿意破坏某种规则。
　　最后他就仿佛现实中的死神一样，静默的守候。
　　“我想请你帮我一个忙。”陈歌走到了张文宇身边。
　　“好。”张文宇的回答只有一个字。
　　“你先别急着答应，我想要对付的敌人里至少有两位凶神。”陈歌不想去勉强别人。
　　“凶神？”
　　“就是比顶级红衣可怕十倍的存在。”陈歌表情凝重：“你现在还愿意帮我吗？”
　　“当然。”张文宇点了点头。
　　“多谢。”陈歌想要将张文宇放入漫画册，但是他尝试了几次都没有用，询问过闫大年以后他才知道，张文宇看着是一位红衣，但他实际上相当于无数的厉鬼，漫画册根本装不下那么多的厉鬼和执念。
　　在陈歌纠结的时候，张文宇的身影慢慢消散，片刻后陈歌的手机收到了一条信息，是那个自杀接线员号码发送来的：“我就在你的身边，直到你解除危机为止。”
　　扭头朝四周看去，陈歌就算使用阴瞳也没有找到张文宇，不过他心中莫名多了一股力量，就好像有无数人默默与他同行一样。
　　“你拯救过的人，终会成为你救赎自己的力量。”
　　初阳升起，陈歌收起手机离开了含江北郊，他又打车前往含江法医学院，准备去见高汝雪一面。


第1156章 你是我的第七个朋友
　　来到含江法医学院，陈歌拨打了高汝雪的电话，可是无人接听。
　　他找学校老师问了以后才知道，高汝雪请了长假，她已经很久没有来学校了。
　　“母亲被那所医院害死，父亲犯下不可饶恕的罪状后失踪，高汝雪的内心一定很煎熬。”
　　高汝雪不接电话，陈歌只能亲自跑到她家。
　　足足敲了几分钟的门，高汝雪才把房门打开，她看起来非常憔悴，瘦了很多。
　　“陈歌？”
　　“方便进去聊一会吗？”陈歌提着背包，他一晚上没睡，眼中满是血丝，看着有些疲惫：“我有些话要对你父亲说，不过想要找到他，必须要你帮忙才行。”
　　轻轻点头，高汝雪让陈歌进入屋内。
　　房间里落满灰尘，看来很久没有打扫过，不过看着也没有感觉特别乱。
　　“我也很想见他，可我并不知道他现在在哪。”高汝雪坐在沙发上，就算过去了很长时间，她提起自己的父亲后表情依旧会发生变化。
　　“我需要一点你的血。”陈歌不想多做解释，开门见山地说道。
　　“血？”高汝雪低垂的头慢慢抬起，她疑惑的看着陈歌，然后将手臂伸到陈歌面前：“用我的血，就能知道我父亲在哪？”
　　“不一定成功，我也只是做个尝试。”
　　听到陈歌的话，高汝雪眼神黯淡了下去，不过她还是没有收回手臂：“如果你成功见到了他，记得告诉他，我很想他。”
　　“好的。”陈歌让高汝雪闭上眼睛，然后唤出红色高跟鞋。
　　犹如钢针一般的黑色诅咒进入了高汝雪身体当中，抽取出了高汝雪的一滴心头血。
　　“你可以睁开眼睛了。”陈歌看着脸色泛白的高汝雪，很认真的承诺道：“我会向高医生转达你的话，我也会在力所能及的情况，帮助你的家人。”
　　从高汝雪家离开，陈歌还没走出多远就收到了一个好消息。
　　红色高跟鞋通过对白猫体内的血丝和高汝雪的心头血下咒，成功感应到了一个极为恐怖的存在，根据陈歌推测，那个散发着恐怖气息的怪物应该就是高医生。
　　“能感应到就是好事，或许等我进入门后世界，这份感应会变得更加强烈。”
　　走出小区，陈歌又跑到了含江福利院，取了一滴范郁的血。
　　全部搞定之后，他悄悄回到新世纪乐园，赶在游客参观之前唤醒了老吴。
　　“吴哥，醒醒，我们该回新海了。”
　　熟睡的老吴被晃醒，他睡眼朦胧的看着陈歌，一副我是谁、我在哪的茫然样子。
　　“昨天我拜托你和我回含江取个东西，你忘了吗？”
　　“有、有点印象。”老吴揉了揉脑袋。
　　“准备出发吧，我事情已经办完了。”陈歌将白猫放在汽车后座，该做的准备他已经做好，接下来就是全力对付那所医院，查出自己父母的下落。
　　汽车开出新世纪乐园，他们在中午太阳光最强烈的时候回到了新海市。
　　“吴哥，你最近不要再开这辆车上路了，另外你告诉王老师一声，晚上不要随便出门，你俩最好都住在人多的地方。”陈歌担心这辆车被诅咒医院盯上，提醒了一句。
　　“好。”
　　老吴将陈歌送到了恶梦学院，然后就火急火燎的离开了。
　　陈歌提着背包，抱着白猫推开了恶梦学院的门，一进入屋内他就感觉有些不对劲。
　　因为没有正是营业的原因，鬼屋的中央空调并未开启，但现在鬼屋里却异常的冷。
　　“小蝶？张敬酒？”
　　心中产生了一种非常不好的预感，陈歌直接翻开漫画册放出了数位红衣员工。
　　“把整栋楼搜一遍！”
　　陈歌语气严肃，他没有往场景里面走，就站在门口，稍有不对，他立刻会逃出去。
　　半分钟后，门楠出现在陈歌面前：“鬼屋里一个人都没有。”
　　“昨天晚上是不是有什么东西来过？”陈歌非常担心鬼屋员工的安危。
　　“我们没有感受到其他厉鬼存在的痕迹，不过昨晚确实有东西进来过。”门楠指着场景入口那里：“你来看这里。”
　　被数位红衣护在中间，陈歌走到了场景入口处，通往场景内部的木门上贴满了纸条，每张纸上都写着一句话。
　　“这是个病态的世界，为什么你还没有发现？我一定要治好你！”
　　密密麻麻的纸条贴满了木门，看着非常}人。
　　“是那所医院干的。”陈歌回想起了一个细节，昨天早上他猎杀红衣回到恶梦学院的时候，曾感觉十里香熟食店里有道目光在窥伺他。
　　或许从那个时候开始，他就已经被盯上了。
　　“去十里香熟食店。”
　　现在刚过饭点，熟食店门没有几个人，陈歌直接带着几位红衣来到了店门口。
　　“几位要点什么？”店员很热情的走了过来，陈歌却无视了他，打开柜台的门进入其中。
　　“喂！”店员还是第一次遇到这么蛮横的人，他正想说几句狠话，身体就失去了力气，坐倒在了椅子上。
　　刻不容缓，陈歌不想在无意义的事情上浪费时间，他进入后厨，看到了正在往一个大酱缸里倒某种东西的店主——吃龙头。
　　“张忆！”
　　一句废话都没有，当吃龙头看到陈歌的时候，张忆已经钻进了他的身体里。
　　十几秒后，张忆从吃龙头后脑钻出，脸色很差：“对方似乎知道我能够翻看记忆，他的记忆被动过手脚，找不到任何有用的信息。”
　　诅咒医院意识到陈歌这边有能够翻看记忆的厉鬼，给吃龙头的记忆动了手脚，陈歌当初也猜测吃姓凶神能够翻看活人记忆，所以他没有把吃仁藏在鬼屋的事情告诉任何一个活人员工，他一直让吃仁呆在校长办公室里。
　　高手过招，全是细节。
　　“就算诅咒医院带走了我的员工，他们也没办法从活人员工的记忆中获取到有用的信息，不过以诅咒医院的性格，如果我不能尽快找到张敬酒和小蝶，他们恐怕会有性命之忧。”
　　不管是活人员工，还是厉鬼员工，陈歌都把他们当做家人来对待，现在家人被掳走，他肯定坐不住。
　　重新回到噩梦学院，陈歌将漫画册里的所有红衣厉鬼唤出，不放过任何一个地方，进行地毯式的搜索。
　　大概过去了半个小时，陈歌还真有了新的发现。
　　他在小蝶的房间里找到了一封诅咒信，信里面的内容是用报纸上剪裁下来的文字拼合成的。
　　大大小小的字粘贴在信纸上，看着极为怪异。
　　“这好像是某种诅咒游戏？”
　　“我牵着七个朋友的手来到了医院，妈妈说病人就在我们中间，谁如果不笑，谁就是病人。”
　　“好朋友，坏朋友，全都笑了起来。”
　　“我牵着七个朋友的手来到了医院，爸爸说妈妈生了病，让我在病房外面等待。”
　　“好朋友，坏朋友，都看向了妈妈，他们说今晚谁也无法活着离开。”
　　“我牵着七个朋友的手来到了医院，医生说我们的爸爸和妈妈死在了病院里面。”
　　“好朋友，坏朋友，都听到了医生的话，他们说以后再也不会凌晨以后跟我来医院玩耍。”
　　看完手中的信，陈歌没有完全理解信中想要表达的内容：“是不笑留下的？”
　　将信纸翻到了另一面，陈歌发现纸张后面有一张很模糊的人脸图案，仔细看的话能发现人脸之上隐隐约约写着几个字——你是我的第七个朋友。
　　“我是第七个朋友？昨晚一共有七个人收到了这封信？这是某种诅咒游戏的邀请？”
　　陈歌将诅咒信收起，他确定再无发现之后，拿出手机直接报警。
　　“蔡队！我被犯人袭击了！我的三名员工昨夜全部失踪！”
　　接听到陈歌的电话，警方根本没反应过来，以他们视角来看，凶犯就算气焰再嚣张，也不可能跑到新海最大的商圈作案，而且一晚上失踪的人数还高达三人。
　　“我们马上到！你注意安全！”
　　仅仅只过去十几分钟，两辆警车就停在了恶梦学院门口。
　　“蔡队！你来看这扇门！”陈歌拽着蔡队的胳膊，跑到了鬼屋场景入口处，那扇门上密密麻麻的纸条把警察都给震住了。
　　“你是什么时候发现员工不见的？”
　　“我今天中午回到鬼屋，一进门发现值班员工没来上班，因为他们平时都是住在鬼屋里的，后来我又拨打了他们的电话，还是没人接听，再往后我就看到了这扇门！”陈歌语气着急：“这些员工是跟着我从含江过来挣钱的，现在钱没挣到还被凶犯盯上，是我拖累了他们！那个凶犯肯定是知道我在调查他，所以才想要通过这种方式来报复我！”
　　“你也不用过分自责，昨晚你没有在鬼屋吗？”蔡队觉得这案子处处透着蹊跷。
　　“本来我准备三天后开业，昨晚我回含江取了一些要用的道具，含江市分局的老吴可以作证，就是他开车送我离开的，沿路的监控应该也能拍到我。”陈歌很是难过：“凶犯的真正目标是我！如果我不去掺和这案子，他们也不会遭遇毒手！”
　　“陈先生，你千万不能这么想，你能勇敢站出来揭露凶犯的恶性，已经非常了不起了。现在你的员工失踪，这严格来说应该是我们的失职。”蔡队很想安慰陈歌，但又不知道从何说起。
　　“蔡队，凶手绝对不止一个人，他们能够同时让我的三位员工失踪，应该是一个团伙！”
　　“恩，我们也正在朝这个方向调查。”
　　“昨晚失踪的恐怕还不止我的三位员工，他们应该计划很久了。”陈歌有这样的推断是因为那封诅咒信，信上说他是第七个朋友，那也就是说诅咒信可能一共有七张：“蔡队，凶犯已经主动找上了我，他肯定对我进行过调查，我现在能够依靠的只有你们。”
　　“放心，我会安排人手在你鬼屋四周，只要他还敢过来，必定能将其抓获。”
　　“闹出了这么大的动静，他们短时间内肯定不会再找上门来，这案子关乎我三位员工的生命，我能不能和你们一起调查？”诅咒医院在新海存在了二十多年，警方那里肯定积压有一些和医院有关的案子，陈歌想要利用警方的资料，从各个方面了解一下那所医院。
　　他知道某些事情的真相，所以他看待问题的角度和新海警方不同，同样的案子也会得出不同的结论。
　　“这事我做不了主。”蔡队很委婉的拒绝了。
　　“没关系。”陈歌也没有强求：“凶手绑架了三个大活人，行动肯定十分不便，他们今晚必定会有下一步动作，你们今晚一定要小心。”
　　蔡队听陈歌说话总感觉很不舒服，正常人遇到这样的情况，应该是央求警方尽快抓住罪犯，但陈歌却好像一直在提醒警察要保护好自己。
　　双方交谈了一个小时，陈歌把所有案件的线索串联起来，这些线索或多或少都指向了新海远郊的一家废弃医院。
　　新海一直以来都是一座治安非常好的城市，这几天的案子已经算是极为罕见的重案。
　　上面下了死命令，全城警方都被调动，数起案子并查，全城布控的同时，还准备深入调查远郊的医院。
　　新海的平静被彻底打破，海面之下暗流汹涌。
　　下午三点多钟，陈歌刚把警察送走，就接到了老吴的电话，他又带给了陈歌一个坏消息——王老师失踪了。
　　陈歌饭都没顾上吃，急忙赶到王老师的住处，结果没有看到王老师，反倒是看见了左寒。
　　“你怎么在这？”
　　“昨天晚上我给老师打电话，想要询问一些东西，聊到一半的时候，老师说他的屋子里好像进了其他人。”左寒眼神凝重：“老师挂断了电话，后来他的电话我就再也没有打通过。我担心他出事，今天一大早，赶第一班车来了新海。”
　　“你们在王老师的房间里有没有找到什么特别的东西？比如说纸条和信之类的……”陈歌还没说完，就看见左寒从茶几上拿起了一封信。
　　信纸和陈歌在小蝶房间里发现的一样，唯一不同的地方在信纸背面，这信纸反面的人脸上写着——你是我的第一个朋友。


第1157章 四星试炼任务诅咒医院！
　　“又是这封信？”陈歌把自己从小蝶房间搜出的信放在茶几上：“昨夜我有三名员工失踪，我在他们房间里也发现了类似的信。”
　　“他们的目的是什么？”左寒眼睛紧盯着信封。
　　“王老师这封信背面写着第一个朋友，我在员工房间里发现的这封信背面写着第七个朋友，对方认为我的员工和王老师都是他们的朋友，那我的员工和王老师身上一定有某种共同点。”陈歌非常冷静的分析道：“从时间上来判断，我怀疑他们可能是根据二十年前的那件连环凶杀案来抓人的，王老师是二十年前凶杀案的侦破者，他是最早知晓真凶线索的人，而我的员工因为我最近在调差那件案子，也被牵连其中，他们是最后几个和这案子有关的人。”
　　“所以王老师是第一个朋友，你的员工是第七个朋友？”左寒点了点头，他感觉陈歌说的很有道理：“陈老板，对方给王老师留的这封信能不能交给我保管？”
　　陈歌隐约猜到了左寒的想法，他犹豫片刻后还是将信给了左寒：“别冲动，那群人和你不是同一个世界的存在。”
　　“不是同一个世界？”
　　“我不能告诉你更多的东西，但请你相信我，我绝对不会害你的。”陈歌提起背包：“你和老吴最好尽快离开新海，然后今晚找个人多热闹的地方去住。”
　　“那你呢？”左寒从陈歌话语中听出了一丝不同寻常的紧迫感。
　　“有些事情是因我而起，所以我没办法逃避。”陈歌又交代了左寒和老吴几句，然后从王老师居住的地方离开。
　　诅咒医院经营新海多年，这一点陈歌早在几天前猎杀厉鬼时就已经发现。
　　新海的红衣似乎都被下了诅咒，不管是牌楼的恶灵，还是废弃学校的那位红衣，它们的执念都被污染，成为了只知道杀虐和播散绝望的怪物。
　　诅咒医院对新海的掌控是无形的，这地方有点能力的鬼怪似乎都被他们影响，可以说诅咒医院就代表了新海这座城的阴暗面。
　　“七个朋友或许都和二十年前的连环凶杀案有关，换句话说这七个人可能都和我有关，他们说不定全都是当初那案子的知情者，诅咒医院这是在逼我现身。”陈歌久经历炼，一眼就看出了诅咒医院的计划，可关键在于对方使的是阳谋，就算知道是在故意引诱也没办法。
　　想要知道真相，就不能退却，再加上至少七条和陈歌有关的人命为筹码，被诅咒医院是铁了心要把陈歌从暗处逼到明处。
　　可能是诅咒医院也被陈歌搞得头大了，毕竟一个活人随身携带着凶神和顶级红衣跟自己打游击战，这谁受得了？
　　今天少个红衣，明天少个顶级红衣，诅咒医院家底再厚也禁不住这么玩。
　　经营新海二十年多年，诅咒医院不可能任由陈歌这么继续下去，那种不断派出手下给对手送菜的戏码在现实中根本不会上演。
　　在被陈歌阴死了一位顶级红衣后，它们立刻做出反应，无论如何都要解决掉陈歌这个大麻烦。
　　坦白说，现在并不是对陈歌动手的最佳时机，但是被诅咒医院已经等不及了。
　　天时地利人和，诅咒医院占据了地利，而陈歌占据了人和，双方以整座城市为局，在今天彻底撕破了脸。
　　夜幕降临，繁华的新海依旧灯火通明，甚至比白天还要热闹许多。
　　狂欢的人群并没有注意到，天空之中多了一抹淡淡的血色，城市的阴影里睁开了一双双满是血丝的眼睛，他们也没有注意到站在街边角落的一个年轻人。
　　那人提着一个大包，身边还跟了一只白猫。
　　陈歌并没有回恶梦学院，他从王老师家离开之后就来到了市分局，一直躲在市分局旁边的咖啡厅里。
　　路人见他带着一只白猫，还提着一大堆东西，都以为他是搞街头艺术的，也没有人去打扰他。
　　晚上八点多，陈歌收到了第一个好消息，红色高跟鞋通过下咒和高医生取得了联系。
　　说是取得了联系，其实红色高跟鞋只是营造出了高汝雪来到了诅咒医院的假象，她通过血液中的诅咒能感到高医生和她之间的距离正在慢慢拉近。
　　为防止在战斗过程中出现意外和不必要的误会，陈歌让红色高跟鞋将那滴混杂着诅咒的血，烙印在了自己手背上。
　　很不起眼的一个血滴状疤痕，这就是由高汝雪的心头血和白猫体内血丝混合成的印记，高医生正在疯狂朝这个印记所在的位置移动。
　　“根据红色高跟鞋的判断，高医生现在的实力要比她恐怖的多，能够远超诅咒类顶级红衣，那高医生很可能也已经成为了凶神。”
　　高医生和诅咒医院有无法化解的仇恨，勉强能算是陈歌的助力。
　　现在有两位凶神帮助，陈歌觉得自己可以去尝试一下。
　　他拿出黑色手机，翻到了试炼任务那一栏，目光落在了四星试炼任务被诅咒医院那里。
　　“诅咒医院是黑色手机任务列表里，我唯一一个没有完成的任务，不知道接受这个任务后，黑色手机会不会出现新的变化。”
　　黑色手机任务列表最开始的时候根本没有四星试炼任务，随着陈歌不断完成其他任务，四星任务才开始解锁。
　　“手机已经很久没有更新过任务了，等我完成了诅咒医院任务后，有没有可能刷新出五星试炼任务？”
　　四星试炼任务的难度已经让陈歌难以接受，如果真有五星试炼任务存在，那难度会到怎样的一个地步？
　　将所有杂念赶出脑海，陈歌看着任务列表上的最后一个任务，缓缓挪动手指。
　　他的父母就是在医院失踪的，他一直没有放弃过寻找。
　　其实这一天他已经等了很久，可以说他所有的努力和付出，都是为了让自己拥有做出选择的权利。
　　现在他已经做到了，并且超出了所有人的预期。
　　“至少七条人命悬于诅咒医院之手，我不能眼睁睁看着他们被杀害。”
　　手指轻触屏幕，陈歌很快收到了黑色手机发送来的信息。
　　“是否接受四星试炼任务——被诅咒的医院？注意！该试炼任务极度危险！请做好万全准备之后再做出决定！”
　　“确定接受！”
　　陈歌手指连续点动屏幕，黑色手机不断震动，收到了数条信息。
　　“红衣眷顾者陈歌！你已接受四星试炼任务——被诅咒的医院！”
　　“因与果，结局从一开始便已经注定，你终究还是回到了这里。”
　　“生与死，你用一次次死亡撬动了命运，耗费二十年时间为自己争取到了一线生机。”
　　“善与恶，所有人都以为门后世界承载了绝望、痛苦和无法原谅的罪恶，但是有一个孩子，他将自己的善封存在门内的噩梦深处，把极恶之恶留在了人间。”
　　“人与鬼，你愿意做幸福的人，还是永生的鬼？”
　　“任务要求：午夜凌晨之前到达新海中心医院，存活到天亮。”
　　“可选任务一：找到你的父母，或者找到他们的尸体。”
　　“可选任务二：救赎一号病人，或者杀死一号病人。”
　　“可选任务三：杀死院长，或者成为新的院长。”
　　“任务提示：活在梦境里你或许能永生不死，但你的生命却是一片虚无。”
　　看完黑色手机上的信息，陈歌愣了很久，这次的任务说明信息量极大，被诅咒医院可能会是他做过的最复杂、最困难的一个任务。
　　“结局从一开始便注定？”浏览着任务信息，陈歌心中很多猜测正在慢慢变为现实：“小时候那个一次次死亡的我，应该在二十年前来过被诅咒的医院，他为我争取到了一线生机。不过有一点和我猜想的不太一样，那个孩子将善封存在了门内的噩梦中，把极恶之恶留在了门外。”
　　“如果说这个小孩就是另一个我的话，那门内承受绝望的他代表了善，而门外过着普通人生活的我才象征着恶？可以这样理解吗？”
　　陈歌稍一停顿，下意识的反问自己：“我看着很坏吗？我明明也很善良的，我帮了那么多的人，救了那么多的鬼。”
　　暂时先不考虑这个问题，陈歌又看向了可选任务，当他看到可选任务一的时候，整个人都激动了起来。
　　黑色手机发布了这个任务，那说明陈歌的父母有百分之八十的概率就在诅咒医院当中。
　　从获得黑色手机第一天起，陈歌一直在等这一天，现在他终于等到了。
　　“其他两个可选任务我不感兴趣，但这个任务我必须要去做！”
　　几分钟后陈歌才平静下来，他又重新看了一遍手机上的信息。
　　“不管是提示，还是可选任务，都有对立的两种选择，这很奇怪，必须要留意一下。”
　　陈歌做好了所有准备，晚上十点左右的时候，他接到了蔡队的电话，手机那边蔡队的语气稍微有些奇怪。
　　“陈歌，我们调查了远郊的废弃医院，并没有在那里发现什么异常。那所医院已经废弃了很多年，根本没有人活动的痕迹。”
　　“那你们下一步的计划是什么？”
　　“一部分警员留在废弃医院那边的继续搜查，我们调集主要警力开始全市摸排，凶手非常狡猾，他或许是想要借用某种怪谈来故意制造恐慌，如果不尽快把他们抓住，恐怕会造成非常不好的影响。”蔡队大概说了几句，并没有提到什么有用的东西。
　　就在陈歌准备挂断电话的时候，蔡队忽然压低了声音，他似乎躲到了某个人少的地方：“陈歌，你听我说，这案子非常古怪，你再插手可能会有生命危险，一切都交给我们警察。”
　　“你们是不是在那所的医院里遇到了什么？”陈歌非常敏锐的察觉到不对。
　　“你还记不记得纸条上的那句话？”蔡队的声音变得更低了。
　　“这是个病态的世界？”
　　“你回去以后，最好把所有写有这句话的纸条全部烧掉。”
　　“怎么了？你们到底遇见什么了？”陈歌还想继续追问，电话信号却变得很差，手机那边传来蔡队的呼喊声，似乎有人撞到了他。
　　电话挂断，陈歌再打过去，已经没有人接听了。
　　“蔡队说话语气跟平时完全不一样，他会不会是在被人胁迫的状态下给我打的电话？又或者是其他人冒充的他？”陈歌自己拥有手机鬼童童，他知道很多厉鬼可以做到这样的事情。
　　“情况不太妙。”
　　被诅咒医院那边厉鬼、红衣的数量比陈歌恐怖屋的员工还要多，种种能力和天赋足够颠覆陈歌对世界的正常认知。
　　“黑色手机上的任务已经接受，我现在没有其他的选择了。”
　　等到晚上十点多，陈歌打车前往新海郊区，为了确保司机没有问题，陈歌还让张忆偷偷先检查了一遍司机的记忆。
　　从他接受任务开始，除了身边的鬼怪，他不会再去相信新海的任何一个人。
　　为了寻找父母，他昼夜奔波，数次在生死间挣扎，他所付出的一切都是为了这一天，他绝对不容许自己出现任何一点失误。
　　进入新海远郊，嘈杂声瞬间消失，同样都是在新海，但是这里跟市区却好像是两个世界。
　　身后是繁华的都市灯火，面前却是一片冰冷的黑暗，只能隐约看到一些废弃建筑的轮廓。
　　这里就是新海远郊，一片被遗忘的废弃建筑群，越往里走越荒凉，几乎看不到什么人。
　　“帅哥，我就把你送到这里吧。”司机将出租车停到了路边，说什么都不肯再往里面开。
　　陈歌也没有计较那么多，付了车钱，他刚走下车，司机突然把头探出了车窗，朝他招了下手。
　　“有事吗？”
　　“听口音你是外地人吧？”司机朝左右看了看，然后冲着陈歌小声说了一句：“别在远郊呆太久，我听老一辈说过，这里是小阴间，埋过好多人。”
　　不等陈歌再开口询问，司机就调转车头，他原路返回，车速比之前快了一倍。


第1158章 我看见黑暗的时候，直接走了进去
　　“小阴间？”
　　陈歌注视着出租车，直到车辆尾灯的最后一点余光也被夜色吞没。
　　新海远郊很荒凉，路上几乎没有行人。
　　翻开漫画册，陈歌让所有员工做好准备，然后他将白猫放在了地上。
　　生性谨慎的白猫竖起了双耳，异色双瞳里透着浓浓的不安，它紧紧跟在陈歌身边，恨不得钻进陈歌的衣服里。
　　“你感受到了危险吗？”
　　摸了摸白猫的脑袋，陈歌深吸一口气，他离开了主干道，顺着小路进入远郊深处。
　　穿过一栋栋废弃建筑，四周变得越来越安静，听不到虫子的名叫，也看不到任何光亮。
　　“这一片未完成的建筑是住宅区，大楼怎么光修建了一个外壳就停工了？”使用阴瞳，陈歌看到建筑外墙上被人用红油漆喷涂了各种各样的字体，好像是有些工人为了讨薪跑到未完工的大楼顶层，以此来威逼开发商，结果当天出现了意外。
　　距离未完工住宅区没多远的地方，是大片废弃的厂房，其中有化工厂，还有药厂，不过更多的厂区连名字都没有。
　　护栏上斑驳的锈迹，能够证明它们已经存在了很长时间，一直没有人打理，种种器械都变成了难以处理的大型垃圾。
　　新海远郊比陈歌想象的大很多，司机只是开到远郊边缘就停了下来，根本没有往里面去。
　　为防止被堵在主干道上，陈歌也没敢沿着大路往里走，他只能这样慢慢摸索。
　　之前和警方的沟通也并非完全没有用，至少他前几次去警局的时候详细了解新海远郊的建筑布局。
　　远郊荒废太久，各类厂区和废弃建筑的位置，只有警方的地图上才有标注。
　　“住宅区、各类工厂、电影院、超市、小公园，这远郊的废弃建筑门类还真多，就像是一座被遗忘的城市一样。”陈歌之前一直奇怪，为什么那所建在新海远郊的医院会被叫做新海中心医院，现在他倒是慢慢理解了，如果把远郊比作一个废弃的新海，诅咒医院确实是在这废弃新海的中心。
　　“任务要求晚上十二点之前赶到新海中心医院，时间有点紧，我要加快速度了。”
　　如果说新海是诅咒医院的地盘，那新海远郊就是他们的老巢，在这里陈歌必须要万分小心。
　　大概快十一点的时候，被黑暗笼罩的新海远郊突然有了一抹光亮。
　　陈歌朝着光亮发出的地方看去，那是一辆在主干道上飞速行驶的汽车。
　　“好像是含江法医学院的车？难道是老吴和左寒来了？”
　　诅咒医院有多危险，陈歌心知肚明，他立刻拿出手机拨打了老吴的电话。
　　“老吴！你们也来新海远郊了？”
　　“是左寒把车给开走了！我将车停到了原来那个公寓的车位上，然后和左寒住到了市中心的一个酒店里，结果半个小时前我洗澡的时候，左寒把我车钥匙给拿走了！他人也不见了，电话怎么都打不通！”
　　“左寒不是那种性格冲动的人，你看看房间里，他有没有给你留下什么线索！”陈歌有些着急，恐怖屋和诅咒医院这种级别的对抗，左寒就算再聪明，他一旦被卷进来也必死无疑。
　　“我去洗澡的时候，他好像在看书……找到了，就是这本书。”手机那边传来老吴翻动书页的声音：“咦？”
　　“有什么发现吗？”
　　“这书里有几个字被铅笔圈起来了。”老吴小声念道：“人、屋、有、里？”
　　“人屋有里？”陈歌眼睛猛地睁大：“屋里有人！老吴！马上离开那个房间！”
　　陈歌喊出这句话的时候，手机那边已经没有了声音，不管他如何呼喊，都没有任何回应。
　　“诅咒医院动手了，他们到底想要从我身边的那些人身上得到些什么？”陈歌和老吴之间的关系很普通，老吴知晓的秘密也非常少，但就算这样都没有被诅咒医院放过。
　　老吴陪同陈歌离开含江的记忆被张忆消除，诅咒医院根本得不到什么有价值的东西，这算是现在仅有的好消息。
　　“难道所有和我有关的人都是他们的目标？那所医院擅长诅咒，他们会不会是想要通过所有和我有关的人来诅咒我？”
　　大部分诅咒都需要媒介，越是恐怖的诅咒需要的东西越多，陈歌心中产生了很不好的预感。
　　“完成诅咒需要时间，他们刚刚对老吴下手，如果我猜测没错的话，那他们的诅咒应该还没有完成。”
　　陈歌眼看着那辆车在黑暗中消失不见，他加快了脚步。
　　晚上十一点半，陈歌终于来到了新海中心医院附近。
　　这座废弃医院在新海远郊中心，数栋建筑连接在一起形成了一个倒十字，看着死气沉沉，如同鬼蜮。
　　“我父母就是在这里失踪的？”
　　陈歌没有走正门，他将红色高跟鞋和血容唤出，在医院外围暗中观察。
　　血容没想到自己好不容易逃离诅咒医院，结果在今天又回到了这噩梦一样的地方，她体内的诅咒被引动，如果不是红色高跟鞋压着，她可以会直接失去理智。
　　“你疯了？为什么要跑这里找死？老老实实呆在含江不好吗？”血容勉强维持着理智。
　　“少废话，你在诅咒医院做过夜班医生，应该对里面很了解。”
　　“我不可能再进去的，你死了这条心吧！”血容有失控的迹象，陈歌让红色高跟鞋又在血容身上施加了新的诅咒。
　　“诅咒医院抓了我的员工，他们用数条人命来威胁。我现在不是在跟你谈条件，你不帮我，那我现在就让员工吞了你。”陈歌语气冰冷，这时候优柔寡断不仅救不了人，还会害了自己。
　　血容身上的黑色丝线数量不断增多，红色高跟鞋将一种种诅咒施加在了血容身上，当初血容治疗红色高跟鞋的时候，也曾将不同的诅咒施加在红色高跟鞋的身上，这算是因果轮回。
　　“停手！”血容双眼通红，皮肤表面冒出一根根黑色的血管，她此时非常的痛苦：“诅咒医院不会随便抓人，能够被他们看中的人只有两类，一类是拥有培养价值的医生，一类是拥有某种特质的病人！所有医生被骗到医院之后，都会先从白班实习医生做起，至于病人就没那么幸运了，他们会被关到隔离病区当中，如果能够活过三天，病人会获得自己的编号。”
　　“隔离病区？”
　　“对，新来的病人都会被关在那里。”血容皮肤上的黑色血管消失了，她满是畏惧的看了一眼红色高跟鞋，曾经被自己治疗过的病人已经变成了一个恐怖的怪物：“中心医院很大，隔离病区在最深处，我希望你能再好好考虑一下。”
　　“我想你可能误会了一点，我并不是要去隔离病区救人。”
　　“那你想要干什么？”血容有些不解。
　　“我想要彻底毁了这医院，不放过任何一个被诅咒蛊惑的人和鬼。净化了整座医院，自然能救到被他们绑架走的人。”陈歌挥了挥手，催促道：“带我们进去吧。”
　　上了贼船，血容也无力反抗，她只好带领陈歌来到医院左侧：“这是侧门，相对来说安全一些，只有医院内部人士知道。”
　　血容刚说完，她就看见了停在侧门旁边的一辆汽车。
　　“含江法医学院的车子为什么会停在这里？左寒是从侧门进入的医院？你不是说这扇门只有医院内部人士知道吗？”
　　“确实是这样啊！”血容也不清楚：“我绝对不会故意去欺骗你，落在医院手里的下场要比落在你手里的下场惨一千倍，所以我肯定是无条件的选择和你站在一起啊！”
　　“医院内部人士知道，那岂不是说对方可能早已预料到我会从这里进来？这条路不够保险。”陈歌摇了摇头，他选择了更偏僻的窗户。
　　晚上十一点五十四分，陈歌正式进入诅咒医院内部。
　　新海中心医院明明荒废了很久，但是建筑内部却飘散着一股消毒水的气味，地面上偶尔也能看到鞋印和脚印，似乎经常有人在长廊中走动。
　　“之前蔡队给我打电话的时候，说整座医院里都没有活人的痕迹，他为什么要撒谎？当时有什么东西站在他身边吗？”
　　使用阴瞳，黑暗无法影响陈歌，他小心翼翼在长廊中穿行。
　　还没走出多远，陈歌就看见走廊的墙壁上被人用血红色的油漆写了一句话——这病态的世界，为何还不毁灭？
　　狰狞的字迹，配上鲜红的油漆，显得极为刺眼。
　　陈歌微皱眉头，他继续往前走，这座废弃医院真正疯狂的一面逐渐展露了出来。
　　地面上开始出现泛黄的死亡通知单，墙壁上悬挂着一位位医生的黑白照片，有些照片的脸还被人用指甲挖去，白大褂上满是针扎的痕迹。
　　“诅咒医院的主人是院长和医生，他们竟然坐视医生的照片被这么涂抹？”
　　情况比陈歌想的要复杂，眼前的长廊仿佛看不见尽头，每一扇门后都似乎隐藏着怪物。
　　整座医院随处都能看到病患挣扎反抗的痕迹，墙壁上的涂料抹了一层又一层，表面看着纯白无暇，其实里面早已经烂透了，散发着一股腐臭味。
　　“这里处处都透着不正常，但就是感知不到鬼怪的存在。”陈歌五感就远超常人，他进入医院里以后没有感知到危险，只是浑身莫名的不舒服，仿佛一个大活人被扔进了泥潭里。
　　在医院外面一直处于高度警戒状态的白猫，进入医院内部后反而是放松了下来，它迈着猫步跟在陈歌旁边，不时好奇的朝周围扭动脑袋。
　　“不要大意，诅咒医院的夜晚就是这样，你应该庆幸自己没有遇到病人和夜班医生，它们一个比一个恐怖。”就算成为了红衣，血容回想起某些记忆仍会感到害怕。
　　“你确定吗？我怎么感觉好像所有厉鬼都在今晚离开了一样。”陈歌推动病房的门，看见了床边病人留下的字迹——谁能带我离开这个病态的世界。
　　“为什么这里的所有人都觉得世界是病态的？难道不是因为他们生了病，所以看到的世界才是扭曲的吗？”
　　诸如此类的字迹、纸条和刻痕有一大堆，陈歌觉得医院是有意在制造这样的氛围。
　　一个正常人被告知生活在病态的世界当中，然后诅咒医院通过种种疯狂的手段展示那份病态，获得那个正常人的认同。
　　而一旦认同了这个观念，那个正常的人也就真的变成了病人。
　　“无论如何，我都不能动摇，这个世界就算再不完美，那它也是真实存在的！”仅仅只是穿过一条走廊，病态的世界这几个字就已经在他眼前出现了无数次。
　　陈歌现在终于明白自己为什么会产生那种不舒服的感觉了，新海中心医院和外面的世界完全不同，甚至可以说整个新海远郊都和其他地方不同，这里其实才是真正病态的世界。
　　“他们似乎想要把每一个进入医院的人都给逼疯，无论医生，还是病人。”
　　诅咒医院最恐怖的地方不是说杀害某一个人，而是彻底改变一个人，就比如说冥胎。
　　影子的出发点是追求幸福、渴望爱和被爱，但在遇到了诅咒医院之后，影子的世界被扭曲了，原本有机会获得救赎的孩子，变成了黑雾世界的凶神。
　　他犯下了无数杀孽，也承受了最痛苦和绝望的诅咒，而这一切的元凶就是诅咒医院。
　　陈歌也不知道诅咒医院为什么要这么做，他现在需要小心的是自己千万不能被影响。
　　从绑架鬼屋员工开始，诅咒医院似乎就已经开始了自己的计划。
　　陈歌想要毁掉诅咒医院，诅咒医院又何尝不想彻底将陈歌变成病人。
　　双方的恩怨纠葛从二十年前开始，横贯了生死和两座城市，无数势力穿插其中，所有人和鬼都在等待这一刻。
　　从门诊大厅走出，陈歌又进入了急诊楼，在血容和员工都没有注意的时候，他悄悄蹭了一下手指上的婚戒。
　　小孙就在医院地下的某个位置，双方距离很近。
　　陈歌没有直接朝小孙所在的位置走，而是继续按照原定计划搜查，一路上他没有遇到一个活人，也没有看见一个厉鬼，直到发现了通往地下的入口。
　　“一号隔离病区就在这下面，我先给你提个醒，这里面非常危险。”血容表情变得古怪，血红色的眼珠子里涌现出一条条黑色细线：“今天的医院确实有些特别，你还是多注意下比较好。”
　　看着黑漆漆的通道，陈歌没有犹豫，快步走了进去。


第1159章 我还是我吗？
　　新海中心医院的地下建筑极为复杂，内部空间很大，到处都能看到扭曲的字迹。
　　空气中充斥着消毒水的刺鼻气味，地面上扔着满是污迹的病号服和各种垃圾，通道交叉口处偶尔还能看到禁止入内的牌子，只不过木牌已经腐烂，上面还有指甲挖出的狰狞痕迹。
　　“为什么一个人都看不到？难道是小孙干的？可小孙就算再厉害也不可能做到清场啊！”
　　陈歌在地下通道走出很远，看到了一间间没有上锁的病室，这时候他才意识到，整座医院里所有的门好像都没有上锁，全都可以直接推开查看。
　　他不知道这意味着什么，只是隐隐感觉有些不对。
　　“要小心‘门’。”
　　医院里气氛愈发古怪，那种压抑的感觉逐渐变得强烈，就仿佛他们所在的这栋建筑正在不断坠入深渊，而建筑里面的人一个也跑不掉。
　　“再往前走就是隔离病区了，所有被抓进医院的人，不管是医生还是病人，都要先被送到隔离病区。”血容眼球转动，瞳孔里满是血丝。
　　“那你当初应该也被送进过隔离病区，你还记得隔离病区里有什么吗？”陈歌怀疑医院的杀招就在隔离病区当中。
　　“隔离病区主要是用来观察病人的，帮助他认知自己，等他病情稍微稳定之后，就会被放出。”血容没有回答隔离病区里有什么，只是介绍了一下隔离病区的作用。
　　“一个正常人怎么重新认知自己？一个本来就没有生病的人，他病情怎么稍微稳定？”陈歌眉头皱起：“隔离病区里到底有什么？”
　　陈歌没有告诉血容，他发现小孙就在隔离病区当中。
　　“我真的忘记了，离开隔离病区之后，我怎么都想不起来在隔离病区发生的事情。”血容不像是在撒谎：“我只知道自己从隔离病区离开后，开始认同医院的理念，并且自愿留下来工作。”
　　“你忘记了？”陈歌回想冥胎场景的最后阶段，他在埋藏冥胎记忆的大楼里也没有看到和隔离病区有关的东西，冥胎的记忆直接是从搬进病室开始的。
　　按照血容所说，新人被带到医院，首先要被送入隔离病区，并不是安排病室。
　　“冥胎也忘记了自己在隔离病区的遭遇吗？”
　　陈歌继续往前走，周围没有一丝光亮，也看不到一点人气，他心里慢慢产生了一种奇怪的感觉。
　　诅咒医院的地下建筑就和自己恐怖屋的地下场景一样，那种氛围极其相似，阴森、恐怖，不断制造着噩梦，吞吸着各种负面情绪。
　　“总觉得黑色手机和诅咒医院都想要打造同样的东西，但是他们选择的方式完全不同。”
　　来到走廊尽头，陈歌面前是通往地下更深处的楼梯，在楼道拐角的墙壁上歪歪斜斜写着隔离病区四个字。
　　手指上婚戒传来的信息愈发明确，陈歌高度警戒，慢慢进入地下二层。
　　“这里就是隔离病区？”
　　陈歌朝着楼道两边的病房看去，屋子里堆满了各种旧衣服和旧鞋子，有的款式甚至早已绝版，是十几年前的东西。
　　“我在吃仁所在的老医院仓库里也看过类似的场景，那个货架上摆满了各式各样的鞋子。”当时那一幕对陈歌冲击挺大的，每一双鞋子似乎都代表着一个人，进入库房后，他感觉货架上仿佛蹲着一个个死人一样。
　　沿着走廊往前，连续几间库房都塞满了旧衣服。
　　“诅咒医院二十年来到底‘治疗’了多少人？”
　　陈歌暂时没发现隔离病区有什么特别的地方，他只是看到墙壁上病态的文字越来越多，密密麻麻，就算不去仔细看，那些东西也会印入脑海。
　　空气中消毒水的气味已经到了刺痛鼻腔的地步，更让陈歌警惕的是，就算是如此浓重的消毒水味也遮不住空气中隐约传来的臭味。
　　那种臭味他非常熟悉，他曾在冥胎门后闻到过，这是一种只有他才能闻到的臭味。
　　小心翼翼进入隔离病区最深处，陈歌最终停在了一扇门旁边。
　　这里是医院地下四层，是臭味最浓郁的地方，也是婚戒感应最强烈的地方。
　　小孙似乎就在那扇门的后面。
　　“整所医院里一个人都没有，他们为什么偏偏把小孙留在门后，难道小孙已经暴露了？还是说不止小孙，诅咒医院所有的鬼怪都在这扇门后面？”
　　诅咒医院的情况太过诡异，陈歌不敢大意，他思考片刻，在推门之前，心中默默念出了张雅的名字。
　　身后的影子荡起涟漪，张雅也没有发现这座医院里有任何异常，她没有感知到任何危险的气息，这似乎就是一家很普通的废弃医院。
　　有凶神压场，陈歌胆子大了很多，他示意血容过去将隔离病区最深处的这扇门打开。
　　血容本身是红衣中比较厉害的存在，实力很强，遇到危险能够自保，另外她本身随时都处在发狂的边缘，无法完全听从陈歌的指挥，所以就算出现了意外，也不会对恐怖屋整体战力造成太大的影响。
　　陈歌考虑了方方面面才让血容去推门，血容没有拒绝，她脑海里关于隔离病区的记忆是一片空白，那残缺的部分她也想要补齐。
　　满是伤口的手指落在了门板上，血容缓缓用力，她刚将那扇门推开了一条细缝，陈歌身后的影子就如同一片黑色汪洋般开始扩散！
　　无法形容的恐怖气息沸腾到了顶点，一只苍白的手刺穿了现实和虚幻，拖拽着无边血潮撞向那扇门！
　　与此同时，血容面前的房门不知何时已经被打开，一条刻满了黑色人脸的手臂挡住了张雅的血潮，紧接着又有一条血红色的手臂从门内伸出，抓住了陈歌的肩膀！
　　“两位凶神！”
　　黑发死死缠住了陈歌的身体，他成为了三位凶神博弈的焦点。
　　体表温度瞬间降至最低，陈歌的身体扭曲变形，在他快要被三位凶神生生撕裂的时候，黑发完全包裹住了陈歌，张雅从背后抱着他主动撞进了门内！
　　背包里张雅的日记化为飞灰，一行行文字刻印在了陈歌身上。
　　同一时间闫大年的漫画册里血色也开始消退，所有图案全部消失，一个个厉鬼和红衣被卷入门里，而闫大年作为漫画册的主人，他在漫画册消失到最后一页的时候，拿着一杆缠满了胶带的圆珠笔疯狂勾画着什么。
　　在他被吸入门内之前，他最后画的那幅画也出现在了陈歌的后背上。
　　天旋地转，身体仿佛被撕裂、重组，陈歌双手抱着自己的头，大脑中无数记忆被碾碎，一幕幕不属于他的痛苦回忆开始浮现。
　　“这是个病态的世界，你其实自己也明白！”
　　短短不到半分钟的时间，医院地下四层已经重复恢复正常，死寂、压抑、阴森，看不到一丝一毫的希望。
　　……
　　缓缓睁开眼睛，视线有些模糊，陈歌试了好几次才找到焦点。
　　身体很痛，疼痛感是从各处传来的，最疼的地方是脑袋。
　　陈歌无法完全控制身体，目光勉强移动，他发现自己躺在一间病房里。
　　阳光从安装了铁网的窗户照射进屋内，暖暖的，很舒服。
　　病房不算大，屋内还有其他人，陈歌隐约能听到他们交谈的声音。
　　“C反应蛋白、同型半胱氨酸、男性激素、头颅CT、垂体CT、全胸片、神经传导速度未见明显异常……”
　　“上次昏迷前曾做过一次检查，神智清晰、心肺听诊未见明显异常、神经系统未引出阳性体征、四肢活动自如。”
　　“应该有好转的，但治疗以后病情又突然加重。”
　　“病人是偏执型精神分裂，并伴随严重的妄想症……”
　　寻着声音，陈歌慢慢扭动脖颈，朝自己身边看去。
　　两位身穿白大褂的医生正在交谈，其中一位年轻医生发现陈歌醒了以后，立刻闭嘴，拿着手中的文件走了出去。
　　另外一位中年医生则来到了陈歌床边：“昨天晚上睡的怎么样？”
　　陈歌艰难的抬起头，当他看到那中年医生的脸时，他微张的嘴巴，一句话都说不出来了。
　　“又忘记了吗？”中年医生似乎早已习惯了这一切：“我是你的主治医师，我叫高铭，高低的高，铭记的铭，你叫我高医生就行。”
　　“高医生？”陈歌嘴里缓缓说出了这几个字，他嗓子完全哑了，连说话都很费劲。
　　“看来你已经清醒了。”高医生解开了捆住陈歌手脚的束缚带：“昨晚你犯病的时候，把我和护工都折腾的够呛。”
　　“我？犯病？”陈歌只要稍微回想一下，头就传来剧痛，仿佛被一把刀子直接扎进了大脑里。
　　“吃了药好好休息下，等你情况彻底稳定，我再申请把你调到普通病区。”高医生说完喂陈歌吃了两粒白色的药片，吞下药物后，陈歌感觉自己头没有那么痛了。
　　看着陈歌咽下药片，高医生才准备离开。
　　“等一下，高医生。”困意上涌，但陈歌还是喊住了高医生：“这是什么地方？”
　　“新海中心医院。”
　　“是谁把我送来的？”
　　“好好睡一觉吧，那些事情不要再想了，会刺激你的病情。”高医生说完便离开了。
　　病房里变得安静，偶尔能听见窗外的鸟叫声。
　　暖暖的阳光透过铁丝网照在陈歌身上，他用尽力气尝试，但还是没办法坐起来。
　　“头好疼……”
　　大脑有些迟钝，只要一思考就会传来剧痛，陈歌只能老老实实的躺在床上。
　　也不知道过了多久，病房门被推开，一位年轻的女护士端着饭菜走了进来。
　　看到女护士那张脸的时候，陈歌几乎是脱口而出：“徐婉？”
　　听到陈歌的声音，女护士似乎有些惊讶，她将饭菜放在床头柜上，坐在陈歌身边：“你竟然还记得我的名字？不枉这半年我一直悉心照顾你。”
　　女护士性格很好，她长相可爱，声音也很好听。
　　“半年？你照顾了我半年？”陈歌眉头皱起，大脑仿佛针扎一样疼。
　　见陈歌如此痛苦，女护士赶忙站起身：“你病情还没稳定，千万别胡思乱想。”
　　“告诉我，能不能告诉我……”疼痛让陈歌面容扭曲，但他还是紧紧咬着牙，不断重复着那句话。
　　“我不能再刺激你，你不要乱想，我这就去叫医生！”徐婉转身就要走，但是她的衣角却被陈歌抓住。
　　回过头，徐婉看到陈歌那双痛苦的眼睛。
　　“是谁把我送来的？我身上到底发生了什么？”
　　徐婉没有忍心离开，她坐在床边握住了陈歌青筋暴起的手臂：“你要是能冷静下来，我就告诉你，这也是对你负责。”
　　深深吸了一口气，陈歌强迫自己不去思考，那疼痛感慢慢消失了。
　　面部表情逐渐恢复正常，陈歌像一只受伤的流浪狗，他眼中满是挣扎过后的疲惫和痛苦。
　　“现在可以说了吧？”
　　“大半年前，你开车送父母去医院，在路上出了车祸，最后只有你被抢救了回来。”徐婉说到这里停顿了一下，她观察着陈歌的状态，见陈歌没有做出什么过激的反应，然后才敢继续往下说：“你脑部被重创，昏迷了很久，好不容易清醒了，但是却患上了严重的妄想症。”
　　“妄想症？”
　　“是的，你不愿意承认父母已经离开，总是逃避现实，活在自己编织的记忆里。”徐婉有些心疼的看着陈歌：“你时而狂躁，时而会大闹，偶尔清醒的时候就会给我们描述一个人、鬼共存的世界，你还总说要去寻找自己的父母，觉得自己总有一天能够找到他们。”
　　“那不是故事，不是编造的。”不用思考，陈歌下意识的说出了这句话。
　　“我也不想打碎你自己编织的梦，但活在梦里，你只能永远和痛苦为伴，无法解脱。”徐婉轻轻叹了口气：“其实你也明白有些东西是虚假的，就比如你在自己的故事一直都没有真正找到父母，还有你因为车祸的原因，潜意识中害怕开车，所以你在自己编造的故事里很少会自己开车去某个地方。你不是不明白，只是一直在回避。”


第1160章 残忍的现实？
　　记忆变为了碎片，每次回想陈歌都感到头疼欲裂，他默默忍受着，抓着床单的双手上浮现出一条条青色的血管。
　　看到陈歌如此痛苦，徐婉不再继续往下说，她按住陈歌的胳膊：“我知道你很难受，吃完饭后，好好睡一觉吧。”
　　徐婉端起床头柜上的饭菜，用勺子一点点喂陈歌吃饭。
　　味蕾能清楚感受到蔬菜和肉的香味，无比真实。
　　陈歌机械的吞咽着饭菜，他的目光有些茫然。
　　脑海中偶尔浮现的记忆碎片告诉他，徐婉说的一切都是真的，自己确实一直在寻找父母，也很少会开车去某个地方。
　　心里越是这么想，他就对开车这件事越反感。
　　拿起纸巾，徐婉给陈歌擦了擦嘴：“有事的话，随时叫我。你好好休息吧，要是你康复的好，今晚就能从隔离病区搬出去，我知道你非常想要回到普通病区。”
　　“我为什么非常想要回普通病区？难道住在隔离病区里会有危险？”隔离病区四个字让陈歌有些不舒服，他脑中对这四个字印象很深刻。
　　“这里没有任何危险，没人会伤害你，你想要回普通病区只是因为在那里能够看到院墙外的风景。”徐婉端着碗筷离开了。
　　“看到院墙外的风景？”
　　徐婉走后，病房里又安静了下来，陈歌躺在床上，若是他什么都不想的话，身体各处传来的疼痛也会减轻很多。
　　阳光洒在身上，枕着干净的枕头，陈歌凝视着窗外。
　　风和日丽，蔚蓝的天空中飘着几朵自由自在的云，唯一有些煞风景的是窗户上铁网。
　　“铁网是防止小偷进来，还是为了防止病人逃离？”
　　这座医院的环境很好，让人呆着很舒服，但陈歌心里却有种莫名的不安，他也不知道自己在害怕什么。
　　脑子只要努力去回想就会传来剧痛，当他什么都不想，就像个人偶一般躺在病床上的时候，疼痛感会慢慢消失。
　　慢慢活动身体，陈歌尝试着控制自己的肌肉，用了大概一个小时的时间，他终于能靠自己的力量从床上做起来了。
　　“手腕、脚腕被束缚带勒出了深紫色的血痕，后背和肩膀上也有淤青，左腿裹着石膏，脸颊被划伤……”陈歌在检查自己的身体，他的视线慢慢移动，最后凝固在了自己的手背上，那里有一个血滴状的伤口。
　　“这个伤口是怎么出现的？”
　　陈歌刚一开始思考，大脑神经就好像被一只手狠狠拽住，那种钻心的疼简直让他快要崩溃。
　　“嘭！”
　　病房门又一次被推开，高医生独自走了进来，他手中拿着一份资料，当他看到陈歌已经坐起来后，表情有些惊讶：“看来你恢复的不错。”
　　“高医生，我的头好疼。”陈歌坐在床边，他的身体还很虚弱。
　　“现在还不到吃药的时间，来，你跟着我一起做，双手交叉护在胸口，然后深呼吸。”高医生耐心的指导着陈歌，等他平静下来后，高医生搬来椅子坐在病床旁边：“你还记得不记得昨天晚上发生的事情？”
　　“昨晚？”
　　“你昨晚突然犯病，好像是产生了严重的幻觉，我叫来了三位护工才控制住你。”高医生从口袋里拿出了一块机械表，他看了一眼时间，然后将手表放在了床头柜上。
　　机械表的指针在走动时会发出很微弱的声音，伴随着特定的节奏。
　　“说说吧，就当是跟朋友聊天，你不用有什么顾忌，想到了什么，或者看到了什么，都可以告诉我。”高医生面带笑容：“你只需要注意一点，那就是不要撒谎，不要说违背你本心的话。”
　　“我记不起来，我只知道我昨晚进入了一间漆黑阴森的医院。”脑海中的记忆已经变成了碎片，陈歌低垂着头，表情痛苦。
　　“那座医院叫什么名字？你在医院里看到了什么？你周围有没有其他人在场？”伴随着机械表指针走动的声音，高医生又问出了下一个问题。
　　“那医院好像也叫做新海中心医院，我看到了各种各样的文字，陪同我一起进去的人是……张雅？”陈歌脑海中突然冒出了一个名字，他下意识说出口后，立刻捂住了头，剧烈的疼痛让他在病床上蜷缩了起来，他嘴里不断发出惨叫：“好疼！头好疼！”
　　高医生轻轻叹了口气，拧开药瓶，又喂了陈歌两粒白色药片。
　　吃了药以后，陈歌的症状稍有缓解，他重新躺在病床上，脸色苍白的吓人。
　　“你的病症又严重了，昨晚你一直呆在新海中心医院当中，哪都没去。你看到的那座阴森恐怖的医院，就是这里。”高医生见陈歌冷静下来后，指了指四周：“你觉得这里阴森恐怖吗？”
　　阳光将病房照的很明亮，病室内干干净净，整整齐齐，这地方跟恐怖阴森完全不沾边。
　　“也许白天的这里，和晚上的这里会有所不同。”陈歌隐隐感觉自己好像在什么地方说过类似的话。
　　“医院白天和晚上没有任何区别，建筑是没有生命的，真正会发生变化的是你。”高医生缓缓开口：“白天的你，和晚上的你完全不一样。”
　　“我？”
　　“白天的你可以正常交流，但晚上的你却仿佛野兽一样。”高医生将手中的资料放在病床上：“起初我们以为你只是创伤后应激障碍，接着我们发现你还患有严重的妄想症，而就在前段时间我们又在你身上发现了另外一个人格的存在。”
　　“另外一个人格？”陈歌的大脑变得有些迟钝，同时接收这么多信息后，他一时间没办法处理过来。
　　“你先来看一下昨晚的监控录像吧。”高医生拿出自己的手机，这手机是纯白色的，屏幕很大。
　　按下播放键，高医生的手机屏幕上开始播放一段模糊的录像。
　　躺在病床上的陈歌突然坐起，他拖着那条打了石膏的腿，扶着墙壁，悄悄摸到了病房门口。
　　等到午夜零点到来的时候，他推开了病房的门想要逃离医院，结果被值班的护工看到，紧接着双方爆发冲突，屏幕中的陈歌宛如一头野兽般，嘴里喊着谁也听不懂的话，拼命和护工扭打在一起。
　　两三分钟后，另外两名护工赶到，三人合力才控制住陈歌，将其送到隔离病区。
　　监控录像到这里并没有结束，躺在病床上的陈歌用尽全力在挣扎，双眼通红，几乎要冒出血来。
　　他的身体扭曲变形，似乎正承受着难以想象的痛苦，他的嘴巴不断张开，嘶吼着，好像是在喊疼。
　　“这是我吗？”陈歌躺在床上，他默默的看着监控录像，完全不记得发生过这样的事情。
　　“他是你，也不是你，准确的说他是你的第二个人格，他之所以会存在，是因为你的病。”高医生语气很是严肃：“你对他的存在有印象，你一直在依赖他，只是不愿意承认罢了。”
　　“不，我只是我自己，我身体里没有其他人存在。”陈歌坚定的摇了摇头。
　　“真的吗？”高医生从资料里抽出了一页：“在你之前给我讲述的离奇故事当中，你拥有一位一直在保护你的鬼，那个厉鬼不求任何回报的守护着你，他甚至把保护你当做了自己存在的唯一意义。”
　　额头冒起青筋，在疼痛袭来之前，陈歌点了点头：“我记得他，这不是我虚构的……”
　　“你还记不记得自己父亲姓什么？”高医生突然转变了话题。
　　“姓陈。”
　　“你叫什么名字？”
　　“陈歌。”
　　“你的母亲姓什么？”
　　“姓许。”
　　“你再回想一下，那个鬼的名字是什么？”高医生的语速非常快，一个个问题中间没有任何停顿。
　　“他叫……叫做许音。”陈歌痛苦的捂住了头。
　　高医生将手中的资料放在陈歌面前，指着一个月前的某条记录：“你给自己第二人格取的名字就是许音。白天的你叫做陈歌，晚上的你叫做许音，一直以来不离不弃承受所有痛苦，不求任何回报守护你的鬼，其实就是你自己。”
　　“不可能！”
　　“你没有意识到是正常的，根据我的观察，第二人格会出现，主要原因还是在于你给自己施加的压力太大了，你需要一个承压人格来帮助你分担痛苦。”
　　“绝对不可能！许音是真实存在的！我记得他！”
　　“他确实是存在的，但他只存在于你的故事里、你的脑海里。”高医生用那种很轻柔的语调和陈歌交谈：“每次你昏迷醒来，我都是第一个和你交流的人，也是你的第一个听众，在你的故事里，每次许音都会在你遇到危险的时候出现，他并没有多么强大，但是却会拼尽一切帮你渡过难关。你仔细想想，那个并不强大的孤单身影是不是很眼熟？是不是很像你自己？”
　　在高医生的引导下，陈歌脑海中的一道身影变得模糊，然后慢慢和自己的身影重叠。
　　孤独、痛苦、无法向旁人诉说的悲伤，他们身上的共同点有很多。
　　“许音、陈歌……”陈歌的脑海中涌现出不同的记忆碎片，他不知道该相信谁，不过他很快就调整好了状态：“不可能，如果许音是我的第二人格，那我之前的经历应该都是虚假的，可我记得很清楚，那些都是真的！这个世界上真的有鬼！许音也是真实存在的！”
　　陈歌死死抓住脑海里那些零零碎碎浮现的记忆碎片，理智告诉他高医生说的可能没错，但他就是无法去相信。
　　“世界上是没有鬼的，最可怕的东西就是人心。”高医生说的每一句话都能引起陈歌的共鸣，陈歌潜意识中认为高医生说的没错，但是他又莫名感到不安。
　　“走吧，我已经帮你办好了搬回普通病房的手续，希望你能早点好起来。”高医生叫来徐婉，两人搀扶着陈歌走出隔离病室。
　　干净明亮的走廊上飘着一股淡淡的消毒水的气味，两边的病室门都上了锁，窗户玻璃上也有一层薄薄的布帘，站在走廊上根本看不到病室里面的情况。
　　穿过走廊，外面有些嘈杂，很多病人都在走廊上。
　　“让一让。”
　　高医生将陈歌送到了二楼拐角的第一间病房里，这间病房要比之前那间大很多，里面摆着三张病床。
　　“你应该还记得自己住哪张床吧？”高医生小声询问，但是陈歌却一脸茫然。
　　“看来你又忘记了，没关系，慢慢来，等你大脑受的伤彻底恢复，应该就不会这么痛苦了。”高医生将陈歌搀扶到了靠窗的那张床上。
　　坐在床边，陈歌朝窗外看去，防护围栏外面是一座规模不算大的游乐园。
　　从陈歌所在的床位，正好能看到游乐园的全貌。
　　游客大多集中在远离新海中心医院的乐园东边，那里有大量高科技娱乐设施，而靠近医院的乐园西半部分则比较安静，游客非常少。
　　乐园西边大多是一些老式娱乐项目，其中比较显眼的是一座鬼屋。
　　看到鬼屋的瞬间，陈歌的脑海里记忆开始翻腾，他捂住了自己的头，但他没有移开视线，强忍着疼痛注视着那座建在乐园西边的鬼屋。
　　“这新世纪乐园吗？”
　　“这座乐园叫新海乐园，你经常站在窗户旁边，一看就是一天。”
　　“我想起来了一些东西。”陈歌双手揪着自己的头发，他脸上浮现出细密的血管，额头不断渗出汗水：“我曾在乐园里工作过，我继承了父母的鬼屋，我拥有他们留下的一座恐怖屋！”
　　“就像她一样吗？”和陈歌癫狂的语气相比，高医生的声音非常平淡，他伸出手指，指着乐园鬼屋门口。
　　陈歌顺着高医生手指的地方看去，乐园鬼屋门口站着一个装扮成厉鬼的女人，她脸上的妆容被汗水浸湿，身上穿着红色的裙子，此时正举着广告牌在鬼屋防护栏前卖票。
　　“张雅？”看到女人的脸时，陈歌愣住了。
　　“为了治疗你，我专门过去打听了，你在故事里给自己安排的身份，其实是窃取了那个女人的身份。她们家十年前就在这里开鬼屋了，从她父母那一辈起，一直在经营鬼屋。”高医生摇了摇头，看向陈歌的目光中带着一丝怜悯：“在乐园里以经营鬼屋为生的人是她，而你只是一直躲在病院窗户后面偷看她而已。你甚至都没有跟她说过一句话，只是在很早以前参观过一次她的鬼屋，知道她叫做张雅。”
　　“不可能，她是鬼，是对我最重要的鬼！”陈歌的大脑中再次传来剧痛。
　　“如果你真的那么在意她，那就等你病好了以后，亲自去找她吧，你这个样子会吓坏她的。”高医生将陈歌搀扶到了床边。


第1161章 病态的世界？
　　陈歌和外面的世界隔着一扇安装了铁丝网的窗户，站在窗口，他能闻到花香，能感受到阳光，能被微风吹拂，还能看到心心念念的人，但他就是无法走出去。
　　外面的世界美好真实，可世界是外面那些人的。
　　手指抓住了铁丝网，锈迹摩擦着皮肤，陈歌默默注视着乐园西边的鬼屋，看着那位装扮成鬼怪的女演员。
　　虽然对方化了鬼怪妆容，可陈歌还是能够一眼认出她。
　　“你好好接受治疗，等你病症有所缓解，获得院长批准可以出院的时候，就能去找她了。”高医生对陈歌很好，他清楚陈歌的悲惨遭遇，除了医生对病人本身的责任外，他还十分的同情陈歌。
　　“病好了才能出去？”陈歌渴望外面的世界，他目不转睛的看着那个女演员，乐园里那个正在卖票的女演员也似乎感知到了什么，扭头朝病院看了一眼。
　　两人的目光碰在了一起，陈歌下意识的想要躲闪，不过他很快发现那个女演员并没有恶意，她的目光中没有任何歧视和厌恶，只是带着一份好奇。
　　可能是看到了陈歌局促不安的样子，化着厉鬼妆容的女演员露出了一个清浅的笑容。
　　目光交错也就一两秒的时间，女演员又开始工作，给路过的游客发放传单，举着广告牌，卖力推荐自己的鬼屋。
　　“是曾经的我像她，还是她在扮演曾经的我……”
　　陈歌的脑海中总是会出现两种对立的想法，他说不清楚这是本能，还是一种病。
　　他也不敢深入思考，那种仿佛要撕裂脑袋的剧痛不是谁都可以轻易承受的。
　　见陈歌又像往常那样呆呆的站在窗户旁边，高医生轻轻叹了口气，然后悄悄离开了。
　　天边的光线慢慢变得柔和，耀眼的阳光中多了一抹橘红，当夕阳被高楼遮住，天空中只剩下一朵朵火烧云。
　　很美，很好看。
　　陈歌在窗户旁边站了一下午，温度慢慢变低，微凉的夜风顺着领口钻入，他打了个冷颤。
　　“天黑了。”
　　摸着自己的心口，陈歌脑海中闪过刚才高医生让他看过的监控画面：“视频里那个仿佛野兽一般的人，真的是我吗？”
　　监控不会骗人，陈歌潜意识中觉得监控画面是值得信任的，之前自己似乎也曾通过监控确定过很多事情。
　　“另一个我叫做许音？如果医生没有欺骗我，那他什么时候会来？”
　　看着自己的身体，陈歌竟然觉得有些陌生，他扶着墙壁坐到了床上。
　　天色已黑，不过陈歌并没有选择关窗，他总觉得关上窗户后会心烦意乱，感觉整个房间都变得压抑，仿佛一座没有出口的迷宫。
　　“好想离开这里。”
　　窗外的乐园已经停止营业，不过鬼屋那里还亮着灯。
　　“她没有回家吗？难道她一直住在鬼屋里？”
　　“一个人打扫那么大一座鬼屋，肯定很辛苦，要是谁来帮帮她就好了。”
　　“不对，她为什么会是一个人？她应该也有自己的父母……”
　　想到这里，陈歌的脑袋中又传来一阵刺痛，父母似乎是他心底的禁忌，只要想到和父母有关的东西，他大脑就会感到剧烈的疼痛。
　　双手抱住头，陈歌痛苦的低吼着，他双手将床单拧的皱皱巴巴。
　　“嘭、嘭、嘭！”
　　敲门声响起，高医生推开了病房门，他看见陈歌的样子后立刻跑到床边，引导陈歌恢复呼吸。
　　等大脑中的疼痛消退以后，陈歌瘫倒在病床上。
　　“放空自己，不要胡思乱想，好好睡一觉吧。”高医生说完让到了一边，陈歌这时候才发现高医生身后还站着另外一个人。
　　那人年纪不大，一张脸冷冰冰的，似乎患有情感缺失症。
　　“你之前的两位病友因为种种原因，搬离了这间病房，这位是你的新室友，他叫做左寒。”
　　病房里一共三张病床，那位叫做左寒的病人没有和陈歌交流，冷着一张脸，直接选择了靠近房门的病床。
　　“希望你们能相处的愉快。”
　　高医生简单介绍了一下左寒，这期间徐婉将饭菜送入病房，等陈歌和左寒吃完饭后，高医生又拿出了口袋里的药瓶。
　　他亲眼看着陈歌和左寒服用了药物以后，这才带着徐婉一起离开。
　　风顺着窗户吹入病房，左寒坐在靠近房门的位置，陈歌躺在靠窗的位置，两人中间还隔着一张病床。
　　他俩谁都没有说话，大概过了十分钟，陈歌打破了沉默：“如果你觉得冷的话，我可以把窗户关上。”
　　“不用。”左寒只回了两个字，他站起身，检查了一下房门，确实病房没有上锁以后，直接穿着鞋子躺在了病床上。
　　“你睡觉不脱鞋子的吗？”陈歌隐约觉得左寒这个名字很熟悉，但是他的大脑记忆无法把这个名字和眼前的那张脸对应起来，刚服用过药物，他思维运转速度明显变慢。
　　左寒盯着陈歌的脸，许久之后，冷冷的说了一句：“我不脱鞋子是为了随时可以逃离这个房间。”
　　“为什么？”陈歌想到自己在监控视频里也曾选择逃离，他大脑变得迟钝，但感官依旧敏锐，这就像是本能一样。
　　“因为这房间里有你，你是一个很危险的病人。”左寒白了陈歌一眼。
　　“五十步笑百步，你要是没病也不会被关进这里。”陈歌并不觉得自己有多危险，他只是感觉脑子很乱，稍微一思考就会感到剧痛，可如果长时间停止思考，他又感觉脑海中某些记忆碎片会彻底消失不见。
　　“我没有病，这个世界上确实有很多人想要害死我。这是事实，并非我生了病。”左寒冷冷一笑：“再说了，就算我真的有病，那跟你比也相差很远。”
　　“你认识我？你听说过我的事情？”陈歌目光发生了变化。
　　左寒摇了摇头，他张开嘴巴，露出了压在舌尖下的白色药片：“医生只喂了我半片药，而我刚才看见，他喂了你整整两片药！所以就算我们都有病，那你的病也要比我严重很多。”
　　“你没有吃医生给的药？”
　　“药是给病人准备的，我没有病为什么要吃药？”左寒起身走到了门边，他的手指滑过嘴角，不着痕迹的将药片取出：“病房外面就是监控，他们想要关我一辈子。”
　　指尖夹着那半片药，左寒将药片一点点磨碎，他非常谨慎，直到将药片磨成了灰才停止。
　　“我能不能再多嘴问一句，医生说你患了什么病？”站在陈歌的角度，能明显看出左寒不是正常人。
　　“他们说我有严重的被害妄想症，但他们说的话我一句都不相信，因为我知道那群医生不怀好意，他们根本不是想要治疗我，而是想要害我。”
　　“你为什么会这么认为？”一个患有被害妄想症的人被关进了医院，他拒绝吃药，行为古怪，还觉得医生们根本不是在救他，而是在害他，这种症状反而是正好说明他确实患有被害妄想症。
　　“没有为什么。”左寒停顿了一下：“直觉告诉我事情没有那么简单，这个世界很多东西都有问题，具体我说不出来，如果我能离开这所医院的话，就有无数种方法可以去证明。”
　　“那你加油。”陈歌看着自己包裹了石膏的腿：“我想要逃走几乎是不可能的。”
　　他身上多处淤青，一条腿严重骨折还没恢复，大脑时而清醒、时而混沌，只要深入思考就会传来剧痛，体内似乎还隐藏着另外一个宛如野兽般的人格。
　　这种情况下，陈歌不觉得自己能够从医院逃走。
　　“我也很想离开的。”陈歌看着窗外的乐园，夜晚的乐园漆黑一片，没有任何光亮。
　　病房里再次变得安静，陈歌和左寒都没有再开口。
　　关上了床头的灯，陈歌躺在黑暗当中。
　　被黑暗包裹，他产生了一种很舒服的感觉，仿佛终于不再被别人窥伺。
　　“一白天什么都没做，可为什么我还是这么困？难道是因为药物的原因？”眼皮变得沉重，陈歌在睡着之前，朝左寒的床位看了一眼。
　　左寒并没有入睡，他衣服、鞋子都没有脱，像只猎豹一样趴在床上，眼睛警惕的注视着房门，好像下一刻就会有坏人破门而入似得。
　　……
　　耳边隐约能听见指甲抠动木板的声音，陈歌迷迷糊糊的睁开眼睛，他发现病室门口站着一个人。
　　左寒？
　　陈歌没有说话，他一边装睡，一边移动目光。
　　靠近房门的病床上，被子鼓鼓的，左寒似乎是把枕头放在了被子下面。
　　不敢发出任何声音，陈歌安静的在黑暗中注视着那道身影。
　　大概过了几分钟，那道的人影突然转身，他直接朝陈歌走来。
　　没有脚步声，那人缓缓移动，然后停在了陈歌床边。
　　“你醒了？”
　　左寒的声音从人影嘴里传出，陈歌知道自己被发现，也就没有继续再装下去：“你在干什么？”
　　“当然是准备逃走。”左寒悄声说道：“从第一次见你的时候，我就觉得你很熟悉，我是不是在什么地方见过你？”
　　“你突然问这个干什么？”陈歌声音也压的很低。
　　“我刚搬进来的时候，门外面好像站有人，我怀疑医生和护士没有走远，所以很多话不能跟你细聊。”左寒坐在陈歌床边：“我一定在什么地方见过你，那种感觉是不会错的。毕竟我看到你的第一眼，并没有觉得你很危险，这对我来说几乎是一件不可能的事情。”
　　“你明知道医生可能在外面，为什么还要主动说自己没有吃药？你不怕他们听到吗？”陈歌有些疑惑。
　　“他们知道我没有吃药，我这么说就是为了故意暴露出自己的破绽，好让他们松懈。”左寒盯着陈歌的脸：“用他们知道的破绽来麻痹他们，让他们产生一种一切尽在掌握的感觉，实际上他们根本不知道我内心的想法。”
　　“你还挺聪明。”陈歌瞬间明白了左寒的意思，左寒和他最开始的对话，并没有完全说实话。
　　左寒当时怀疑医生就在门外，他是故意去说那些话、做那些事情，不惜暴露一些小的细节，也要迷惑医生。
　　“我看见这世界上的任何一个人，心里都会产生一种提防感，包括医生和我的父母，但唯有你是个例外。”左寒皱着眉头：“很奇怪，我还是第一次对一个陌生人这样敞开心扉。”
　　“或许是因为我长得比较面善？”
　　“可能吧。”左寒声音压得更低了：“我一个人想要逃离这地方很难，我需要帮手，你如果愿意帮我的话，我可以带你一起离开。”
　　“你确定我们可以逃走吗？”陈歌脑中不时闪过高医生让他看的监控画面，那个被兽性支配的自己让他感到恐惧。
　　“不确定，但我知道自己再呆在这里，恐怕会真的疯掉。”左寒坐在屋子中间的病床上：“现在是凌晨三点，护工在晚上零点换岗，他们分别会在零点、凌晨三点，这两个时间段巡查病院，每次巡查大概持续半个小时。”
　　“这些你是怎么知道的？”陈歌看向左寒的目光中带着一丝疑惑。
　　“你担心我是医院的人？你担心我是在试探你？”左寒不仅没有生气，脸上冰冷的表情还缓和了许多：“看来你和我确实是一样的人，我们都打心里怀疑这个世界。其实病的不是我们，是这个世界，你和我都已经意识到了，我们生活在一个病态的世界里。”
　　听到左寒说的最后一句话，陈歌心中没来由的感到一阵寒意，仿佛病态的世界这几个字代有某种强烈的心理暗示，他本能对这几个字产生了极为厌恶的感觉，似乎只有生死仇敌才会说出这样的话。
　　“这个世界真的是病态的吗？生病的究竟是我？还是这个世界？”陈歌的头又开始疼了。
　　“你还好吧？”左寒皱起了眉，他想要寻找的是帮手，不是累赘，陈歌的身体太虚弱了。
　　“我的头经常会莫名其妙的疼，你有类似的症状吗？”陈歌勉强让自己冷静下来，他梳理着自己的情绪，然后发现了很奇怪的一点，他内心厌恶的仅仅只是病态的世界这几个字，这份厌恶并不针对左寒。
　　“我的头从未疼过，我要时刻保持清醒，以此来应对各种危险。”左寒回到了自己床边，和陈歌保持了一段距离：“凌晨三点半，我会离开病房，到时候我想请你帮我一个忙。”
　　“我现在状态不是很好，恐怕帮不了你什么。”陈歌觉得还是不要冲动比较好。


第1162章 自知力钥匙
　　“我要你做的事情很简单，如果我离开之后有医生或者护工过来查房，你只需要装做在睡觉就可以了。”左寒对陈歌并没有抱什么希望：“你不要多说任何一句话，他不管问你什么，你都说不知道就好了。”
　　“就这么简单？”
　　“恩，另外等我回来，你记得给我开门。”左寒躺在病床上，不再搭理陈歌。
　　十几分钟之后，左寒朝陈歌看了一眼，然后起身走到了病房门口。
　　他悄悄将房门打开了一条缝，见走廊上没有人后，直接溜了出去。
　　“这个人疑神疑鬼，他的种种症状确实和被害妄想症很相似。”陈歌从床上坐起：“我要不要帮他？”
　　不用费力去思考，陈歌已经感觉出来，左寒今晚离开并非去查探医院那么简单，这同样也是对他的一种试探。
　　他不信任左寒，左寒也没有完全信任他，在被害妄想症患者眼里，整个的世界都是危险的，都是潜在的敌人。
　　保持着原本的姿势，陈歌在床边坐了十几分钟，左寒仍旧没有回来。
　　他看着错开了一条缝的房门，拖着那条打了石膏的腿，慢慢走到了病房门口。
　　拉开门，陈歌朝外面看去，医院的走廊上并非一片漆黑，楼道拐角和护士站那里都亮着灯。
　　“和我印象中医院的样子完全不同，难道那个阴森黑暗的午夜医院真是我幻想出来的？”
　　陈歌现在已经可以掌握好一个度了，他不会去深思任何问题，只要不刺激到过去的记忆，大脑就不会传来那种仿佛要被撕裂一样的疼痛。
　　“我回想白天发生的事情时，并没有感到头疼，但让我试着回想昏迷之前发生的事情时，那种疼痛就会突然袭来，这本身就很奇怪。”
　　“曾经的记忆对我来说究竟意味着什么？为什么仅仅只是想一想，我都会感到疼？”
　　服用了大剂量的药物，身体无比虚弱，还饱受疼痛的折磨，可就在这样的情况，陈歌依旧保持着独立思考的能力。
　　“某种程度上来说，我和左寒也挺像的，他觉得世界上所有人都在害他，我觉得世界上所有人都在骗我，难道我们真的生病了吗？”
　　和一个精神病人的症状如此相似，那就是间接在说明自己可能也是个精神病人。
　　“能意识到自己可能得病，这说明我还具有病识感，我的自知力并未减弱……自知力？”脑海中莫名其妙蹦出的三个字让陈歌愣了一下：“自知力这三个字我为什么如此熟悉？这东西好像对我无比重要，我需要自知力，需要某个带有自知力的东西！”
　　疼痛如潮水袭来，陈歌似乎又触动了以前的记忆，脑海中无数记忆碎片撞击在一起，疼的他几乎要晕倒。
　　陈歌双手死死抓住床栏，咬紧了牙。
　　牙关已经流出了血，但他依旧没有发出任何声音。
　　“我为什么会对自知力三个字印象如此深刻？！”
　　意识开始模糊，陈歌再继续思考下去，就不仅仅是头疼了，他可能会直接晕倒。
　　深吸一口气，陈歌竭力让自己平静下来，他按照高医生教的呼吸方法，反复尝试了几次，大脑的疼痛终于缓解。
　　短短几分钟的时间，陈歌后背已经被冷汗打湿，他身体变得更加虚弱了。
　　“如果我晕倒的话，另一个我是不是就会出现？我能够和他对话吗？”
　　在陈歌准备回自己病床的时候，走廊上忽然响起了脚步声。
　　“左寒走路没有声音，应该是护工过来了。”
　　陈歌还记得左寒的话，他躺到病床上开始装睡，大概过了十几秒，脚步声停在了病房门口。
　　眼睛眯起，陈歌盯着房门，他并没有紧张，更没有感到任何不安，这时候他才发现自己心理素质好的离谱。
　　“嘭。”
　　有人轻轻敲了一下房门，紧接着脚步声响起，门外的人离开了。
　　“什么意思？凌晨三四点跑过来敲一下门，然后离开？这是护工的恶作剧？”
　　门外的人并没有进来，而这也成了最让陈歌迷惑的一点：“敲门的人是谁？护工？左寒？医生？还是医院里的其他病人？”
　　又过了一会，病房门被推开，左寒冷着一张脸走了进来。
　　“顺利吗？”
　　“这座医院很大，是综合类医院，我们所在第三病区只是其中很小的部分。”左寒走到陈歌床边，伸手比划了一下：“把医院比作枕头的话，我们大概就在这个角落里。”
　　“你有信心逃出去吗？”陈歌更关心的是这一点，刚才莫名其妙的敲门声让他产生了一种急迫感，似乎在这里呆的久了，会有更加不好的事情发生。
　　“没有。”左寒的回答非常干脆：“楼道口安装有监控，咱们这栋楼有三位护工和两位护士二十四小时看护，离开病院的大门也上了锁，钥匙也不知道在谁的身上。”
　　“钥匙？”提到钥匙，陈歌脑海中好像划过了一道闪电，他就仿佛一个溺水的人突然抓住了一根稻草：“我需要一把钥匙！”
　　“对，没有钥匙，我们根本跑不出去。”左寒觉得陈歌语气很奇怪，他没有再继续跟陈歌交流，回到了自己的病床上。
　　“你不睡觉吗？”陈歌发现左寒依旧穿着衣服和鞋子，侧身躺在床上，一点要睡的意思都没有。
　　“我可不想死在睡梦当中。”左寒闭上了眼睛，他把一只手藏在怀中，掌心似乎藏了什么东西。
　　刀？不太像，应该是某种锋利的东西，他从外面弄到的？
　　按照医生所说，左寒是一个患有严重被害妄想症的病人，这样一个危险的家伙，手持不明物体和自己在一个病房里，想想都觉得可怕。
　　理智告诉陈歌，他应该恐惧，但说实话他内心没有任何波澜。
　　换了个舒服的姿势，陈歌闭上眼睡着了。
　　……
　　开门声响起，陈歌缓缓睁开眼睛，窗外的晨光照在了他的身上，他舒服的伸了个懒腰。
　　“这样的生活挺不错的，只要我不去回想那些糟糕的记忆，我看起来和正常人也没有什么区别。”
　　陈歌扭过头，左寒仍旧躺在床上，他直到天亮好像才睡着。
　　“看来你昨晚休息的不错。”高医生站在门口，他没有去看左寒，而是直接走到了陈歌床边：“昨晚你有没有做噩梦？”
　　“没。”陈歌摇了摇头，他脑海中高医生的那张脸和现实中高医生的脸重合，或许是看的多了，两种相互矛盾的记忆竟然有开始融合的趋势。
　　脑海中似乎有一股力量在慢慢改变他的认识，让他看清楚现实，帮助他剥离掉那些疼痛。
　　“这说明我的治疗还是有效果的。”高医生很是欣慰：“今天我就不让徐婉继续给你送饭了，你已经在病室里呆了很久，该出去走动走动了，这对康复有很大的帮助。”
　　“出去走动？我能去那个乐园看看吗？”陈歌立刻来了精神。
　　高医生哑然失笑：“你是想要去看那个鬼屋女老板吗？这恐怕不行，你暂时只能在医院里活动。”
　　“好吧。”
　　“我去给你拿腋拐，稍等。”
　　高医生出去之后，原本昏迷的左寒突然醒了过来，他朝陈歌比划了一个手势，嘴里小声说道：“别信他的鬼话。”
　　“你怎么还没睡啊？”
　　左寒没有再说话，一动不动，就好像还在熟睡一样。
　　几分钟后，高医生拿着腋拐回到病房，他将陈歌扶起，两人一起走了出去，整个过程中高医生都没有跟左寒说一句话。
　　也不知道高医生是担心打扰左寒睡觉，还是另有其他的原因。
　　吃过早饭，陈歌和高医生来到了病栋外面的花园。
　　因为错过了开花的季节，花园里并没有多少花，不过呆过这里仍旧让人感觉很舒服。
　　风穿过树梢吹在脸上，好像一双温柔的手。
　　阳光透过树叶的缝隙落在地上，如同游动的金鱼，道路两边的草木修剪的整整齐齐，仿佛一片平静美好的绿色湖泊。
　　“我是不是好久没有离开病房了？”陈歌拄着腋拐，一点点挪动身体。
　　“为什么这么说呢？”
　　“这种放松的感觉我似乎很久没有体验过。”陈歌摸着身边的树，找了一个人少安静的地方坐了下来。
　　“你不是没有体验过，你只是被困在了一间不透光的屋子里，忘记了那种感觉罢了。”高医生坐在陈歌身旁，他似乎很喜欢和陈歌聊天。
　　“不透光的屋子？”
　　“这不透光的屋子就是你的心，你拿着钥匙把自己锁在了心底，我能做的就是想办法让你从那间屋子里出来。”高医生望着天空，不知道在想些什么。
　　“只要能从这屋子里出来，我的病就会好吗？”陈歌很认真的问道。
　　高医生摇了摇头：“精神疾病和心理问题是不一样的，精神疾病不能自我矫正，需要药物进行治疗，让你从心底的房子里出来，这只是第一步。”
　　“那我的病怎样才算彻底治好？其实我现在就感觉自己和正常人没有任何区别。”陈歌背靠着一棵树，眼神略有些茫然。
　　“你没有意识到自己生病，这就说明你距离康复还有很远的一段距离，病识感和自知力也是我们判断一个病人病情严重程度的依据。”高医生和陈歌闲聊了起来。
　　“自知力？那是什么？”陈歌的手抓住了木椅边缘，他低垂着头，似乎是为了不让别人看到他此时的表情。
　　“自知力就是病人对自身精神状态的认识能力，看他能否判断自己精神状态是否正常，你现在这个情况显然是没有一点自知能力的。”
　　“可我还是感觉我和正常人没什么区别，只是偶尔会头痛。”陈歌重新抬起了头，他捂着自己的脑袋，似乎刚刚又头疼了一会。
　　高医生没有反驳陈歌，他伸手指着远处凉亭旁边一个在自言自语的男人。
　　那人三十岁出头，穿着病号服，他自己站在阳光下面，对着凉亭里阳光找不到的地方自语。
　　这人陈歌也感觉有些面熟，但一时间想不起对方的名字。
　　“他叫张敬酒，曾经跟你住在一间病房，但后来我们发现他跟你住在一起后，病情不断加重，所以又把他搬到了其他病房里。”
　　“张敬酒？”
　　“恩，他是新海一家酒厂老板的儿子，年纪不大，本来有着大好前途，可惜精神出了问题。”
　　“他有什么病？”陈歌听到张敬酒这个名字后，表情都变得不一样了。
　　“未分化型精神分裂。”高医生盯着张敬酒，注视着他的一举一动：“这个病人总觉得自己可以看见鬼。”
　　“鬼？”
　　“世界上怎么可能有鬼，事实上我们对他的感官进行了测试，发现他五感和常人完全不同。”高医生随口说道：“他的注意力无法集中，总是感觉周围有人在说话，就算是在只有他一个人的房间里也一样。而且他的大脑在处理声音这方面出现了问题，我给你举个简单的例子，正常人听到一句话后，大脑会去思考这句话表达的含义，而他则是听到了一个个字，所有的句子在他脑海中都是支离破碎的。”
　　高医生和陈歌交谈的时候，那个叫做张敬酒的病人扭头看到了这里，他眼睛猛地睁大，快步冲了过来。
　　在高医生和陈歌都没有反应过来的时候，张敬酒抓住了陈歌的手，想要将他从座椅上拽起来，但他忽视了陈歌受伤的腿，最终结果就是陈歌被他拽到了地上。
　　没有任何征兆，陈歌也没反应过来。
　　“护工！来人！”
　　高医生和一位巡查的护工将张敬酒拖到一边，他被拖走的时候，还不断冲着陈歌高喊——鬼、鬼、鬼！
　　“你没事吧？”高医生将陈歌扶起。
　　“没事，没事。”陈歌重新坐到了长椅上，他觉得有些奇怪，从张敬酒最后的语气中能听出他很害怕鬼，既然他很害怕鬼，那他为什么还要主动上来拽自己？
　　拽完自己后，还冲着自己大喊鬼、鬼、鬼……
　　陈歌低头打了打衣服上灰，和高医生错开了目光。
　　“他应该是在提醒我，我的身边有鬼，他觉得高医生是鬼。”


第1163章 好大一只猫
　　在医院里，一个精神病人暗示另一个精神病人医生是鬼，这究竟能不能证明他们患有精神类疾病？
　　在正常的人眼中，一定会认为那个说医生是鬼的病人有问题，但陈歌并没有这么觉得，他潜意识认为那个病人说的话值得深思，也就说他在潜意识中也觉得高医生有问题。
　　大脑又开始疼了，陈歌死死咬着牙，他现在很茫然，自己的思维方式明显和正常人不同，难道自己真的生病了吗？
　　承认自己患有精神疾病，对于固执的人来说是一件非常困难的事情，因为一旦承认自己有病，那将直接颠覆自己原有的世界观。
　　当世界观和认知思维都发生改变的时候，一个人就变得不再是自己了。
　　没有继续深入思考，陈歌放空大脑，他没有去主动回忆以前的记忆。
　　疼痛慢慢减弱，从昏迷到苏醒还没有二十四个小时，陈歌已经掌握了避开疼痛的方法。
　　而这还是在他失去了大部分记忆，一切全凭本能的情况下。
　　坐在长椅上，调整好状态的陈歌扭头看了高医生一眼，他很惊讶的发现高医生此时正在看着他。
　　那锐利的目光直直盯着陈歌的眼睛，仿佛能够直接刺穿他的皮肤，看到他脑袋里的想法一样，这让他颇不自在。
　　“在精神疾病医生当中，流传有这么一句话，患者说的任何东西都不要去深思，我们只需要相信科学的数据、观察明确的病理变化，开出正确的药物进行治疗就可以了。”高医生缓缓说道：“这既是对病人负责，也是对自己负责。”
　　“那个病人似乎真的可以看到鬼？高医生，你觉得世界上真的有鬼吗？”陈歌知道高医生发现了一些东西，他也只是随口那么一说想要转移话题，但让他没想到的是，当他问出世界上是否真的有鬼这个问题后，大脑深处竟然再次传来了剧痛！似乎这个问题曾经也有人问过他！
　　猝不及防的剧痛让陈歌捂住了头，他倒在地上，疼的打滚。
　　旁边的高医生赶紧抓住了陈歌的手：“按照我教你的方法呼吸！”
　　三、四分钟后，陈歌总算是平静了下来，高医生也将药瓶重新放回了口袋，他本来打算是再喂陈歌吃两片药的。
　　“你刚才是不是又回想到了什么不好的记忆？”
　　“恩。”陈歌点了点头，他不会去刻意低估别人的智商，所以没有直接否认：“我以前好像也见过鬼，见过各种各样的鬼。”
　　“这很正常，你给自己幻想的身份是鬼屋老板，你的员工是各种各样的鬼。”高医生指了下花园围栏：“这一切幻想的根源就是新海乐园里的鬼屋，你潜意识中把自己代入了那个女演员的身份里。鬼屋经营惨淡，员工大量离职，所以你幻想出世界上有真正的鬼怪，让各种各样的真鬼来当演员，为你解决人手不够的问题。”
　　“不可能……”
　　“那所鬼屋的员工为什么会离职？”
　　“因为游客太少，发不出工资。”
　　“用真鬼当员工，需要给他们发活人使用的钱做工资吗？”
　　“好像不用。”
　　“这就是你幻想的根源。”高医生将陈歌搀扶到椅子上：“你在想象中拥有了一切，可现实里什么都没有改变，你依旧只能躲在窗户后面，偷窥那个女演员，而她也依旧面临着经营不善鬼屋倒闭的风险。”
　　高医生叹了口气：“你知道我现在最担心的是什么吗？”
　　“担心什么？”陈歌有些不理解。
　　“我担心再过不久，那所鬼屋真的倒闭了，你可能就再也看不到那个女演员了。”
　　听到高医生的话，陈歌的心狠狠的揪了一下。
　　“这就是现实，从不以某个人的意志而改变，风吹过，草向两边倒，你以为自己是风，其实我们都是草。”高医生的声音平静中带着一丝伤感：“我也不想刺破你美好的幻想，但我知道如果那所鬼屋倒闭，你可能会失去最后一点念想，这或许会导致你病情突然恶化。”
　　陈歌没有开口说话，高医生很理解陈歌现在矛盾的心情：“你现在要做的不是沉浸在自己编织的幻想中，而是要勇敢走出去，开始崭新的生活。与其等到鬼屋倒闭，你病情恶化，再也无法离开病院。还不如你配合我们治疗，尽快康复，然后离开这所医院去找她。”
　　高医生说的每句话都很有道理，也完全是从陈歌的角度来考虑问题，似乎全都是为了陈歌好。
　　“我的过去，真的只是一段幻想吗？”陈歌一想到鬼屋倒闭，心里就会产生一种莫名的痛苦，这种疼和肉体上的疼不同，难以形容，但却痛彻心脾。
　　“其实你早该明白的，你幻想的故事里有无数现实中的意象，而且你有没有发现一点，你的故事里有数位心理医生和精神类疾病医生？他们贯彻了你的整个故事，处在你故事转折的节点上，你认为这真的是个巧合吗？”
　　“难道不是吗？”陈歌眼神略有些茫然，他支离破碎的记忆里确实有数位心理医生存在，而且每一位医生似乎都有自己的故事，全是非常重要的人物。
　　杀死年幼自己的是穿着白大褂的医生，协会会长是高医生，父母的委托照顾自己的朋友是陈医生，好像还有一位……方医生？
　　大脑猛地仿佛被针扎到，陈歌打了个寒颤，硬是撑了下来。
　　“那些医生出现的转折点恰好都是我们对你进行干预治疗的时候，你的幻想其实只是现实的延续，你慢慢会意识到的。”高医生又跟陈歌聊了一会，后来好像是其他病区出了什么事情，他喂了陈歌两片药之后，匆匆离开，把陈歌一个人丢在了医院花园里。
　　“好想去那座鬼屋看看。”吞服下药片之后，陈歌思维变得迟钝，痛苦的感觉少了很多，时间仿佛变慢，困意逐渐上涌：“这样的生活和故事里那种恐怖的生活比起来，确实要更舒服一些。”
　　随着时间推移，户外温度慢慢升高，医生和病人少了很多，陈歌四周更是一个人都没有。
　　而就在这时候，花丛里传来OO@@的声音，陈歌慢慢扭头看向那里。
　　花茎被挤开，花丛中探出了一个猫脑袋。
　　这只猫通体雪白，两只眼眸颜色还不相同，它看见陈歌后立刻屁颠屁颠跑了过来，一下跳到了陈歌膝盖上。
　　打了石膏的腿被白猫压住，陈歌疼的呲牙咧嘴：“好大一只猫啊。”
　　这猫可能是因为品种比较特殊，比正常的家猫体型大一倍，死沉死沉的。
　　更关键的是，这猫一点自知之明都没有，很是熟练的想要往陈歌肩膀上爬。
　　双手抓着白猫，陈歌将它放到了旁边的椅子上：“医院里怎么会有猫？是外面来的流浪猫吗？”
　　陈歌和它大眼瞪着小眼，那猫的眼神非常有灵性，蕴含着很多种不同的情绪。
　　“你主人不要你了吗？”陈歌冲着白猫说道，让他没想到的是，他说完这句话后那猫的眼中竟然出现了疑惑。
　　“真的？假的？是我看错了吗？我怎么感觉这猫好像在跟我用眼神交流？”陈歌喃喃自语，一副人畜无害的样子。
　　白猫歪头打量了陈歌很久，眼中闪过一丝狡黠，它突然跳起来，挥动猫爪打了陈歌后脑勺一下，然后好像是担心陈歌报复，“蹭”的窜出去好远。
　　坐在椅子上，陈歌人傻了，他捂着自己后脑勺：“我特么二十六岁，被一只猫打了后脑勺？”
　　那只白猫躲在几米外的花丛里看着陈歌，它眼中疑惑又加深了许多。
　　“我要不是腿上打了石膏，你现在已经完蛋了。”陈歌因为吃药产生的困意早已消散，他现在特别精神，看着眼前的白猫还有一种特殊的熟悉感，但也仅仅只是熟悉，他的脑海中没有任何和猫有关的记忆碎片，这只猫不管是在他自己编织的故事里，还是在现实里，似乎都不曾存在过。
　　换句话说，他脑海中的记忆碎片里只有和人相关的，没有和猫相关的。
　　听着陈歌的威胁，那白猫不仅不害怕，竟然又跑了回来。
　　“你胆子好大啊。”陈歌看着白猫那双困惑的眼睛，他自己也觉得奇怪，这猫好像认识他：“你是我出事以前养的流浪猫吗？还是说我住院的时候经常喂你东西吃？”
　　白猫不会说话，它发现陈歌真的不记得它以后，眼里的光暗淡了下来，它哒哒哒的绕着陈歌跑，还不停用头蹭陈歌的小腿。
　　“别蹭了，力气这么大，别把石膏给我弄裂了。”陈歌将白猫抱到了自己膝盖上，他看着白猫的异色双瞳，那种熟悉的感觉越来越强烈，可就是想不起来。
　　许是看出陈歌不太对劲，白猫一直叫个不停，它还咬住陈歌的裤脚，似乎想要把陈歌往某个地方引。
　　拄着腋拐，陈歌站起身，跟着白猫朝花园深处走，他们横穿过整个医院花园，来到了医院围栏那里。
　　马路另一边就是新海乐园西园区，白猫从栏杆缝隙钻了出去，然后看着陈歌。
　　“你想让我跟你一起离开？你想让我离开这所医院？”
　　陈歌看着两米多高的围栏，摇了摇头。
　　现在的他身体非常虚弱，一条腿还打着石膏，走路都费劲，根本没可能翻过两米多高的围栏。
　　见陈歌准备回去，白猫又钻了进来，咬住了他的裤子，就是不松开。
　　大概过了有五分钟，远处传来了脚步声，白猫这才松开嘴，钻出围栏逃走了。
　　“陈歌？你跑这里干什么？”高医生站在陈歌身后。
　　“我想近距离看看那座乐园，如果我足够幸运的话，说不定还能看见她。”陈歌眼神中透着一丝期待，他的理由合情合理，高医生也没怀疑。
　　“我们该回去了。”
　　“好的。”
　　陈歌跟在高医生后面，他走出了几步，又回头朝围栏看了一眼，那只猫躲在围栏外面的树丛里，露出了半个脑袋，异色双眸一直盯着陈歌。
　　回到病室当中，陈歌看见左寒依旧侧躺在病床上，甚至姿势都没有发生什么变化。
　　“你没去吃饭吗？”陈歌觉得自己天生就是个暖男，就算失去了部分记忆，依旧会本能的去关心陌生人。
　　“我不饿。”左寒从床上坐起，将病房门打开了一条细缝，见外面没人后他才松了口气：“那个医生早上带你去了什么地方？他是不是对你进行催眠了？又或者他逼你吃了什么药？”
　　“我们去花园里坐了坐，中间高医生好像有其他事情，突然离开了一次。”陈歌坐在自己床上，嘴角还带着笑容：“对了，今天我还遇到了一件很有意思的事情，医院里有只流浪猫，它很黏我，就好像是我养的猫一样。”
　　“流浪猫警惕性最强，不会专门去黏一个陌生人，那猫说不定真的和你有关。”左寒将枕头背面的拉锁拉开，从里面拿出了几张碎纸，纸上好像写着什么东西：“动物有时候比人要可靠的多，因为它们没有复杂的情感，更多时候是按照本能去行动。”
　　“可我完全没有那只猫的记忆，准确的说我脑海里的记忆全是碎片，只要回想过去就会感到头疼。”
　　陈歌的话引起了左寒的共鸣，他放下枕头，悄悄走到陈歌身边：“你和我的情况差不多，我的记忆虽然没有缺失，但是我的记忆存在逻辑错误！”
　　“什么意思？”
　　“就是说我的记忆被人动过手脚！该死的！我很熟悉这种感觉！我也不知道为什么！”左寒恶狠狠地说道：“我的记忆中有一些矛盾的细节，改动我记忆的人估计以为我是第一次遇到这样的事情，所以他大意了，他并不知道我连自己的记忆都会怀疑！”
　　“兄弟，虽然你的种种症状确实和被害妄想症很相似，但我还是觉得你很厉害。”陈歌觉得左寒身上有种特别的气质，和左寒比起来，自己就显得太平庸了。
　　“你可别这么说，我打听过了，那种白色药剂不是什么人都可以吃的，偶尔有病人失控医生才会喂食他们一些粉末，而你呢？一次两片，一天三次？我怀疑这医院是想要通过药物来杀死你！”左寒看陈歌的目光充满了忌惮。
　　“应该不会。”
　　“算了，我就是给你提个醒，另外你注意一下，白天最好少说话，隔墙有耳。”左寒说完就又侧躺在了床上，他依旧没有脱鞋子，似乎随时准备逃跑。
　　中午吃了个饭，下午陈歌接受了高医生的心理辅导，连续喂食药物，他的病也没有再复发。
　　平静美好的一天就这样结束，天色慢慢变暗。
　　吃了药，陈歌早早就睡着了，大概零点左右，他被左寒弄醒。
　　“怎么了？”
　　“嘘。”左寒指了指病房门，示意陈歌仔细听。
　　趴在房门上，陈歌竖耳倾听，走廊上隐约能听到一个男人的惨叫声，他好像不断在重复着——鬼这个字。
　　“张敬酒？”
　　“你认识他？”
　　“白天见过一面，他抓住了我的手，冲着我喊鬼、鬼、鬼。”陈歌把白天遇到的事情告诉了左寒。
　　“他现在很痛苦，医院明显在用某种方式折磨他。”左寒皱起眉头：“医院不可能平白无故折磨他，肯定是因为他犯了错。”
　　说完左寒看向了陈歌：“难道是因为他向你泄密了吗？这个医院里不会真的都是鬼吧？”


第1164章 我需要更多的刺激
　　“医院里怎么可能都是鬼？我感觉偶尔有一个医生或者病人被鬼附身这还可以接受，你要说的医院里都是鬼那就太扯了。”陈歌并没有说出自己的真实想法，他只是遵从脑海中的理智。
　　“是真是假，我们过去问问他不就知道了吗？”左寒胆子很大：“惨叫声是从楼上传来的，我们这个病区一共有七层楼，他住的病房应该在五层或者六层。”
　　“你确定要冒这个险吗？晚上随便外出被护工抓到就不好了。”陈歌比较谨慎。
　　“不是我要冒这个险，是我们要一起冒这个险。”
　　“我们？”
　　“你早上说张敬酒主动去拽你的手，还开口提醒你，你不觉得这很反常吗？”左寒站在门口，仿佛恶魔一般诱惑着陈歌：“我也见过那个病人，他总是自言自语，根本不会主动去招惹某个人，所以说你对他来说是与众不同的。”
　　“可我对他一点印象都没有啊。”陈歌不敢随便去回想以前的记忆，他担心疼痛突然袭来。
　　“老哥，我实话告诉你，医院每天喂你的药会抑制你的记忆，他们并不是想要治好你，只是想要让你变成他们认可的人。”左寒压低了声音：“这个世界有自己运行的规则，不遵守规则的人都是病人，愿意服从并且融入规则的才是正常人，这是一套完全病态的体系。”
　　见陈歌有些动摇，左寒又继续说道：“你曾说过，只要自己一回想过去就会感到头疼，这种症状的精神类疾病真的存在吗？我感觉是他们也对你的大脑动了手脚，设置了某些暗示，导致你无法回忆过去。”
　　“他们为什么不想让我回忆过去？”
　　“或许你的记忆里就隐藏着这个病态世界的真相，反正你的回忆肯定是医院害怕的东西，所以他们才会想尽一切办法来阻止，这是很简单的逻辑关系。”左寒慢慢说服了陈歌，两人决定等护工巡查完之后，一起离开病房查看。
　　凌晨一点多钟，左寒和陈歌推开病房门，来到了走廊上。
　　“楼梯拐角有监控，但是值班人员不一定会时时刻刻注意监控，只要我们跑的够快，他们就不一定能发现我们。”
　　“你这就是在赌啊？”
　　“没办法，毁掉监控相当于直接告诉医院，有人想要反抗，我们现在只能去赌。”左寒看着陈歌腿上的石膏：“你这条腿是什么时候骨折的？还有多久才能痊愈？我可不想逃走的时候，还带着一个残疾人。”
　　“我是一年前出的车祸，按理说车祸造成的伤肯定早就好了才对，所以腿骨折肯定和车祸无关，应该是我生病以后出的事。”
　　“这就有意思了，一个精神病人在医院里腿突然骨折了。”左寒冷冷的看着陈歌：“你这个失去了记忆的可怜虫，现在还觉得医院很好吗？”
　　“你怀疑是医院弄断了我的腿？”
　　“所有美好皆是表象，残酷、病态才是这世界的主题。”左寒的眼中满是血丝：“你信不信你的病一定会比你的腿先好？”
　　“为什么这么说？”
　　“你是最危险的病人，你腿痊愈之后，医院会感到不安，所以到时你身上一定会发生意外，种种巧合导致你的身体再次受伤。”左寒目光阴沉：“我思考问题，习惯从最坏的方面考虑，我也从来不会对人性有任何期待，如果我的话刺伤了你，希望你不要介意，以后你会知道谁才是真的为你好。”
　　有的人在最深的绝望里遇见了最美的意外，还有的人在最美的梦境中，看到了最残忍的现实，陈歌并没有觉得左寒的话很刺耳，他反而觉得左寒说的很有道理。
　　他竟然和一位被害妄想症患者产生了惺惺相惜的感觉。
　　“等见到了张敬酒，不管发生什么事情，你都要冷静。”左寒领着陈歌来到了楼梯拐角，夜晚的医院依旧亮着灯，但是那种光却让人感觉不到温暖，每一道光束都散发着寒意，走在长廊上，汗毛都会竖立起来。
　　“白天的医院和晚上的医院确实不太一样。”陈歌也不知道该如何来形容，他只是觉得自己记忆中最后看到的那所医院正在和眼前的医院慢慢重合，幻觉似乎又要开始出现了。
　　左寒和陈歌运气很好，两人一直走到四楼都没有被护工发现，整个病区都非常安静。
　　“这地方给我的感觉不像是精神病院，更像是屠宰场，四处流淌着的看不见的血，到处都是被捂住了嘴巴的冤魂。”左寒的语气有些癫狂，他现在的样子和陈歌在电视剧中看到的精神病人几乎完全一样，明明犯病了，但是他自己还没有意识到，仍旧觉得自己现在状态很好。
　　“从这层开始，所有的门都上了锁，看来住在这里的病人病情都很严重。”陈歌和左寒来自普通病区，他们的病房门无法上锁，他们可以自由出入，医生和护士也可以自由进入，但是四楼病房的门就完全不同了，门外面上了一把锁，病人被限制了自由，想要外出必须要得到医生和护士的允许。
　　“幸好门上还有窗户，否则咱们今晚恐怕是要白跑一趟了。”左寒和陈歌刚到四楼，他们就听见楼下传来了脚步声。
　　“声音是从值班室传来的，护工过来了！”左寒早已弄清楚了值班室和护士站的位置，他抓住陈歌的手，直接将陈歌背起：“卧槽，你好重啊！”
　　“这是要去哪？”
　　“别说话。”左寒背着行动不便的陈歌跑到了走廊尽头的护士站，他和陈歌躲在了护士站的台子下面。
　　“灯下黑？不过你确定他们不会过来吗？”陈歌觉得左寒胆子真的太大了。
　　“零点已过，护工和护士都换班了，我前几天查看过，他们晚上都喜欢呆在一楼的值班室，很少会来护士站。”左寒就是那种胆大心细的人，他不打无准备之仗，但也不会因为犹豫，浪费好的机会。
　　脚步声慢慢逼近，两位病人很有默契的闭上了嘴，他俩心理素质都好的离谱，直到脚步声从他俩身边经过，两人的心率都没有发生任何变化，似乎这只是小场面而已。
　　“你记住护士站的位置，一楼、四楼、七楼各有一个，如果真遇到了突发情况，我去引开护工，你就先躲在护士站里。”左寒说话的语调依旧冰冷，不带任何情绪，但是陈歌能听得出来对方是真的在为他考虑。
　　很难想象，一个患有严重被害妄想症的病人能够如此为他人着想，通过这个细节，陈歌开始重新思考左寒说的那些话。
　　陈歌脑海里总是会产生相互矛盾的念头，他每一次思考两种思维就会产生碰撞，仿佛要撕裂他的整个脑海一样。
　　其中一方就是以高医生为代表的医院，另一方就是他自己为代表的病人。
　　一方象征着治愈和美好，一方象征着不堪回首的过去和绝望。
　　有时候陈歌也不知道该如何选择，药物和现在经历的美好正在慢慢让他变得迟钝，让他接受这段人生，但在这时候左寒出现了。
　　同样是病人，左寒带给了陈歌不一样的想法。
　　离开四楼，张敬酒的声音应该就是从这一层传出来的，陈歌和左寒不知道具体位置，他俩只能一扇扇门查看。
　　两人都知道张敬酒的长相，他俩一人负责一边，趴在病房门的小窗口上查看。
　　大多数病人都已经服用完药物，安然入睡，但也有一些病人正在房间里做一些很奇怪的事情。
　　比如说有位病人就一直躲在床下面瑟瑟发抖，还有位病人将一张纸折叠成了水果刀的样子，然后对着自己的枕头不断挥动。
　　这些还算是可以理解的，陈歌来到长廊中间的时候，他正要往窗户那里凑，突然发现窗户上有张脸！
　　一个病人就站在门那边，脸正对着窗口。
　　四目相对，陈歌也被吓了一跳，那种头皮发麻、毛骨悚然，肾上腺素瞬间飙升的感觉让他觉得非常熟悉。
　　“这就是害怕的感觉吗？”陈歌嘴巴裂开一个笑容，他没有感觉到任何不适，大脑甚至开始变得活跃，眼中也多了一丝兴奋。
　　双手按着门板，陈歌直视门那边的病人，门里的人痴痴傻傻，被陈歌看的久了，他自己走开了。
　　“找到了。”
　　左寒小声说道，他见陈歌没有回应，转身看了陈歌一眼，结果他发现陈歌正满脸兴奋的盯着某扇房门。
　　“你在干嘛呢？”左寒也不敢是太大声，他一是担心引来护工，二是因为他好像发自本能的有点畏惧陈歌。
　　“没事。”陈歌表情又变回原来的样子，恐惧仅仅只是给了他一瞬间的刺激。
　　两个病人挤在张敬酒的病房外面，此时张敬酒正瘫倒在地上，他双目无神，身上没有明显的伤口，但是脸色却非常的差劲。
　　左寒试着拧动门把手，可惜房门上了锁，他根本打不开。
　　他轻轻敲动房门，屋子里的张敬酒仿佛已经傻了一样，保持着原本的姿势，一动不动。
　　“看来只能等白天再想办法去接触他了，我现在就害怕医院把张敬酒送到隔离病区，那地方外人根本进不去，被送到里面的病人也很少能再出来。”左寒有些烦躁。
　　“我就是从隔离病区出来的，你别着急，让我来试试。”陈歌站在窗口，轻敲房门，很顺口的喊出了张敬酒的名字。
　　对左寒声音无动于衷的张敬酒，在听到陈歌的声音以后，忽然眨了眨眼睛，他缓缓转动脑袋，看向了病房门。
　　当他看到陈歌的那张脸后，眼中的恐惧少了一些，他嘴巴开合，似乎在用力说着什么。
　　“他好像在叫我老板？”陈歌也不知道自己为什么能看懂唇语，这就像是他与生俱来的天赋一样。
　　“我听说张敬酒的父亲是新海某个公司的董事长，他一个不折不扣的富二代，为什么要喊你老板？”左寒很不解的看向陈歌，他发现陈歌此时的脸有些吓人，额头和脸颊上满是青黑色的血管。
　　“你、你没事吧？”左寒发觉不对，他抓住陈歌的手臂，想要带陈歌离开，但是他的掌心却传来一阵寒意，陈歌的体温正在不断下降，他甚至怀疑自己抓住的是一具尸体。
　　在陈歌“犯病”的时候，急促的脚步声从楼下响起，护工偏偏又在这个时候赶过来了。
　　“运气这么差吗？”左寒看着陈歌，他一咬牙，再次将陈歌背起，朝着那脚步声相反的方向跑去。
　　背上的陈歌越来越重，左寒紧咬着牙：“明明只背了一个人，为什么我感觉不断有人在往我身上爬？”
　　躲避监控，根据脚步声判断护工的位置，左寒预判了护工的路线，还提前猜到了两位护工可能会分开行动，他又利用护士站打了个时间差，最后成功将陈歌带回了病室。
　　关上病房门，左寒直接将陈歌扔到了床上，然后他瘫坐在地，大口大口喘着气：“什么线索都没找到，还差点暴露，下次还是我一个人出去比较好。”
　　左寒知道现在不是休息的时候，他调整呼吸，将陈歌拖到了靠窗的病床上。
　　“你能听见我说话吗？”左寒试着和陈歌交流，他发现陈歌不仅脸上，身体上也开始冒出青黑色的血管，那一条条血管仿佛毒蛇一样，看着非常}人。
　　“血管暴起，呈现青黑色，一般体型瘦弱的人容易出现这样的情况。他虽然看着虚弱，但浑身是肌肉，尤其双臂和双腿，跟我解剖过的运动员尸体不相上下。”
　　“排除体虚的原因，血小板减少、肝细胞代谢不正常也会出现这种症状，这种情况往往伴随着中毒迹象，我猜的没错！医生在药里下了毒！这是过量服用药剂的后遗症！”
　　左寒拼命想着怎么做才能救陈歌，大概过了几分钟，处于半昏迷状态的陈歌体温终于开始回升，他身上和脸上的血管也慢慢恢复正常。
　　“医学奇迹？血管凸起成那样，还能完全复原？”左寒很想剖开陈歌的身体看一看内部构造。
　　目光逐渐有了焦点，陈歌恢复了理智：“是你把我带回来的吗？”
　　“废话，我背了你一路，下次我就不带你一起了。”左寒活动着自己肩膀：“你看着身体很匀称，怎么那么重啊？”
　　“可能是因为我背负的东西比较多吧。”陈歌双手撑着床板，他试了几次都没有坐起来。
　　“你刚才到底怎么回事？”
　　“我也说不清楚，当我读懂张敬酒的唇语是老板两个字后，我脑海里的所有记忆碎片仿佛要爆炸一下，无数个不同的声音开始响起，他们全都喊我老板。”陈歌深吸了一口气：“其中很多人我完全没有印象，不过就在刚才我已经记住了他们的声音，下次只要我听到，一定能认出来！”
　　“就这些吗？”
　　“还有一个收获，在楼上查房的时候，我被一个病人吓了一跳，那种惊悚感让我的记忆变得活跃，似乎我和恐惧这种情绪之间存在某种联系。”陈歌捂着自己的脑袋。
　　“你喜欢受到惊吓？这是什么奇怪的癖好？”左寒往后退了几步。
　　“我也不喜欢惊恐这种情绪，但当我处在这种情绪当中的时候，我脑海里的记忆碎片仿佛活了过来一样，它们主动连接在一起，为我展示遗忘的过去……”陈歌回味了一下那种感觉，然后很肯定地说道：“我需要更多的刺激。”


第1165章 交换的身份
　　躺在精神疾病治疗中心的病床上，陈歌此时不管是表情，还是说的话，都完美融入了这个环境当中。
　　“白天还好好的一个人，怎么晚上就病的这么严重？”左寒坐回自己床上，跟陈歌隔着老远的距离：“我是学法医的，上了那么多年学，我还真没听说过频繁受到刺激能够活化记忆。”
　　“你们学法医是和尸体打交道，活人的情况可能比较复杂。”
　　“你知道你刚才犯病的时候体温有多低吗？你那个时候跟死人唯一的区别就在于你还有心跳。”左寒一开始是想要和陈歌合作，大家一起逃出去，但他现在逐渐发现自己的这位室友很危险，说不定什么时候就会把自己也给干掉。
　　在左寒看来，陈歌不仅仅是有病那么简单，他身上似乎还隐藏有其他秘密。
　　“难道这医院一直在进行人体试验？”左寒尝试着用自己的知识去寻找答案，但越想他越是困惑，科学难以解释陈歌的状态，这已经是神学的范畴了。
　　“左寒，你能不能给我讲几个鬼故事听听？要最吓人的那种。”陈歌躺在床上，扭头看着左寒，满脸期待。
　　“你有病啊？突然听什么鬼故事？”左寒脱口而出，他发现自己完全看不透陈歌了：“午夜凌晨要听病友要讲鬼故事，你很想知道你以怎么一种心态才能说出这样的话？”
　　“我只是想要试一试，看恐惧这种情绪到底能不能刺激我恢复记忆。”
　　听到陈歌的话，左寒也觉得有那么一丝道理，他眼角轻轻抽搐，然后给陈歌讲了几个自己知道鬼故事。
　　“有被吓到的感觉吗？”
　　“不行啊，你的故事根本不能让我兴奋起来。”
　　“谁听鬼故事都不会兴奋起来啊！”左寒从床上爬起，他将自己的病床往远离陈歌的方向拖动，一直拖到门口才停下。
　　这个距离，如果陈歌对他不利，他能立刻开门跑出去。
　　“你身边有没有发生过什么非常可怕的事情？”
　　“有，我被关进了精神病院，我的病友晚上让我给他讲鬼故事。”左寒完全不能理解陈歌的行为，从医学和神秘学上都很难解释的通。
　　“你的鬼故事一点也不吓人，不如……”陈歌勉强抬起自己的手：“我们来玩一些通灵游戏怎么样？比如笔仙、碟仙什么的？”
　　不需要思考，有些东西已经刻印在了身体里，陈歌对这些词汇非常熟悉。
　　“你不是失去记忆吗？怎么对这些奇奇怪怪的东西那么了解？”左寒意识到了问题。
　　“我印象中自己曾是鬼屋老板，但是医生说我代入了别人的身份，我的故事是编造出来的。”
　　“医生可能是在欺骗你，从今晚你的种种诡异表现来看，你热衷于寻求刺激，喜欢惊恐的感觉，还熟知笔仙、碟仙之类的恐怖游戏，你以前很可能就是开鬼屋的！”左寒摸着下巴沉思。
　　“可医生为什么要骗我？”
　　“我怎么知道？”
　　“那我们来玩笔仙游戏吧？我应该能慢慢想起来什么。”
　　“不玩，没有笔。”
　　“碟仙呢？我还知道一个恐怖游戏叫做背靠背，就是一个人躺在床上，一个人躲在床板下面……”一旦深入思考，陈歌大脑就好像被撕裂一样，所以他不管是说话，还是做出某种行为都是发自本能的。
　　左寒没有再跟陈歌说话，他冷着一张脸侧躺在床上，背对着陈歌开始思考怎么才能逃离医院。
　　保持着这个姿势躺了一会，左寒内心又莫名其妙感到不安，他回想着陈歌的话，总感觉有点不对劲：“有没有可能他是在装病？我背对着他，他会不会现在就站在我的身后？”
　　脖颈冒出鸡皮疙瘩，左寒猛地翻身，发现陈歌已经睡着了。
　　“睡着的样子看着挺正常的，真想不到他会说出那么可怕的话。”
　　病房里安静了下来，到了凌晨两点多，医院某个地方突然传来一声异响，好像是什么东西爆炸了一样。
　　陈歌和左寒全部被惊醒，他们还没反应过来怎么回事，走廊外面忽然又响起了脚步声。
　　“有人过来了！”
　　病房门被人轻轻敲了两下，陈歌和左寒还没靠近，脚步声就又走远了。
　　当左寒打开门的时候，外面的走廊上连个人影都没有：“是谁敲的门？”
　　“对了，昨天晚上你出去查看的时候，也有人过来敲门，不过他只敲了一下。”陈歌发现自己回想在医院醒来后的记忆，大脑并不会疼，但要是回想昏迷之前的记忆，脑袋就会产生一种撕裂感。
　　“昨天敲了一下，今天敲了两下？看来对方是专门跑过来，有针对性的在做这件事。”左寒盯上了陈歌：“你是不是还认识医院里的其他病人？”
　　“我不记得了，从我住院到现在，我好像昏迷了很多次。每一次醒来后，上一次昏迷前的记忆就会变得模糊。”
　　“有没有可能是这样的？医院想要让你成为一个符合他们标准的‘正常人’，但每次治疗都会失败，所以只能不断‘重启’？”左寒越想越觉得有可能：“类似的治疗过程你或许已经体验了好多次，只不过你自己没有意识到罢了。”
　　“可这跟那个敲门人有什么关系？”陈歌躺在床上，他尽量控制自己不去思考，抓紧时间恢复身体。
　　“你和敲门人之间的关系，会不会就和咱们之间的关系一样？”左寒大胆推测：“他应该是你曾经的病友，你因为治疗失败被‘重启’，他则隐藏了下来，敲门声可能是你们之间的某种约定，又或者说他是在暗示你什么？”
　　“有道理。”陈歌点了点头。
　　“明天晚上他有可能还会出现，我们到时候想办法和他联系上。”
　　“好。”
　　今夜的医院不太平，走廊上一直有脚步声，天快亮时，陈歌才睡着。
　　早上八点钟，病房门被推开，高医生和徐婉一起进入病房。
　　“昨晚休息的怎么样？”高医生再次忽视了侧躺在床上的左寒，直接走到了陈歌床边，他看起来有些疲惫。
　　“不是太好，昨晚医院里好像有什么东西爆炸了，一声巨响把我吓醒。”陈歌看着有些虚弱，说话也慢吞吞的。
　　“医院锅炉房出了问题，不是什么大事。”高医生坐在病房中间的那张病床上：“你昨夜有没有做梦？”
　　“没有。”陈歌摇了摇头：“我感觉自己好像在忘却某些东西，脑海里一些模糊的记忆碎片正在被新的记忆覆盖，我很矛盾，不知道哪一个才是真的我。”
　　“你能意识到这一点，说明你的病情已经有了明显改善了，不要强求，咱们慢慢来。”高医生非常有耐心：“治疗精神类疾病不能着急，要接纳它，认清它，然后再战胜它。”
　　说完之后，高医生头一次扭头看向了左寒：“陈歌，我听护工说，昨晚有人在走廊上乱逛，你和你的室友昨晚都没有离开病房吧？”
　　听到高医生的这句话，左寒眼睛睁开，不过他是背对高医生侧躺在床上，所以高医生和陈歌都没有发现。
　　“我们都一直在房间里，不过我后半夜倒是听见了脚步声，很乱，像是有好多人在外面。”陈歌没有继续这个话题，反而抓着刚才自己被吓醒那件事说了起来：“高医生，我昨晚还发现了很奇怪的一点。”
　　“你说。”
　　“昨晚我被爆炸声吓醒的时候，那一瞬间产生的惊悚感仿佛电流般贯穿全身，我非常厌恶那种惊恐的感觉，身体不断的打颤。”陈歌双手打在胸口，脸色很差。
　　高医生很有耐心的听着，装睡的左寒则撇了撇嘴。
　　能满脸变态笑容盯着门内精神病人看的疯子，现在居然说自己很厌恶惊恐的感觉？
　　“我仿佛被人一下扔进了无边的噩梦里，头疼、心悸、浑身冷汗，我无法呼吸，甚至还有种失重感和濒死感。”陈歌捂着自己的头，语气急促：“我过去的记忆中似乎充斥着恐惧，当我再次受到惊吓的时候，那种深深的无力感侵袭全身，我痛恨过去的记忆，想要彻底把它们从我的脑海里剔除！高医生，你能帮帮我吗？”
　　坐在床边的高医生还没说话，左寒就先睁大了眼睛，他已经知道陈歌想要做什么了。
　　“恐惧让你对过去的记忆产生厌恶和畏惧？”高医生缓缓点了点头：“我之前跟你交流过，你妄想出的故事确实很吓人，那绝对是很糟糕的记忆。”
　　目光茫然，陈歌傻傻的看着天花板：“真的太痛苦了，我讨厌陷入恐惧的自己。”
　　“这是正常反应，你会有这样的感觉，说明你正在逐渐被治愈。”高医生从口袋里拿出药瓶，倒出了两枚药片，他看着陈歌吃下后，转身离开：“我去修改下治疗方案，一会你跟着徐婉去吃早饭。”
　　高医生走后，徐婉将陈歌搀扶起来，帮助陈歌洗漱，然后将陈歌带到了医院食堂。
　　“这里就是第三病区的食堂，等你以后病情再稳定一些，就可以自己来这里吃饭了。”徐婉为陈歌打好了饭才离开。
　　“这一幕我很熟悉，在我的记忆中她也经常为我带饭。”陈歌自言自语，他没有朋友，孤独的坐在餐厅角落，偶尔抬头看看四周的病人。
　　“新海中心医院第三病区是精神病患者治疗中心，和我记忆中某个叫做第三病栋的地方一样。”
　　记忆穿插着现实，牢牢交织在一起，陈歌拿着勺子轻轻敲击桌面。
　　他面无表情，脑海之中在想一件事。
　　“高医生说自知力对精神病人极为重要，我脑袋中前段时间曾浮现出自知力钥匙这个词，跟这个词语一同浮现的记忆还有第三病栋，我虽然不记得自己在第三病栋里做过什么，但有一点可以确定，自知力钥匙和第三病栋之间存在某种联系。假如说我幻想出的第三病栋，现实中的原型是第三病区，那是不是也间接说明自知力钥匙就藏在第三病区的某个地方？”
　　手中勺子拧的变形，疼痛折磨着陈歌的神经，但他却用恐怖的意志撑了下来。
　　“高医生说我过去的记忆全是编造的故事，记忆中印象深刻的东西都能在现实里找到原型，那我倒要看看自己记忆中的自知力钥匙，在现实中是什么样子。”
　　陈歌想起自知力钥匙和第三病栋的同时，脑海中自然而然的又浮现出了另外一个记忆碎片：“自知力对精神病人很重要，自知力钥匙和精神病院有关，这种安排不是偶然，感觉就像是幕后有什么人故意设置好了这一切，他就像是预知到了有一天我会被关进精神病院，提前设置好了自知力钥匙这个东西。”
　　大脑每一次运转都仿佛被无数根针穿过一样，这种疼痛一般人根本承受不住。
　　“自知力钥匙就好像是一个触发记忆的节点，为我的思考指明了一个方向。”
　　拧着快要变形的勺子，陈歌忍着剧痛，一口一口吃着饭。
　　他在慢慢习惯疼痛，用这种最笨、最残忍的方法，直面自己的过去。
　　吃完饭后，陈歌拄着腋拐来到了医院外面的花园：“无论如何都不能再被关进隔离病区，医院想要我成为什么样的人，我就扮演什么样的人，这样才有机会调查真相。”
　　坐在长椅上，陈歌看着远处的凉亭，张敬酒并没有过来。
　　“仅仅只是跟我说了一句话，就要受到这么严厉的惩罚吗？”阳光照在陈歌的脸上，但是他没有感受到丝毫温暖。
　　“看来张敬酒是不会来了。”
　　几分钟后，花丛被拱开，一个猫脑袋露了出来，这只流浪猫似乎一直在等陈歌，当然陈歌可能也在等它。
　　钻出花丛，白猫咬出陈歌的裤脚就把他往围栏那边拽，陈歌也没有反抗。
　　只不过这次和上回不太一样，白猫将陈歌领到了围栏那里以后，冲着陈歌叫了几声，然后它直接顺着围栏缝隙爬出，跑到了马路对面的乐园里。
　　“它是让我在这等它？”陈歌对这只猫没有任何印象，不管是过去的记忆，还是现在的记忆里都没有这只猫的身影。
　　十几分钟后，就在陈歌怀疑自己被一只猫放鸽子的时候，白猫再次出现，它的身后还跟着一位身穿红衣的女人。
　　“张雅？”
　　女人化着厉鬼妆容，听到陈歌喊出自己的名字后，微微愣了一下。


第1166章 世界的悖论
　　“你认识我？”女人化了妆，脸色煞白，一身的红色“血污”，隔着老远都能闻到她身上的颜料味。
　　“我是陈歌……”陈歌脱口而出四个字，他没有说我叫陈歌，而是直接说我是陈歌，仿佛他们本该认识一样。
　　一个穿着病号服的精神病人和一个满身血污的鬼屋演员，就这样站在精神病院围墙处。
　　他们分别属于两个不同的世界，但在这一刻，他们面对着面。
　　“这是你的猫吗？”张雅没有靠近围栏，只是指了指白猫：“是它带我过来的。”
　　白猫蹲在陈歌和张雅中间，尾巴来回晃动，一副很是骄傲的表情。
　　“它是一只流浪猫，我也不知道它为什么很黏我。”陈歌看着蹲在两人中间的白猫，脸色露出了一丝苦涩的笑容：“我脑袋不太好，忘掉了过去的很多记忆，医生正在帮我做康复训练。”
　　陈歌虽然穿着病号服，但给人的感觉和影视剧中的那些精神病人完全不同，冷静理智，从他身上看不到任何异常的地方。
　　外人可能只是觉得他气质忧郁，眼中带着一丝难以言说的痛苦。
　　看着有些虚弱的陈歌，张雅怎么都讨厌不起来：“你应该就是这只猫的主人，你生病住院忘记了它，但是它却没有忘记你。你的猫这么依赖你，你肯定也是个很温柔善良的人，希望你能早日找回自己的记忆。”
　　张雅蹲下身，摸了摸白猫的小脑袋：“一只猫能够跨越一座城来找你，路上肯定经历了千辛万苦，你以后可不要再把它弄丢了。”
　　“恩。”陈歌也蹲了下来，他目光躲闪，没有敢去看张雅的脸，只是默默盯着张雅抚摸白猫的手。
　　张雅的手很漂亮，手指修长，很白，没有一丝血色。
　　似乎察觉到陈歌一直在盯着自己的手看，张雅轻轻咳嗽了一声，收回了自己的手：“这只白猫前几天跑到我鬼屋附近懒着不走，我见它很聪明，就没有驱赶它，现在它找到了自己的主人，那我也就不用再照看它了。”
　　“等等。”张雅起身准备离开，陈歌却喊住了她。
　　“有事吗？”
　　看着张雅的侧脸，陈歌目中满是疑惑和痛苦：“我们曾经是不是见过面？我记得你的名字，怎么都无法忘记，我过去的记忆里也满是你的身影，但我却怎么都想不起来和你一起度过的那些时间。”
　　如果大街上遇到一个陌生人这么对张雅说，她肯定转身就走，要是对方继续纠缠，那她可能会直接报警。
　　但现在的情况不同，陈歌是一个穿着病号服的病人，而且看他的样子不像是装的，那种从眼底散发出来的痛苦和无助让人觉得很是心疼。
　　张雅停下了脚步，仔细看着陈歌的脸，她没有任何印象，只是觉得那张并不算英俊的脸，看多了感觉挺顺眼的。
　　“这应该是我们第一次见面吧？我倒是很奇怪，你是怎么知道我名字的？”
　　“我不记得了，医生说我以前参观过你的鬼屋，所以知道你的名字，但事实可能并非如此。”陈歌抓住了满是锈迹的围栏：“我总觉得你对我很重要。”
　　极为普通的话语，但是陈歌说出来却感觉非常的真挚，他给人的印象就仿佛一张干净的白纸，整张纸上都写着张雅的名字。
　　类似的话语张雅以前也听别人说过，但唯有陈歌开口，让她有种特殊的感觉。
　　心跳慢慢变快，张雅犹豫了一下，她回头看了看乐园鬼屋，然后重新走到了陈歌面前：“一般来我鬼屋参观过的游客，我都有印象，但你我好像真的是第一次见到，你的医生会不会弄错了？”
　　陈歌摇了摇头：“我隐约还记得你鬼屋里的场景，僵尸复活夜、火官村、午夜逃杀、还有一所中学……”
　　“僵尸复活夜和冥婚确实是我鬼屋的场景，但你说的后面几个，不是我这里的。”张雅脸上带着一丝无奈：“我的鬼屋现在游客不多，同时负担两个场景已经是极限，开放更多场景的话人手不太够。”
　　“你的鬼屋里现在有多少员工？”
　　“三个，我和我父母。”张雅有些不好意思：“我负责发传单和卖票，我爸扮演僵尸，我妈负责冥婚场景，虽然挣不了多少钱，但每天过的也算开心。”
　　记忆出现了偏差，陈歌的头又开始疼了起来，他隐约记得鬼屋老板的父母应该不在鬼屋里。
　　“你流了好多汗，身体在颤抖，喂！需要我帮你叫医生吗！”张雅见陈歌脸色惨白，皮肤表面浮现出青黑色血管，她有些慌张，以为自己不小心说错了什么话：“你在这里呆着！我去给你叫医生！”
　　张雅准备朝医院正门那里跑，可她还没迈出脚步，手腕就被陈歌抓住。
　　“别去找他们……”
　　两人的手都很凉，张雅吓了一跳，在她不知所措的时候，陈歌手臂上的大片淤青开始渗血。
　　细密的血珠中仿佛藏着一个个微小的血字，血珠汇聚成了一滴鲜红的血，血字形成了一篇残缺的日记。
　　那滴血顺着陈歌的手臂滴落在了张雅的手腕上，张雅慌乱的心在那瞬间变得平静。
　　看着自己被握住的手腕，她有些恍惚，愣了几秒钟才挣脱开。
　　“对不起，希望能够保密，我不想让医生知道我见过你。”
　　疼痛袭来，陈歌并没有深入思考过去，更没有触动以前的记忆碎片，但是那种疼痛却如同潮水般不断涌来，就仿佛以前拦截疼痛大潮的堤坝消失了一样，现在他要独自去承受那无边的痛苦。
　　手臂在颤抖，陈歌本以为自己习惯了疼痛，但此时他才知道，最开始他感受到的疼只有现在的十分之一而已。
　　“为什么？”
　　根本站不稳，陈歌倒在了地上，白猫急的团团转，张雅也不断对陈歌说着什么，但是陈歌现在已经听不见了。
　　“我到底做了什么事情，这股疼痛为何突然涌现？！”
　　身体好像被撕裂，陈歌用最后的理智冲着张雅和白猫喊道：“带那只猫走，每天早上我都会来这里。”
　　断断续续的说完之后，陈歌立刻扭头朝病院里跑，他用尽最后的力气冲出花丛，最终倒在了花园过道上。
　　这次，他是被生生疼晕过去的。
　　……
　　“好疼！好疼！好疼！”
　　一片黑暗当中，陈歌能够听到自己的声音不断响起，他寻着自己的声音看去，在黑暗的最深处有一个忧郁的年轻人抱着一颗跳动的心，背对陈歌站立。
　　那道背影和他很相似，嘴里发出的也是他的声音，但直觉告诉陈歌那个年轻人不是他。
　　“许音？”一个名字悄然浮现，陈歌在黑色的浪潮中前行，但是却被黑暗冲的越来越远。
　　那个代替他承受着无边疼痛年轻人似乎听到了他的声音，在陈歌被黑暗冲走的时候，他回头看了一眼。
　　他的身体正面被各种各样的诅咒占据，那些诅咒如同一枚枚钉子刺入了他的身体，但是他似乎对诅咒和疼痛有极大的抗性，诅咒无法穿透他的身体，伤害不到他怀里跳动的心，还有他背后已经被黑暗浪潮冲走的陈歌。
　　猛地睁开双眼，陈歌表情狰狞恐怖，他双手下意识的想要往上抓取，但他很快发现自己双手被束缚。
　　慢慢恢复冷静，陈歌打量四周，看到了被撞碎的窗户，歪斜的病床、倾倒的柜子。
　　“我现在总算知道医生为什么喂你吃两片药了。”左寒的声音从病房角落传来，他将自己的病床挪到了距离陈歌最远的地方：“我竟然跟你这么危险的病人在一起住了两天，谢大哥不杀之恩。”
　　“病房是我弄乱的？”
　　“你这不是弄乱啊，你这是要毁了所有东西。”左寒现在乖的跟个宠物猫一样，就坐在角落里，打死都不靠近陈歌一步。
　　“我记得自己昏迷了，脑袋似乎要裂开一样，身体各处都感觉很疼，其他的我都记不清楚了。”
　　“你昏迷期间醒来过一次，那个你跟现在的你完全不同，双眼通红满是血丝，拖着一条断腿，宛如野兽一般嘶吼，不让任何人靠近。”左寒现在回想起来还觉得害怕。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　病房门突然被敲响，高医生和两名护工走了进来。
　　他们看到陈歌清醒过来后，全部松了一口气。
　　两位护工还有些害怕，只有高医生主动走向陈歌：“你今天早上怎么会晕倒在花园里？是有其他病人刺激了你吗？”
　　“我突然想起了以前的一些事情，越想就越无法控制，然后最后就被疼晕了过去。”陈歌说的基本上都是实话。
　　“前几天你病情刚稳定下来，不应该这么快就复发才对，难道是药物失效了？”高医生拿出药瓶，这次他直接倒出了三枚药片：“吃了药，你先好好休息，我去跟其他医生商量一下你的病情。”
　　“高医生，我的病情是不是又变严重了？”
　　“你的病情减轻了，但是你的第二人格却愈发狂躁，或许他也感受到你正在慢慢被治愈，所以才变得更加疯狂。”高医生分析道。
　　“为什么我被治愈，我的第二人格会发狂？”
　　“如果你彻底痊愈，那也预示着他就会消失。”高医生语重心长地说道：“你的第二人格是由你的负面情绪和种种黑暗面构成，自私、阴郁、残忍、暴虐，他不会心甘情愿消失，如果真到了那一刻，他一定会想尽办法连你一起毁掉。”
　　“我的第二人格会毁掉我？”
　　“你应该也能意识到他的危险，你是正常的，他是异常的，千万不要被那个只知道毁灭的人格影响。”
　　见陈歌吞下了三枚药片，高医生交代了护工几句话后，直接离开了。
　　两位护工就站在病房里，他们打扫了一下房间，更换了窗户玻璃，忙到下午才离开。
　　“陈歌？”左寒壮着胆子靠近陈歌，他轻轻晃动陈歌的肩膀，发现陈歌一直睁着眼后被吓了一跳：“你没睡啊！”
　　“有事吗？”
　　“那三片药你全吃了吗？”左寒好心提醒道：“医院的白色药剂能够消除痛苦，让你思维变得迟缓，帮助你缓解病症，但同时这种药也会让你慢慢失去自我。过量服用的话，你会变成一个只知道傻笑的活偶。”
　　“活偶？”
　　“就是活着的人偶，你只能任人摆布，你虽然感受不到痛苦，但你也永远不可能感到幸福和快乐，它会摧毁你的一切。”左寒本身是法医，他似乎对这种药物非常了解。
　　“这药有那么恐怖吗？”陈歌的头微微错开，露出了藏在枕头下面的药片。
　　“你没吃啊？”
　　“我手被捆住了，你帮我把这三片药弄成粉末，别让人发现。”
　　“好。”左寒下意识的点了点头，他发现陈歌说话的语气跟之前有些不同，好像更冷静了一些：“对了，陈歌，有件事我想要跟你说一下。”
　　“什么事？”
　　“之前高医生说你的第二人格只知道毁灭，完全是由负面情绪和阴暗面构成，其实他是在骗你。”左寒说出了最关键的一点：“你在病室里发疯的时候，我就在旁边，你想要毁掉病房里的所有物品，攻击看到的护工和病人，但你唯独没有伤害我！”
　　左寒的话引起了陈歌的兴趣：“你继续往下说。”
　　“你的第二人格似乎认识我！我们在进入医院之前好像就互相认识！”左寒声音压得很低，但陈歌能听得出来，他很激动：“如果真是这样的话，那就能说明我为什么感觉全世界都在害我，而唯独你是个例外了！同时这也可以证明，我们的记忆确实被篡改过！”
　　左寒非常敏锐，他一下说到了关键点：“我们相互就是彼此的证明！你过去的那些记忆应该也不是假的，反而是医生告诉你的那些东西才是编造的。”
　　语速很快，左寒知道陈歌只要深入思考就会头疼，他在陈歌疼到昏迷之前，一口气将自己的想法说了出来：“回到最根本的问题上，医生说你是因为父母遇难所以才生了病，可你有没有想过，或许你的父母并没有去世，他们还在这个城市的某个地方！”


第1167章 左寒存在的意义
　　父母这两个字对陈歌来说有特殊的含义，不管是在他脑海的记忆碎片里，还是医生告诉他的那些回忆里，父母都是一切谜团的起点。
　　可以说陈歌会成为现在的陈歌，最关键的原因就是因为他的父母。
　　他很清楚这一点，但他不知道为什么会产生这样的想法。
　　自己记忆中的父母仅仅只是两个名字，一旦思考和父母有关的事情，大脑就会感到剧痛。
　　医生嘴里的父母虽然有确切的形象，但是却让陈歌无法产生认同感，仿佛医生嘴里所说的是别人的父母一样。
　　以陈歌的性格他也不会去和别人讨论这件事，可他没想到左寒竟然直接说了出来。
　　从左寒嘴里说出每一个字都好像刀子似得，直接扎进陈歌脑海当中，刺破了一枚枚记忆的碎片。
　　“他们还活着？”
　　医院给出的所有判断有一个大前提，那就是陈歌的父母因为车祸去世，但如果陈歌的父母还活着，那医院所说的一切都可以直接被推翻！
　　所以想要证明真实和虚幻，想要判断自己是否真的有病其实很简单，只要找到自己的父母就可以了。
　　这是陈歌在疼昏迷之前的最后一个想法，他在身体倒下的时候，用力推了左寒一下，他是担心自己身体里的第二人格伤到左寒。
　　看着再次陷入昏迷的陈歌，左寒吸了一口凉气：“可怕的意志力，全身血管都跟毒虫一样鼓起，他居然还能忍到最后将我推开才昏倒。”
　　其实左寒也有些害怕陈歌，但是陈歌偶尔的一些动作和细节总是会让他心中的惧意减少。
　　就比如刚才，陈歌忍受着那样的疼痛，竟然还在担心会不会伤到他。
　　“这么温柔的人，为什么偏偏要受这样的罪？”左寒回头看着病房的门，目光变得冷冰：“这个世界乍一看很美好，我脑海中的记忆也都很幸福，可就是这样一个完美的世界却把我关进了精神病院，这里真的有那么美好吗？”
　　……
　　陈歌再次醒来的时候已经是晚上，高医生和两位护工就在病房里，左寒保持着侧躺的姿势，似乎是睡着了。
　　“该吃药了陈歌。”高医生从药瓶里倒出了三粒白色药剂，他亲眼看着陈歌吞下后，脸色才稍有缓和：“饭在床头的柜上，你记得吃，今晚你关好门再睡觉，医院里最近出了点小问题，有一位病人受了伤，我们暂时还没发现是谁干的，你晚上可千万不要到处乱跑。”
　　“好。”陈歌虚弱的点了点头，他的身体似乎到了极限，脸色极差。
　　“你赶紧休息吧。”高医生叹了口气，让护工解开陈歌双手、双腿上的束缚带，然后才离开病房。
　　“怎么觉得高医生越来越忙了，前几天的他给我的感觉非常自信，这是遇到了什么事情吗？”精神疾病医生在治疗病人的时候尽量不要露出自己的问题，所以他们在诊治某些特殊病人的时候，都会提前让自己处于最好的状态，高医生一开始做的很好，但这几天他状态下滑严重。
　　“这医院里还有比我更让他头疼的病人吗？”等高医生走后，陈歌的表情恢复正常：“也不一定是病人，或许让他感到头疼的是其他医生。”
　　活动着手腕，陈歌从床上坐起：“看来医院里确实发生了什么事情，要不然他们也不会专门跑过来帮我解开束缚带。”
　　取出压在舌尖下面的药片，陈歌正要将药片磨成粉毁掉，他忽然发现了不太对劲。
　　高医生这次喂他的三片药剂中，有两片是白色的，还有一片上夹杂着黑色的细线。
　　“头发丝？不对，它比头发丝还要细。”陈歌一时间不知道该怎么做了：“高医生是不是怀疑我没有吃药，所以故意替换了其中一枚药片？”
　　陈歌没有轻易去毁掉药片，而是叫醒了左寒：“兄弟，能不能帮我个忙？”
　　他将药片的事情告诉了左寒，希望左寒能帮他随便抓个什么虫子或者小动物做下试验。
　　结果左寒听过以后，直接开口说准备把药磨成粉，然后趁着护工值班的时候，偷偷弄进护工的水杯里。
　　他甚至计划好了时间，告诉陈歌在护工交班前最后一次巡逻的时候动手。
　　“用活人做试验这事还是算了吧。”陈歌果断拒绝了，如果真出了问题，医院也会立刻联想到他的身上。
　　“他们都用你做试验了，你还为他们着想？你这也太圣母了吧？”左寒小声说道。
　　“以前好像也有人这么说过我。”陈歌无奈一笑：“没办法，我对人比较心软。”
　　“肯定吃不死的，医院费那么大功夫治疗你，绝对不会给你开直接致死的药物，我们就是通过观察对方，分析一下药物症状。”左寒是学法医的，他很擅长这些：“如果你觉得不保险的话，那就从病人下手。”
　　左寒没办法说服陈歌，最后他只好用虫子试了试。
　　凡是碰过药粉的虫子，全部变得异常亢奋，并且还开始同类相残，有一只虫子咬碎了其他虫子。
　　“白色药片能让人变得迟钝，加了黑色丝线的药效果正好相反。”陈歌看着地上的虫子尸体，目光慢慢移到了束缚带上，他似乎想起了什么，扭头看向床头的餐盘：“左寒，以前徐婉来送餐的时候，等我们吃完饭，她是不是会把餐盘收走？”
　　“恩，她会看着你吃完，然后直接收走，我怀疑那个女护士对你另有所图。”
　　“可是这次他们为什么没有收走餐盘？”陈歌拿起了餐盘上锋利的金属叉子：“而且我记得他们以前为了保护病人，从来不让病人使用叉子，连筷子都很少见，一般都是发放一次性的塑料勺。”
　　左寒也感觉出了不对，他看着手持金属叉的陈歌，突然打了个冷颤：“我知道了……医院是想让你亲手杀了我！”
　　这句话说出之后，病房里瞬间变得安静。
　　一起住了几天，左寒已经和陈歌混熟，双方成为了彼此记忆改动的证人，可就在一切都在朝好的方向发展时，医院露出了自己的獠牙。
　　他们给了陈歌希望的火苗，再让他亲自熄灭，使他一步步成为自己最憎恶的人。
　　或许从左寒搬进病室开始，这个年轻人存在的意义就已经注定了。


第1168章 病友之间的默契
　　让陈歌杀死左寒，这可能是医院一开始就计划好的！
　　使一个疯子更加疯狂的事情就是挖出他心底血淋淋的秘密，然后用另外一种形式再次展现在他的面前。
　　“这是治疗吗？”陈歌的手慢慢握紧。
　　和陈歌比起来，左寒要显得更加冷静：“医院似乎安排好了治疗过程，但因为种种原因，他们不得不提前使用预留的手段。”
　　这两位病人都非常特殊，陈歌拥有极为复杂的过去，医院把全部注意力都放在了陈歌身上，结果小瞧了左寒。
　　他们没有想到左寒连自己的记忆都会怀疑，打乱了“治疗”进程。
　　原定计划被破坏，现在这两位极为敏锐的病人正在慢慢占据主动。
　　“恩，医院的行为算是再次证明了我们的推测。”陈歌放下了叉子：“可他们为什么要这么做？”
　　“对啊，这也是我疑惑的一点。不管从头脑，还是利用价值来看，我似乎都比你要有用的多吧？就算某些方面不如你，但是也不至于成为‘治疗’你的一味药吧？”左寒声音阴沉。
　　“你是‘治疗’我的一味药？活人是药？”陈歌似乎又想起了什么，但他及时停止了思考：“今夜不太平，为了不引起医院怀疑，恐怕要委屈一下你了。”
　　“你是准备拿叉子在我身上捅几个洞吗？”左寒和陈歌之间的对话，越来越有病人的感觉了。
　　“那倒不至于。”陈歌看着仅剩的药片：“你说我要不要吃半片尝尝？体验一下那种状态？”
　　“你是疯了吗？”一个精神病人发自内心的对另一个精神病人反问道。
　　“你今夜没死，医院可能还会继续喂我这种药，我要知道服下这种药物的感受，才能演的更逼真。”陈歌也不知道为什么，在磨练演技方面，他非常的认真，这似乎就是刻入骨子里的职业素养：“你今夜不要离我太近。”
　　说着陈歌用手指沾了一点粉末放入嘴里，他没有任何犹豫。
　　“你这也太狠了吧。”左寒往后退了一步，他是个非常聪明的人，单就智商方面来说他觉得自己绝对不会输给陈歌，但是他现在慢慢明白，他和陈歌之间差距很大。
　　“味道和白色药片一样，也就是说那种黑色丝线没有特殊的气味。”陈歌抿着嘴唇，面朝左寒，坐在了自己病床上。
　　为了防止出现意外，他还特意捡起束缚带，捆住了自己的双手。
　　“是因为量太少了吗？我现在没有任何感觉，可惜刚才喂虫子浪费了太多。”陈歌目光平静，脑海中的疼痛在灼伤他灵魂的同时，也将烙印在他记忆中的“锁”打开了一条细缝。
　　所有痛苦都不是白白承受的，陈歌现在已经知道如何避开那种疼痛来思考，他只要不触及过去，不去想那些具有特殊意义的词汇，就算触发了疼痛也不至于直接疼晕过去。
　　“任何药物发挥药效都需要一个时间，你可以慢慢感受自己身体和头脑的变化。”左寒退到了墙角，这已经是距离陈歌最远的地方了，他后背贴着墙壁，满脸的苦涩：“医院想让你亲手杀了我，那说明杀了我可以刺激到你，看来我们过去是很好的朋友。”
　　“你记忆中自己是法医学院的学生，和我完全是不同的人生轨迹，我们为何会成为朋友？或者说我们的纽带是什么？”陈歌无法深入思考，现在左寒就是他的大脑。
　　“可能你以前真的是鬼屋老板吧，我这个人好奇心和好胜心都很重，估计我以前参观过你的鬼屋，结果被你整了，我很不甘心就继续挑战，然后我俩惺惺相惜？一来二去就成了朋友？”左寒很了解自己的性格，他随口说道：“医院的种种行为其实也透露出了很重要的信息，至少我们两个可以完全相信对方。”
　　陈歌坐在床上，仔细感受着身体上的变化：“医院的病人当中应该还有我们的朋友，比如说张敬酒，像他这样的病人不止一个。”
　　“可为什么会出现这样的情况？”左寒细细回想：“我们去找张敬酒的时候，他对我的声音没有任何反应，但是却对你的声音做出了回应，我们这些人相互之间没有联系，大家都只是和你有关。”
　　“没错，我也有这种感觉，所有因果关系的中心就是我。”陈歌看着餐盘上的金属叉子：“你们似乎全都是医院为我准备的‘药’。”
　　医院的层层面纱正被陈歌和左寒掀开，表面上带给病人希望和治愈的病院，真实的样子可能会让每一位病人都感到震惊。
　　一个小时过去后，陈歌的皮肤上开始浮现出黑色的颗粒，可能是因为药物服用剂量太少的原因，那些黑色颗粒无法在陈歌的身体里连接成细线。
　　随着黑色颗粒出现，陈歌双眼变得通红，他胸口起伏，手臂上血管凸起。
　　“你……还好吧？”左寒就站在房门口，他抓着门把手，随时准备往外跑。
　　“那些黑色颗粒中似乎蕴藏着负面情绪和某种力量，它们想要支配我的身体，我体内好像还有另外一种力量在压制黑色颗粒，不让它们产生效果，那股压制力好像是从心脏处传来的。”
　　陈歌感受着身体上的变化：“这些黑色颗粒应该就是为了引出我心口的那股力量，难道说我的第二人格隐藏在我的心里？如果我真是精神分裂，那我的第二人格不是应该存在于我的脑海当中吗？”
　　坐在床边，陈歌一个人自言自语，门口的左寒神情紧张，一句话都不敢回。
　　时间一分一秒过去，陈歌体内的黑色颗粒也变得愈发活跃，他现在的状态很不稳定，双眼之中满是血丝，看着非常吓人。
　　“药物进入体内，在三个小时后，药效达到顶峰，而且如果不释放出去，这股刺激感会一直存在。”陈歌面目狰狞，但是声音却前所未有的平静：“我仅仅只是服用了一些粉末而已，如果我完整吞服了药片，猝不及防之下肯定会被攻破心理防线，然后在睡梦中杀掉自己的室友。”
　　“喂，我就在这，你说话的时候考虑一下我的感受啊。”
　　“不过这药似乎也有好处，吞服过后，我身体的虚弱感明显减弱，那种遭受束缚浑身使不上力气的感觉也渐渐消失了。”有利有弊，陈歌最擅长的就是在绝境中找到能对自己产生帮助的东西。
　　凌晨一点钟，陈歌觉得药效已经不会再增强，他强行挣脱了双手的束缚带，拿起了餐盘上的金属叉子：“左寒，如果你跑的不够快，身上可能会多几个血洞，不过你放心，我会避开要害的。”
　　“等等！你这就开始了吗？！”左寒话音刚落，就看到陈歌完全像变了个人一样。
　　他眼中透着嗜血的光，扭曲的脸上充斥着一种病态的渴望，他似乎迫不及待的想要去毁灭看到的一切活物，只有血和虐杀才能够安抚他的灵魂。
　　“卧槽！”就算是提前商量好了，左寒现在依旧感到非常害怕，他根本不相信陈歌是在演戏，这还原度已经超过了百分之二百，恐惧仿佛毒草般疯狂在他心底生长。
　　一条打了石膏，行走不方便，但陈歌就好像野兽一样趴在地上。
　　医院曾让陈歌看过他发狂时候的视频，高医生当初是为了证明陈歌体内确实有第二人格，他根本没想到那段视频成为了陈歌模仿的蓝本。
　　陈歌知道自己发狂后的样子，不管是表情，还是动作，他从方方面面将其完美还原。
　　锋利的金属叉子划破了床单和枕头，直接刺穿了被褥，在木板上留下了几个小洞。
　　左寒缩了缩脖子，他知道陈歌是玩真的了，那力道如果扎在身上，估计会直接捅出一个血口子。
　　“救命！”
　　打开病房门，左寒扯着嗓子就往外跑。
　　病床被撞歪，在左寒跑出的一刹那，金属叉子擦着他的后脑勺划破了他的病号服。
　　呲啦一声，外衣被划开，左寒后背一股凉气涌上了头顶，刚才如果他慢一步，叉子直接就戳进他的脊椎了！
　　“这家伙的真实身份其实是变态杀人狂吧？这也太熟练了！他一定在脑海里预演过很多次！说不定我在他的脑海里已经被杀死了好多次了！”左寒越想越害怕，他冲出病房后，回头看了一眼，冷汗刷的就流了下来。
　　陈歌双手撑地，拖着那条打了石膏的腿，满脸疯狂，歇斯底里一般的追着他！
　　就算明知道的是在演，左寒现在也真的害怕了，他根本控制不住自己，本能的朝护工所在的值班室逃去。
　　“救命！救命啊！”
　　一个在追，一个在逃，一种熟悉的感觉同时浮现在两人心头，似乎这样的经历他们曾经有过。
　　平时听到点动静就会出现的护工，今天好像全都没有上班一样，任凭左寒叫喊，也没人过来。
　　左寒不敢停留，他现在也不知道陈歌到底是在演，还是真的受到了影响，反正以他的智商都无法分辨出来了。
　　玩了命的狂奔，左寒头也不敢回，他硬是跑到了护工值班室。
　　疯狂敲击房门，左寒不断的叫喊。
　　片刻后门被打开，一个护工不耐烦的探出了头，映入他眼中的是陈歌那张狰狞扭曲的恐怖脸颊。
　　“嘭！”
　　护工的身体直接被陈歌扑倒，他俩重重撞在了门板上。
　　在护工发出惨叫的时候，陷入疯狂的陈歌竟然还给了左寒一个眼神，示意他查看下值班室。
　　两人心有灵犀，陈歌单方面和护工扭打在一起，另一位护工也跑出来帮忙，左寒趁机躲入值班室。
　　那种药物虽然只有一些粉末，但刺激性非常强，两位护工都没办法阻拦陈歌。
　　一把金属叉子在陈歌手里成为了致命的凶器，两位护工也没想到会遇见这么可怕的病人，其中一人拿出自己的白色外壳手机似乎是想要和谁打电话，但他号码还没拨出去就被陈歌死死按住。
　　“救我！救我！”叉子一次次落下，瞄准着护工的眼睛，被吓破了胆的护工总是差之毫厘的躲过去，对普通人来说这份刺激他们根本承受不住。
　　左寒仅仅在值班室呆了三分钟，似乎就已经有了重要收获，他听见护工求救，但是他一点要帮忙的意思都没有，直接朝走廊另一边跑去。
　　两位护工知道控制不住陈歌，他们将陈歌推开之后，也一起开始逃命。
　　“我差点被杀死！我差点就被他杀死！”左寒边跑边喊，活脱脱一个犯病的疯子，不断重复着这句话。
　　“去找夜班医生！去医生办公室！”两名护工朝医院某个方向跑，左寒跟着他们，陈歌在地上爬动，速度不算快，所以给了他们逃跑的时间。
　　事实上，陈歌的双手双臂上已经满是伤口，但疼痛只是让他的表情更加扭曲可怕。
　　打开一楼走廊中间的门，护工跑进了第二病区，这里明显要比第三病区阴森许多。
　　“医生！医生！”护工和左寒钻进了某个房间，灯光亮起，一个穿着白大褂的医生从中走出。
　　在那位医生的指挥下，三人合力控制住了陈歌。
　　被套上束缚带，陈歌感觉自己无法反抗了，他偷偷看了左寒一眼，躲在夜班医生房间里的左寒似乎有了惊人的发现。
　　知道自己的病友在做对的事情之后，陈歌放下了心，他用最后的力气拼命挣扎，然后大脑开始回想跟自己父母和恐怖屋有关的记忆碎片，很快撕裂脑壳的疼痛将他淹没，陈歌直接疼晕了过去。
　　……
　　缓缓睁开眼睛，窗户外面太阳已经快要下山，陈歌这次足足昏迷了十几个小时。
　　“能听见我声音吗？”高医生站在陈歌床边，满脸的担忧：“你可算是醒了。”
　　“我……”嘴唇干裂，陈歌朝四周看了看，他发现自己被送到了隔离病房：“我为什么会在这里？”
　　“你的第二人格昨晚又出现了，他差点杀了我们医院的护工。”
　　“怎么可能？！”陈歌着急的想要从病床上坐起，但他手脚被束缚，根本动不了。
　　“是真的。”高医生又给陈歌展示了一遍监控视频：“你的第二人格充满了破坏欲，如果你不能战胜他，迟早有一天会被他吞食掉。”


第1169章 他们全都是张文宇
　　看着监控视频中的自己，陈歌产生了深深了恐惧，他露出了无法相信的表情，那种震惊和害怕根本不像是装出来的。
　　“那真的是我吗？”陈歌语气中充满了怀疑和不确定，他眼神躲闪，甚至不敢去看。
　　“视频可以作假，但你手臂和手指上的伤不会骗你。”高医生收起自己的白色外壳手机：“没有人愿意相信自己身体里还住着另外一个人，但有时候我们不得不得去面对。”
　　陈歌呆坐在床上，他的表情让人不忍心打扰。
　　高医生看了一会，也忍不住的安慰了一句：“你的第二人格越疯狂，说明我们的治疗越有效果，他在害怕，他在担心自己有一天会消失。你也别太难过了，好好在这里休息一下，不要给自己太大的压力，精神疾病治疗是一个很缓慢的过程，急不来的。”
　　缓缓点了点头，陈歌似乎仍处于震惊当中，他好像根本没有听高医生说的话，只是本能的服从着医生说的话。
　　“今夜你就先呆在隔离病区吧，等你情况稳定，再考虑回普通病区。”高医生喂了陈歌三片白色药剂后，准备离开。
　　“高医生……”陈歌回头看着已经走到了门口的高医生：“我的病真的能够治好吗？”
　　“没问题，你要对医院，对自己有信心。”高医生说完就离开了，隔离病房里只剩下陈歌一个人。
　　他双臂上的伤口被处理过了，不会加重，可能是因为服用了黑色药剂粉末的原因，那条裹着石膏的断腿也慢慢有了知觉。
　　等高医生走远后，陈歌躺在病床上，脸上的痛苦和挣扎慢慢消失不见，只剩下平静。
　　如果这时候有人看到了他的眼睛，恐怕会吓一大跳，陈歌的眸子在慢慢缩小：“医院在撒谎，他们根本不是想要治好我，而是想要将我变成一个符合他们要求的怪物。”
　　枕着枕头，陈歌扭头扫了束缚带一眼：“我必须要尽快离开隔离病区，和左寒取得联系，昨天夜里他在保安室和夜班医生办公室里好像有了很重要的发现。”
　　在医院的眼皮底下，两位病人以生命为筹码携手演了一场戏，他们暂时骗过了医院，还获得部分线索。
　　“左寒很聪明，他应该能够骗过医生。”陈歌能做的都已经做了，从他昏迷那一刻开始，舞台就交给了左寒。
　　实际上两人分工明确，谁都不能有任何失误，一旦某一方露出破绽，那另一方也会受到连累。
　　不过从高医生此时对陈歌的态度可以看出，左寒那边应该没有出大的纰漏。
　　隔离病区的房间里没有表，天黑以后，陈歌又睡着了。
　　也不知过了多久，隔离病房的门忽然被敲响。
　　“咚！咚！咚！咚！”
　　对方连续敲击了四下房门，陈歌睁开眼睛的时候，敲门声已经消失。
　　“半夜又响起了敲门声？”
　　隔离病区的病房门很特殊，为防止病区内的危险病人逃出，隔离病区所有病房的门锁都安装在外面，也就是说门外的人只要有钥匙就可以随意进入，但门内的人却没有自由外出的可能。
　　陈歌的心慢慢提了起来，他一直都很好奇这个敲门人的身份：“我在普通病区的时候，半夜能够听到敲门声，现在我被关到了隔离病区，那个敲门声依旧跟了过来！敲门人到底想要通过这声音告诉我什么？仅仅只有敲门声似乎也无法透漏出什么信息啊！”
　　陈歌病区更换，敲门声如约响起，说明敲门人肯定对医院内部发生的事情极为了解。
　　“病人恐怕无法准确知道我所在的病房在哪，难道一直在半夜敲击我房门的是某个医生？”
　　情报有限，陈歌只能这么思考。
　　“这个敲门的人和其他医生似乎立场不同，难道医院的医生里也有愿意帮我的人？他不能露面，所以才想要用这种方法来告诉我一些事情？”
　　“医院这几个晚上都不太平，除了我，估计还有其他人在吸引医院的注意力。”
　　知道有人在帮自己后，陈歌变得更加冷静了。
　　他开始尝试着一点点回想过去的记忆，昨晚上他为了刺激自己昏迷，主动去回想跟自己父母和恐怖屋有关的事情，结果在被疼晕之前，他脑海里还真的浮现出了零零碎碎的画面：“我的父母在我很小的时候对我说过，无论如何都不要去……东郊？”
　　手脚被束缚，陈歌连跑都没法跑，他也不敢睡觉，就一直盯着病房的门，在不刺激大脑的前提下，整理着最近几天的记忆。
　　真实和虚幻交织在一起，仿佛两种不同的声音在脑海中争吵，谁也不愿意承认自己是虚假的，因为一旦承认，那就预示着被彻底舍弃。
　　早上太阳升起了很久之后，高医生带着两名护工走了进来。
　　“你昨晚有没有做噩梦？”每次陈歌昏迷醒来后，高医生好像都会这么询问。
　　“没，吃了药以后，我睡的很沉。”
　　“那就好。”高医生和两位护工将一些医疗器械搬进屋内，给陈歌做了一个简单的检查，他在发现陈歌手臂上残留有部分黑色颗粒后，脸上表情放松了很多：“陈歌，你想不想要回普通病房去住？”
　　“当然，在普通病房可以看到那所乐园和那座鬼屋，还有她。”陈歌毫不犹豫的回答道。
　　“可是以你现在的情况，我根本说服不了其他医生，也没有病人愿意和你住在一起。”
　　“我只想回原来的房间，偶尔可以看到窗外的乐园，你们不用取束缚带，这样我就不会再伤害任何人了……”
　　“你还是不明白。”高医生坐在床边：“问题的根源不在于你，而在于你的第二人格。你代表着善，他代表着恶，你要用自己的意志摆脱他对你的影响，从心底拒绝他，彻底的丢弃他。你不用担心他会影响到你，我们医生永远是你最坚强的后盾。”
　　陈歌点了点头：“我知道该怎么做了。”
　　“如果你下次再失控，恐怕就真的要一直被关在隔离病区了。”高医生站起身：“我会尽量把你安排回原来的房间，不过你也不要抱太大的希望。”
　　高医生嘴上说着不要抱太大的希望，但下午的时候，陈歌就被护工带回了原本的普通病区。
　　说实话，“第二人格”没有显现出来的陈歌跟普通人没有任何区别，甚至还比绝大多数人要善良和温柔，许多病人都觉得他的笑容很温暖。
　　陈歌的危险，只有医生和某位“受害者”知道。
　　回到普通病房的时候，陈歌并没有看到左寒。
　　询问过医生后陈歌才知道，左寒得知自己要从隔离病区搬回来后，跑到走廊上骂街，痛斥医院，并以死相逼，说什么都不愿意和陈歌住一起。
　　医院考虑了种种情况之后，最后将他安排在了陈歌隔壁的病房里。
　　独自一人呆在普通病房当中，陈歌确定门外没人后，走到了左寒的床位旁边。
　　“我昨晚差点杀了左寒，正常来说，患有被害妄想症的左寒，无论如何都不可能再愿意和我呆在同一个房间里。这符合他的病症，同时也能最大限度避免被怀疑。”
　　如果左寒对陈歌搬回来没有任何意见，那肯定会引起医院怀疑，毕竟左寒的病是被害妄想症，最敏感极端的人怎么可能和差点杀死自己的人呆在一起？
　　“左寒搬了出去，护工还专门告诉我，他就住在我隔壁。看来医院没有死心，依旧想要让我去杀左寒。”
　　“另外，左寒搬走后，这个房间说不定会来新的病人。新病人既是对我的考验，也是让我多一个助力的机会。”
　　陈歌完全猜到了左寒的心思：“下面要解决的就是最后一个问题，左寒那天晚上肯定有了收获，他在知道我会回来后主动要求搬走，那他说不定会把自己的收获留在病房里，让我能够在不和他接触的情况下，第一时间看到那些信息。”
　　扫视病房，陈歌在心中自语：“他会把信息藏在哪里呢？”
　　病房里能藏东西的地方很少，陈歌先检查了一下床下、床单和被褥，最后看向了枕头套。
　　“难道是在枕头罩里面？”陈歌取下左寒病床上的枕头套，里面什么都没有：“左寒搬离病房后，护工可能会更换他的枕头套，我搬进病房后，护工也有可能检查我的床上用品，这么说来最安全的地方应该是中间这张没有住过人的病床。”
　　陈歌拿着中间那张病床上的枕头，取下枕头罩之后，在里面发现了几片写满了文字的碎纸。
　　“找到了！”
　　他没急着去看，而是先把病房复原，然后移动到自己病床上。
　　“连纸和笔都搞到了，看来左寒那天夜里收获确实挺大的。”陈歌背对病房门，开始查看碎纸片。
　　第一张碎纸片上的信息和护工有关，左寒看了护工的证件和值班记录，这所医院第三病区的所有护工都姓吃。
　　左寒怀疑吃这个姓在医院里有特殊的含义，他希望陈歌注意一下。
　　第二张纸片上的信息上左寒标注了重要两个字，他在夜班医生所在的那个房间里看到了一个存放病例单的柜子。
　　所有病例单都是按照日期摆放的，一周七天，柜里一共有七个格子。
　　其中有六个格子里都只放了几十张病例单，但唯独有一个格子完全被病例单塞满，甚至可能是因为塞不下的原因，地上几个大纸箱里也放着那一天的病例单。
　　左寒查看了日期，数量夸张的病例单都是他搬进陈歌病房前一天出现的，更诡异的是所有病例单上的患者姓名全部都是张文宇！
　　病例单上的患者年龄、病症，甚至照片都完全不一样，唯独姓名那一栏，所有患者的名字都是张文宇。
　　算上几个大箱子里的病例单，光是叫做张文宇的病例单足足都有上万张，同一天出现这么多的患者，医院也没有想到，结果好像出了什么纰漏，有一部分患者在没有接受治疗的情况下跑到了医院外面。
　　医院里现在人手严重不足，有一个很大的原因就是部分医生和护工离开了医院，去外面的新海市寻找病人去了。
　　以上信息是左寒根据夜班医生的笔记，还有当时现场的环境判断得出的，可信度很高。
　　“张文宇？又是一个熟悉的名字。”大脑开始隐隐作痛，陈歌果断停止了思考。
　　他继续往下看，第三张碎纸片上上写着，左寒将护工掉落的白色手机藏到了花园第三棵柳树下面。
　　第四张碎纸片上则写着左寒的一些猜测，还有感谢陈歌的不杀之恩。
　　“这小子也太能干了，获得了这么多信息，远超我预期啊。”
　　几张纸片里最重要的就是和张文宇有关的那张，上万张病例单同时出现的那天，正好是陈歌昏迷刚刚睁开眼的时候。
　　这太巧合了，所以引起了陈歌的高度重视，他怀疑那上万张病例单同时出现就跟自己有关。
　　“我刚从昏迷中醒来，医院就收到了上万张病例单，那些患者有的还在医院外面。”
　　“如果说医院内部的病人记忆都被医生动了手脚，那现在还在医院外面游荡的病人，有没有可能保留了原本的记忆？！”
　　“对啊！医院花大力气去找他们肯定是有原因的！一瞬间这么多人涌入医院，医院不可能瞬间反应过来，所以说肯定会有漏网之鱼，肯定有人的记忆没有被修改过！”
　　陈歌一下激动了起来，这个世界里原本只有一种声音，那就是医生的声音。医生所说的都是“真相”，但现在不同了，陈歌知道这世界上还有另外一部分人掌握了“真相”。
　　“要想办法和外面的人接触才行，我暂时无法逃离医院，这一点恐怕要麻烦张雅了，希望我能够说服她。”
　　陈歌心中已经产生了一个计划，他不再去相信高医生，要开始自己去寻找真相了。


第1170章 方医生
　　吃了晚饭，陈歌躺在床上，他面容呆滞，默默的注视着窗外的乐园。
　　和第一次从昏迷中醒来相比，陈歌变得更加沉默，或许在医生眼中，现在的他要更符合医院的要求。
　　“嘭！”
　　病房门被粗暴推开，两位护工和徐婉走了进来：“陈歌，该吃药了。”
　　“高医生呢？平时都不是高医生来发药的吗？”
　　“他晚上要忙其他的事情，今天就暂时由我替代。”徐婉的声音很温柔，听不出什么异常，见陈歌吞服下三粒白色药片后，她又开口说道：“医院病房严重紧缺，这位是你的新室友，你可不能再把人家给吓跑了啊！”
　　两位护工将一位脸色苍白的中年男人拽进了病房，把他安排在了左寒的床位上。
　　“你们互相认识一下吧，好好休息，注意晚上千万别乱跑。”徐婉说完就带着两名护工离开，病房里只剩下两位病人。
　　陈歌好奇的打量着对方，自己的新室友看样子四十多岁，脸上皱纹不多，但是头发已经完全白了。
　　他好像经受过种种非人的折磨，精神状态极差，身体一直在微微打颤。
　　“老哥，我要怎么称呼你？”陈歌主动去跟对方打招呼，他怀疑这个四十多岁头发全白的中年男人也是医院为他准备的一味“药”。
　　既然是药，那肯定曾经在陈歌的记忆当中出现过，说不定能帮助陈歌想起什么。
　　“你能听见我说话吗？”
　　反复喊了好几声，中年男人才扭头看了陈歌一眼，他的双瞳之中带着浓浓的恐惧，看到陈歌的瞬间又赶紧低下了头。
　　“你是不是知道些什么？”这个男人性格和左寒完全不同，一句话都不说，根本无法交流。
　　陈歌不知道对方的姓名，也不知道对方患的是什么病，他只知道这个男人好像很害怕他。
　　夜色已深，但是医院走廊里却不断有脚步声和小车推过的声音响起。
　　大概凌晨一点多钟，陈歌所在病房的门被敲响，睡在靠近房门那张病床上的中年男人立刻坐了起来。
　　房门被连敲五下，间隔时间极短。
　　“比昨夜又多了一下？这个敲门声是代表我在医院住的天数？”
　　门外走廊上很快恢复平静，中年男人鼓起勇气走到房门旁边，他将门打开了一条缝，朝外面看去。
　　“喂！外面有人吗？”陈歌突然开口，吓了那男人一跳。
　　他轻轻关上病房门，然后冲陈歌摇了摇头：“门外一个人都没有。”
　　中年男人的嗓子好像受过伤，声音听着非常别扭，他说话的时候，表情也非常痛苦。
　　“老哥，我们能住在一起也是缘分，我该怎么称呼你？”陈歌没想到中年会跟他说话，他觉得这是一个拉近两人关系的好机会。
　　“我姓方。”
　　“方哥，你是因为什么病被送进来的？”陈歌有些好奇。
　　“妄想症，我以前是五官科医生，生病以后，我总是感觉自己体内有异物，就比如现在。”中年男人指着自己的耳朵和嘴巴：“我感觉我耳朵里有蜗牛在爬，我还感觉自己喉咙里有一个装满了药剂的针筒，我知道这只是我的幻觉，但这感觉太真实了。”
　　结合医院之前的种种行为，陈歌看向方医生的目光发生了变化，他觉得方医生体内可能真的存在那些东西，这或许并不是错觉。
　　夜晚的方医生话变多了，不知道是因为他渴望和人交流，还是因为陈歌让他放下的警惕之心。
　　“方哥，我能看看你的嗓子吗？你感觉自己喉咙里有个针筒，万一里面真的有呢？”陈歌从床上坐起。
　　方医生看着陈歌，他现在表情有些复杂。
　　陈歌能说出这样的话，说明陈歌很显然也是个精神病，但让方医生觉得奇怪的是，他竟然从陈歌的话语中听出了一丝关心。
　　“这算是病友之间的照顾？”方医生在心里给陈歌打上了一个标签——心地善良的疯子。
　　“嘴巴张开。”陈歌挪到方医生床边，他看着方医生的喉咙，双瞳不由自主的开始缩小。
　　幽深的食道仿佛一个没有尽头的黑洞，陈歌的目光被牵引，整个人仿佛慢慢被吸引到了方医生的嘴里。
　　他的意识不断下沉，在瞳孔缩小到极限的时候，他在方医生喉咙深处看到了一张人脸！
　　血肉包裹着脸皮，那张脸紧闭双眼，藏在食道最深处。
　　方医生的喉咙里有一个人！
　　身体被推开，陈歌的双瞳恢复正常，他满脸惊讶的看着方医生。
　　“你为什么用这种眼神看着我？难道我喉咙里真有一个针筒？”方医生坐在病床边缘，他被陈歌看的心里发毛。
　　“没有针筒，但我在你的喉咙里看到了一张人脸，他跟你长得很像，紧闭着双眼，脸色苍白。”陈歌双手不断比划。
　　“我的喉咙里有一张人脸？”方医生先是感到莫名的害怕，随后他摇了摇头：“看来你的病情要比我严重的多，人体内怎么可能存在人脸？”
　　“是真的。”陈歌没有在这个问题上和方医生争辩，他坐回自己病床，开始思考眼前的方医生和方医生喉咙里的方医生，哪个才是真的方医生。
　　病房里安静了下来，两位病人谁都没有再开口。
　　……
　　阳光照在脸上，陈歌昨晚睡的很舒服。
　　“这个世界的早晨真的很容易让人沉迷。”陈歌小声念叨着谁也听不懂的话，他的目光一直望着窗外的乐园。
　　没过多久，病房门被推开，高医生和徐婉走了进来。
　　一晚上没见，高医生变得更加憔悴了。
　　“昨晚，你有没有做噩梦？”高医生没有喊陈歌的名字，直奔主题，他似乎很赶时间。
　　“没，一觉睡到了天亮。”陈歌犹豫了一下，还是问了出口：“高医生，你为什么总是问我有没有做噩梦？”
　　“梦很多时候也可以反应一个人的精神状态。”高医生在一份文件上勾勾画画，那似乎就是陈歌的病例单，单子最后面还写有一个编号，陈歌看不到编号的前面两位，他只看到编号最后一位是数字“1”。


第1171章 新来的夜班医生姓孙
　　普通病例单需要填写的地方并不多，但陈歌的病例单是个例外，足足有好几页，每一页上的内容似乎还都不一样。
　　高医生每天都在做记录，他好像察觉到了陈歌疑惑的目光，不着痕迹的将病例单放下：“陈歌，我记得前几天你给我说，你非常厌恶恐惧，只要处在恐惧当中，就会感到非常的不安？”
　　“是这样的。”
　　“根据我的观察，你的第二人格应该就是为了帮你分担恐惧才出现的。你长时间活在自己妄想出的恐怖故事里，在那里除了你自己外，其他所有人都是虚构的。你自己心里其实也明白，为了缓解不安和痛苦，所以你的脑海中诞生了另外一个自己，也就是许音。”高医生坐在陈歌床边，从面部表情无法分析出什么他内心的真实想法：“当你沉睡在噩梦里，活在妄想中的时候，许音保护着你，让你免遭伤害；可等你回到现实里，病情开始好转的时候，你的第二人格许音却成了你康复的最大障碍。”
　　“他是我康复的障碍？”
　　“在我们的治疗下，你可以简单分清楚现实和虚幻的边界，但是许音却没有这个概念，他因你的妄想而存在，你的妄想就是他全部的世界。”高医生的每句话都在引导陈歌：“当他想要逃离妄想的世界时，他会拼命抓住你，让你无法挣脱。或许在他看来这是一种保护，但实际上这只是在伤害你。”
　　“那我应该怎么做？”
　　“挣脱他抓住你的手，把幻想出的世界留给他，你来拥抱现实中的阳光。”高医生双眼盯着陈歌，他的目光中有一丝疲惫，但在他的眼眸深处，陈歌看到了一种很复杂的情绪。
　　那种情绪让陈歌感到陌生，似乎他记忆当中的高医生绝对不会流露出这样的情绪。
　　“他总是在我昏迷的时候出现，我无法和他交流。”
　　“没关系，我们可以制造出一个特殊的场景，让你在保持清醒的同时，将其从你脑海中激发出来，这么做非常危险，所以我们需要你全力配合。”医院最近几天好像发生了很多事情，这让高医生产生了一种急迫感，他想要尽快将陈歌的病情稳住，至少也要把陈歌的第二人格给处理掉。
　　“我可以配合你们，坦白说，我也很想见一见自己的第二人格。”陈歌刚说完，高医生就立刻摇了摇头。
　　“不要对他有任何好奇，也不要相信他说的话，你好不容易走出了妄想，绝对不能再次沉沦其中。”高医生语气非常严肃：“将近一年的治疗，就快要出结果，现在是最关键的时候，如果你动摇了，那一切就都前功尽弃了。”
　　“我明白了，可我要怎么配合你们？”
　　“你到时候只需要做一件事就可以了，那就是发自内心的去拒绝他。记住，你一定要真心的告诉他，你不再需要他的帮助，不想再被拖拽进那片绝望的黑色海洋里。”高医生收起了病例单，站起身：“如果他的存在只是为了保护你，那他应该明白自己的使命已经完成，你已经不再需要他了。”
　　陈歌默默的点了点头。
　　“治疗在今晚凌晨过后进行，我会来病房接你。”高医生拿出药瓶，喂给了陈歌三枚药片：“好好休息吧，今晚对你来说应该是最重要的一个晚上。”
　　推门离开，陈歌躺在床上，脑海里回荡着高医生的话。
　　“他们突然采取这么激进的治疗方法，肯定是出现了什么意外。”
　　“医院想让我主动配合他们毁掉第二人格，这说明单凭他们的能力，似乎短时间内无法消除掉第二人格，许音到底是怎样的一个存在？”
　　“上次昏迷的时候，我曾看到有一个人背对我站立，他承受了大部分的诅咒和痛苦，这样的人怎么可能害我？”
　　陈歌已经知道自己该怎么做了：“今晚对我来说确实是最关键的一个晚上。”
　　从床边坐起，陈歌看了一眼窗外，和方医生打过招呼之后，拄着腋拐，慢慢悠悠的来到食堂。
　　舒舒服服的吃了一顿饭后，陈歌来到了医院病区外面的花园里。
　　确定没有人监视之后，陈歌开始在花园中溜达，当他来到自己经常坐的长椅时，发现左寒就坐在那里，似乎一直在等他。
　　“纸条看了吗？”
　　“恩。”
　　“接下来你准备怎么办？”
　　“寻找病院外面的张文宇，他们可能保留着未删改的记忆。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“今晚凌晨以后高医生要对我进行治疗，如果我出了意外，你就先逃到医院外面去吧。”陈歌脸上带着笑容，光从他的语气根本听不出来他今晚要面临着什么样的凶险。
　　“我一个人逃？”
　　“恩，你先保护好自己，以后有的是机会。”
　　“你的新室友怎么样？你能和他成为朋友吗？”左寒小心翼翼的询问道。
　　陈歌摇了摇头：“他幻想自己体内有东西，比如针筒和蜗牛，我看了他的喉咙，结果在他的嘴里发现了一张人脸，他自己的脸。”
　　“嘴里有一张脸？”左寒吸了口凉气。
　　陈歌和左寒说话语速都非常快，不到一分钟的时间他们就已经交谈完毕，左寒没有过多停留，直接离开了。
　　在长椅上坐了将近一个小时，陈歌发现花丛中有异动。
　　他拄着腋拐走了过去，看到了花丛中那个可爱的白猫脑袋：“你好像吃胖了？我怎么感觉你变大了一点？”
　　两天没有看见陈歌，白猫喵呜、喵呜的叫着，异色双瞳之中满是担忧。
　　它蹭着陈歌的腿，带领陈歌来到了花园围栏附近。
　　隔着几米远，陈歌就看到了站在围栏外面的张雅，装扮成红衣的张雅带给陈歌一种莫名的亲切感。
　　“你不是说每天早上都会来吗？”张雅语气中没有责怪，更多的是担心，可连她自己都不知道自己为什么要去担心一个陌生人。
　　“我还以为你不会来的。”陈歌走到围栏旁边，双手抓着生锈的铁栏杆：“张雅，我需要你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“帮我在这坐城市里寻找叫做张文宇的人。”陈歌声音很低：“他们正在被追捕，医院将他们当成了外逃的精神病人，其实他们并没有生病。”
　　看着身穿病号服的陈歌，张雅有些犹豫，任何一个正常人都很难去接受这样的请求。
　　毕竟在正常人看来，肯定要相信医院，而不是去相信一个精神病人。
　　“你刚说他们正在被追铺？张文宇不是一个人？而是很多人的代称？”
　　“恩，那些病人外观、年龄、从事的职业各不相同，但是他们有一个共同点，那就是全部都叫做张文宇。”陈歌很认真的看着张雅：“你尤其要注意来鬼屋参观的游客，如果他们还保留着以前的记忆，那应该有人知道我和鬼屋之间的联系，他们有很大的可能主动去寻找你。”
　　“我不太明白你的意思。”
　　“你不用明白，你只需要询问出他们是否记得真实的过去，打听清楚和我有关的信息，然后想办法将那些信息传递给我。”保险起见，陈歌又嘱托了一句：“如果我出了意外，连续好多天都没有在这里出现，那你可以去寻找一个叫做左寒的人，他很聪明，应该懂得如何最大化利用张文宇的记忆。”
　　“我怎么感觉你像是在交代后事？”张雅觉得眼前的这个精神病人真的很奇怪，他嘴里说着各种奇怪的话语，但是自己却没有产生任何不耐烦的情绪，仿佛对方说的都是实话。
　　“今晚我要去做一件很危险的事情，我也不知道自己能不能再跟你见面。”陈歌说完之后就准备离开：“记住我的话，张雅。”
　　“等一下。”张雅突然开口，她走到了围栏旁边，第一次距离陈歌这么近：“这几天我一直跑来等你，其实是想要问你一些东西。”
　　“想要问我？”
　　“我们那天见过面之后，当天晚上我做了一个梦，梦见和我住在一起的父母其实并不是我的父母，我真正的父母出了车祸，那天是我的生日，他们的车上还装着送给我的生日礼物和刚买的蛋糕。”
　　“张雅的生日礼物……”脑海角落里一块很不起眼的记忆碎片被翻动，陈歌脱口而出了几个字：“是一件芭蕾舞裙？”
　　说完之后，陈歌和张雅都愣住了，他俩互相看着彼此。
　　“你怎么知道？这个梦我没有告诉过任何人！”张雅的手也抓住了围栏：“那个梦太真实了，我醒来的时候脸上还都是泪痕，那明明不是我的人生，但我却控制不住的流泪。”
　　“我也做过类似的梦，只不过梦里我的父母是鬼屋老板，他们在某一天突然失踪，只留下了我自己。”陈歌握住了张雅抓着围栏的手：“你现在经历的一生，是我曾经的梦，我现在想要逃离的现实，其实是你的过去。”
　　“不可能，我和我父母在一起生活了二十多年……”
　　“不要着急，你先按照我说的去做，那些叫做张文宇的人当中，应该有人知道真相。”陈歌松开了自己的手，在这里呆太久容易引起别人注意，他拄着腋拐转身离开了。
　　……
　　太阳落山，夜幕笼罩了病栋，窗外一片漆黑。
　　陈歌不知道高医生说的治疗是什么，他只能默默调整自己的呼吸，尽量让自己处于一个不错的状态。
　　“前几个晚上高医生都有事，他每天晚上都在忙什么？”
　　“我还是第一次听说治疗要放在凌晨以后进行的，难道说白天的高医生和晚上的高医生也不相同？”
　　看着窗外，陈歌正在思考，一道闪电划过了夜空。
　　那一瞬间，电光切碎了天空，随后轰隆隆的雷声响起，潮湿的风吹入病室，将窗帘刮到了陈歌的脸上。
　　“变天了？”
　　陈歌自苏醒以来，外面的天空一直都是晴朗的，每天早上晒一会温暖的阳光，这是他最幸福的事情。
　　“今晚可能会有暴雨。”
　　浓浓的乌云堆积在夜空之中，一股压抑不安的感觉在每个病人心头出现。
　　方医生背靠着墙壁，咬着自己的手指，他嘴角满是血迹，但他却好像没有发现一样，一直在嘀咕着什么。
　　午夜零点，病室门被推开，高医生独自一人走了进来。
　　平时高医生来找陈歌大多会和护工一起，今夜他独自前来，陈歌反而是感觉更加的不安了。
　　“治疗室在五楼。”高医生话语中少了一丝温和，他声音里没有包含任何情感，就好像所有情绪都被抽离了似得。
　　“五楼？”陈歌去过五楼，那里只有一间间囚禁着重症病人的病房，根本没有什么治疗室。
　　高医生将陈歌的双手用束缚带捆住，没有让陈歌使用腋拐，他亲自搀扶着陈歌朝病房外面走去。
　　快走出病房的时候，高医生又回头朝方医生说了一句：“你也跟着一起来吧，你的病也拖得够久了。”
　　今夜的医院跟平时比好像不太一样，所有病房的灯都关掉了，值班室和护士站里空荡荡的，陈歌走了一路，连个人影都没有看到。
　　“到了。”高医生从口袋里拿出了一大串钥匙，每把钥匙上都写有一个编号，这些钥匙应该对应着病房的门牌号。
　　打开病房门，高医生仿佛故意一般，随手将那一大串钥匙挂在了房门旁边的挂钩上。
　　“你俩随便找个位置坐下吧。”
　　屋内没有开灯，陈歌皱眉扫了一眼，不大的病室里摆放着七把椅子，其中三把椅子上都坐有人。
　　他们身上全部穿着病号服，应该也是医院的病人。
　　方医生肩膀轻轻的颤抖着，他在黑暗中摸索，坐到了一号椅子上。
　　陈歌看了一圈，最终选择了距离房门最近的七号椅子坐下，七把椅子当中还有三号和六号椅子没有人。
　　“有两位要接受治疗的病人失踪了，所以他们空缺的位置由我和另外一位夜班医生来替代。”高医生坐到了三号椅子上：“等那位医生过来，我们立刻就开始治疗。”
　　十几分钟后，走廊上响起了脚步声，随后病房门被敲响。
　　“咚咚咚咚咚咚！”
　　房门被人连续敲击了六下。
　　“门没锁，你直接进来吧。”
　　病房的门被推开，一个穿着白大褂的医生进入屋内，他看见陈歌旁边的空座位后，直接坐了下来。
　　“这位新来的夜班医生姓孙，你们叫他孙医生就可以了。”高医生简单的介绍完后，从口袋里取出了一瓶药：“治疗过程中无论发生什么事情都不要离开这个房间，如果某位病人突然犯病的话，我希望大家能合力控制住他，然后喂他吃药。”


第1172章 诅咒游戏
　　医院五楼是重症病区，窗户外面装着防护栏，病房门也被专门加固过。
　　“现在是凌晨十二点半，我们的治疗会在凌晨十二点四十四分开始。”高医生打开了桌子上的药瓶：“治疗开始之前，请每位病人服用一粒药。”
　　高医生的药瓶里只有四粒药片，去掉两位医生不需要服用药剂外，正好到陈歌这里还差了一粒。
　　将空药瓶放到地上，高医生又从口袋里取出了一瓶新药。
　　从外观上来看，两瓶药没有任何区别。
　　在高医生拆开包装的时候，坐在陈歌旁边的孙医生从自己口袋里拿出了一瓶药：“我这里还剩有一些。”
　　他从自己的药瓶里倒出了一粒药片，药片表面是纯白色的，但药片当中隐约能看到密密麻麻的黑色细线。
　　高医生看到这一幕后，伸手阻拦：“陈歌病情已经有所好转，他只需要吃半片就可以了。”
　　“半片？”孙医生疑惑的看了高医生一眼，他应该提前知道治疗步骤。
　　“对，只需要半片。”高医生似乎心中有所顾虑。
　　“这跟院长的要求可不一样。”孙医生面无表情的摇了摇头：“虽然你是他的主治医生，但有些事情还是院长说了算。”
　　他起身将药片塞向陈歌嘴巴，陈歌能感受到那药片在他的嘴唇上蹭了一下，但让他觉得奇怪的是，孙医生并没有喂他吃下那一粒药，只是用手挡住了他的嘴，那粒药还夹在孙医生的指缝当中。
　　孙医生收回手掌，陈歌下意识的做了一个吞咽的动作。
　　带有黑色细线的药物能够让人疯狂，丧失理智，陈歌清楚知道这一点，现在孙医生不想喂他吃药，还偷偷骗过了高医生和其他病人。
　　这一点让陈歌颇为在意，坐在他身边的孙医生似乎没有伤害他的打算。
　　“从我进入医院开始，每晚都会有人来敲门，那个敲门声正好对应着我在医院度过的天数，对方就像是担心我会迷失一样，每晚都过来提醒。”
　　“昨天敲了五下，今天敲门人应该会敲六下，巧的是这位孙医生进入屋内的时候，正好就敲了六下房门。”
　　“他是在用这种方式告诉我，他就是敲门人？”
　　窗外电闪雷鸣，病房里却安静的吓人，七个人围坐一圈，除了陈歌和两位医生外，其他病人都低垂着头，好像睡着了一样。
　　“他们服用的应该是正常的白色药剂，高医生现在放在桌子上的那瓶药，是替换过的藏有黑色细线的药。”治疗还未开始，陈歌已经觉察不对。
　　按照高医生之前所说，如果有病人犯病，其他人要合力喂他桌子上药剂。
　　可很明显桌子上那瓶药不是正常的白色药片，而是掺杂了黑色丝线的药，那种药越吃病人会越失控。
　　这么治疗下去，最终结果很可能是那位疯狂吃药的病人，将这屋内的所有人都给杀死。
　　陈歌眼睛眯起，他突然想起了一个细节，高医生进入病室的时候，随手将钥匙挂在了病房门旁边，这简直就像是在鼓励病人去取一样。
　　“大量吞食带有黑色细线的药剂，彻底失控的病人在杀掉病室所有人之后，会拿着门边的钥匙离开……”
　　陈歌越想越觉得可怕，如果说孙医生没有阻拦，高医生一开始喂给自己的就是带有黑色细线的药物，但他肯定会是第一个失控的人。
　　第一个失控，失控之后再被病人控制住，喂食更多的带有黑色丝线的药物，然后会更加癫狂。
　　最终的结果就是陈歌会杀掉屋内所有病人，然后拿着钥匙开始疯狂猎杀病人。
　　如果陈歌真的这样做了，那他的人性会被彻底磨灭，所有的坚持都会成为他身上无法洗脱的罪，他也将变得再也不是以前那个自己了。
　　“所有病人都服用过药物了，接下来请你们记住自己椅子上的号码，编号就是你们的名字。”高医生将自己的手表取下，放在了药瓶旁边：“凌晨十二点四十四分四十四秒开始治疗。”
　　所有病人和医院全部看着金属表盘，屋内非常安静，逐渐只剩下指针走动的声音。
　　“滴答、滴答……”
　　在指针划过某个数字的瞬间，陈歌感到一股无法形容的困意涌上脑海。
　　眼皮变得沉重，他不由自主的闭上了眼睛，但他很快意识到自己现在绝对不能睡着，必须要保持清醒。
　　眼睛刚闭上，他就又睁开了眼睛，整个过程连一秒钟都不到。
　　可就是这一秒钟的时间，病室里好像发生了很大的变化。
　　他自己也说不出来到底哪里变得不同，只是隐约觉得不舒服，仿佛他们现在所在的这间病室和之前的病室不是同一间病室一样。
　　“现在是凌晨十二点四十四分四十四秒，治疗正式开始。”高医生的声音跟刚才比好像变得不太一样了，僵硬冰冷，仿佛一具没有感情的尸体。
　　“你们几个全都是患有严重的妄想症，我今天把你们叫过来，是想要统一为你们进行治疗。”
　　“不要紧张，接下来我会和你们玩一个小游戏，你们只需要按照自己内心真实所想去做出选择就可以了。”
　　高医生的声音里没有包含任何情绪，他首先看向了坐在一号的方医生：“四月一日，你在新海中心医院值夜班，这几天你都心神不宁，总感觉有人在看着你。晚上十二点四十五分的时候，你第十七次起身来到窗户旁边，朝外面看去。”
　　高医生突然停顿了下来，间隔了好久，他指着病室的窗户：“你去看看窗户外面有什么？”
　　服用了药物，眼神有些不太正常的方医生从一号位上起身，他扶着墙壁来到了窗户旁边。
　　在他拉开窗户的瞬间，一道闪电划过他的脸颊，照亮了病房内部，也照亮了医院楼下。
　　“啊！”方医生惊叫了一声，他双手死死的抓着窗台边缘，似乎是害怕自己一不小心就会跳下去。
　　“你第十七次起身来到窗户旁边，然后你看到了什么？”高医生的语调没有发生任何变化，此时的他就像是一具混在活人当中的尸体。
　　“楼下有个一直在笑的疯子，他在向我招手！他想要让我跳下去！”方医生声音不大，他说话的时候有种快要喘不上气的感觉。
　　“现在摆在你面前的有两个选择，跳下去找他？还是让他上来找你？”高医生所说的两个选择在陈歌看来根本就没得选，这里是五楼，跳下去必死无疑，想要活命那就只能选择让对方上来。
　　根本不用犹豫的问题，方医生却开始认真的思考起来，一滴滴汗水顺着他的脸颊滑落。
　　他身体不断的打颤，直到最后他也没有做出选择，而是瘫坐在了地上。
　　高医生没有开口，直到方医生重新爬起，躲在窗帘后面朝外面看的时候，他才又问了一句：“那个人还在楼下吗？”
　　“不见了，他不见了。”方医生表情惊恐，他重新坐到了一号椅子上。
　　没人知道楼下那个怪物去了哪，高医生也没有再问方医生问题，但是方医生却死死的盯着病房门，似乎过会那个疯子就会敲门。
　　目光移动，高医生又看向了二号病人：“晚上十二点四十六分，你为了调查一起陈年旧案来到了新海中心医院，这几天你都在寻找线索，最后所有的信息都指向了这座医院。你确信凶手就躲藏在医院当中，当你站在楼下向高处看去时，你看到一位医生慌慌张张的拉上了窗帘。”
　　高医生的目光在方医生和二号病人之间徘徊：“你仔细看看，那位医生的脸是不是和他长得一样。”
　　坐在二号椅子上的病人抬起了头，他脸色苍白，看起来要比实际年龄苍老许多。
　　二号病人凝视着方医生，看了很久之后，他摇了摇头。
　　病室内重新恢复平静，机械表指针走动的声音在耳边响起，也不知道过了多久，高医生又一次对二号病人说道：“晚上十二点四十七分，你医院大楼外面捡到了一封求救信，一个男孩的姐姐被病人刺伤，那位病人就躲在某间病房当中。信中的描述和你一直追查的那起案子有些相似，你拿着信件进入了医院。”
　　二号病人的病情不是太稳定，他机械般的摇着头，似乎什么都不愿意去相信。
　　“你把手伸进袖子，看看那封信还在不在？”高医生的声音在指针交错中响起，二号中年男病人下意识的把手伸进自己袖子，他摸出了一张皱皱巴巴的白纸。
　　看着白纸上的内容，二号病人狠狠的抓住了自己的头发，他双眼逐渐变红，似乎随时可能失控。
　　“信上写着什么？”高医生并不在乎二号病人的状态，他说话语气都没有发生变化。
　　双眼通红的二号病人将信纸放在了桌上，整张纸上歪歪斜斜写满了救救我三个字。
　　那些字应该全都是一个小孩书写的，在看到那些文字的时候，陈歌心底又产生了那种熟悉的感觉，仿佛这文字就是他小时候书写的一样。
　　“现在摆在你面前的有两个选择，进入医院救他，或者进入医院杀了他。”
　　高医生说完这句话后，就没有再去关注二号病人。
　　他自己坐在三号椅子上，现在他又看向了四号椅子上的病人。
　　四号椅子上坐着一个女病人，她看起来很瘦弱，病号服穿在她的身上显得非常宽松。
　　“晚上十二点四十九分，你在自己弟弟的病房里被一位病人攻击，他勒住了你的脖子。”高医生将四号病人手中用纸巾折叠成的蝴蝶拿走，捏住了纸蝴蝶的翅膀。
　　他双手慢慢用力，纸蝴蝶的身体被慢慢撕裂开。
　　看着高医生手中被一点点撕开的蝴蝶，四号病人仿佛快要窒息一样，似乎高医生此时不是在撕扯蝴蝶，而是在撕扯她的脖颈。
　　脸上血色全无，四号病人喉咙中发出垂死者挣扎的声音，她拼命的朝高医生摆手，但是却不敢从高医生手中抢走那个纸做成的蝴蝶。
　　“你很痛苦，你渴望有人能够来救你，但是你却不敢求救，因为凶手说只要你开口说话，就杀了你和你的弟弟。”高医生将快要被撕扯开的纸蝴蝶放在桌上：“现在摆在你面前的有两个选择，主动撞向凶手的尖刀，让弟弟逃出去求救；或者将弟弟推到刀尖之上，自己趁乱跑出病房。”
　　四号病人呼吸变得急促，她似乎真的陷入了这个问题当中，此时无比的痛苦和难受。
　　手指抚摸着纸蝴蝶的翅膀，高医生又看向了五号病人：“晚上十二点五十分，你站在一间病室门外，病房里住着你最爱的人，还有她的弟弟。”
　　五号病人年龄和陈歌差不多，他不爱说话，双手满是老茧，似乎很擅长制作道具。
　　“你纠结了很久，终于下定决心要进入病房见一见她，可当你推开病房门的时候，你看见一个疯子手持尖刀想要杀死你最爱之人的弟弟，而你最爱的那个人正在苦苦哀求着疯子。”
　　“现在摆在你面前的有两个选择，拉开你最爱的人，带她离开；或者冲过去和疯子搏斗，替她的弟弟而死。”
　　高医生观察着五号病人表情变化，在他准备移开目光的时候，五号病人突然开口：“我选择冲过去和疯子搏斗。”
　　几位病人当中，五号病人是唯一一个真正做出选择的人。
　　“确定吗？你可能真的会死。”
　　“我确定，以前我好像这么做过一次。”五号病人说完后，就又开始沉默，他双手牢牢的抓在一起，手掌上一道道细小的伤口正在渗血。
　　高医生最后看向了陈歌：“十二点五十二分，你手持尖刀刺入了五号的心口，杀死了五号之后，你又杀死了四号和她的弟弟。”
　　手指用力，高医生将桌上的纸蝴蝶撕成了两半：“接着你握紧了滴血的刀冲出病房，看到了楼道里的二号，杀掉二号之后，你在夜班医生值班室里看到了一号。”
　　机械表嘀嗒嘀嗒的声音缭绕在耳边，陈歌的视线慢慢变得模糊，他双手死死按着桌子，身体却控制不住的站了起来。
　　桌上的机械表还在不断走动，表盘上的时间是零点五十一分四十四秒。


第1173章 失控的治疗
　　高医生说晚上十二点五十二分五号病人被疯子刺杀，陈歌从自己座位上站起来的时候，正好是零点五十一分。
　　指针走过一个个数字，嘀嗒嘀嗒的声音和心脏跳动的声音重叠在了一起。
　　所有人都看向了陈歌，似乎他接下来做的事情会对所有人都产生影响。
　　脑海中的记忆随着机械表的嘀嗒声，慢慢变得模糊，陈歌想要控制住自己的身体，可他越是想要这么做，身体就越是不受控制。
　　手背上冒出了一条条青色血管，陈歌低垂的头慢慢抬起，猩红的眼睛看向了五号病人。
　　陈歌正处在失控的边缘，高医生也紧紧盯着他。
　　作为医生，高医生这时候不仅没有阻拦陈歌，还从口袋里拿出了一个用报纸包裹的东西。
　　他将那东西放在陈歌面前的桌子上，在那东西触碰到桌面的时候，能够听到一声脆响。
　　报纸里面装着某种硬物。
　　时间还在流逝，陈歌的意识不断变得模糊，他现在很庆幸自己没有吃下高医生的药。
　　如果这时候他吞食了带有黑色丝线的药物，在药物的刺激下，他根本无法抵挡的住。
　　指尖缓缓在桌边移动，陈歌握住了报纸。
　　五指紧紧合拢，鲜血从陈歌的手掌流出，报纸中包裹着的东西非常锋利。
　　鲜血浸湿了报纸，将其变成了深黑色，陈歌紧紧抓着报纸中的东西，大量的血顺着他的手掌流出，诡异的是他却感觉不到疼。
　　“为什么我的身体会做出这样的反应？我没有服用药物，但还是无法控制住自己，难道是因为高医生的手表吗？”
　　桌面上的机械表，指针不断走动。
　　零点五十一分五十秒，零点五十一分五十一秒，那嘀嗒嘀嗒的声音似乎越来越快，陈歌心跳也变得急促，他胸口剧烈起伏，脸上开始冒出细小的黑色血管。
　　五十四秒，五十五秒，五十六秒！
　　握紧了报纸的手在不断颤抖，陈歌的身体向前倾斜，五号病人的身影映照在他的双瞳之中。
　　五十七秒，五十八秒！
　　在五十一分五十九秒的时候，陈歌举起了被报纸包裹的东西，可当他想要把利器刺向五号病人时，病房门突然被敲响。
　　敲门声打乱了手表指针的嘀嗒声，高医生冰冷的脸上第一次出现了表情变化，他双眉微微皱了一下。
　　“轰隆！”
　　窗外雷声轰鸣，没过多久，豆大的雨滴落在了窗户上，仿佛要击穿玻璃似得。
　　暴雨席卷了夜空，各种声音传入陈歌耳中，他终于控制住了自己的身体。
　　高医生拿起手表看了一眼时间，然后他又将手表放在了桌面上，扭头重新盯着一号病人：“晚上十二点五十二分，你听见自己所在的病房门被人敲响，你怀疑一直偷窥跟踪自己的人此时就在门外，你走过去打开了门。”
　　“不可能，他不可能在外面！”方医生从座位上站起，他站在病房门口，颤抖的手按住了房门。
　　不安、惊恐，方医生犹豫了很久，猛地用力将病房门打开！
　　“轰隆！”
　　一声惊雷炸响在耳边，屋内的病人和医生全部看着门外的走廊。
　　漆黑的走廊上，没有一丝光亮，所有病房的门都紧紧关闭，仿佛此时整座医院里就只剩下了他们几个人。
　　“我记得走廊拐角的灯原本是亮着的。”陈歌正在慢慢夺回身体的控制权，他活动着手臂，拿着报纸的手藏到了身后。
　　报纸中包裹的不是刀子，而是一块边缘锋利的镜子碎片。
　　没有人注意到陈歌的小动作，大家的注意力都放在了走廊上。
　　病房门再次推开后，外面的医院似乎变得和之前不一样了，有一种完全不同的感觉，如果非要形容的一下的话，此时的医院更接近陈歌噩梦中的那所医院。
　　医院外面电闪雷鸣，狂风暴雨，医院内部却安静的连一根针掉在地上都能听得清清楚楚。
　　阴暗的长廊仿佛没有尽头，洁白的墙皮此时看着更像是死人惨白的脸。
　　“晚上十二点五十三分，你看到了病房外面的走廊，长廊之上空无一人，曾经熟悉的医院，现在变得有些陌生了。”高医生从座椅上站起，他将手表戴在自己手腕上：“你心里很害怕，心底有个声音不断的提醒你，千万不要离开房间，千万不要好奇，往前走出一步，可能就再也无法回来。”
　　高医生话音刚落，空荡阴森的走廊上忽然传来了重物被拖动的声音，就好像船夫从水里拖出了一条巨大的死鱼。
　　所有人被这突然出现的声音吸引，大家看向了走廊拐角，那声音越来越近，直到最后，墙角的地面上露出了一颗人头。
　　“张敬酒？”看到那颗人头，陈歌脑海中立刻浮现出了这个名字。
　　进入医院后，张敬酒曾两次给自己提示，第一次是在花园当中，张敬酒冲着他大喊鬼鬼鬼。
　　张敬酒也因此受到了非常严厉的惩罚，被医生关进了五楼的重症病区，似乎还遭受了各种折磨。
　　第二次提示是陈歌和左寒半夜过去查看的时候，张敬酒嘴唇张开，奄奄一息的他说出了老板两个字。
　　陈歌可以肯定，张敬酒一定和自己有关，绝对是自己以前的朋友。
　　此时此刻，张敬酒的大半颗人头出现在走廊拐角，陈歌有点坐不住了。
　　墙壁遮住了张敬酒的身体，陈歌不知道张敬酒现在是趴在地上失去了行动能力，还是说他只剩下了一颗头颅。
　　“晚上十二点五十四分……”高医生的目光扫过屋内的所有病人：“你们所有人都看到了凶手，现在摆在你们面前的有两个选择，杀死凶手，或者被凶手杀死。”
　　说完这句话后，高医生开始观察病人的反应。
　　“所有人都看到了凶手？凶手就在这个屋子里吗？”第一个恢复正常的是二号病人，那个中年男人似乎摆脱了药效，他眼神逐渐恢复正常，满是血丝的眸子死死盯着走廊拐角的头颅。
　　第二个恢复正常的是五号病人，他看向陈歌的目光中没有敌意，只有畏惧：“杀死凶手？或者被凶手杀死？这样的问题根本没有给我们选择的余地。”
　　“你确定现在这是在治疗我们？”陈歌握着被报纸包裹的镜子碎片，他手指向门外：“病房里发生的事情是你编造的故事，但是病房外面好像确实出了问题，你们都看到走廊拐角的那颗人头了吧，有人真的受伤了！”
　　陈歌想要去救张敬酒，虽然他忘记了记忆中自己和张敬酒是什么关系。
　　“你真觉得我刚才说的那些，都是编造的故事吗？”高医生低头看着手表：“你不是也经常会给我讲述你编造的故事吗？你觉得你说的那些是真的，还是假的？”
　　陈歌不知道高医生想要表达什么，他握紧了手中的镜子碎片，准备走出病房查看。
　　“我跟你一起去。”第一个恢复正常的二号病人也站了起来，他看着苍老疲惫，可是目光却极为犀利，似乎在住院以前从事着和刑侦有关的工作。
　　“想清楚再做决定，毕竟生命只有一次，现实可不是你们编造出来的故事。”高医生说完后便不再开口。
　　陈歌担心张敬酒，扶着墙壁，一点点朝门外移动。
　　二号病人虽然决定跟陈歌一起出去，但是他却和陈歌保持了一定的距离，似乎也有些害怕陈歌。
　　两人一前一后走出房门，离开病房后，他们发现情况确实有些不对劲。
　　医院里太暗了，不仅是第三病区，整个医院的灯仿佛全都熄灭了。
　　“医院里有备用电源，如果是因为意外停电，至少应急灯这时候应该亮着才对。”二号病人走在前面，表情严肃：“太奇怪了，这条走廊我走过很多次，怎么今天感觉格外的压抑？”
　　陈歌没有和二号病人对话，他隐约觉得二号病人有些眼熟，但现在这种情况，最好是谁也不要相信。
　　拖着包裹着石膏的腿，陈歌和二号病人来到走廊拐角，当他看到张敬酒的身体后，脸色瞬间变得阴沉。
　　张敬酒趴在走廊拐角，他的双臂和双腿被拗断，形成了一个极为诡异的姿势。
　　宽松的病号服根本遮不住他身上的伤，这个可怜的家伙全身浮肿，皮肤表面还能明显看到针孔。
　　“张敬酒？”陈歌轻声呼喊张敬酒的名字，或许是陈歌的声音唤醒了张敬酒的记忆，他挣扎着睁开眼睛，嘴唇张开，似乎是在说快逃。
　　握住张敬酒浮肿的手，陈歌想要将张敬酒扶起，可是他自己一条腿上还打着石膏，根本做不到。
　　“我来吧。”二号病人想要背起张敬酒，他抓住张敬酒的手臂，正要用力，忽然发现张敬酒的腹部和胸口满是血污，病号服已经被浸湿。
　　“血？”二号病人立刻撕扯开张敬酒的上衣：“创口很小，深度极深，类似匕首刺伤，但是伤口边缘极不规则，五个创口保持着固定的间距，这是用什么东西刺伤的？”
　　二号病人因为职业原因，脑海中第一时间浮现出的是各种凶器，陈歌站在旁边伸手比划了一下，他脸色变得更加难看了：“二号，你看这伤口像不像是五根手指抓进了肉里？”
　　陈歌不说还好，他说完之后，二号看他的眼神都发生了变化。
　　非常奇怪，陈歌的指距和伤口间距完全吻合，换句话说，陈歌的手指可以完美刺入张敬酒的伤口，感觉就好像这伤口是陈歌留下的一样。
　　“怎么回事？”孙医生是第三个走出病房的人，其他病人也都跟在后面，高医生是最后一个走出病房的。
　　说来奇怪，高医生离开病房之后，就一直在看表，似乎特定的时间会发生什么特殊的事情。
　　“有人受伤了！大量失血，我们现在要立刻将他送到急救室！”二号病人简单包扎了一下伤口：“伤口在腹部和胸口，不能背，赶紧去找担架！谁过来和我一起搀着他！”
　　“急救室在第四病区，我带你们过去。”孙医生也没废话，他让五号病人和二号病人抬起张敬酒，在前面领路。
　　人命关天，大家急着想要救张敬酒，跑的很快，腿脚不好的陈歌慢慢落到了队伍后面。
　　他和高医生并排走着，当他放慢速度的时候，高医生也会放慢速度，对方似乎是有意要走在最后。
　　“高医生，今晚的治疗到底是怎么回事？”
　　原本的治疗是在病室当中，但随着意外不断发生，这次治疗似乎开始失控了。
　　陈歌现在也不太确定，自己正在经历的这些是高医生的治疗方案，还是医院里真的出了大问题，毕竟前几个晚上医院里都不太平。
　　无论陈歌说什么，高医生都没有开口说话，他离开病房之后，除了偶尔低头看表外，一句话也不说。反而是孙医生突然开始活跃了起来，感觉就好像是一直压制他的束缚被解开了一样。
　　“高医生？”陈歌轻轻拽了一下高医生的手臂，对方抬起那张没有任何感情的脸，冷冰冰的看了陈歌一眼。
　　耳边回响着嘀嗒嘀嗒的声音，就算医院外面狂风暴雨，这机械表走动的声音还是清晰传出陈歌耳中。
　　“这表走动的声音肯定有什么寓意，等会要想个办法把高医生的表抢过来。”
　　陈歌就走在高医生身边，他偷偷盯着远处的病人：“按照高医生刚才在病室里讲的故事，我有很大的概率是凶手，也就是说在高医生的故事里我会杀了其他病人。”
　　“医院一直想让我杀人，而且还是要杀特定的人，这么做对他们来说有什么好处？难道他们是想让我内疚？”
　　目光中带着一丝疑惑，陈歌又看向了孙医生：“这个孙医生又是什么情况？他为什么要帮我？医院想让我感到内疚的话，肯定会让我亲手杀死亲近的人，如果说这个孙医生跟我关系很好的话，那为什么我别的朋友都是病人，他却混成了医生？”
　　陈歌完全无法理解，他也不敢深入思考，防止触动以前的记忆。
　　“算了，走一步，看一步吧。”
　　经过长廊拐角，陈歌默默回头瞅了一眼身后的“治疗室”，他们刚刚离开的房间里似乎还坐着七个人。


第1174章 脑迷宫
　　陈歌他们刚刚离开的治疗室内好像还坐着七个人，这七个人的身影隐约和陈歌他们一样。
　　揉了下眼睛，当陈歌再仔细看的时候，他的手臂被高医生抓住，他被拽到了拐角另一边。
　　“是我眼花了？”
　　五位病人和两位医生已经从治疗室内走出，那病房里怎么可能还有七个人？
　　“难道我们还在病房里？走出来的是我们的意识或者灵魂？”摇了摇头，陈歌觉得这太不可思议，他现在也不敢独自回去查看，只好跟随众人一起往前走。
　　当务之急是把张敬酒送到急救室，先把他的伤给稳定住。
　　孙医生、一号病人和二号病人走在前面，他们从护士站里找到了担架，抬着张敬酒在朝楼下移动。
　　四号病人好像很害怕，她手中拿着被撕扯开的纸蝴蝶，一直躲在五号病人身边。
　　乍一看，所有人都表现的很正常，如果脱掉了病号服，根本不会有人觉得这七个人里五个都患有严重的精神类疾病。
　　“我来过五楼，重症病区的那些病人一个比一个闹腾，就算是凌晨这一层也非常吵闹，但是现在整个五层所有病房里都没有任何异响，难道病人们都被提前转移走了吗？”
　　陈歌能想到的答案只有这个，他不认为有人可以杀掉所有病人，也不认为凶手可以让所有重症精神病院患者不发出声音。
　　“除非凶手就是医生，他今夜给所有病人喂食了大量的安眠类药剂。”
　　侧头看了高医生一眼，陈歌觉得高医生越来越陌生了：“想要让我发狂的人是他，两次要喂食我那种药剂的人还是他，可就是这样一位医生，我为何会感到无比的熟悉？难道我记忆中的高医生和眼前的高医生不是同一个人吗？”
　　为了不触动过去的记忆，陈歌小心翼翼整理着脑海中的线索：“治疗室内一共有七个座椅，这个数字应该不是随便设置的。”
　　几位病人和医生带着张敬酒来到了一楼，护士站、值班室里一个人都没有，整栋楼都黑漆漆的，仿佛这栋医院已经废弃了很久一样。
　　“怎么回事？如果只是停电的话，那么多病人应该还在病房里啊！”二号病人有些着急，他担心张敬酒的伤势，又觉得今晚的医院处处透着诡异。
　　“我进入治疗室的时候，一切都还正常。”孙医生走在最前面领路，他脚步很快，就好像正被什么东西追赶。
　　“一共就几分钟的时间，绝对不可能发生这么大的变化！”二号病人还是偏理性的，虽然医院给他的诊断结果是妄想症。
　　“对啊！这也太奇怪了！”五号病人心里也非常害怕，不过他还是站在四号病人旁边，若是真出了危险，他会第一时间带着四号病人逃走。
　　几位病人说个不停，或许是被他们问的烦了，走在最前面的孙医生突然停下了脚步，他回头看了一眼高医生，确定高医生现在如同死人一般、脸上没有任何表情之后，他的目光移到了陈歌身上。
　　“其实这医院里有一个怪谈，传说在午夜零点以后推开某一扇病房的门，就能够看到这医院的另外一面！”孙医生在说这段话的时候，眼睛一直盯着陈歌，好像这段话其实是专门说给陈歌听得。
　　“推开门？看到医院的另外一面？”
　　“什么意思？”
　　“孙医生，你真的是这医院的医生吗？”
　　病人们七嘴八舌，孙医生却没有再说话，似乎他刚才说的那句话冒了极大的风险。
　　对于病人来说，孙医生他们是第一次见面，唯一知道孙医生真实身份的高医生现在状态很奇怪。
　　一言不发，身体冰冷，确切的形容一下就是，高医生现在正慢慢变得和死人一样。
　　病人们的问题有很多，但是都得不到回答，医院里门窗紧闭，他们现在也无处可逃，只能跟着医生往前走。
　　推开第三病区安全通道的门，陈歌眼前出现了两条幽暗的长廊，这地方他之前和左寒一起来过，那一次他扮演的是自己的第二人格。
　　“快点，别在通道里停留太久。”
　　孙医生选择了陈歌上次没有去的那条长廊走了进去，他嘴里不断催促着，走在队伍末尾的陈歌也开始加速。
　　当他们走出安全通道的时候，他们身后通道另一端的门“嘭”一声自己关上了。
　　“有人跟在后面？”陈歌现在也有些不明白了，疑问太多。
　　先是遇到受了重伤的张敬酒，接着在他们走后，陈歌发现治疗室里面还坐着七个人，现在身后的房门自己关上，说明又有人跟在他们身后。
　　没有完全恢复的陈歌，感觉自己的脑袋又开始疼了。
　　“这里是第四病区，各种重症、绝症病人都会被送到这里。”孙医生扫了一眼陈歌，不经意的又补充了一句：“曾有很多人在这里死去。”
　　没人知道孙医生后面那句话是什么意思，他也不准备解释，只是加快了脚步。
　　整座医院的电力系统似乎已经瘫痪，他们只能借助窗外闪电带来的短暂光亮前行。
　　第四病区和第三病区的内部构造完全不同，供病人居住的病房很少，底层全都是各种科室。
　　“这个病区的值班室里也没有人。”二号病人有些着急：“我们必须要马上给病人止血，不然他会有生命危险！”
　　“为什么第四病区值班室墙上的所有照片都是男性？”方医生看着墙壁上的一张张脸，下意识的后退了一步。
　　“都是男性很奇怪吗？”五号病人小声问道。
　　“我以前是外科医生，有段时间我们医院好多患者自杀，人心惶惶，为了照顾女医生，我们排夜班的时候就暂时只排男医生。”走出病室后，方医生一直没有冷静下来，他经常会莫名其妙朝身后看，似乎是在担心周围有人想要伤害他。
　　“你以前是外科医生？”二号病人愣了一下，然后立刻扭头冲着孙医生说道：“我们这里面就有外科医生，值班室有没有人对我们影响不大，现在只要有工具就能救这个病人一命。”
　　“我是耳鼻喉科……”
　　“没关系，我是法医，也略懂一些外科知识，能辅助你。”二号病人性格果断，他虽然和一号病人年龄相差不大，但明显更擅长处理各种突发事件。
　　孙医生看着几位病人，只是淡淡的说了一句：“跟我来。”
　　走过昏暗的医院长廊，孙医生停在了某个科室外面，他没有直接进去，而是做了一个非常诡异的举动。
　　举起手臂，孙医生轻轻敲击房门。
　　不多不少，他正好敲了六下。
　　在孙医生敲门的时候，陈歌感觉周围温度降低了很多，似乎世界撕开了伪装，要露出自己原本的模样一样。
　　不过很快，机械表发出的嘀嗒声就又钻入了他的耳中，周围并没有发生什么变化。
　　敲完房门之后，孙医生就站在门口，他不说话，也不推门。
　　“门上锁了？”二号病人有些着急，直接过去用力推动房门，将科室门给推开：“快把他抬进来！”
　　二号病人没发现孙医生的异常，但是陈歌却留了一个心眼。
　　几位病人将张敬酒抬到屋内，在他们准备把张敬酒放到急救室的病床上时，他们这才看到那病床上有一片人形阴影。
　　浅浅的黑红色，不知道是血还是其他什么东西，正好涂抹出了一个人的轮廓。
　　“感觉就像是有一个浑身流血的人曾在这张床上躺过。”陈歌双瞳盯着床单，他还没来及仔细观看，一号病人和二号病人已经将张敬酒放在了病床上。
　　他们翻箱倒柜寻找各种医疗工具，折腾了半天总算是帮张敬酒止住了血。
　　“手法这么专业，怎么看他们都不像是精神病人。”陈歌在旁边默默观察，他发现自己身边古怪的地方越来越多，尤其是在孙医生出现之后，这种感觉变得更加强烈。
　　“像死人一样的高医生抓住了我的手，不让我远离他，行为异常的孙医生又不断给我暗示，似乎是想要告诉我什么？”
　　“两位医生好像因为我发生了争执，奇怪了，我怎么感觉这个世界就仿佛是专门为了针对我制造的？”
　　两位曾经是医生的病人在努力给张敬酒治疗，真正的医生却站在门口观望。
　　这一幕让陈歌产生了一种荒诞的感觉，在午夜的医院里，究竟谁是病人，谁才是医生？
　　手臂渐渐被抓紧，陈歌皱眉看了一眼，他发现高医生的指甲几乎挖进了他的肉里。
　　“高医生？”陈歌晃动手臂，但是高医生却没有反应，只是抓着陈歌，仿佛是无论如何都不会让陈歌逃走。
　　他为什么这么做？
　　陈歌身边这个宛如死人一般的高医生好像感知到了什么，他冰冷的脸上五官逐渐扭曲。
　　在张敬酒伤势稍微稳定些的时候，急诊室外面又响起了拖拽重物的声音。
　　“还有其他受害者！”陈歌朝门外看去，漆黑的走廊上好像有个人在跟他对视。
　　“那是谁？”
　　“医院想要把我逼疯，他们原本的计划是让我杀害跟自己有关的人，比如左寒、张敬酒，今夜和我一起治疗的病人应该也都是和我有关的人。”
　　“不过有个细节我不能忽视，七把椅子，病人却只有五个，高医生说另外两个病人失踪了。如果另外两个病人也是我的熟人，那他们很可能不是失踪，而是已经遇害。”
　　“其中一位遇害者是张敬酒，另一位有很大的概率就是左寒。”
　　想到这里，陈歌的心揪了起来。
　　说来也巧，就在陈歌往走廊外面看的时候，一道闪电划过夜空。
　　惨白的亮光穿透了安装有防护栏的玻璃窗户，在那一瞬间照亮了走廊。
　　陈歌的眼睛慢慢睁大，借助闪电的亮光他终于看清楚了走廊尽头的那道身影。
　　“孙医生？”
　　长廊尽头站着另外一个孙医生，他的白大褂上满是血污，头发散乱，七窍流血，脸上带着一个夸张的笑容！
　　闪电带来的光亮只维持了不到一秒钟的时间，急诊室外面的走廊又重新陷入黑暗。
　　“孙医生是凶手？有两个孙医生？”
　　陈歌感觉脑子很乱，他现在不知道自己是在噩梦当中，还是在现实里。
　　“急诊室里的孙医生提到了门，推开门后可以看到另外一个医院，难道门内和门外的医院里各有一个孙医生？”
　　大脑很自然的想到了这一点，可当陈歌想到这里的时候，那种钻心的疼痛又出现了。
　　喉咙里发出低吼，陈歌咬紧了牙，原本是高医生紧紧抓着他的手臂，现在是他死死握着高医生的胳膊。
　　手臂被陈歌抓的变了形，可高医生脸上的表情却仍旧没有发生变化，仿佛走出了病室之后，他就不再是高医生，而是一具没有自我感情的尸体。
　　“绝对不能晕过去，这里太危险了，那个黑暗中的孙医生正在靠近，随时可能过来。”陈歌使劲关上了急诊室的门，但是封闭的空间不仅没有让他产生安全感，反而让他心底更加的恐慌。
　　“你刚才看到了什么？”孙医生不知道何时走到了陈歌身边，突然开口询问。
　　“闪电划过天空的时候，我看见走廊上站着一个人，他浑身是血。”陈歌没直接说对方和孙医生长着一样的脸。
　　“浑身是血？”孙医生似乎想到了什么：“他是不是一直在笑？”
　　看着孙医生的眼睛，陈歌不知道该怎么回答了，如果他说那人影一直在笑，那就间接证明他看见了凶手的脸，知道了凶手的长相。
　　思索片刻后，陈歌还是点了点头：“他笑的很可怕，而且我还发现他长得和你很像。”
　　“我知道你在害怕什么，那个家伙不是我，他是这医院的鬼。”孙医生脸上的笑容慢慢变得和外面那个“鬼”脸上的笑容一样了：“你相信世界上有鬼吗？”
　　“很多人都问过我这个问题。”
　　“那你知道什么样的鬼最恐怖吗？”孙医生似乎是在引导陈歌，只不过他现在的样子确实有些吓人。
　　听到孙医生的声音，陈歌脑海里本能的浮现出一道身穿红衣的身影，他下意识地说道：“穿着红衣的鬼最恐怖。”
　　“不对。”孙医生声音慢慢变低，他指着陈歌的眼睛：“眼底有温度的鬼最恐怖。”


第1175章 被诅咒的医院
　　“眼底有温度的鬼？眼底有温度的那不是人吗？”陈歌有些不能理解孙医生的话。
　　“孙医生！你们这里有抗生素吗？”二号病人的声音从急救室里面传出：“刚刚包扎好伤口，才把血止住，他的胸前的伤又突然恶化，有大量脓水流出！”
　　“伤口突然恶化？”陈歌也跑了过去，他觉得这一切不可能那么巧。
　　进入里间，陈歌看见满地的绷带和各种杂物，此时张敬酒昏迷在手术台上，胸口已经停止起伏。
　　“他还活着，只是失去了意识，不过若是我们任由伤口继续恶化，那他很难撑过今夜。”二号病人喘着气，他双手满是血迹，看着有点吓人。
　　“为什么伤口突然恶化？”
　　“不知道，可能是因为伤口太深了。”方医生戴着手套站在手术台旁边，他看起来非常专业：“我需要双氧水冲洗外部伤口，用碘伏消毒，对了，他的伤口上有黑色丝线粘黏在肉里，可能是感染了某种真菌，想要治好他必须要在无菌环境下做手术才行。”
　　方医生满头是汗：“我没做过类似的手术，这里工具也不齐全，咱们还是要找专业的医生才行！”
　　说完他看向了孙医生和高医生：“我们的治疗先放一边，救这个病人的命要紧。”
　　“你看我也没有用，我和高医生是精神疾病医生，对于外科知识恐怕还不如你们。我们现在就动身去其他病区，运气好的话，说不定能遇见其他夜班医生。”孙医生随口说道。
　　“现在也只能这样了，他身体移动不便，我和二号守在这里治疗，你们几个一起去找其他夜班医生。”方医生和二号病人想尽办法减缓张敬酒的痛苦，但是巧妇难为无米之炊，没有合适的医疗器械和手术环境，他们也不敢随便在张敬酒身上动刀子，万一引起大面积感染，那张敬酒必死无疑。
　　“要分开行动吗？”五号病人觉得有些不妥：“凶手还在病院里，我们分开后很容易被他各个击破。”
　　“这病人已经经不起折腾了，抬着他一起走还会影响速度，最好的办法就是将他暂时安置在这里，这也对他的病情有好处。”方医生从考上医学院开始，他的老师就不断告诉他一个道理，医者仁心，能救无论如何，一定要去救。
　　“一号，你仔细想想？”五号病人并不怕死，他似乎是在担心四号病人的安全：“现在不仅是这个病人陷入了生死危机，我们大家也是凶手的目标，为了救一个不一定能救活的人，就让所有幸存者都背上风险，你觉得这样值得吗？”
　　“他让你背什么风险了？我们只是暂时分开，一部分人去寻找药、寻找医生、寻求帮助，另外一部分人守在这里。”二号病人有些不满：“凶手可能只有一个，我们有七个人，不用太过畏惧他。”
　　二号以前似乎经常和各种穷凶极恶的罪犯打交道，所以他并没有表现出很害怕，甚至还想着要抓住凶手。
　　“留下三个人，其余四个出去找药。一号要随时注意病人的情况，他必须要留下来，孙医生和高医生知道外面的路，两位医生中要有一个跟随我们一起走。”二号病人思路清晰，根本不像是病人。
　　短短几分钟的时间，二号病人已经分好了队伍。
　　陈歌、孙医生、高医生和二号病人去外面寻找药物和其他夜班医生，方医生、四号和五号病人留下来看护张敬酒。
　　“你们动作快点，伤口已经流脓，这个恶化速度快的有些离谱。”
　　“锁好门，我们找到人立刻回来。”其实最开始二号病人是不准备让陈歌外出的，因为陈歌腿脚不便，但是高医生和孙医生似乎都不愿意跟陈歌分开，二号病人没办法了才让陈歌外出。
　　推开急诊室的门，陈歌脑中瞬间浮现出那个另外那个孙医生的身影，他知道对方就隐藏在黑暗当中，说不定这时候就在看着他。
　　“二号病人需要的那些东西在四楼，不过我不建议去四楼取药，保险起见还是去其他病区看看比较好。”孙医生这句话就像是故意在引陈歌询问。
　　“为什么不能去四楼？房门上锁了吗？”陈歌也很配合。
　　“院长办公室以前在第四病区的四楼，后来第一任院长自杀之后，新院长就把办公室搬到了其他地方。”孙医生表情平静，但是他说的话却透露给了陈歌大量信息。
　　“这医院的第一任老院长自杀了？就在这医院里？”陈歌愈发的好奇了。
　　“恩，这件事是医院的禁忌，很少有人会去谈论。”孙医生压低了声音：“这所医院以前是新海最大的医院，修建在新海新区，可后来不知道因为什么原因，医院里总是死人。最开始是医疗事故，死的是重症病人，后来开始有保洁人员失踪，再往后就是护士和医生。”
　　“他们是被人谋杀的吧？”
　　“如果是被人谋杀的话，那也就不会发生后面的事情了。”孙医生意味深长地说道：“那些死者每一个的死因都清楚明了，大部分是死于自杀，还有一少部分尸体到现在都没有找到。”
　　“你说的还挺吓人。”陈歌感觉手臂凉飕飕的，他身边的高医生体温很低，就跟尸体差不多。
　　“事实要比我讲的还要恐怖。”孙医生和陈歌并排走着：“我记得第一个不该死的死者就在第四病区，严格来说那是一起医疗事故，患者家属非常愤怒来医院闹，吓得医生最后躲进了太平间。院长亲自出面和病人家属协商，总算是把病人家属糊弄走了，可当他们来到太平间的时候却发现那位医生已经死了。”
　　“死了？死因是什么？”
　　“新海警方给出的结果是自杀，现场也确实和自杀一样，那位医生用裹尸布上吊，死于窒息，尸体就挂在门梁上。”
　　“直接判断为自杀，是不是有些草率了？”陈歌觉得有问题，但警方判案是讲证据的，一切以事实为基础。
　　“那位医生自杀，其实大家也能理解，他生活本就过的一团糟，再加上出了严重的医疗事故，没什么背景的他，饭碗保不住不说，可能还会惹上官司。承受了这么大的压力，他难免会想不开。”孙医生似乎在为那位医生的死亡找理由。
　　“第二个出事的是一位夜班护士，监控显示她一直趴在值班室里，整个晚上都保持着一样的姿势，早上别人交班的时候才发现，她的身体已经凉透了。”孙医生在说这些极为可怕的事情时，声音和表情都没有发生任何变化，仿佛只是单纯的在讲故事。
　　“医生和护士相继出事，院长紧急开会，他没有想着从根源上解决问题，而是准备把这些事情全部压下去。第一任院长有自己的考虑，这可能也跟新海当时在大力建设新区有关，如果一切顺利，新海中心医院所在的新区甚至有可能会超越老城区。”
　　“事实上，我们也不能指责第一任院长，他们有充足的证据证明死者是自杀，基于自杀的前提去考虑问题，那他们做出这样的判断也很正常。”
　　孙医生、陈歌和高医生并排走在医院漆黑的长廊上，二号病人紧皱着眉头跟在后面。
　　“第三个意外死亡的是一位男性护工，他在巡查病房的时候突然发疯，从楼道窗户跳了下来。”
　　“没人知道他那天在楼道里看见了什么，警方也很奇怪，究竟什么样的东西能把一个成年男性吓的跳楼。”
　　“医院里的氛围逐渐变得奇怪，知道实情的医生和护士人心惶惶，虽然院长要把这件事压下去，但后来种种诡异之事还是传到了病人耳中。”
　　“说来也巧，第四个死亡的就是住院部的病人。”孙医生说到这里，扭头看了陈歌一眼：“那个病人就住在第三病区，他午夜零点突然发疯，说自己床下藏着一个鬼，大晚上要值班医生给他更换病房。”
　　“医生当然不同意，但是又不能任由病人胡闹，他喂给病人药物之后，在病房里呆了很久，直到病人熟睡他才离开。”
　　“可那个医生没想到的是，他还没离开多久，病人就跑到医院楼顶跳了下去。”
　　“病人死了，医院想把责任完全推到医生身上，但是医生也感到委屈，因为平时都会上锁的顶楼房门，那天晚上却是打开的。”
　　“第五个出事的就是这个倒霉的医生，他想要查清楚那天晚上是谁打开的顶楼门。”
　　“医院只在楼道拐角安装了监控，医生就把那天在拐角出现过的所有人都记录了下来，据说他那天看监控看到很晚。”
　　“为了还自己一个清白，医生非常认真，最后他真的在监控里有了发现。病人跳楼那天晚上，有一个穿着红色外衣的人在楼道拐角出现，并且是朝楼上走的。”
　　“你知道最恐怖的事情是什么？”
　　“医生只在监控里看到了那个穿着红衣服的人上楼，但是却没有看到他下楼。”
　　“医院通往顶层的拐角只有一条路，医生脑子当时就懵了，他看着监控上显示的时间，直到病人跳楼的时候，那个穿着红衣服的人还没有下楼。”
　　“也就是说，病人跳楼的时候，那个穿着红衣服的人就在顶层，甚至有可能就站在病人身边。”
　　“医生终于找到了凶手，他下定决心要揪出这个人。”
　　“他坐在监控室里，全神贯注盯着监控，想要看看那个人到底是什么时候下楼的，下楼后又去了哪里。”
　　“可让医生逐渐感到不安的事情发生了，他调看了所有监控，那个红衣服的人好像直到现在都没有从楼上下来！”
　　“医生开始心慌，他不断安慰自己，或许是漏看了，又或许是对方下来的时候监控没拍到。”
　　“心里这样想着，医生不断更换监控视频，他手忙脚乱，终于在显示屏上找到了那个红衣服的身影。”
　　“对方就站在他的身后，屏幕在变黑的瞬间，他看见了自己和自己背后的红衣服。”
　　“医生疯了，他见谁都说自己的这段经历，但是却没有人相信他，最后他死在了第四病区垃圾堆里。”
　　孙医生似乎不仅仅是在讲故事，他仿佛是想要通过这些来告诉陈歌更深层的东西。
　　“第六个死者是发现医生尸体的护工，平时很普通的一个人，没有任何性格上的缺点，也没有任何特别之处，他在发现医生尸体的当天晚上又莫名其妙的回到了医院，第二天他的尸体也出现在了垃圾堆当中。”
　　“极短的时间内，连续出现了六名死者，院长也瞒不住了，他下令封了垃圾堆和出事的病室，还将通往医院楼顶的门给焊死。”
　　“他以为这样就能高枕无忧，但谁知道他成为了第七个死者。”
　　“院长的死是个迷，他就像平时那样处理完公务回到自己办公室，只不过回去后就再也没有出来。”
　　“第二天医生在院长办公室里看到了院长的尸体，他用了一个晚上的时间，在办公室的墙壁上写满了死字。”
　　“没人知道院长为什么会突然发疯，大家都猜测这医院是不是遭受了某种诅咒，不然根本无法解释的通，怎么短短几个星期之内，就发生了这么多恐怖诡异的事情。”
　　陈歌本以为孙医生的故事到这里就结束了，他正想开口说话，孙医生却突然用那种很}人的目光盯着他，仿佛要把他看穿一样。
　　“院长是第七个死者，从那时候开始，这医院里最不吉利的数字就是七，一旦有七个人同时进入医院，那他们七个必定会遭受诅咒，一个接着一个死去。”
　　“你现在才告诉我这些是不是有些晚了？”陈歌觉得眼前的孙医生熟悉又陌生：“算上你们两个医生，我们从病室里出来的正好是七个人。”
　　“想想他们七个的死法，应该会对你有所帮助。”孙医生扭过了头，他脖颈和脸颊上的疤痕正在缓缓开裂。


第1176章 罐中放着谁的心
　　医院里短时间出现了七位死者，每一个都死状诡异，相互之间也没有什么明显的共同点。
　　“孙医生让我留意他们的死法，可光从死法也看不出太大的问题，难道孙医生是想要通过这七个人的故事告诉我世界上真的有鬼存在吗？”
　　陈歌掌握的信息太少，他无法从孙医生的故事里获得太多有用的信息，只能强行将孙医生的故事记在脑海里。
　　医院外面电闪雷鸣，暴雨仿佛一个歇斯底里的病人，疯狂击打着玻璃窗户，豆大的雨点砸落，嘭嘭声不绝于耳。
　　四人来到第四病区的楼道口，孙医生没有再询问陈歌，直接领着他朝楼上走去。
　　进入楼道后，陈歌的心跳开始加快，他有种喘不上气的感觉，脑海里开始不断回想刚才孙医生讲过的故事。
　　“那个观看监控的医生，曾经在监控中看到有个身穿红衣的怪人在楼道里出现，那个人上了楼以后就再也没有下来，今晚太过古怪，我们几个会不会遇到她？”
　　按理说这是一件很恐怖的事情，但陈歌想到这些后，他却只是心跳不断加快，身体产生了一种说不出的情绪。
　　非常复杂，比起恐惧，更多的是好奇和兴奋。
　　“好奇害死猫，我必须要冷静下来才行。”
　　上到二楼，陈歌发现医院楼梯拐角处放着一个没有头的布娃娃。
　　这娃娃是手工缝制而成，身体被撕破，露出了里面黑红色的填充物。
　　“医院里怎么会有这东西？”陈歌刚准备过去，病号服就被人抓住，他回头看了一眼，发现是二号病人：“怎么了？”
　　“你断了一条腿还这么胆大？不要乱跑，跟紧我们。”二号病人语气中满是担心，能看的出来，他是真的在为陈歌着想。
　　“恩，我就是过去看看。”陈歌也不知道为什么，他视力非常好，就算是在黑暗中，也能看清楚很多东西，这或许是某一种眼科疾病导致的，至少他心里是这么认为的。
　　来到墙角，陈歌慢慢皱起了眉头，那布娃娃的身体里好像装着动物内脏，看着有些恶心。
　　“不要离它太近，医院以前有个孕妇，因为产科医生失误，导致自己孩子死亡。那个孕妇被抢救过来以后，精神状态就出了问题，她被送到了第三病区，住院治疗期间一直在寻找自己的孩子。”孙医生面无表情的盯着地上的娃娃。
　　“你是说这布娃娃是孕妇放在这里的？”
　　“除了她我想不到其他人了，其实她也挺可怜的，可能是因为遭受的打击太大，她一直不愿意承认自己孩子死亡的事实，总给身边的人说自己孩子还活着，就在自己的身边，晚上还会爬到她的枕头旁边。”孙医生拽着陈歌远离了那个没有头的布娃娃。
　　“她那种情况算不算妄想症？”陈歌这也算是久病成医。
　　“算，也不算。”孙医生回头笑了笑：“那个孕妇的情况跟你很像，拒绝接受治疗，或许她心里明白，一旦自己治好了，他就有可能再也看不到自己的孩子。”
　　“跟我的情况很像？”陈歌有些不能理解。
　　“如果你治疗好的代价是忘记自己之前编造的故事，忘记故事里的所有人，你还愿意接受治疗吗？”孙医生随口一说，但陈歌却觉得对方是在试探他。
　　慎重的思考了一会，陈歌没有回答，他不想吐露自己内心的真实想法。
　　“从一开始就不想被治好的病人，医生再努力也没有用。孕妇的病情越来越重，她经常会撕碎床单和窗帘，做一些简单的玩偶，然后把那些玩偶放到楼梯上。她觉得这样做自己的孩子就会回来。我到现在也不明白，她所说的回来是孩子被布娃娃吸引，回来找到妈妈，还是说那个死掉的孩子会钻进布娃娃身体里，回来陪伴妈妈。”
　　“不管是出于哪种情况，我觉得我们都不应该讨厌这个娃娃，虽然它看着很恐怖，但是却包含了那位孕妇的执念。”陈歌拖着打了石膏的腿站在布娃娃前面，他的话让二号病人和孙医生都有点的没反应过来。
　　“你是在同情那位孕妇？”孙医生想要确定一下。
　　“也不能说是同情那位孕妇，我们理智的分析一下，那位孕妇这么做有错吗？就算那个小孩变成了鬼，那孩子有错吗？”陈歌的思路和医生不太一样：“她们都是被害者，真正做出的是杀死她们的人。”
　　“你觉得这场悲剧是医生造成的？”孙医生刚说完，那个如同行尸走肉般的高医生微微皱了下眉头。
　　“不一定是医生的责任，但肯定和他有关，这所医院发生了那么多事情，谁也不能保证那位医生在手术的时候，是不是被某种东西干扰？”陈歌看着楼梯拐角没有头的布娃娃：“冤有头债有主，如果它非要寻找一个结果，那应该是医院里某种东西的错。”
　　“你是在跟鬼讲道理吗？”二号病人也无法理解陈歌的种种行为。
　　“世界上有没有鬼还不一定，我只是说出自己的看法。”陈歌移开了目光：“医院白天会打扫卫生，这布娃娃现在出现在楼道里，说明那个孕妇可能还活着。医院里现在还有其他幸存者，这对我们来说是个好消息。”
　　“那个孕妇在接受治疗的第三个月就去世了，她死的时候，我们在她的柜子里发现了满满一柜子的娃娃。”孙医生说完后，陈歌和二号病人愣住了。
　　“人已经不在了？那布娃娃是谁放在这里的？”二号病人还是不认为世界上有鬼：“知道孕妇事情的应该是医生，凶手在模仿孕妇当时的行为，难道凶手是某个医生？”
　　说完他就满是疑惑的看向了孙医生，说实话他非常怀疑孙医生。
　　“张敬酒受伤的时候，孙医生和高医生都跟我们在一起，就算凶手是医生，也可以把他们的嫌疑排除。”比起医生是凶手，陈歌觉得厉鬼回魂的概率更大一些。
　　在争论中，几人来到了二楼，空无一人的走廊上张贴着很多医生的照片，这一幕让陈歌感觉似曾相识。
　　“医院以前会把病区里优秀医生的照片和其曾获得的荣誉张贴出来，新海中心医院最开始花了大价钱请了很多名医，这也算是一种宣传手段。”
　　“医院出发点是好的，只不过后来有位医生意外去世，医院觉得还在墙上张贴对方的照片不好，所以就把他的照片给取了下来，结果某天夜里有位值班护士发现那张被取下来的照片又出现在了墙壁上。”
　　“她仔细看了半天，最后得出了一个有些恐怖的答案，墙上挂的不是那位医生的照片，而是挂着那位医生的脸。”
　　“她将这件事反应给了医院，领导安排护工蹲点查看，但是那张照片却再也没有出现过。”
　　“当时医院里人心惶惶，领导给那个护士批了长假让她好好在家休息，就在所有人以为这件事到此结束的时候，他们没想到在墙壁上张贴照片的医生一个接着一个出现了意外。”
　　“后来医院把所有医生的照片都给取了下来，并且坚决不在墙壁上悬挂活人的照片。”
　　听了孙医生的话，陈歌心里更加的疑惑：“你说医院坚决不在墙壁上悬挂照片，那这走廊两边的照片是怎么回事？今夜有人专门挂上的？”
　　“我之前说过。”孙医生指了下旁边的病房门：“走过一扇门后，里面和外面是同一个地方的不同两面，你现在是在医院里，但不在原本的医院里。对了，我还要告诉你一件事，那个死后照片依然出现在墙壁上的医生，就是之前给孕妇做手术的医生。”
　　孙医生特别强调了这一点，陈歌细细回想，他发现这医院里大部分死者都和其他死者有过接触。
　　他们的死亡不是偶然，更像是一种伪装成偶然的必然。
　　“我们别在这里停留太久了。”闪电划过，映照这走廊两边那一张张惨白的脸，陈歌甚至产生了一种错觉，仿佛墙壁上贴着的根本不是照片。
　　几人一口气来到了四楼，孙医生走在最前面：“我记得应急药物储藏室是第七个房间。”
　　四楼的走廊似乎很少有人来过，这里的科室门也大多上了锁，锁头上还落满了灰尘。
　　“第一任院长出事后，四病区四楼基本上就废弃了，平时医生和护士宁愿绕远一点，也不愿经过这条走廊。”
　　“有那么吓人吗？”陈歌发现自己对恐惧有些不敏感。
　　“以前有个清洁工不信邪，他在傍晚医院里人很少的时候打扫卫生，结果他看见四层走廊上有一个人拿着什么东西，不断的在墙壁上写字。他看对方穿着白大褂，以为是医生，走过去后才发现，那人手里拿着的是自己的断指，正不断在墙壁上书写一个个死字。”
　　“那个清洁工看到了已经自杀身亡的老院长？”
　　“没错。”孙医生声音变的阴冷：“你知道更可怕的事情是什么吗？”
　　“清洁工后来也意外死亡了？”这已经是陈歌能想到的比较恐怖的事情了。
　　“清洁工辞职了，他后来为了生活又去了一家小型私立医院，在他去那家医院的第七天，他死在了那家私立医院的院长办公室里，他的死状和老院长很像，警察过去的时候发现了满屋的死字。没过多久，那家私立医院就倒闭了，经营医院的相关人员失踪，那所医院的医生和护士听说也都不再从事和医学有关的工作。”
　　“我怎么听着感觉有些像是某种诅咒，医院就是诅咒本身，所有中了诅咒的人会不断把厄运传播出去，除非永远离开医院。”陈歌自己都觉得不可思议：“把医院当做诅咒的媒介，让救人的地方变成了灾厄的源头，种下这诅咒的人真是太恶毒了。”
　　“厉鬼？诅咒？你这接受能力和思维发散能力也太强了。”二号病人摇了摇头，他并不认同陈歌的想法，在他看来所有诡异的源头都是人。不过他也不准备去反驳陈歌，毕竟陈歌是个病人。
　　扶着墙壁，陈歌跟随两位医生进入四楼走廊，刚开始并没有发生什么异常，但是走了十几秒后陈歌感觉有点不太对劲。
　　这条走廊看着没有多长，一眼就能看到头，可是他们足足走了十几秒钟仍旧没有走完。
　　“好奇怪啊。”陈歌停下了脚步，其他三人都莫名其妙的看着陈歌，似乎在疑惑他为什么停下。
　　“怎么了？”
　　“你们都没有注意到吗？”陈歌指着身边一个房间的门：“这扇贴了封条的门已经是第二次出现了！我们好像遭遇了鬼打墙。”
　　被陈歌这么一说，二号病人才反应过来：“确实，我也感觉走了很久，我还以为是自己太紧张导致出现了错觉。”
　　“可能是这扇门的原因。”陈歌自从听了第一任院长的故事以后，就对院长办公室非常好奇，他特别想要看一看这封藏了秘密的房间到底是什么样子的。
　　在两位医生阻止之前，陈歌轻轻推动院长办公室的门，谁知道房门并没有上锁。
　　一股刺鼻的恶臭从门内传出，二号病人直接捂住了口鼻，孙医生和高医生也往后退了一步，唯有陈歌傻傻的站在门口。
　　抽动鼻翼，陈歌深深的吸了一口气，那几乎要让他窒息的臭味搅动了他脑海中的记忆，无数恐怖的画面在大脑中闪过。
　　“这个气味我在其他地方闻到过！”他无比确定，大脑不由自主的开始回忆，那种痛感再次袭来。
　　抓住门框，陈歌咬着牙进入了院长办公室当中，他看着满屋子的死字，大脑仿佛被割裂一般。
　　“我对这臭味很熟悉！我在死亡的边缘闻到过这个气味！每次闻到这股臭味都会有不好的事情发生！”
　　背靠门框，陈歌硬撑着没有倒下，他拼命睁开眼睛，最终确定了臭味的源头。
　　院长办公室中间的桌子上，摆放着一个玻璃罐，罐子里放着一颗缠满黑色细线的心。


第1177章 用怪谈来对抗诅咒的疯子
　　“院长死后，他的办公室按照原状保存了下来？”
　　门外的人心中满是疑惑，除了陈歌，包括两位医生在内，没有人敢进入屋内。
　　此时陈歌的状态非常差，他脑袋中跟臭味有关的记忆开始不受控制，一块块记忆碎片在脑海中炸出一幅幅画面。
　　“喂！别一个人呆在里面！”二号病人担心陈歌的安全，慢慢靠近院长办公室，可他走到门口的时候，身体却无论如何都不愿意进入其中，全身每一个细胞都在抗拒，似乎进入屋内自己必死无疑。
　　恍惚间陈歌听到了二号病人的声音，但他的神经已经被剧烈的疼痛淹没。
　　他渐渐开始无法控制身体，在臭味和疼痛的双重折磨下，他一头栽向院长的办公桌。
　　双手撑住了桌面，陈歌那张因为疼痛而扭曲的脸，差点碰到桌上的玻璃罐。
　　“这是谁的心脏？”
　　剧烈喘息，胸口起伏，随着陈歌痛苦加深，那颗被无数黑色细线缠绕的心脏竟然开始在玻璃罐中跳动起来。
　　它就仿佛陈歌自己的心脏一样，每一次跳动都牵扯着陈歌的神经。
　　“难道罐子里装的这颗心是我的？”
　　陈歌感觉自己的心脏和罐子里的心脏，跳动频率相同。
　　他盯着那罐子，灵魂仿佛要被吸入玻璃罐中，无法形容的痛苦和绝望不断涌入身体。
　　眼前的世界开始变得模糊，房间里无数的死字在眼前放大，它们好像全部活了过来一样。
　　陈歌想要挥动双手反抗，可他的身体和精神都已经到了崩溃的边缘，连动一下都很困难。
　　“被困在满是死字的房间里，为什么这一幕我会如此的熟悉？”陈歌记忆深处闪过一幅画面，一个胸口刻着陈歌两个字的泥塑，被人塞进了一个内壁刻满了死字的神龛。
　　陈歌现在经历的事情，就和那个刻着自己名字的泥塑一样，只不过他没有被关进神龛当中，而是被困在了刻满死字的院长办公室里。
　　“有人在诅咒我！”
　　零星闪过的记忆让陈歌意识到自己以前曾被人诅咒过，只不过由于种种原因对方并没有成功，现在自己又一次触碰到了诅咒，他也不知道自己为什么会对这些常人根本接触不到的东西如此熟悉。
　　双手缓缓移动，陈歌牙齿咬出了血，他硬是抱住了桌上的玻璃罐。
　　他原本是想要将那玻璃罐摔碎，看能不能破解诅咒，但让他没想到的是，在他双手触碰到玻璃罐的时候，粘黏在心脏上的黑色丝线从那颗心上钻出，开始疯狂撞击玻璃罐，似乎是想要击穿罐子，进入陈歌的身体当中。
　　玻璃罐上出现裂痕，屋子里的臭味愈发浓郁，陈歌现在已经到了崩溃的边缘，他用尽自己最后的力量把玻璃罐推到了桌边。
　　黑色丝线击打着玻璃，裂痕不断扩散，在整个罐子要被击碎的时候，那颗心脏里浮现出了一条条深红色的血丝。
　　这些血丝相互缠绕，在心底编织出了一张孩子的脸。
　　它尖声惊叫，那些黑色丝线似乎是为了防止小孩从心底跑出，立刻收拢回心脏当中。
　　陈歌目睹了整个过程，不管是黑色丝线，还是心底浮现的小孩脸，这些都和高医生描述的现实世界不同。
　　他略有些茫然的看着心脏上那孩子的脸，隐约觉得那孩子和自己小时候很像。
　　“这颗封存在玻璃罐里的心，是那个小孩的吗？”
　　脑海中的疼痛减轻了很多，陈歌瘫倒在桌子旁边，大口大口喘着气。
　　院长办公室已经恢复正常，连空气中飘散的臭味都淡了一些。
　　“你没事吧？”孙医生直到这时候才进入办公室当中，他蹲在陈歌身边，背对办公室的门。
　　“你看我像是没事吗？”陈歌一开口说话，就剧烈的咳嗽了起来。
　　孙医生默默的注视着陈歌，他指着陈歌的手指，突然说了一句莫名其妙的话：“病人住院之前，随身物品都寄存在第五病区，在你的柜子里放着一枚婚戒。”
　　“婚戒？可我没有结婚……”
　　“是啊，你没有结婚，为什么会拥有一枚婚戒？”孙医生满是疤痕的脸上露出了一个如释重负的笑容，他背对病房门，此时此刻他脸上的笑容只有陈歌能够看到：“如果你能够顺利出院，记得要把那枚婚戒戴上，它应该对你很重要。”
　　陈歌感觉孙医生和刚才有些不同，他仔细回想了一下。
　　自从离开第三病区的治疗室后，高医生就一直抓着自己的胳膊，孙医生也对自己很冷漠，但是在进入院长办公室后，孙医生脸上竟然露出了笑容，这跟他最开始的表现完全不同。
　　“难道是因为高医生没有进入院长办公室的原因？”陈歌愈发感觉孙医生和高医生的不同了，此时的高医生更像是一具尸体，而孙医生则越来越有人情味了。
　　“走吧，不要在院长办公室停留太久，这地方不吉利。”孙医生把陈歌从地上扶起，他搀着陈歌正要往外走，陈歌却停下了脚步。
　　“等一等。”陈歌转身，将院长办公室桌子上的玻璃罐抱了起来。
　　“你想干什么？”孙医生吸了口凉气，下意识的远离了抱着玻璃罐的陈歌，那个玻璃罐好像是一件非常危险的东西。
　　“我想把这东西带上。”陈歌知道心脏上缠绕的黑色丝线随时可能会要了自己的命，但他还是想要把这东西带在身边，因为他觉得心脏里面浮现的那张脸对自己非常重要。
　　“你知道这是什么吗？我之前给你讲的那些故事，你难道真的都是在当故事听吗？”孙医生脸色一下就变了，他很清楚那个玻璃罐有多可怕，只不过因为某些原因，他不能随便说话。
　　“我知道这东西非常危险，但正因为他危险，所以我想要把他带在身边。”陈歌很认真的回答道。
　　“你这是什么逻辑？”孙医生怀疑陈歌的病情又加重了。
　　“其实我一开始也不准备把这东西带在身边，但是你刚才讲的那些故事改变了我的想法。”陈歌抱着玻璃罐，眼睛盯着玻璃罐里的心脏：“这个医院可能真的闹鬼，对于鬼怪，我们没有任何能够反抗的手段，可如果带上这玩意那就不一定了。假如鬼怪真的出现了，我们可以用这个装有心脏的玻璃罐去砸它。”
　　“砸它？”孙医生紧皱着眉，他有些不确定的又问了一句：“你认真的吗？”
　　“当然，第一任院长死亡现场留下的东西肯定是大凶之物，但是你要明白一个问题。带着它我们可能会死，但如果真的遇到了鬼，那我们当中一定有人会死。”陈歌抱着玻璃罐开始朝办公室外面走：“两害取其轻，我倒是很想看看是这罐子危险，还是鬼怪危险。”
　　鬼是虚无的，玻璃罐是实实在在的，陈歌想要用活人实实在在能够摸到的东西去对付虚无的鬼怪，这想法让孙医生有点错愕。
　　“你……或许真的是个疯子。”孙医生这句话似乎另有深意，但陈歌仿佛没听出来。当然，以陈歌现在处境，他就算听出来了也会装糊涂。
　　“我本来就有病，不过我会积极配合你们治疗的。”陈歌心态好的有些吓人。
　　看着陈歌怀抱玻璃罐走出办公室，宛如行尸走肉的高医生不仅没有去抓陈歌的手臂，还主动远离了陈歌，双方保持着三米左右的距离。
　　两位医生都不愿意和陈歌站在一起，二号病人虽然有些不太理解其中原因，但他也明智的远离了陈歌。
　　“你怎么把这个心脏标本给拿出来了？”二号病人对人体器官标本并不反感，他只是担心陈歌有某种奇怪的癖好。
　　“标本？”陈歌看着玻璃罐里鲜活的心脏，他隐隐觉得每个人看到的“心”似乎都不太一样：“孙医生说医院里不干净，我带着第一任院长死后留下的玻璃罐，这也算是以毒攻毒。”
　　二号病人也完全无法理解陈歌的想法，他很明智的不再跟陈歌继续交流，而是看向孙医生：“你说的药物储藏室在哪？这都快走到头了也没看见啊！”
　　“是我记错了，第一任院长离奇死亡后，很多医生不敢来这一层取药，医院把药物储藏室搬到了第五病区四楼。”孙医生很是敷衍地说道。
　　“你确定？”二号病人感觉孙医生问题很大，他本就不怎么信任孙医生。
　　陈歌也发现了不对，他感觉孙医生压根不在乎其他人的性命，他说药物储藏室在四楼可能仅仅只是为了把陈歌引到院长办公室附近。
　　救人只是孙医生完成自己目的借口，他真正在意的好像只有陈歌。
　　“难道说只要我不出太大的问题，大家都会平安无事？”陈歌已经发现这里和外面的医院不同，孙医生之前提到过“门”，他记忆中“门”也是非常特殊的一个地方：“除了我之外，其他人就算在这里死去，也不会真的死亡吗？”
　　摇了摇头，陈歌把这个想法从脑海中驱除，他不愿意也不可能拿张敬酒的命去尝试。
　　找不到药，张敬酒随时可能死亡，高医生宛如尸体一句话也不说，现在陈歌和二号病人只能去相信孙医生。
　　他们按照孙医生所说，又从第四病区跑到了第五病区。
　　一路上，孙医生又给陈歌讲了很多这医院里发生的怪事。
　　他们赶路的时候，建筑内部也出现了一些科学很难解释的事情，但好在有惊无险。
　　那些奇奇怪怪的东西都没有靠近陈歌他们，只是在很远的地方闪过。
　　来到第五病区四楼，这次孙医生没有欺骗陈歌，他们终于找到了药物储藏室。
　　不过事情并没有那么简单，药物储藏室隔壁的房间上贴着封条，房门下面的缝隙还在往外渗血，想要忽视它都不行。
　　“这贴着封条的房间是第二任院长的办公室，他曾是这所医院的副院长，家里有七个孩子。第一任院长离奇死亡后，就由他暂时代理院长职务。不过令人惋惜的是，在接任院长的第七天他就失踪了，直到现在都没有找到。”孙医生站在门口，就像是在鼓励陈歌进去查看一样。
　　“第二任院长只干了七天就失踪了？看来这所医院的院长还是个高危职业。”陈歌避开了地上的血迹：“我很好奇，这所医院一共有多少任院长。”
　　“算上代理的和临时任命的，这所医院一共有七任院长，第七任院长是最不幸的。”孙医生有问必答。
　　“为什么第七任院长是最不幸的？他死的最痛苦吗？”
　　“因为他一直在这所医院里工作到了现在。”孙医生说完手指轻敲房门，每当敲门声响起的时候，从高医生手表里发出的嘀嗒声都会减弱很多。
　　“我能进去看看吗？”陈歌抱着装有一颗心脏的玻璃罐，推开了第二任院长办公室的门。
　　屋内布置的非常简陋，乍一看没有什么特别的地方，但是进入其中以后，陈歌又闻到了那股刺鼻的臭味。
　　他翻动屋内的东西，最后在书架上看到了一个玻璃罐，这罐子里装的是一个人的五官。
　　眼睛、鼻子、耳朵等器官浸泡在满是黑色丝线的液体当中，最诡异的是当陈歌靠近的时候，那双眼珠子同时看向了他。
　　“为什么第二任院长的办公室里也摆有罐子？”陈歌说着就要去拿玻璃罐，结果被孙医生拦了下来。
　　“不要乱动屋里的东西。”孙医生小声说道：“你只需要去看，去记住就可以了，别每进一个屋子都把里面的东西拿走。”
　　“孙医生，这所医院的所有院长是不是都有收集器官的爱好？”
　　“你当真这么认为吗？”孙医生用余光扫了一眼门口，他发现高医生没有跟着进来后，用最快的语速说道：“七任院长的屋子里有七个玻璃罐，七个玻璃罐按照灵魂的重量平分了一个病人，那个病人的编号和你一样。”


第1178章 陈歌出院的方法
　　“病人的编号和我一样？”陈歌一下就被孙医生的这句话吸引住了：“你既然知道他的病号和我一样，那你肯定也知道我的编号吧？”
　　“等你知道他的编号时，就知道你自己的编号了。”孙医生声音不断压低：“如果你想要尽快离开医院，最好找到所有的罐子，记住那些罐子里装的东西。”
　　“只需要记住？”陈歌瞳孔缩小，他看着浸泡在黑色丝线当中的眼珠，某一瞬间进产生了一种很可怕的感觉，仿佛罐子里装的就是自己的五官。
　　仅凭借着直觉，陈歌说出了最后一句话：“难道这些东西都是我缺少的吗？”
　　听到陈歌的话，孙医生非常惊讶，他背对着高医生，轻微的点了点头，然后就再也不说话了。
　　“熟悉的刺鼻臭味，装满黑色丝线的玻璃罐，被分割成七份的病人。”陈歌的脑子很乱，也不知道该做什么，他发自内心的想要把玻璃罐带走，但奈何他只有两只手，根本无法带走这些罐子，而就算将罐子都带走，他又能将它们放在哪里？
　　伸手触摸着书架上的玻璃罐，罐子里的黑色细线上浮现出一张张狰狞的人脸，它们哀嚎着撞击玻璃罐子，最后被五官中浮现的血丝拽回。
　　“孙医生，这玻璃罐看着危险，但我感觉它并不会伤害我们，要不你帮我拿一个？”陈歌希望得到孙医生的帮助，可惜被孙医生果断拒绝了。
　　医生们好像都不愿意触碰这玻璃罐，最开始紧抓着陈歌手不放的高医生，现在也跟陈歌保持起了距离。
　　从两位医生的表现来看，这个玻璃罐并不是无害的，只是不会伤害陈歌而已。
　　刚才在病房里，孙医生委婉的透漏了出院的方法，陈歌在这个极不寻常的夜晚找到七个玻璃罐，并且记住罐子里的东西。
　　他现在还不明白这么做和出院有什么关系，只是按照孙医生说的去做，他潜意识里觉得孙医生不太可能欺骗他。
　　另外，他自己脑海深处也有一股力量在催促着他，想要让他去找到那些罐子。
　　“进入第一任院长办公室时，我过去的记忆被触动，疼痛和满屋子的死字差点让我昏倒，但是触碰到玻璃罐后，我不仅脑海中的疼痛感减弱了很多，意识也变得清醒。”
　　陈歌心中产生了一个大胆的想法，他想要偷偷尝试，在抱着玻璃罐的情况下，回忆过去。
　　两位医生盯的很紧，陈歌暂时找不到机会，所以他就一直抱着玻璃罐，把人人畏惧的东西，当成了自己的宝贝。
　　狐假虎威那一套，陈歌用的出神入化。
　　离开了第二任院长的办公室，陈歌和孙医生也进入旁边的药物储藏室寻找各类药品。
　　几分钟后，二号病人的脸色变得有些难看，他非常的沮丧：“这屋里没有我们要找的药。”
　　“没办法了，那就只能去其他病区碰碰运气了。”孙医生似乎早就知道了这个结果，他和抱着玻璃罐的陈歌走在前面，又开始给陈歌讲述医院里的恐怖怪谈。
　　看着身边的三位队友，二号病人额头的冷汗止不住的往下流，一个根本不在乎伤者死活、满脸疤痕的医生，一个抱着装有人体器官玻璃罐的疯子，还有一个脸色苍白宛如尸体的主治医生：“难道凶手就是医生们？”
　　他感觉自己就像是恐怖电影当中的主角，经历着最绝望的事情，一步步走进深渊当中。
　　独自一人想要活下去太难了，没有办法，二号病人咬着牙，他硬着头皮跟在高医生身边。
　　陈歌和孙医生显然没有注意到二号病人的心理活动，他们走走停停，在这医院里发现了无数不正常的地方。
　　新海中心医院一共七个病区，曾经是新海最大的医院，这里曾发生过太多的绝望和恐怖。
　　疾苦二字紧密相连，人间百态在这所医院中体现的淋漓尽致，每一个怪谈背后都有一段故事。
　　在孙医生的带领下，他们所有病区都跑了一遍。
　　七任院长的办公室分别在七个不同的病区当中，每间办公室里都有一个散发着恶臭的玻璃罐，罐子里都装有一部分人体器官。
　　那些器官全部被黑色细线淹没浸泡，其中有一部分已经彻底变成了黑色。
　　陈歌按照孙医生所说牢记住了所有玻璃罐中的器官，他每进入一个房间，还都会亲自去触摸一下那东西。
　　他一开始是打算在触摸的过程中，刺激下过去的记忆碎片，让自己尽量多回想起一些东西，但后来他发现了一件很可怕的事情。
　　每当他触摸玻璃罐的时候，黑色细线都会暴走，想要击穿罐子攻击陈歌，可这时候那些器官中总会出现深红色的血丝将黑线拽回器官当中。
　　诡异的事情就是在这时候发生的，陈歌想要让黑色丝线暴走，手肯定要触碰到玻璃罐，而当那些血丝拖拽黑色细线的时候，也会顺便从陈歌身上拖拽走某种东西。
　　这是一种很难说清楚的感觉，陈歌就感觉自己身上的枷锁轻了一些，过去的某些记忆也会变得模糊，最重要的是他的脑海里开始出现了新的记忆碎片。
　　不属于他过去的记忆，也不属于高医生为他描述的记忆，那是完全陌生的第三个人的记忆。
　　陈歌翻看这第三个人的记忆时，并不会感到头疼，只是他总会产生一种心惊肉跳的感觉，仿佛阅读这第三个人的记忆会引来大祸。
　　这件事陈歌谁也没有告诉，他准备等安全以后，再去翻阅那第三个人的记忆碎片。
　　也不知道过去了多久，感觉至少有好几个小时，可是窗外的天空依旧一片漆黑，根本看不到天亮的迹象。
　　陈歌他们找遍病区都没有找到药，最后他们又回到了第三病区。
　　这是陈歌最开始呆的地方，同时也是第七任院长办公室所在地方。
　　他们来到第三病区七楼，在走廊的尽头找到了第七任院长的办公室。
　　推开房门，简陋的房间中央摆着一张办公桌，桌面上立着一个巨大的玻璃罐，罐子里放着一颗背对办公室门的人头。
　　那是一颗孩子的头，它没有五官和脸皮，就像是一个失去了灵魂的空壳。
　　看到这东西，所有人都停在了门外，谁也不敢冒然进去。
　　“这些院长们的癖好真是特别。”二号病人因为职业原因，可以说是见惯了尸体和各类器官，但他看见玻璃罐中的人头时还是打了个寒颤。
　　那颗人头带来的恐惧不是身体感官上的，而是心灵上的，似乎它本身就是恐惧和绝望的象征。
　　二号病人和两位医生都站在门口，陈歌则直接进入屋内，他连犹豫都没有。
　　“第七任院长不就是现在医院的院长吗？作为唯一幸存的院长，他可能和其他几位院长不太一样。”
　　陈歌没有放过这个难得的机会，他在靠近玻璃罐之前，先看向四周，他想要通过屋内布置，弄清楚现任院长的性格。
　　办公室里没有什么装饰，除了办公桌上的玻璃罐外，这房间没有任何特殊的地方。
　　转了一圈，陈歌来到办公桌旁边，他绕到了玻璃罐的正面，看着漂浮在无数黑色细线当中的人头。
　　“它还是个孩子。”
　　盛放人头的玻璃罐要比之前陈歌看到的那些玻璃罐都大很多，其中的黑色细线数量也是最多的，而且仔细看的话会发现，那每一根细线上好像都写有古怪的文字，既像是一种封印，又像是某种诅咒。
　　自从陈歌进入屋内，玻璃罐里的黑色细线就开始变得活跃，当陈歌站在桌边的时候，那些黑色丝线竟然在玻璃罐当中交织出了一张张人脸。
　　那些恐怖的人脸贴合在人头之上，似乎是想要遮住头颅自己的脸一样。
　　“那些黑线感觉就像是在阻隔人头的视线一样，不过五官全被挖去的人头，还可以看见我吗？”
　　几乎就是陈歌话音刚落的时候，那个恐怖的人头当中开始大面积渗出猩红的血丝。
　　黑色细线拼命的压制，血丝逐渐被包裹。
　　如果换个人过来，就算不被吓跑，恐怕也会停在原地观望，但是陈歌却不一样，他直接伸手抱住了玻璃罐，似乎是想要将这个最大的玻璃罐搬走。
　　在他双手触碰到玻璃罐的瞬间，罐子里的黑色细线和深红色血丝同时沸腾，如同电光般相互碰撞，接着一股巨大的吸力从玻璃罐中传出，仿佛要把陈歌整个人给吸到罐子上。
　　情况危机，陈歌不知道那些黑色细线和血丝代表着什么，可他能感觉出来那东西的危险，随便一条黑色细线或者血丝钻入自己身体，他可能就会当场暴毙。
　　孙医生进入了办公室，他迈出几步之后，身体就再也无法向前。
　　或许是从陈歌灵魂当中吸取到了什么东西，血丝完全压制住了黑色细线，罐中的头颅开始慢慢转动。
　　一张张由黑色细线编织出的脸被剥离，最后那个头颅在陈歌面前，露出了那张没有五官的恐怖脸颊。
　　“轰！”
　　窗外惊雷炸响，几乎要震碎玻璃，罐中的头颅嘴巴那里上下开合，它突然猛地撞击了一下玻璃罐！
　　“嘭！”
　　撞击声夹杂在雷声当中，那黑洞洞的眼孔，带着无边的恐惧。
　　就算被分割开，就算失去了五官和脸部皮肤，这个头颅好像还保留着自己的意识。
　　眼珠被挖去，那两个漆黑的孔洞中血丝翻涌，正慢慢编织出一个人偶。
　　看到人偶快要形成，高医生果断后撤，远远的逃离。
　　在高医生离开的时候，孙医生仿佛终于等到了机会，他强忍着内心的不安冲进了办公室，一把关上了房门。
　　此时此刻，他避开了高医生的视线，房间里只剩下他和陈歌两个人。
　　“陈歌！我知道离开医院的方法！”他的声音和平时完全不同，多了一丝亲切，听着好像年轻了许多：“医院想要让你成为他们的病人，为此他们准备了两套方案，第一是为你营造虚假的美好，让你永远沉沦其中，主动舍弃过去的记忆！这样你会慢慢变成活在他们掌心的玩偶！在不知不觉中遭受无数的诅咒，你的朋友和员工也会被诅咒连累，最后全部成为医院的病人！”
　　“第二套方案就是逼你杀掉所有亲人和朋友，既然无法让你沉沦，那就让你亲自去毁掉过去，这样曾经美好的记忆全部变成了无法回想的痛苦！彻底疯狂的你将成为一个失控的怪物，被关在医院最深处！”
　　孙医生的话让陈歌惊醒，他双手抱着玻璃罐，艰难的回头看了孙医生一眼。
　　那位医生脸上和身体上的大部分疤都在流血，他说的这些似乎触发了某种诅咒，身体正受到极为可怕的惩罚。
　　“医院不达不目的不会罢休，你将被永远关在医院里，除非他们觉得你正在慢慢变成他们想要的模样。”孙医生手指着陈歌面前的玻璃罐：“我们现在是在你的脑迷宫当中，这是某位夜班医生的能力，你可以理解为是催眠。”
　　“这个门后的医院是根据那位夜班医生的记忆编织出来的，他的目的是想要让你在这里杀死所有的病人，彻底逼疯你！等你成为最后一个幸存者的时候，你就会看到满身鲜血的自己出现，你会意识到自己才是杀人凶手！”
　　“不过没关系，药物我已经帮你替换，医院里的杀人狂也由我的恶念来替你扮演，那些病人的幻像也全部被我杀了！你只需要一口咬定所有人都是你杀的，其他的你已经全部忘记！”孙医生身上的疤痕不断开裂，满身的鲜血，语速却越来越快：“时间不多了！你一定要记住那七个玻璃罐的位置，还有里面的器官！我调查到了一些信息，那七个玻璃罐里装着对你最重要的东西！”
　　“就算在别人的记忆当中也可以影响到你，说明你们之间的关系远远超过了我之前的想象！你一定要找到它们！那是这所医院里唯一属于你的东西！”
　　玻璃罐中的头颅开始猛烈撞击玻璃罐，随着高医生的逃离，这座医院仿佛地震了一般。
　　走廊外面传来了脚步声，一道满身是血的人影出现，由孙医生恶念扮演的凶手拖着一长串头颅冲进了屋内。
　　巨大的玻璃罐也在这一刻炸裂，无数黑色细线和深红色血丝全部涌进了陈歌的身体，那种感觉无比真实，根本不像是催眠。
　　或许是因为孙医生自身的某些特殊原因，他构想的完美的计划出现了未知的变故。


第1179章 这都在你的计划之中吗？孙医生！
　　充斥着绝望的深红色血丝钻进了陈歌的灵魂，代表诅咒和痛苦的黑色细线也缠绕上了他的身体，两股力量以陈歌为战场相互厮杀，几乎就要将他碾碎。
　　从肉体到灵魂，那种痛苦无法形容，最要命的是陈歌发现自己竟然还无法昏迷过去。
　　身体的自我保护机制在这一刻完全失去了作用，他只能去承受那种极致的痛苦。
　　“这都是你的计划吗？孙医生！”
　　陈歌头脑依旧清醒，在这最绝望和难以熬过的时间里，他知道自己无法反抗，干脆放弃抵抗，去主动拥抱痛苦。
　　他做了一个几乎没有人敢尝试的举动，在两种力量交锋的时候，全力运转大脑，开始肆无忌惮的回忆过去的那些记忆碎片！
　　一幕幕被封锁的记忆在脑海中浮现，一张张熟悉的脸划过脑海，陈歌疼的几乎以为自己死去。
　　如果是在医院里他此时早已疼到昏迷，但在这个地方，他的身体和灵魂被两股力量接管，就算是想要昏迷都不行。
　　看着陈歌的惨状，孙医生摸着脸上的伤疤，他一时间也不知道该做什么好：“脑迷宫只是夜班医生的天赋能力，为什么会对他产生这么强烈的刺激？这就是一号病人的实力？只要想到他就会受到他的影响？”
　　陈歌疼到想死，但是死又死不掉，孙医生手忙脚乱，却无能为力，最后只能有些抱歉的看着陈歌。
　　“再这么下去，他可能会活活疼死，在这里死亡虽然不会对现实里造成影响，不过他这情况看着有些特殊啊！”
　　孙医生与自己的恶念汇合，他自己不敢接近陈歌，就让恶念拖拽着所有头颅去找陈歌。
　　他的本意是想让恶念带陈歌离开办公室，可谁知道，恶念刚一靠近陈歌就被诅咒和血丝绞碎。
　　无数血液滴落在陈歌身上，再配上陈歌此时狰狞的脸，他就像是刚从地狱里爬出的恶鬼一样。
　　“完了……”孙医生没有备用计划，他只是眼睁睁看着。
　　也不知道过去了多久，深红色血丝在陈歌的主动配合下彻底压制住了沾满诅咒的丝线，陈歌脑海里开始不断冒出一些陌生的记忆片段。
　　这些记忆不属于陈歌，应该是那个小孩头颅的记忆。
　　他的记忆几乎被死亡占据，一种种不同的死法和一次次寻找回去的路，这个小孩踱步在一座血红色的城市当中，他不断推开满是血丝的门。
　　小孩的记忆嵌合在陈歌记忆的缺口上，疼痛感慢慢消失，最后陈歌的脑海里只剩下一句话——我在那座城市深处等你。
　　瘫在地上，陈歌没有昏迷，但是却连眨动眼皮的力气都没有了。
　　院长办公室的玻璃罐被摔碎，陈歌的病号服上满是玻璃渣和血污，他四周还滚落着几颗人头，不过仔细看的话会发现，那些人头当中并不包含小孩的头颅。
　　孙医生找遍办公室，都没有看到小孩的脑袋，他后背冒出寒意，试着去触碰了一下陈歌，发现血丝和诅咒丝线已经消失，他赶紧拖着陈歌离开了办公室。
　　“你能听到我声音吗？”孙医生将那些病人的头颅收集了起来，然后拖着陈歌朝第三病区五楼跑去：“虽然出了一些意外，但大体上还是按照我的计划在进行，你一定要记住我说的话。”
　　用了将近十五分钟的时间，孙医生将陈歌和那些头颅拖到了五楼治疗室门口：“你能否逃离医院就看这一次了，医院里到处都是他们的人，我不能跟你交流，出去后可全靠你自己了。”
　　孙医生拿着陈歌的手推开了病房门，然后将陈歌和那些人头全部推进了病房当中。
　　“你一定要找回真正的自己。”
　　……
　　孙医生关上了房门，在病房门关紧的瞬间，陈歌睁开了眼睛。
　　“啊！”
　　治疗室内响起陈歌的惨叫，座椅倾倒，他的身体重重摔在地上。
　　“陈歌？”
　　“七号？”
　　机械表嘀嗒嘀嗒的声音逐渐变弱，高医生和其他几位病人都看向陈歌，此时的陈歌却像是疯了一样，不断尖叫嘶吼。
　　“你们怎么还没有死！你们为什么还没死！”
　　陈歌拼尽全力挥动手中的报纸，在挥舞的过程中他割裂了自己的手指，血液浸透，报纸脱落，露出了里面那块锋利的镜子碎片。
　　目光移动，陈歌看到了镜子中自己的脸，他仿佛受到了极大的惊吓：“凶手！他就是杀人凶手！是他杀了你们！”
　　镜子掉落在地，碎成了几片，而每一片镜子上都映照着陈歌自己的脸。
　　坐在椅子上的高医生缓缓起身，他将桌子上的机械手表收起，那嘀嗒嘀嗒的声音消失不见，其他几位病人逐渐恢复正常，他们只是有些脸色苍白而已，但陈歌却好像真的疯了。
　　“在医院里，你杀掉了所有人。”高医生拿出一份文件，开始在上面记录着什么东西，其他几位病人看向陈歌的目光中全部带着恐惧。
　　“治疗到此结束，陈歌留下，其他人回你们各自的病房的吧。”
　　等病人走后，孙医生和高医生尝试与陈歌交流，可惜陈歌好像受了太大的刺激，他开始胡言乱语，表现的愈发不正常了。
　　看着疯掉的陈歌，高医生思考了很久，在档案的某一页写上了康复两个字。
　　他写完后，又将病例单转交给了孙医生：“在脑迷宫中你一直跟着他，有没有发现什么异常？”
　　“一切都在按照治疗方案进行，可以说非常成功。”孙医生脸上的疤痕在不断往外渗血，他的样子看着有些吓人。
　　高医生似乎也知道有关孙医生的某些传闻，他见孙医生也在档案上写下了康复两个字后，松了口气：“档案你拿给副院长吧，希望我们的第一次合作能够顺利，也希望这是我们的最后一次合作。”
　　说完之后，高医生打开病房门，两边上锁的房间里走出来了五位护工。
　　他们合力将陈歌拖拽向隔离病区，在治疗室内只剩下孙医生一个人的时候，他翻阅着陈歌的档案，手指随意的敲击着桌面，一共敲了六下。
　　卖力挣扎的陈歌，听到了那六下响声，他发现高医生的表情慢慢出现了变化，而高医生自己还没有意识到。
　　“夜班医生拥有一种天赋能力，好像是叫做脑迷宫，这种能力似乎要通过声音来触发，就像是高医生口袋里机械手表的嘀嗒声……”
　　陈歌的大脑中浮现出了一个猜测，孙医生第一次进入治疗室的时候敲击了六下房门，那个时候高医生还没有拿出手表。
　　也就是说，孙医生从进门开始就已经对高医生下手了。
　　高医生使用自己的天赋对陈歌进行治疗，而在高医生使用天赋之前，孙医生就已经提前对高医生下手了。
　　一环套着一环，设计的非常精细，可就算如此完美的计划，在最后关头还是出现了意外。
　　陈歌的脑海当中现在多出了第三个人的记忆，那个孩子的头颅好像也通过某种方式钻进了他的脑海当中。
　　为了骗过高医生，陈歌大声嘶吼，比疯子还像疯子，他最终被捆绑在了隔离病区的床上。
　　高医生临走的时候，从药瓶里倒出了五片白色药剂，一下塞进了陈歌的嘴里。
　　强行逼着陈歌吞下之后，他和几位护工离开了隔离病区。
　　嘶吼了很久，陈歌慢慢的失去了意识。
　　……
　　早晨的阳光照在了陈歌脸上，他默默注视着窗外，昨夜是他进入医院以来度过的最惊险的一夜，如果没有孙医生，他现在可能已经认定自己是杀人凶手了。
　　人的意志需要某些关键的品格来支撑，如果陈歌自己都对自己产生怀疑，那他几乎没有赢的可能了。
　　“昨晚虽然凶险，不过收获实在是太多了，我对这所医院有了一个大概的了解，也在脑迷宫的最后时刻趁着血丝和黑色细线缠斗的时候，解锁了很多过去的记忆碎片。”
　　“最主要的是，我知道了那七个玻璃罐的位置。”
　　陈歌脑海里多出了很多陌生的名字，还有一些陌生的经历。
　　“我要尽快去那七个玻璃罐所在的地方看看，争取早日离开这所医院。”
　　他已经想起了很多东西，只不过那些记忆无法全部串联在一起，只是零散的画面。
　　“嘭嘭嘭！”
　　敲门声响起，高医生和两名护工进入屋内。
　　他们三个人站在床边，一句话也不说，只是单纯的看着陈歌。
　　“高医生……”陈歌表现出了一种不愿意去面对高医生的感觉：“我昨晚是不是……”
　　“未来很长一段时间，你恐怕都不能搬回普通病房去住了，昨晚的经历你应该没有忘记吧？利器划破他们皮肤的感觉你应该还记得很清楚。”高医生满脸失望的看着陈歌，如果不是昨晚陈歌发现高医生在档案上写了康复两个字，他恐怕还真会被高医生欺骗。
　　“你不要再说了。”陈歌的情绪瞬间激动了起来，他似乎无法接受自己会在一晚上连续杀人这件事。
　　“我知道你很痛苦，可如果你不愿意抛弃那些自己虚构出的故事，你一辈子可能就这样毁掉了。”高医生苦口婆心地说道：“你的人生现在正是最精彩的时候，你甘心自己变成一个人人避之不及的怪物吗？”
　　“我只是想要和大家一样，只是想过上最简单的生活，再也不用承受这样的痛苦。”
　　“你痛苦的根源就是那些妄想出的记忆，当那些记忆全部消失的时候，你就能真正的痊愈了。”高医生从药瓶里倒出了五片药：“接下来，每天晚上我都会对你进行治疗，逐渐消除你妄想出的过去，但是这个治疗需要你全力配合，也就说你必须要敞开心扉，真正愿意去消除自己的记忆才行。”
　　看到陈歌痛苦的表情，高医生叹了口气：“妄想和现实，你只能选择一个，别再犯傻了。”
　　喂陈歌吃下药物之后，高医生就离开了。
　　陈歌被捆在床上，到时间了，徐婉会过来给他送饭，擦洗脸颊和手臂。
　　隔离病室里看不到乐园的恐怖屋，陈歌唯一能说话的人就是徐婉，幸运的是徐婉对陈歌从来没有不耐烦，她不断给陈歌讲述外面世界的美好。
　　到了晚上，陈歌又一次被送到了治疗室。
　　因为孙医生不在，陈歌也不敢随便敞开心扉，任由高医生进入自己的内心，他只要听到嘀嗒声就会高度紧张。
　　无法将陈歌拖入脑迷宫，高医生只好进行其他方面的治疗，就这样一直持续了七天。
　　陈歌的病情再次稳定，他被允许离开隔离病区，在护工陪伴下去花园休息。
　　时隔七天第一次外出，陈歌坐在平时自己之前经常去的长椅上休息，没过多久一只白猫从花丛中跑出。
　　那只猫似乎非常担心陈歌，一看见他就立刻冲了过来。
　　陈歌在看见白猫的时候，也知道自己的机会来了。
　　他避开了护工的视线，抱住了白猫的头：“人的世界里出现了一只猫，你既是异数，也是关键。老白，帮我拖住那个护工。”
　　陈歌下意识的喊出了老白这个名字，这是他昨晚回想起的一个陌生名字，他感觉这个名字很可能和白猫有关。
　　歪着猫头，白猫一副不理解的表情，它眨动异色双瞳，仿佛是在说你这个人好像已经坏掉了。
　　护工看到了白猫，正在靠近，陈歌不想错失这个机会，手背主动蹭向猫爪。
　　白猫为了不伤害陈歌，收起来爪子，但陈歌开始将白猫扔向了护工，他护着胳膊，仿佛被抓伤了一样。
　　“医院里哪来的猫？！”陈歌先于护工喊了一嗓子，他把护工的疑惑吼了出来。
　　在护工手忙脚乱追白猫的时候，陈歌独自回到了第三病区，他按照记忆中的路线，来到了七楼。
　　“时间有限，必须要快！”
　　第三病区五楼以上很少有人过来，周围非常安静，陈歌没有遇到一个病人和医生。
　　推动院长办公室的门，一股刺鼻的臭味从屋内飘出，陈歌没有犹豫，闪身进入其中。
　　办公室内部布置和陈歌记忆中一样，包括放在办公桌中间的巨大玻璃罐。
　　看着罐中的小孩头颅，陈歌脑海里属于第三个人的陌生记忆被激活，他眼前的世界在某一秒钟发生了变化，原本空荡荡的办公室被无数黑色丝线充斥，各种恶毒的诅咒围在陈歌的身边。
　　“这才是医院真正的样子？”
　　已经走到了这里，陈歌不会后退，当他向前迈步的时候，他发现那些诅咒和黑色细线并没有攻击他，而是盯着他的身后。
　　回头看去，陈歌发现自己刚才站立的地方放着一个人头虚影，这虚影和昨晚罐子里的头颅一模一样。
　　“这个小孩头颅跟着我从脑迷宫里跑出来了？脑迷宫里的东西不都是根据记忆虚构的吗？”陈歌感觉自己身后的头颅只是利用记忆编织出的虚影，有人利用这虚影吸引住了办公室内部所有的诅咒，给陈歌创造了进入其中的条件。
　　“总感觉这医院里除了孙医生外，还有其他的人在帮我，孙医生也只是被他们利用了而已。”
　　眨眼的功夫，陈歌眼中的世界又恢复正常，他大步跑到玻璃罐旁边，伸手触碰到了罐子。


第1180章 杀死过去，迎来新生？
　　陈歌和玻璃罐中的人头好像存在某种特殊的联系，当他双手触碰到玻璃罐表面的时候，原本仿佛标本一样的小孩头颅竟然开始慢慢转动。
　　一切都和脑迷宫中预演的差不多，只不过现实里陈歌看不到黑色细线和血丝之间的争斗。
　　“我感觉你似乎原本就属于我。”陈歌看着玻璃罐中的人头，他心里产生了一种非常奇怪的感觉，就仿佛现在自己的头颅正放在罐子里。
　　小孩那张残缺的脸贴在了玻璃罐表面，他没有眼睛，脸上那两个漆黑的孔洞注视着陈歌。
　　双方就这样对视着，慢慢的陈歌竟然在小孩漆黑的眼眶中看到了另外一个自己，他的意识慢慢变得模糊，大脑中关于过去的记忆被罐中头颅吸走，取而代之的是第三个人的陌生记忆。
　　“他想要干什么？”记忆碎片被剥离，等于说慢慢丢失了自己，可是陈歌却没有感到任何惶恐不安，仿佛双方只是在做一个等价的交易。
　　他脑海中的空缺被小孩的记忆填补，那个小孩则获取到了他过去的记忆。
　　陈歌的大脑逐渐被清空，所有被上了锁的记忆碎片全部被玻璃罐中的头颅吸走，他脑海之保留下来了之前解锁的那些记忆。
　　“难道他是想要帮我打开记忆中的锁？”陈歌只要强行回忆过去就会感到头疼，大多时候就算忍着疼痛也无法解锁那些最关键的记忆。
　　现在这个头颅吸走了陈歌脑海里被上了锁的记忆，它似乎是担心陈歌暴露，还主动给陈歌的脑海里填冲了另外的记忆。
　　那些属于第三者的记忆沉入脑海深处，也不知道有什么作用。
　　重新清醒过来后，陈歌感觉自己脑海中的枷锁被打开，整个人都轻松了许多，仿佛有另外一股力量帮助他背负起了痛苦和绝望。
　　陈歌伸手不断在玻璃罐上移动，他发现自己无法再触发任何东西之后，快速撤离，回到了隔离病区。
　　“七个玻璃罐，我现在只接触到了一个，暂时还不能下结论。”陈歌在隔离病房里躺了几分钟，护工才匆匆赶到，他看见陈歌老老实实呆在病房里后，松了口气。
　　“我要睡觉了，你走的时候记得把门关上。”陈歌说完就盖上被子，睡了起来。
　　护工没有发现异常，也就没把早上发生的事情上报给高医生。
　　到了晚上，高医生和徐婉进入隔离病区。
　　他们再次劝说陈歌，希望陈歌主动配合治疗，只有敞开心扉，消除妄想症带来的负面记忆，才能获得新生。
　　这次陈歌没有再抵抗，他早上触摸过放有人头的玻璃罐后，关于过去的那些记忆大部分已经被吸走，他现在根本没什么好害怕的。
　　零点过后的治疗进行的非常顺利，连高医生自己都感觉惊讶，治疗效果太好了，一次性就消除了陈歌脑海里绝大部分的记忆碎片。
　　高医生思来想去，觉得主要原因是因为陈歌放弃了妄想中的过去，决定拥抱崭新的生活。
　　坦白说，陈歌已经是高医生见过的意志最坚韧的病人。
　　医院想要彻底“治愈”病人，第一步是消除其过去的记忆，第二步是进行重塑，后面还有好几步，这是一个漫长的过程。
　　陈歌这位病人，光是第一步消除过去记忆就折腾了大半个月，最后还是在他主动配合的情况下才看到了一点成功的希望。
　　不仅是陈歌，高医生自己也累了。
　　“治疗效果很不错，继续下去，你一定可以顺利出院。”时隔许久，高医生脸上总算是露出了笑容。
　　……
　　医院对陈歌的看护逐渐放松，只是一直不让他回普通病区，平时也不让他和其他病人有接触。
　　大部分时候，都是徐婉陪着陈歌，无微不至的照顾，总是有无数的话题。
　　在这所医院里，徐婉似乎就代表着美好。
　　陈歌也在这段时间内，寻找各种机会，进入前几任院长的办公室。
　　每次都是有惊无险，暗中一直有人在帮他。
　　在高医生对他进行过三次之后，孙医生再次出现，带领陈歌去见了一面副院长。
　　这位副院长带给陈歌的感觉非常奇怪，似乎在哪里见过，却又一点印象都没有。
　　陈歌想要出院，必须要得到副院长的同意，换句话说副院长其实才是这所医院里对陈歌最重要的人。
　　他必须要通过副院长的检查，才能顺利离开。
　　被高医生治疗了好几次，经过高医生和孙医生两位医生反复检查，都觉得陈歌没有问题的时候，副院长却仍旧不同意。
　　陈歌也没办法，只能继续呆在医院当中，足足又过了两个星期。
　　他终于找到机会，触摸到了最后一个玻璃罐，他所有关于过去的记忆碎片都被隐藏在了玻璃罐中。
　　现在他脑海中的记忆已经被替换，来自七个玻璃罐中的记忆在他的脑海深处，交织出了一个满身是伤的孩子。
　　七个玻璃罐虽然还在医院当中，但是玻璃罐里那些器官上蕴藏的记忆已经逃脱，借此机会藏进了陈歌的脑海里。
　　陈歌现在还不知道这些意味着什么，他只知道自己应该很快就会出院了。
　　在触摸过所有玻璃罐后的第七天，高医生准备对陈歌进行第十七次治疗。
　　这次的治疗非常特殊，他提前没有透露给陈歌任何信息，直到陈歌推开治疗室的门时才发现，屋子里还站着孙医生和那位副院长。
　　不给陈歌说话的机会，当他推开门的时候，似乎就已经陷入了脑迷宫当中，他都不知道自己是什么时候中招的。
　　“陈歌，这是对你的最后一次治疗，如果顺利的话，天亮就可以出院了。”高医生面带微笑看着陈歌，他和孙医生、副院长都站在桌子另一边。
　　“我需要怎么配合你？”
　　“很简单。”高医生从桌子下面拿出了一个托盘，盘中摆放着一把手术刀：“你的第二人格藏在你的心里，挖出你的心，他是你妄想出的最后一道执念。”
　　“挖出了心，我还能活吗？”陈歌没想到最后一次治疗是这样，他还以为自己可以顺利出院，没想到医院竟然如此谨慎，清除了所有记忆碎片还不罢休。
　　“你和你的第二人格只有一个能活，如果你无法做决定的话，就让你的第二人格来做选择吧。”孙医生阴测测地说道，他脸上的疤痕在抖动。
　　不仅是高医生，就算是副院长都不太愿意和孙医生站在一起，他们都觉得孙医生太过偏激了。
　　从口袋里拿出了一整瓶药，孙医生打开药瓶盖子，里面装着的全都是那种掺杂了黑色丝线的药片。
　　“你让我考虑一下。”
　　“该跟过去说再见了，这对你、对他都有好处。”孙医生从药瓶里倒出了七枚药片，他似乎根本就没有数，直接把药片全部塞进了陈歌嘴里：“咽下去！”
　　一次吞掉七片药，副院长和高医生都惊住了，可是他俩想要阻拦也来不及了。
　　陈歌的身体几乎是在瞬间出现了变化，血管凸起，如同毒蛇般在皮肤上鼓动，皮肤变得通红，眼珠里满是血丝，仿佛快要被撑爆一样。
　　理智在瞬间被淹没，陈歌喉咙里发出类似野兽的嘶吼。
　　看着陈歌痛苦的模样，孙医生却好像在欣赏最美的画卷一样，抚摸着脸上的疤痕，满脸沉醉的表情。
　　“不要控制自己，让你的第二人格出来！”
　　孙医生歇斯底里的喊着，不断将药瓶里的药片倒在桌上，要不是有高医生阻拦，他可能会把剩下的药也塞进陈歌嘴里。
　　诅咒的熊熊黑火灼烧着意志，陈歌开始不断出现幻觉，他感觉自己的灵魂被无数只手抓着，身体正慢慢落入一片诅咒之海当中。
　　意识变得模糊，恍惚间他又看到了那个背对自己的男人。
　　在诅咒的浪潮中，他替陈歌分担了九成的痛苦。
　　这个背影让陈歌觉得十分熟悉的男人，一直没有回头，他护着一颗心，仿佛礁石般站立在海洋当中。
　　“你就是我的第二人格……”
　　上次见到这个人的时候，陈歌也处于意识崩溃的边缘，这次又是同样的情况。
　　一次性吞服了太多的药物，诅咒的浪潮掀翻了脑海，可就算是世界倾覆，那道身影依旧是一步不退。
　　所有记忆被打乱，在陈歌的意识和脑海快要彻底崩溃的时候，一个满身是伤的小孩从脑海最深处走出。
　　诅咒无法对他造成太大的影响，那个孩子似乎只是一段虚影，他来到了那个背对陈歌的男人身边，冲着那个男人悄悄说了一句话。
　　陈歌不知道他说了什么，他只是看见，当那个男人听见了小孩的话以后，身体轻微颤抖了一下。
　　接着他缓缓转身，看向了身后的陈歌。
　　陈歌也第一次看到了那个男人的脸，被高医生称为第二人格的男人，长相和陈歌完全不同。
　　他双眸之中隐藏着化解不开的忧郁，身体正面几乎没有一块完好的皮肤。
　　“他到底是谁？为什么就算伤成这样，也要挡在我的身前？”
　　那个男人不知道承受了多少诅咒，数量太多了，根本数不过来。
　　他默默的看着陈歌，缓缓松开双手，将自己护着的一颗心交给了那个小孩。
　　小孩护着那颗心藏进了脑海最深处，男人用最后的力气朝陈歌笑了一下，然后扭头跳进了诅咒的黑色海洋当中。
　　忍受着难以形容的疼痛，陈歌也被黑色浪潮淹没。
　　不知道过去了多久，当陈歌重新睁开双眼的时候，他看见自己身前的托盘里摆着一把染血的手术刀，和一颗跳动的心脏。
　　“陈歌，你的最后一次治疗完成的非常顺利！”
　　“在你的第二人格接管人体的时候，他主动剜出了自己的心，离开了你的身体。”
　　副院长和高医生一人说了一句话，他们脸上和善的笑容，与托盘中血肉模糊的心脏形成了鲜明的反差。
　　脸色苍白，陈歌看着托盘里的心，他的身体缓缓向后倒下：“人，没有了心，还能活吗？”
　　……
　　猛地睁开双眼，陈歌的身体重重摔倒在地，他大口大口的喘着气。
　　“你完成了最后的治疗，也做出了最正确的选择，你杀死了过去的自己，从现在开始，你将迎来新生！”副院长亲自将陈歌搀扶起来，他和两位医生先后在一份档案上写下了某些东西。
　　“带他回普通病房吧，明天就可以办理出院手续了。”
　　副院长亲自发话，高医生也如释重负，这个最棘手的病人终于要离开了。
　　他搀着陈歌离开了治疗室，副院长和孙医生则指着那份档案，不断争论着什么。
　　回到普通病房，陈歌瘫倒在熟悉的病床上，极度的疲惫瞬间将他淹没，他很快昏迷了过去。
　　第二天一大早，窗外明媚的阳光照在他的脸上，可他却只觉得浑身冰凉。
　　“那根本不是我的第二人格，他在副院长的脑迷宫里做出了什么选择？还有那个小孩从他手里接过的心究竟是谁的？”
　　在医院里经历了一个多月的治疗，医生们觉得陈歌已经符合了他们的要求，可实际上陈歌不仅没有发生变化，反而对医院更加的忌惮。
　　他心中甚至产生了一个疯狂的想法，如果有机会，一定要彻底毁了这里。
　　最开始这个念头并不强烈，但是在最后一次治疗当中，陈歌看到那个一直帮助抵挡诅咒的男人离开之后，他现在满脑子都是类似的想法。
　　“杀死过去的自己，迎来新生……”陈歌自言自语，这似乎是他很早以前养成的习惯，他总喜欢一个人说着谁也听不懂的话。
　　“嘭嘭嘭……”敲门声响起，对方一共敲了七下。
　　病房门打开，孙医生走了进来。
　　他看着病床上的陈歌，只说了一句话：“看看29号柜，另外真正的治疗，现在才开始。”
　　说完之后，孙医生活动了一下自己的手指，转身离开了。
　　“为我编造新的记忆，让我差点杀死自己的室友，还有利用催眠和药物致幻反复折磨，这一个多月的时间才仅仅只是治疗的第一步。”
　　陈歌情况极其特殊，就这还差点坚持不住，他很难想象普通病人到了医院后会变成什么样子。


第1181章 当我拥有了所有的美好（上）
　　孙医生离开一个小时候后，高医生和徐婉一起走了进来。
　　他们和陈歌好好聊了聊，接着徐婉带着陈歌前往病人的储物室。
　　打开储物室的门，陈歌站自己柜子前面，他仔细寻找孙医生所说的婚戒，可是并没有什么收获。
　　“这就是你全部的东西了，你在这里更换衣服吧，我出去等你。”徐婉嘴上说着离开，人却没有往外走，她纠结了好久，忽然递给了陈歌一张纸：“这是我的电话号码和社交帐号，出去后，你病情反复的话，可以随时跟我联系。”
　　“好的。”
　　见陈歌收下了那张纸，徐婉这才离开。
　　关上储物室的门，陈歌开始更换衣物。
　　他在自己的外衣口袋里找到了一个屏幕碎裂的黑色手机，可能因为电量不足的原因，手机无法开机。
　　除此之外，柜子里还放有身份证明、康复证明和一份厚厚的档案，上面记录了他每天的用药和身体反应，治疗日期是从一年半前开始的。
　　他还在档案最后面找到了一份账单，长达一年半的治疗花光了他父母留下的所有积蓄。
　　“为什么没有婚戒？”
　　陈歌又仔细找了一遍，忽然想到小孙今早过来说让他看看29号柜。
　　视线移动，陈歌在自己柜子下面找到了29号柜。
　　柜门没锁，里面放着一位女病人的遗物，还有她的病例单和骨灰盒。
　　“不会是在骨灰盒子里面吧？这藏的也太隐秘了。”
　　陈歌打开骨灰盒，在其中翻找，终于到了那枚戒指，他悄悄将戒指放入自己口袋，然后将一切恢复了原状。
　　“这戒指或许是某种信物吧，现在不太方便，等我离开医院以后再好好研究。”
　　办理出院手续很麻烦，陈歌足足浪费了一整天的时间。
　　跑各个窗口办手续的时候，陈歌再次产生了那种恍惚的感觉，一切都太真实了。
　　他只是世界中微不足道的一个人，并不是说这是他的世界。
　　夕阳西下，陈歌背着自己的包走出了医院。
　　他回头看了一眼身后庞大的建筑群，隐约感觉有人此时正站在窗户后面看着他。
　　“我应该还会回到这所医院，只不过不会再用病人的身份了。”
　　穿过马路，陈歌来到了医院对面的游乐园旁边：“今天太晚了，等明天我就去这座乐园的鬼屋看一看。”
　　鬼屋是陈歌的执念，他也很好奇为什么自己过去的记忆里会有那么多跟恐怖屋相关的内容。
　　“我口袋里只有几十块钱零钱，今晚要先找个地方过夜才行。”陈歌坐在马路牙子上，翻阅自己从储物室里带出来的文件，上面有关于他和他父母的信息：“我家在新海西郊？”
　　陈歌一点印象都没有，他看着档案袋里的钥匙，默默的注视了很久：“这就是我家的钥匙？”
　　档案中有他家的位置，陈歌在天黑之前，打车回到了自己家。
　　在付车钱的时候，司机很是古怪的看了陈歌一眼，毕竟像陈歌这样瘸着腿，自己还背着一大堆东西的人确实很少见。
　　“需要我帮你把东西搬上楼吗？”司机好心问了一句。
　　陈歌摇头谢绝了司机的好意：“没关系，我自己来就好。”
　　看着出租车离开，陈歌心里又涌现出了那种熟悉的感觉，似乎他经常被出租车司机用异样的目光看待。
　　“真是个热心的好人啊。”陈歌背着自己的东西，进入小区。
　　他对这里一点印象都没有，只是按照文件上所说的，一点点找到了自己家的门牌号。
　　“三号楼三单元303……”
　　用钥匙打开房门，陈歌看着屋内还算豪华的各种家具，他轻轻摇了摇头：“完全没有回家的感觉，这好像根本就不是我的家。”
　　简单打扫了一下屋子，陈歌也没吃晚饭，他抱着自己的包躺在床上。
　　夜色降临，陈歌没有开灯，他和黑暗融为一体，隔着窗户注视着远处的都市。
　　“这个家里关于我父母的东西很少，仅有的几张照片也看不出什么异常，更无法通过它们来推断出某些线索。”陈歌将整个家翻找了一遍，也没有找到什么有用的东西，他现在唯一的希望就是那个屏幕碎掉的黑色手机。
　　回头看了一眼正在充电的手机，陈歌发现这手机好像被摔坏了，充不上电，开不了机。
　　“孙医生说治疗才刚刚开始，可我明明都已经出院了，这难道还不算治疗结束吗？”陈歌将自己在医院经历的所有事情梳理了一遍，他为自己制定好了计划：“明天先去看看我的父母，然后就去那个鬼屋面试，想要在这座城市生活下去，必须要有一份工作，那座鬼屋很适合我。”
　　困意袭来，陈歌不知不觉睡着了。
　　第二天早上八点多，陈歌根据自己档案上的某些信息，联系到了负责他父母案件的警察——李三宝。
　　这位上了年纪的警察非常和蔼，他得知陈歌的情况后，亲自带领陈歌去看望了他的父母。
　　“你父母离开的很突然，你当时又陷入昏迷、神志不清，我只好联系了你父母的朋友，托他来办理你和你父母的事情。”李三宝领着陈歌来到了新海远郊的墓地，他将一束花放在了墓碑前面。
　　看着墓碑上的照片，陈歌慢慢蹲下身体，他全身的力气被抽走，趴在了地上。
　　李三宝轻轻叹了口气，走到了远处。
　　几分钟后，陈歌从地上站起，他神色恢复正常：“三宝叔，那个在我家出事后帮忙的朋友是谁？我想要当面去感谢一下他。”
　　“他叫罗晋，是你父母最好的朋友，也是新海有名的地产开发商。”
　　“罗晋？”
　　“恩，我把他的电话给你。”
　　李三宝见陈歌的精神状态非常稳定，他也彻底放下了心，留下了罗晋和自己的电话号码后，就离开了墓园。
　　“这座城里的人，似乎都是好人。”
　　陈歌自己的黑色手机不能使用，他将写有电话号码的纸条放入口袋，坐公交车来到了新海乐园。
　　腿还没完全好利索，但陈歌已经迫不及待了。
　　他拿着从家里找到的一些零钱购买了乐园门票，穿过种种娱乐设施，朝乐园西边的恐怖屋走去。
　　越往西边走，游客就越少，慢慢的，陈歌耳边没有了游客们的欢声笑语，他走的那条路上只剩下他一个人了。
　　停在乐园路标旁边，陈歌望着修建在道路尽头的鬼屋。
　　冷冷清清的鬼屋门口站着一个身穿红衣的女人，她拿着厚厚一叠广告纸，正在逗一只体型巨大的白猫。
　　熟悉的场景，熟悉的人，熟悉的猫，陈歌感觉这里其实才是自己的家。
　　他从路标旁边走出，距离鬼屋还是十几米时，那只体型巨大的白猫就看到了他。
　　白猫瞬间挣脱了女人的手，朝陈歌冲来。
　　“上次扔你，我也是迫不得已。”陈歌抱起白猫，揉着它的脑袋：“在医院里最快乐的时间，就是揉你脑袋的时候。”
　　“陈歌？你出院了？！”那个身穿红衣的女人也看到了陈歌，她一路小跑来到陈歌身边。
　　“恩，我的病已经完全好了。”陈歌从随身的背包里拿出了医生开的证明，他在红衣女人面前显得有些腼腆，感觉就好像很少和女生说话一样。
　　“恭喜恭喜。”红衣女人也由衷的为陈歌感到开心，不过片刻后，她又有些舍不得的看了一眼白猫：“这只大猫我喂了它那么久，结果它一看见你，立马就甩开了我的手。”
　　“可能是因为它太久没有见我了。”
　　“你是来接这只猫的吗？”红衣女人伸手摸了摸赖在陈歌怀里的白猫：“也对，你出院了，该接它回家了，你以后可不要再把它独自关在家里了，猫咪也是会寂寞的。”
　　“我来这里不是为了接它的。”陈歌说完后，白猫和红衣女人都扭头看向了他。
　　“那你是？”
　　“我是来应聘的。”陈歌将白猫放下，脸上露出了温暖的笑容。
　　“应聘？”红衣女人和白猫都傻了：“这么突然的吗？”
　　“恩，我出车祸以前从事的就是和鬼屋相关的工作，拥有很丰富的经验。我觉得我的加入，可以让咱们鬼屋改变现状，我有信心把咱们鬼屋打造成新海最出名的鬼屋。”陈歌提着背包，十分肯定地说道。
　　“我倒是无所谓，问题是……”红衣女人苦笑了一下：“我也不想欺骗你，现在我家的鬼屋入不敷出，可以说是在贴钱运营，再多招聘一个员工的话……”
　　“能不能带我进去参观一下？”陈歌很自然的走到红衣女人身边：“我买了乐园的通票。”
　　“好吧。”红衣女人拉开了鬼屋防护栏，掀开了厚厚的遮光帘，带领陈歌进入鬼屋内部。
　　伸手抚摸着走廊墙壁，指尖触碰着角落的道具，陈歌感觉整个人都放松了下来，这一切他都非常熟悉，就好像是浸透到他骨子里的东西。
　　“我们鬼屋里现在只开放两个场景，一个是僵尸复活夜，一个是冥婚，你想参观哪一个？”
　　“先从僵尸复活夜开始吧。”根本不用红衣女人领路，陈歌自己推开了场景的门，走了进去。
　　僵尸复活夜是恐怖屋曾经的保留场景，也是后来第一个废弃的场景。
　　看着屋内破旧的布景，穿帮的道具，陈歌轻轻捧起地上的塑胶人头，将它抱在了怀里。
　　“我来过这，屋内道具仿佛是我和我的家人制作出来的，它们就像是我的孩子。”
　　怀抱人头，陈歌陷入回忆，他并没有发现远处有一个僵尸正无语的看着他。
　　“是我父母带我一起来的吗？为什么这里给了我家的感觉？”
　　就算大脑忘记了过去，身体还记得曾经的感觉，所谓刻骨铭心，应该就是这样。
　　走在满是血污和人体内脏的小路上，抚摸着倒挂在屋顶的尸体，闻着屋内淡淡的红油漆味，陈歌来到了第一个惊吓点。
　　面前的尸堆里除了人偶外，还有一个是演员，触发了机关之后，演员装扮成的僵尸就会复活，开始追赶游客。
　　陈歌停在尸堆前面，他避开了机关，心中仿佛在期待什么一样。
　　“我印象中，自己很小的时候曾在这里玩捉迷藏，我的父亲就躲在尸堆里面，他还耍赖把自己装扮成了僵尸。”
　　推开一具具尸体，当陈歌看到尸堆正中间那个背对着他的僵尸时，他不由自主的抬起了手，嘴巴先于大脑，轻轻的喊了一声：“爸？”
　　眼前的一切和那模模糊糊的印象重叠，他想要伸手抓住对方。
　　可谁知道那僵尸竟然头也不回的开始狂奔，复杂的道路，密集的机关，但不管是僵尸，还是陈歌，他们好像都对这个场景了如指掌。
　　陈歌紧紧跟在那个僵尸后面，似乎这一次他绝对不会再让对方离开。
　　漆黑血腥的道路逐渐变宽，眼前出现了光亮，陈歌和那个僵尸一起跑出了场景。
　　“爸？你怎么出来了？”红衣女人拿着广告单正在担心陈歌，一抬头就看见自己父亲穿着僵尸服冲出了鬼屋。
　　“那个人比我还熟悉机关！我没有找到停下脚步的机会啊！”僵尸服下面传出了一个中年男人的声音，可能是因为跑得太快了，他说完还咳嗽了几声。
　　中年男人话音刚落，抱着人头的陈歌也跑了出来。
　　他听到中年男人的声音后，目光暗淡了许多，他知道僵尸外套里面的人不是自己父亲。
　　“陈歌，你怎么把头也给拿出来了？”红衣女人赶紧跑过去，接过陈歌手中的人头：“你没被吓到吧？”
　　她看着停在鬼屋门口的陈歌，此时陈歌的眼神有些迷茫和朦胧：“你这不太像是参观过鬼屋的状态啊，怎么还流泪了？”
　　“张雅，他是你朋友吗？”中年男人取下了僵尸头套，大口大口的喘着气：“这小子有问题啊，一进门就捡起人头，整整抱了一路。”
　　“陈歌他……”
　　张雅还在为陈歌想理由，陈歌却主动走到了中年男人面前：“伯父，我是来应聘的。”
　　“伯父？应聘？”中年男人抱着僵尸头套，目光在陈歌和张雅之间移动：“你让我先捋一捋思路。”


第1182章 当我拥有了所有的美好（中）
　　中年男人压根不相信陈歌说的话，他很是警惕的盯着陈歌，然后把张雅拉到了自己身边：“闺女，这人到底是不是你朋友？”
　　“恩，是我朋友。”张雅满脸苦笑，眼前的场景特别诡异，僵尸拉着红衣厉鬼，小心翼翼防着一个普通人：“爸，陈歌刚出院，我们要不进屋里聊？反正现在也没有游客过来。”
　　“怎么就要进屋里聊了？你是不是被他骗了啊？他进咱们鬼屋跟回了自己家一样，我机关还没启动，他就知道位置在哪了，这人肯定是蓄谋已久啊！”中年男人还在唠叨，张雅似乎是觉得有些不好意思，强行将中年男人推到了鬼屋里面。
　　“我还没说完呢！”
　　“陈歌，进来聊吧。”张雅领着陈歌再次进入鬼屋，她让陈歌在平时游客签署免责协议的地方坐下：“桌上有矿泉水，你先在这坐会，我去叫我妈，如果她同意的话，你以后就可以在这里工作了。”
　　“什么叫你妈同意，他就可以在这里工作了？我坚决不同意！”张雅爸爸的家庭地位好像略有一些低，他这边说着话，张雅已经跑到了二楼火官村场景当中。
　　陈歌和中年男人坐在桌子两边，中年男人觉得空气中弥漫着一丝尴尬，反倒是陈歌非常自在。
　　一分钟多后，张雅和一个比她稍矮一点的女人走了过来。
　　可能是化了厉鬼妆容的原因，那女人看着不像是张雅的妈妈，更像是张雅的姐姐。
　　“妈，他就是来应聘的陈歌。”张雅和中年女人坐到了桌子中间，那女人仔细打量着陈歌，片刻后微微摇了摇头。
　　“不是我不愿意雇佣他，这小伙子面善，长得这么阳光，我怕他扮鬼吓唬不到人。”张雅的妈妈语重心长地说道。
　　听到张雅妈妈的话后，陈歌笑的更腼腆了：“伯母，我其实以前就在鬼屋工作过。要不这样吧，您试用我半个月，如果我没有给咱们鬼屋带来大的改变，我不会要工资的。”
　　“我早就看出来你醉翁之意不在酒了，白干半个月？不要工资？你来这里是不是想要接近张雅？”中年男人穿着略有些臃肿的僵尸套装，直接摆了摆手：“我不同意，鬼屋演员这个行业不是随随便便什么人都可以做的，想要吓唬到游客，要学会很多东西。”
　　他从座位上站了起来：“小子，你别看我们鬼屋现在没什么游客，几年前我们可是新海最出名的鬼屋，吓唬游客，我们是专业的。”
　　“伯父……”
　　“你别喊我伯父，我听着直起鸡皮疙瘩。”
　　“伯父，我和你看法一样，鬼屋这个行业不是说大家简单认为的吓唬别人，好的鬼屋能让游客宣泄出负面的情绪，还能带给游客沉浸式的感动，我很理解你说的那些话。”陈歌一开口就表现的很专业，他顺着张雅父亲的话题说了下去。
　　仅仅只是参观了一个场景，陈歌就将现阶段鬼屋里的所有问题说了出来，更关键的是，他不仅指出了问题，还想出了解决的办法。
　　一开始张雅父母还不在乎，后来他俩听着听着就入迷了。
　　足足谈了半个小时，陈歌才停下来，张雅父母已经对他有了很大的改观。
　　“我觉得小陈还是很有天赋的，要不就让他先干半个月试试？”张雅妈妈看向张雅的父亲。
　　原本很抵触陈歌的张雅父亲也动摇了：“倒也不是不可以。”
　　“那就这么决定了。”张雅的妈妈笑吟吟的看着陈歌：“不管有没有效果，工资我们都会照发，你放心大胆的去做。”
　　“多谢伯父伯母，不过还有件事我要提前跟你们说清楚。”陈歌打开自己背包，将医院开出的康复证明和自己的身份证明拿出：“我不想对你们有任何的隐瞒，张雅之前说我刚出院，其实我以前出了一次车祸，后来患有比较严重的妄想症。”
　　一般企业招聘，不会考虑有精神病史的人，很多应聘者也会想尽办法隐瞒自己的过去，但是陈歌不想那么做。
　　“妄想症？这可不行！”张雅的父亲一拍桌子：“鬼屋演员的工作场地本就压抑、刺激，你别到时候再旧病复发了！我建议你还是找一个相对轻松的工作比较好。”
　　张雅父亲说话的时候，张雅的母亲在认真翻阅着陈歌的康复证明，她还看到了陈歌没有痊愈的腿：“这上面说，你会患上妄想症是因为你的父母？”
　　“恩，那场车祸夺走了我很多东西。”陈歌的眼中带着一丝无法隐藏的痛苦。
　　“从明天开始你就来我这里上班吧，腿彻底痊愈之前，就让张雅先带着你。”张雅母亲直接做出了决定的，她有些心疼的看着陈歌。
　　“老婆？你不再考虑下？如果他突然犯病伤到了游客怎么办？要是他因为这份工作病情恶化了怎么办？”张雅父亲比较理智：“你这决定的也太草率了。”
　　“谁家的孩子不是孩子？”
　　“我不同意！开什么玩笑？鬼屋里怎么能聘请患过妄想症的人来当演员？”
　　“张雅，你带着陈歌熟悉一下咱们鬼屋场景。”张雅母亲没有搭理中年男人。
　　“好的。”张雅很是开心的抓着陈歌的手臂，朝二楼走去，他们身后是中年男人的不满和唠叨。
　　“我爸比较嗦，但人其实很好的。以前救过落水儿童，配合警方破过案子，还获得过市里面颁发的见义勇为奖章。”张雅抓着陈歌的胳膊，因为鬼屋场景里面通道比较狭窄的原因，两人靠的很近。
　　“你爸还挺厉害的。”陈歌听说张雅的父亲曾配合警方破过案子后，他本能的产生了一种敬佩之情，仿佛做过这种事情的人都值得自己钦佩和学习。
　　“他就是刀子嘴豆腐心，一开始就是他最先发现的白猫，还自己偷偷过去喂猫，结果被抓花了脸。”张雅说着说着就不由自主的笑了起来：“你的猫感觉好聪明，不让别人靠近，摸一下都不行，但惟独对我特别顺从，让它干什么就干什么。”
　　“也许那只猫……记得一些我们不记得的事情。”陈歌低声说道。
　　鬼屋内部不大，用了半个小时，陈歌参观了所有场景。
　　他几乎是在参观完的瞬间，就已经有了完整的修改方案：“一楼是僵尸复活夜，二楼是冥婚场景，三楼的场景因为人手不够所以没有办法开放，我想要改变鬼屋现状，只能从这三个场景入手。”
　　不用张雅指引，陈歌来到了员工休息室，找到了纸和笔，开始书写自己的修改计划。
　　他脑海里似乎有用不完的惊吓点设计方案，下笔如有神。
　　旁边的张雅就默默看着陈歌专注认真的样子，也没有去打扰他。
　　大概只用了十分钟的时间，陈歌就将自己的设计初步完成：“这些惊吓点不需要太多道具，只是增设一些小的机关就可以做到。”
　　“你是怎么想到这些的？太厉害了！”
　　“它们好像原本就在我的脑海里。”陈歌不好意思的笑了笑：“僵尸复活夜和火官村还由伯父伯母来负责，新场景我决定起名叫午夜逃杀，这个场景我来负责。”
　　“你可以吗？”张雅抱着白猫，很是质疑陈歌的能力：“吓人可是个技术活，不能太刻意，也不能太无聊。”
　　“放心吧。”陈歌拿着设计方案，找到了张雅的父母。
　　对方显然也是懂行的人，陈歌只做了简单的说明以后，他们就全明白了。
　　“打铁还需自身硬，我们先来整改鬼屋，等全部完成之后再想办法进行宣传。”陈歌又找到了一张免责协议，阅读完各项条款之后说道：“我们需要另外再增加几条，如果游客在鬼屋里被吓晕，这跟我们鬼屋无关。”
　　“吓晕有点难度吧？”
　　“有备无患。”陈歌脸上依旧带着笑容：“鬼屋内部整改好后，接下来最重要的就是宣传，我们首先要尽全力吸引游乐园内部的游客，护住基本盘后，可以利用短视频、直播在网络上增加热度，我有很多不错的视频点子。不过这个急不来，要慢慢做，粉丝会逐渐增加，最终量变形成质变。”
　　“拍摄交给我来就可以，场景就选在鬼屋三楼。”陈歌在说之前，其实都已经想好了。
　　“你在鬼屋里拍摄会不会暴露鬼屋内部构造？游客都知道场景里面有什么了，他们参观的欲望肯定会降低。”张雅的父亲不是太赞同。
　　“首先我们要让大家产生兴趣，至于会暴露鬼屋内部构造这件事，你完全不用担心。我知道非常多的恐怖场景设计，不需大改，只要在原有基础上不断添加，就可以带来完全不同的刺激体验。”陈歌停顿了一下：“换句话说，如果游客按照我拍摄的视频进来参观，他们肯定会获得双倍的快乐。”
　　张雅的父亲不是太理解陈歌的话，他还是对陈歌不太放心：“你确定自己能够单独负责一个场景吗？你腿上的伤还没好。”
　　“没关系，我只需要在鬼屋里慢慢走就可以了，有时候扮演杀人狂不需要跑太快，只要让游客知道我在靠近，给他们足够多的压迫感就可以了。”陈歌将自己写的所有计划全部交给了张雅父亲：“我们现在就去修改鬼屋场景吧？越快弄好，咱们的生意也会越快变好。”
　　“你这员工当的也太称职了，我总感觉你小子图谋不轨。”张雅父亲的目光又开始在陈歌和张雅之间移动，直到他被张雅的母亲强行拽走。
　　陈歌是行动派，他没有废话，在张雅的陪同下直接来到三楼，开始一点点改造鬼屋场景。
　　张雅父亲虽然感觉上不待见陈歌，可实际上不管陈歌需要什么材料和道具，他都会第一时间弄到。
　　沉浸在自己的工作当中，陈歌在张雅的陪伴下，也没觉得累。
　　这种有奔头的平静生活，似乎是他一直追求的。
　　……
　　三天时间，陈歌和张雅的父母慢慢混熟。
　　乐园关门后，张雅和她爸妈会回自己家住，陈歌则住在员工休息室里，晚上也在赶工，很少休息。
　　每到早上，张雅会多给陈歌带一份早餐。中午的时候，陈歌会跟着张雅一家一起在鬼屋里吃饭。
　　虽然相处时间比较短，但张雅的妈妈却越看陈歌越觉得顺眼，她发现陈歌身上几乎没有缺点，人很勤快不说，动手能力还极强，什么缝纫、安装监控、制作人偶，甚至连化妆技术都是一绝。
　　张雅也很喜欢和陈歌呆在一起，就算不说话，她光是看着陈歌干活都不会觉得无聊。
　　张雅的父亲虽然还是会唠叨，但也接纳了陈歌，只是偶尔会抱怨自己家庭地位好像又变低了。
　　生活就像是山中的溪水，潺潺的流着，平静美好。陈歌脸上的笑容也越来越多，他每天忙到很晚，累到睡觉连梦都很少做，他很喜欢这来之不易的一切。
　　又过了两天，鬼屋内部全部改造完毕，陈歌说服张雅爸爸和乐园管理层做了个活动，能够一次性通关三个场景，并且尖叫声不超过一百二十分贝的游客奖励一万块钱。
　　这一万块钱由张雅父亲赞助，乐园只负责反复广播。
　　借助这个活动，陈歌他们吸引来了一大批游客，原本冷清的乐园西半部分瞬间变得热闹了起来。
　　看到来了这么多人，张雅的爸爸立马就后悔了。
　　不过后面最精彩的地方来了，第一批进去的游客全部“阵亡”在了午夜逃杀场景当中。
　　陈歌也是迫于无奈，一万钱快对他现在来说可是一笔巨款，为了守住奖金，这位连医生都能骗过的病人使出了浑身解数。
　　游客参观鬼屋，玩到昏迷和吓哭，鬼屋的热度瞬间飙升，越来越多的人知道了这里。
　　到了乐园关门的时候，陈歌、张雅和张雅父亲全部累的趴在了桌上，仿佛三条晒干的咸鱼。
　　张雅母亲则满眼放光的盯着电脑显示屏，她算了一下今天的门票钱，乐的合不拢嘴，越看陈歌是越欣赏。
　　“都起来！今晚我们一起去外面下馆子！”
　　几人更换了衣服，到外面吃饭。
　　张雅的妈妈拽着张雅的父亲坐在餐桌一边，她看着坐在桌子对面的张雅和陈歌，脸上不时会露出神秘的笑容。
　　晚饭吃到了最后，张雅妈妈突然说家里忘锁门了，她结了账以后，直接拽着张雅爸爸离开，餐桌上就剩下了陈歌和张雅两个人。
　　“伯父伯母人真好，还请我吃饭。”这种家的感觉陈歌已经很久没有体会过了。
　　他记忆中根本没有和亲人、朋友一起吃饭的画面，他觉得自己就算没有失忆，估计陪伴自己最多的应该也就是那只白猫了。
　　“这几天你真的太辛苦了，多吃点。”张雅似乎猜到了自己母亲突然离开的原因，她低着头，说话声音都变得细腻了很多。
　　两人吃着饭，聊着天，总能找到话题，他们似乎心有灵犀，又好像有种灵魂上的共鸣。


第1183章 当我拥有了所有美好（下）
　　陈歌和张雅聊到很晚才走出饭店，他俩站在昏黄的路灯下，看着眼前的城市。
　　“你腿没有痊愈，我送你回家吧。”卸去了厉鬼妆容，此时的张雅有种不一样的美。
　　“还是我来送你吧，太晚了，你一个人回家我不放心。”陈歌拦下了一辆出租车，和张雅一起进入其中。
　　两人都坐在后排，可能是因为有司机在场的原因，他俩都没有再说话。
　　一个默默看着窗外，一个低头看着自己的手。
　　到了张雅居住的小区门口，陈歌又将她送下车，看着她进入楼道后才离开。
　　注视着张雅的背影，陈歌心里有种说不出的感觉，不完全是喜欢，甜美中似乎还带着一丝疼痛。
　　“现实太美好，我都已经很久没有再做梦了。”
　　沿着人行道，陈歌不想打车，他漫无目的的走着。
　　眼前这座城市很繁华、很美，但他总觉得自己和这里格格不入，像是一个孤单的被遗忘者。
　　“今晚就不干活了，好好睡一觉。”
　　晚上十二点多，陈歌才回到鬼屋，他熟练的打开鬼屋防护栏，掀开遮光帘，进入了鬼屋员工休息室。
　　白猫正趴在桌上撕咬着装有猫粮的盒子，它看见陈歌后，立刻跳到了一边，仿佛在说自己和满地的猫粮没有任何关系。
　　“我似乎无数次做过这样的动作，以前我好像在这个房间里住过很久。”
　　美好让人沉醉，陈歌一开始还觉得自己可以冷静处理任何事情，但现在他才发现原来自己并没有想象中那么坚强。
　　他可以坦然面对各种变态杀人魔和怪谈诅咒，可是在和张雅坐一辆车的时候，他却会感到紧张。
　　“我一直以来追求的是什么？”
　　躺在木床上，陈歌感觉自己的身体好像陷入了被褥中，整个人被温暖包裹，身体的疲惫逐渐消散，困意慢慢上涌。
　　第二天一大早，陈歌就被闹钟叫醒，他进入卫生间洗了洗脸，然后看着镜中的自己：“昨晚又没有做梦。”
　　这还是陈歌自苏醒以来，第一次好好注视自己，有时候他连自己的长相都记得很模糊。
　　“在医院的时候，高医生每天都会询问我昨晚有没有做梦？做了什么梦？梦对我来说很重要吗？”
　　陈歌不是太理解，在他看来梦只是梦而已，既不算妄想的一部分，也跟现实没有太深的联系。
　　洗脸时的水花溅落在了镜子上，陈歌伸手擦拭镜面的时候，突然从镜子里看到厕所隔间的门是开着的。
　　脑海中似乎有一道闪电划过，他转身看向厕所隔间的门。
　　缓缓用力，陈歌将隔间的门推开，里面什么都没有。
　　松了口气，陈歌悬着的心掉回了肚子里：“这世界哪里都正常，又感觉哪里都不正常。”
　　没有关上隔间的门，陈歌走出卫生间，准备开始新一天的营业。
　　乐园早上九点开门，还没开始营业，外面的游客已经排起长队，其中有一部分年轻人是专门跑来玩鬼屋的。
　　“小陈，以后鬼屋卫生我们一起打扫，你腿还没痊愈，不要什么活都抢着干，人累垮了可不行。”张雅的母亲非常照顾陈歌，感觉就像是把陈歌当成了自己家人来对待。
　　“没事，医生也说了，多运动有助于康复。”陈歌带着白猫进入了三楼场景当中，他扮演的午夜杀人狂已经成为了鬼屋招牌。
　　说来也奇怪，参观过三楼场景的游客有很多，但不同游客对杀人狂的描述也不完全相同。
　　有的说自己在三楼看见了一个嗜血的疯子，歇斯底里、丧心病狂、见人就仿佛要撕碎对方一样。
　　有的说自己在三楼遇到了一个陌生的游客，好心跟对方搭伙后，结果被团灭了。
　　还有的人说三楼根本没有杀人狂，不过三楼好像闹鬼。
　　陈歌掌握了数种不同杀人魔的风格，随意切换。明明是同样一个人，但每次带给别人的感受都不同，再加上鬼屋里光线很暗的原因，所以游客们大多都以为这场景里隐藏着好几个演员。
　　中午休息的时候，陈歌走出鬼屋，准备去问张雅一些东西。
　　他刚掀开遮光帘，就看见几个年轻人正围着张雅，好像在理论什么东西。
　　“发生什么事情了吗？”陈歌凑到张雅身边，他扫了一眼那几个年轻人，莫名觉得眼熟。
　　“我们之前听说你们鬼屋有个活动，能够连续通关三个场景就奖励一万块钱，所以我们几个就买票专门过来玩。”开口说话的年轻人长相憨厚朴实：“结果谁知道她说你们的那个活动已经截止了。”
　　“活动确实截止了，不过你们要是非想有个彩头的话，我可以自费出五千陪你们玩玩。”陈歌面带微笑，宛如邻居家品学兼优、性格阳光的大哥哥：“如果你们能够顺利通关，并且不发出超过一百二十分贝的尖叫，我就奖励你们五千块钱，你们要是失败了，就给亲戚朋友好好宣传一下鬼屋。”
　　赢了奖励五千，输了没惩罚，稳赚不赔，几名年轻人全都答应了下来。
　　“陈歌，别冲动。”张雅悄悄拽了拽陈歌的衣服：“他们是新海医学院的学生，有的还解剖过真正的尸体，他们胆子都很大的。”
　　“新海医学院？”陈歌思考了好一会，然后看向为首的两位学生：“能告诉我你们的名字吗？”
　　“我叫鹤山，这是我学姐高汝雪。”
　　陈歌的目光扫过眼前的学生，最后停留在了高汝雪身上。
　　在看到高汝雪的瞬间，陈歌手背上一个奇怪的伤口开始流血，刺痛一阵阵传入陈歌心中，仿佛有人正在往他手背上钉钉子一样。
　　“陈歌，你手流血了！”张雅将陈歌拉到自己身边。
　　“应该是在鬼屋里不小心蹭到了。”陈歌对于自己手背上的伤口也一直感觉奇怪，骨裂的腿都快要痊愈了，手背上这个小伤口却一直没好，现在又突然开始流血，这很不正常。
　　“高汝雪和我手背上的伤口有关？”他把这个念头埋在了脑海深处，表情很快恢复正常，非常热情的将几名学生带入了三楼场景当中。
　　半个小时后，陈歌满脸愁容的跑出了鬼屋：“张雅，来帮我个忙。”
　　看到陈歌皱着眉头，张雅感觉有些不妙：“他们没有发出尖叫吗？”
　　“恩。”陈歌挠了挠头：“全被吓晕了，我一个人拖不动他们，你能帮帮我吗？”
　　眼角抽搐，张雅和围观的吃瓜游客都吸了一口凉气。
　　足足花费了二十分钟，陈歌和张雅才把那几个学生从三楼运送出来：“把他们放在阴凉通风处，我已经给他们做过心肺复苏了，也检查过他们的情况，没有大碍，放心吧。”
　　“你为什么这么熟练啊？”张雅一家三口都出来了，陈歌一次性吓晕这么多人，乐园管理层都被吓到了。
　　不过好在，陈歌还留有分寸，没过多久鹤山他们就醒了过来。
　　“跟我计算的时间一样。”陈歌一副全在我掌握之中的样子，等那几名学生走的时候，还不忘说句：“以后常来玩啊！”
　　鬼屋的名气越来越大，生意越来越火，一开始对陈歌比较有意见的张雅爸爸，现在也是逢人就夸陈歌的好，还说自己当初很有眼光，一下就发现了陈歌的天赋。
　　又过去了一个星期，鬼屋生意已经稳定了下来。
　　陈歌脑海里似乎有无穷无尽的好的想法，总是能不断推出新的设计，鬼屋成为了新海乐园必玩的几个项目之一，在网上也有了一定的知名度，整体收入比之前翻了好几倍。
　　一切都在朝好的方向发展，陈歌认识了很多朋友，他记忆里的痛苦被时间冲淡，眼中也慢慢有了光。
　　每当有空闲时间的时候，陈歌总是会找到张雅，他就好像是张雅的影子一样。
　　两人白天一起工作，一起吃饭。
　　下班后，张雅会陪着陈歌进行康复训练，陈歌的腿伤已经对他不会造成太大的影响了。
　　在一起久了，张雅也发现陈歌似乎很黏自己，不过她挺喜欢这种形影不离的感觉。
　　连续工作了很久，月末最后一天的时候，新海乐园要进行器械维护和检查，正巧这一天外面下了雨，所以管理层决定闭园一天。
　　“今天终于可以好好休息一下了。”张雅卸下了厉鬼妆容，提前换好了一身非常漂亮的衣服，她跑到道具室里找到了陈歌：“陈歌，今天没有游客，你有什么安排吗？”
　　“乐园要进行器械维护，下午可能有人过来检查，我先把这些道具整理一下。”陈歌埋头坐在一大堆塑胶“残肢”和“脏器”当中。
　　“难得休息一天，你就准备在道具室里度过吗？”张雅弯腰趴在陈歌旁边：“要不要去看电影？”
　　“恐怖片吗？”
　　陈歌头也没回，旁边的白猫都看不下去了，舔着自己的爪子，好像在考虑要不要给陈歌一爪，帮他开开窍。
　　“看恐怖片那还不如我们自己去演呢？”张雅抓住陈歌的手臂：“走了，别老憋在屋子里，偶尔出去透透气。”
　　“等下，我身上有红油漆，弄脏你衣服了，喂！等等……”
　　张雅抓着陈歌的胳膊，两人打着伞一起走出了鬼屋。
　　“啧啧，年轻真好。”张雅的父亲站在鬼屋二楼窗口，偷偷注视着一切，他感叹完后，又朝旁边的另一扇窗户看去，张雅的母亲就站在那里：“老婆，难得休息，要不我们也去看场电影？”
　　“下午乐园大检查，你赶紧去把道具整理好，该修的修，该补的补。”
　　“这好不容易休息一天……”
　　“快去！”
　　……
　　陈歌很喜欢下雨天，不过他也不知道自己是因为什么原因喜欢上了雨。
　　电影散场后，他俩又在商场里逛了很久，张雅还给陈歌挑选了一身衣服。
　　在路过一个手工DIY小店的时候，张雅拉着陈歌走了进去。
　　这里可以手工自制拼豆豆钥匙扣、奶油胶手机外壳，还有情侣软陶小玩偶。
　　他俩一进店，店主就很热情的跑了过来，为两人选择了一个很安静的位置，然后开始介绍店内的东西。
　　听了一小会，张雅决定和陈歌一起制作软陶玩偶。
　　店主拿出了画册，上面有各种卡通形象，还有制作说明，只是她还没有讲完，陈歌那边已经捏出了一个雏形。
　　“你男朋友手好巧！”店主真的很惊讶，跟陈歌相比，她感觉自己就是业余水平。
　　“你捏的这是哪一个人物？”店主翻遍图册，都没有找到对应的人：“你没有对照图册吗？就直接脑海里有印象？太厉害了吧？”
　　“她的样子我永远都不会忘，只可惜我水平还是不行，就算用尽十成本事，也只能还原出她百分之一的美。”陈歌手中的软陶人偶已经慢慢成型，身穿红裙，拿着一封情书，这风华绝代的女人正是张雅。
　　店主感觉空气中都带着一股甜味，她很识趣的离开了，临走还赠送了陈歌和张雅两杯饮料。
　　“张雅，这是给你的。”陈歌在制作人偶的时候，他双手仿佛被唤醒了某种肌肉记忆，小小的软陶人偶竟然好像活了过来一样，真正还原出了张雅那种惊心动魄的美。
　　“真的吗！”张雅非常开心的看着人偶，小心翼翼将它放在自己身前，不过看了一会她又苦恼了起来：“我也要做一个送给你！”
　　半个小时后，张雅从一堆“断肢残躯”中挑出来了一个稍微能看的陈歌人偶。
　　她很不好意思的将人偶放在陈歌身边，然后低头大口大口喝起了饮料。
　　两人坐在一起，靠的很近，时间在不知不觉中流逝。
　　他们制作了人偶、钥匙扣，又一起去吃了饭，做了很多想做的事情。
　　夜幕降临，雨慢慢变大。
　　道路上行人不多，陈歌和张雅撑着一把伞。
　　最开始张雅只是抓着陈歌的手臂，慢慢的，她靠在了陈歌身侧。
　　“我送你回家吧？”
　　“要不……再往前走走吧。”
　　雨滴顺着树叶和雨伞滑落，路边的积水倒映着十字路口的霓虹灯，陈歌和张雅走在老街的人行道上。
　　“陈歌……”
　　“怎么了？”
　　“其实自从遇见你以后，我每晚都会做梦。”张雅靠在陈歌身边：“很恐怖的梦，我总是梦见自己的父母在车祸中丧生，自己也倒在了血泊里。我总会梦到自己身穿血衣，在一所医院徘徊。我还梦到这世界是一座满是死人的城，而你是城中唯一有温度的鬼。”


第1184章 你愿意亲手毁掉自己的梦吗
　　下着雨的城市，空荡荡的老街，陈歌和张雅撑着雨伞站在一起。
　　“那些梦太真实了，就好像梦中的世界才是现实一样。”
　　看着张雅的眼睛，陈歌嘴巴微张，却终究没有说出想要说的话，他犹豫了好一会，移开了目光：“我也分不清楚哪一边才是现实，不过没关系，不管在哪里，我都会和你站在一起，形影不离。”
　　雨滴落入路边的积水，倒映的霓虹灯荡起涟漪。
　　张雅轻轻靠在陈歌身上，她这段时间承受的痛苦一直没有告诉过别人，此时终于说出口后，她内心的不安和惶恐才慢慢消除。
　　两人谁也不愿意打破这短暂的美好，他们在雨中前行，走了很远。
　　雨势不断变大，陈歌打车将张雅送回了家。
　　在张雅下车的时候，她又告诉了陈歌一件事。
　　前段时间，有一个叫做张文宇的年轻人曾来鬼屋参观过，那名游客看起来和其他游客没有任何区别，张雅也是看了免责协议才知道他就叫做张文宇。
　　等张雅回到家之后，陈歌又打车返回乐园鬼屋，他打开存放免责协议的柜子，一张张协议查看，最终发现了十二张写有张文宇名字的协议。
　　“看日期，张文宇出现的越来越频繁，原本是间隔一个星期出现一次，自从我到了鬼屋之后，这个名字几乎每天都在协议上出现。”陈歌负责的是在鬼屋三楼扮鬼，外面的游客主要是张雅在接待，因为非常忙的缘故，大家都没有留意过免责协议。
　　“张文宇来找过我，说不定他已经见过我了。”陈歌拿着免责协议，坐在木桌旁边：“为什么会有这么多人叫做张文宇？左寒看过夜班医生值班室的病例单，为什么这数万位叫做张文宇的病人会在同一天出现？”
　　按着太阳穴，陈歌脑海里没有和张文宇相关的记忆，他那些上锁的记忆碎片已经被转移到了玻璃罐子当中，他脑袋里只有一些零星的已经解锁过的记忆。
　　将所有写着张文宇名字的免责协议收好，陈歌朝员工休息室走去，在经过鬼屋卫生间的时候，他又下意识朝里面看了一眼，厕所隔间的门不知道被谁给关上了。
　　随手将隔间门打开，陈歌这才进入休息室，他抱着白猫，看着窗外越下越大的雨。
　　“我知道了过去的很多东西，可那些东西没有一件是美好的。”
　　陈歌抬起手，仿佛要伸向夜空。
　　“现在我拥有了曾经奢望的美好，可是时间不会停留在这一刻。”
　　抱起白猫，陈歌看着白猫的异色双瞳：“如果你是我，你会怎么选择？”
　　陈歌是在问白猫，也是在问自己。
　　暴雨在后半夜停了，陈歌辗转反侧，也终于睡着了。
　　……
　　睁开双眼，阳光透过窗户照在脸上，陈歌揉了揉脑袋从床上爬起：“新的一天开始了。”
　　他穿好衣服，带着白猫进入卫生间准备洗漱，抬头看向镜子的时候才发现，自己身后的厕所隔间门不知何时又被人给关上了。
　　“我记得昨天晚上我睡觉之前明明把它给打开了？怎么现在又是关上的？难道是风吹得吗？”
　　陈歌再将隔间门打开，朝里面看了几眼，这就是很普通的一个厕所隔间，没有任何异常。
　　“总感觉怪怪的。”
　　简单打扫了一下卫生，陈歌打开鬼屋防护栏，开始了今天的营业。
　　最先来上班的是张雅，昨晚两人一起去逛街后，关系拉近了很多。
　　张雅的父母似乎是有意想要尽可能多的制作两人独处的时间，过了很久才到鬼屋。
　　早上九点新海乐园开始营业，游客们蜂拥而至，在鬼屋门前排起了长队。
　　打扮成杀人狂的陈歌，此时掀开了二楼某个窗户的窗帘，在暗中注视着一切。
　　整整一个早上，鬼屋里没有发生任何意外。
　　到了中午吃饭的时候，穿着杀人狂套装的陈歌开始翻阅早上的免责协议。
　　游客签署完免责协议后，协议会被依次存放在鬼屋内部的柜子里，所以从协议摆放位置就能大概推算出游客来玩的时间。
　　陈歌刚翻了两张，他就停下了动作，此时他手中拿着的那张免责协议上正巧写着张文宇三个字！
　　“应该还没走远！”
　　他拿着那张协议找到了张雅，张雅回忆片刻后说，签署这张协议的是一个中年男人，那人很有气质，眼神凌厉，让人不敢跟他对视。
　　知道了那人的大概长相之后，陈歌拿着协议冲出了鬼屋，他衣服都没换，满身的红色颜料，看着非常吓人：“张文宇，他会在哪里？”
　　穿过林荫小道，陈歌停在乐园中间的岔路口，周围游客太多，就算他视力非常好，此时也很难在人群当中找到那个人。
　　“他一直来鬼屋，应该是想要见我，可他为什么不留下一些信息呢？”
　　在岔路口停了很久，就在陈歌准备放弃的时候，他发现乐园主题餐厅角落里有一个男人正在看着他。
　　“是他吗？”
　　陈歌没有犹豫，拿着免责协议直接走进了餐厅，坐在了那人旁边。
　　近距离打量眼前的男人，陈歌心中产生了一种熟悉的感觉，他觉得自己没有找错。
　　“好久不见。”中年男人喝了一口杯子里的咖啡，身体靠着椅背。
　　“好久不见？我们应该是第一次见面才对。”陈歌将免责协议放在桌上：“你就是张文宇？”
　　“我是张文宇的一部分，你可以叫我……”手指敲击着桌面，中年男人思考了一会才说道：“作家。”
　　“作家？”
　　“看来你真的什么都不记得了。”中年男人直接站起身，他似乎是察觉到了不妥，准备立刻离开。
　　“别急着走，我们能不能好好聊一聊？”
　　“等你真的下定了决心，再来找我吧。”作家毫不拖泥带水，似乎他每在这里多呆一秒，就会多一分危险。
　　“什么决心？”陈歌抓住了作家的手腕。
　　“当真相残酷到了你知道后一定会懊悔的地步，你还愿意去追寻真相吗？”作家拉开陈歌的手，往陈歌掌心放了什么东西：“如果你愿意，那就一个人来这里找我。”
　　说完之后，作家急匆匆混入人群，很快就消失不见了。
　　陈歌低头看了一下自己掌心，那里放着一张餐巾纸，纸上写着一个地名——平安公寓。
　　将餐巾纸和那张免责协议收好，陈歌若有所思的离开了乐园餐厅。
　　他穿着鬼屋里的杀人狂套装在乐园中行走，好多带着孩子来游乐园的大人看到陈歌后，赶紧捂住了自己孩子的眼睛，还有很多人对着陈歌拍照。
　　“陈歌！”打扮成红衣厉鬼的张雅小跑着追了过来：“你怎么突然跑这来了？”
　　“我刚才……”陈歌并没有对张雅隐瞒：“见到了张文宇。”
　　“回去再说，咱俩这样子被游客看见不好。”张雅将陈歌拽回鬼屋，简单的吃过午饭后，他们就又开始了下午的工作。
　　忙碌到了五六点钟，鬼屋营业结束，陈歌换下了杀人狂套装，开始整理场景内部的道具和机关。
　　他正在楼层中走动，突然听到了脚步声。
　　扭头看去，陈歌发现张雅从楼下走了上来。
　　“有事吗？”
　　“我没什么事，倒是你自从见了张文宇以后，就一直心不在焉的。”张雅走到了陈歌身前：“他是你以前的朋友吗？如果你遇到了难处，可以和我一起商量。”
　　“我完全不记得他了，或许我们以前认识，他好像知道我的过去。”陈歌有些头疼，他按住了自己的太阳穴。
　　“那你就去找他问清楚，不管过去是好是坏，那都是曾经的你，有你的记忆和最真实的自己。”张雅一直在鼓励陈歌。
　　“可如果我的过去很糟糕，甚至会影响到现在呢？”陈歌背靠鬼屋走廊，冰冷的墙壁让他慢慢冷静了下来：“我很清楚，自己现在拥有的就是以前一直渴望的。如果我从未体会过这种感觉，或许可以轻易选择放弃，但现在我很不舍，我甚至不敢去冒险做出某个决定。”
　　陈歌正说着，他冰凉的手忽然感到了一丝温暖。
　　低头看去，陈歌发现张雅轻轻抓住了他的手。
　　“张雅？”
　　“你昨晚不是说过吗？不管在哪里，我都会和你站在一起，形影不离。所以你不要纠结是去追寻过去，还是维持现在，你要做的是找回真正的自己。”张雅牵起了陈歌的手：“走了，别想那么多，我们去吃晚饭，我妈买了好多吃的。”
　　鬼屋生意越来越好，张雅的父母都非常开心，他们买了酒和菜，跟陈歌一起吃到很晚才离开。
　　晚上快十点，独自呆在道具室里的陈歌忽然听到了窗户被打开的声音。
　　他顺手抄起工具箱里的铁锤，背靠墙壁，把自己的身体藏在阴影当中。
　　陈歌没有直接去找那个进来的人，而是先来到总控制室，关掉了鬼屋里所有的灯光。
　　鬼屋地形他非常熟悉，再加上他视力好的离谱，所以他在一瞬间就让自己获得了绝对的优势。
　　手持工具锤，陈歌屏住呼吸，他竖耳倾听，跟随着那细微的脚步声，来到了员工休息室门口。
　　就在员工休息室外面，站着一道黑影。
　　他悄悄靠近，走路没有一点声音，那道黑影根本没有发现自己身后几米处还有另外一个人。
　　他扭动门把手，似乎正在发愁如何打开房门，脖颈突然被一股巨力勒住。
　　“你叫什么名字？为什么会半夜进入鬼屋？”阴冷恐怖的声音在那人影耳边响起，他冷汗刷的就流了下来。
　　“陈歌？！我是左寒！左寒！自己人！”那人影大声叫喊，可以看出他是真害怕了。
　　“左寒？”听到熟悉的声音，陈歌松开人影，打开了走廊里的灯。
　　穿着一件破旧棕色外套的左寒趴在地上，大口大口喘着气。
　　“原来是室友啊！你进来怎么不跟我打声招呼？”
　　“你给我说话的时间了吗！”左寒揉着脖子，他抬起头后，陈歌双眉瞬间皱起。
　　左寒的左眼上有一道七厘米长的伤口，他的左眼好像被摘除了。
　　“你的眼睛？”陈歌放下了工具锤，赶紧将左寒扶起。
　　“交易了。”左寒无所谓地说道。
　　“你拿自己的眼睛去交易？”陈歌也被左寒的狠劲吓了一跳：“是跟医院的医生吗？”
　　“不是，我早在你去治疗室接受治疗的时候，就从医院里逃出来了。”左寒回忆起一个月前的事情：“那天我收到了高医生的通知，说要晚上和你一起去治疗室接受治疗，当时我就感觉不对劲，再加上另外一位医生给我的提示。当断不断必受其乱，所以我就果断‘越狱’了。”
　　陈歌也想起了那晚的情况，高医生第一次给自己治疗的时候，治疗室内一共有七个人，其中五个病人，两位医生。
　　当时高医生说有两位病人逃走了，所以他和孙医生才会替代病人参与治疗。
　　“左寒，那位给你暗示的医生姓什么，你还记得吗？”
　　“我不知道是谁给我留下的提示，但根据我的推测，能在那个时候给我提示的一定是医院内部的医生。”左寒推理能力极强。
　　陈歌点了点头，他觉得左寒能够顺利逃走，首先是因为医院并没有重视左寒，不知道左寒早就开始怀疑自己的记忆，其次就是因为有医生在暗中帮助他。而这个暗中帮助左寒的医生，很可能就是孙医生。毕竟只有帮助左寒离开，他才有机会参与进陈歌的治疗。
　　“你不是和医生做的交易，那这座城市里还有谁会用眼珠做交易？”陈歌将左寒领入员工休息室，让他坐在床上。
　　“眼珠既是交易，也是代价。”左寒拉开外衣拉锁，露出了自己锁骨和胸口处未痊愈的伤口：“这都是调查真相的代价。”
　　看着左寒身上}人的伤口，陈歌拿来了鬼屋的药箱：“你这段时间到底都在做什么？”
　　“我现在被全城通缉，所以就长话短说。”左寒起身拉上了窗帘，确定外面没人后才开口：“我不知道我们所处的世界是不是现实，但我可以肯定一点，当你对这个世界产生怀疑的时候，厄运和恐怖就会降临。”


第1185章 做出决定
　　“只要对世界产生怀疑，厄运就会降临？”陈歌轻轻摇头：“我脑海里仅存的零星记忆告诉我，就算只是单纯的活着，也会受到厄运和绝望的折磨。”
　　“不一样。”左寒摸了摸自己左眼的伤口，似乎新肉在生长，所以有点痒：“你以前的记忆或许来自现实，现实一直都是残酷的，而你现在经历的一切更像是一场梦，一场无法醒来的梦。”
　　“我自从在医院醒来后，晚上就没有再做过梦，如果从这方面来说，你的猜测倒也有些道理。”陈歌给左寒倒了杯水，可是左寒却连碰都不碰，他非常谨慎。
　　“你身体恢复的很快，眼眸也变得温柔，我知道你其实明白很多的东西，可你现在不愿意去承认，因为你拥有了美好，品尝到了幸福的味道，所以你不想亲手去打破。”左寒不仅聪明，洞察力还极强，他从陈歌的种种表情和说话语气，看出了很多东西。
　　听到左寒的话，陈歌没有回答，他也总是反问自己，可一直没有答案。
　　“如果这只是一场梦，怀疑会引发厄运，撕碎所有美好，可最后就算梦醒了，不还是要回到更加残酷的现实里吗？”
　　“这里的美好是虚假的。”左寒站起身，非常严肃的看着陈歌：“短短一个多月的时间，你到底经历了什么？医院病房里的你可不是这个样子，那时候你给我的感觉就像是一只隐藏着复仇之心的恶鬼。”
　　“我没有经历什么很特别的事情，只是过着最简单的生活，如果非要说出一点的话，应该是我遇到了张雅。”陈歌坐在椅子上，他眼中的情绪极为复杂：“她对我来说是与众不同的，和她在一起我会感到非常安心。”
　　“我本来以为会很顺利，没想到我今天可能要白跑一趟了。”左寒取下了自己的手套，从口袋里拿出一张皱皱巴巴的纸条：“梦终究会有醒来的一天，如果你改变主意了，可以来这个地方找我。”
　　陈歌去接纸条的时候发现，左寒手指上的指纹全部被磨掉了。
　　“我现在是通缉犯，这是我最后一次主动来找你。”左寒见陈歌收下纸条后，准备离开：“这座城市表面看上去很美好，其实它光彩的外皮之下满是流脓的伤口，当你不愿意主动离开的时候，它会慢慢把你吞进肚子里。”
　　“我会好好考虑的。”
　　“恩，另外我还要告诉你一件事，我曾从医院里偷出来了一个白色手机，打开后里面全都是各种各样的诅咒文字，还有一大堆跟诅咒有关的小游戏。开始我以为这是特例，后来我偷看了医院里其他护工和医生的手机后才发现，那医院里所有人的白色手机里都安装有很多和诅咒有关的游戏和小程序。如果你以后看到了有人使用白色手机，记得不要离他太近。”左寒说完后，没有再停留，通过鬼屋卫生间的窗户离开了。
　　关上窗户，陈歌的脸色阴沉，他背靠着厕所隔间的房门，大脑飞速运转着。
　　“我的脑海里原本有很多记忆碎片，那完全是另外一种不同的人生，医院医生告诉我说那些记忆全都是我妄想出来的，可是见过院长办公室的七个玻璃罐之后，我可以肯定，那段经历确实的存在。”陈歌其实非常清楚，如果那些记忆碎片是真实的，那自己现在生活的这座城市很可能就是虚假的。
　　“医院发现我脑海里所有记忆碎片消失后，才同意我出院，可问题的关键是孙医生在我出院的时候提醒了我，说治疗才刚刚开始。”
　　“消除我过去的记忆只是治疗的第一步，接下来他们应该要开始重塑我的记忆，让我彻底不再怀疑医院和这个世界，成为活在这座城中的人偶。”
　　“他们用虚假的幸福和美好让我麻痹，给我渴望的一切，让我不舍的丢弃，甚至让我自己变成了规则的维护者。”
　　陈歌目光冰冷：“他们想法很好，但是中间出现了太多的意外，病人张文宇的逃脱，左寒对世界的怀疑，孙医生的帮助，最重要的是张雅身上好像也发生了某种变化。”
　　他记得很清楚，自己在医院里见到张雅的时候，有血字汇聚成的血珠钻进了张雅的身体。
　　“一开始张雅存在的意义，应该就是弥补我的遗憾，完成我的执念，但在那些血色文字的影响下，张雅开始每晚做一些非常恐怖的梦。”
　　“那些梦或许才是现实，那些梦一直在提醒着我和张雅，这美好的泡沫下面是一张张血淋淋的脸。”
　　“这是个让我沉沦的美好世界，但我的人生绝不仅仅只有我一个人。”陈歌脑海中浮现出了一道道模糊的身影：“在脑迷宫里剜出了自己心的第二人格，仍在医院里遭受折磨的病人，那个被分割开装进玻璃罐的小孩、满脸伤疤的孙医生，甚至包括张雅。”
　　回想出去逛街那天，陈歌在制作人偶的时候，双手本能的做出了心中的张雅。
　　精通人偶制作的陈歌在那个时候就已经发现了问题，他制作出的人偶张雅一身血衣，浑身刻印着负面情绪，那根本不是化了厉鬼妆容的张雅，而是一位恐怖到了极致的凶神。
　　靠本能做出的张雅，与身边的人并不相同，或者说鬼屋里的张雅，只是真实张雅的一部分。
　　想到这里，陈歌低头看向掌心的纸条，那张纸条正面写着四个字——平安公寓，背面大概标注了平安公寓的位置。
　　“孙医生帮我逃离医院，说明从梦中醒来的办法不在医院当中，而是在这座城市里。”
　　作家和左寒给陈歌留下的信息相同，他思考片刻后，转身进入员工休息室，接着提着一个破旧的背包走了出来。
　　白猫屁颠屁颠的跟在陈歌身后，快要走出鬼屋门的时候，它又被陈歌放回了屋子里：“我要去一个很危险的地方，你留在这里看家。”
　　异色双瞳不解的看着陈歌，白猫甚至有种受宠若惊的感觉，片刻后它又跑了出来，似乎是担心陈歌不要它。
　　“这次我可不是去玩的，你好好看家，天亮之前我就回来了。”
　　陈歌最终还是没有带上白猫，他根据纸条上的提示，打车来到距离平安公寓比较近的一家特色饭店。
　　新海的出租车司机似乎很少来这种比较偏远的地方，陈歌下车的时候，对方还一个劲的告诉他晚上尽量不要一个人来郊区转悠。
　　陈歌来到那家饭店，本意是为了防止被人跟踪，接下来他准备步行去公寓。
　　不过正好他一天都没怎么吃东西，肚子也饿了，所以他就直接进入了饭店里。
　　平安公寓在新海西郊，这地方非常荒凉，陈歌来之前也没想到这里竟然会有家在新海比较出名的特色饭店。
　　小店以“卤煮”和“野味”出名，后来市里不让做野味生意后，店家又急忙跟人澄清，说自己店里的所有肉类都是家养的，只不过因为调味配方独特，所以味道才会无比的鲜美。
　　店内面积不大，没有包间，大厅也只放了五六张矮木桌。
　　“不好意思啊，我们已经停止营业了。”收银台那里站着一个大胖子，他系着脏兮兮的围裙，脸上有一道非常明显的伤疤。
　　“我是从市区专门跑来这里吃饭的，你们这里还剩有什么，随便给我弄一份就行。”陈歌闻着店内的肉香，感觉自己更饿了，他找了个位置坐下，随手翻看起菜单。
　　“菜还有一些，不过肉没了，我这里肉卖的特别快。”胖子厨师处理完手头的工作，拿着菜单走到了陈歌面前：“冰箱里还有些饺子，要不我给你弄些野猪肉馅的饺子？”
　　“我不怎么喜欢吃野味，你随便弄点菜好了。”陈歌抬头看向厨师，厨师也正好低头看着他。
　　两人在瞬间看到了对方的脸，然后诡异的事情发生了。
　　胖子厨师脸上的疤痕开始扭动，他身体仿佛僵住了一样，冷汗顺着额头不断往下流。
　　“你认识我？”陈歌眯起了眼睛。
　　“不认识！”厨师果断回答，他说完就仿佛逃命般朝后厨走去，可是他的肩膀被陈歌抓住。
　　“真的不认识吗？那你为什么要走？你叫什么名字？”陈歌看着身上没多少肉，但双手力气很大，五根手指仿佛钢爪一样死死扣住了厨师肩膀：“你身体在发抖，你是在害怕我？”
　　“我没有害怕你，我只是认错了，你和一位警察长得特别像，我还以为你是来查野味的。”厨师没敢回头，声音压得很低。
　　“你在撒谎。”陈歌手臂更加用力了：“说，你叫什么名字？”
　　“我叫吃龙头，就是一个厨子，您放过我吧。”厨师哀求道。
　　“吃龙头？卤煮店？”陈歌隐约觉得有些熟悉，他将厨师按到墙上，伸手摸了摸厨师脸上的伤疤。
　　从体型上看，厨师要比陈歌高大很多，可是实际上那厨师连反抗的念头都没有。
　　“你脸上的伤还没结痂，伤口不深，就像是拿什么东西一点一点划出来的，这是某种惩罚吗？”陈歌的手指触碰伤口边缘，疼的厨师呲牙咧嘴：“伤口外围又极不规则，就像是每次快要结痂的时候，都要重新再划一遍，这一定很疼吧？”
　　听到陈歌的话，厨师的腿都软了，他跪倒在地上，面如死灰：“陈歌，我们就当做没有见过面好不好？我从来没有见过你，你也从来没有进入过我的饭店。”
　　“你还知道我的名字？”陈歌手上的力气变得更大了，他可以肯定自己是第一次见到吃龙头，但是对方却认识自己，这说明两者之前存在某种交集，而那交集也是过去记忆的一种证明。
　　厨师恨不得扇自己的嘴巴，他苦着一张脸，连话都不敢随便说了。
　　“你老老实实回答我几个问题，如果让我满意的话，我就再不纠缠你，我们就当是从未见过面。”相比较厨师，陈歌才是更着急的那个人，只是他并没有表现出来。
　　“你问吧，我知道的一定都告诉你。”厨师仿佛认命一般从地上爬起，他小跑着关上了饭店的门。
　　“首先第一个问题，你是在什么地方认识的我？”陈歌最好奇的就是这一点，关于自己的过去他本来准备今晚去问张文宇的，没想到遇见了这个奇怪的厨师。
　　“是在新海卤煮店，不是门后的……”厨师说着说着，他眼前的世界就蒙上了一层血色，他感觉自己的大脑仿佛被人撕裂了一样。
　　“喂！”陈歌也被吓了一跳，他看见厨师脸上的伤疤莫名其妙撕裂开，血液流的厨师满脸都是。
　　捂住自己的脸，厨师在地上打滚，他忍受着疼痛，但是又不敢发出太大的声音，只能用牙咬着桌上的抹布。
　　地上到处都是血，陈歌看着那慢慢凝固的猩红色，并没有反感和厌恶，他就像是早已习惯了血色一样。
　　手指触摸地上的血迹，那种粘稠、温热的感觉让陈歌觉得无比熟悉，一个念头从脑海深处冒出：“这是真的血。”
　　过了十分钟，厨师才恢复神智。
　　他伸出满是鲜血的手，抓住陈歌的鞋子：“我不能说的，我会死的。”
　　“其实以你现在这个状态，我感觉活着还不如死了痛快，或许你也是因为有某些牵挂吧。”陈歌把厨师扶起：“如果有一天我可以结束痛苦，我会想办法帮你一把，你不用勉强了，只需要把可以说的东西告诉我就好。”
　　厨师的身体因为疼痛而颤抖，他拿着抹布，蘸着自己的血在地面上书写，每写一个字就会立刻将其擦掉——这里是门后用来惩罚病人的地方。
　　“用来惩罚病人的地方？”
　　手指抖动，厨师又写下了一行字——不逃走，想死都死不掉，救救我。
　　他擦去地上所有血迹，捂着自己的脸回到了后厨。
　　陈歌自从看了地上的血字之后，他就开始产生一种非常不好的预感。
　　追寻真相，厄运就会降临，现在厄运似乎已经到来了。


第1186章 又回到最初的起点
　　“医院里那些护工也全部姓吃，他们之间或许有某种联系，此地不宜久留。”
　　陈歌看着满地的血迹，他饭也顾不上吃，离开了饭店。
　　顺着小路走出一百多米，当陈歌再回头看的时候，那家店里的灯已经全部熄灭了，周围黑漆漆一片，什么都看不到。
　　“在我看来无比美好的一座城，吃龙头却说这座城是用来惩罚病人的，还有他提到过‘门’这个字，‘门’在这座城里有某种特殊的含义吗？”
　　陈歌想到了张雅鬼屋卫生间里的那扇门，他每次将隔间门打开，下次进入卫生间的时候，发现隔间门都会被人关上。
　　另外在医院接受治疗的时候，高医生将他拉入脑迷宫的时候，关键转折点就是推门。
　　推开门后，外面的医院阴森恐怖，门内门外简直就像是两个世界。
　　“或许逃离这城市的出口，就是某一扇隐藏在城市当中的门。”
　　根据左寒提供的位置，陈歌在晚上十一点四十的时候，终于找到了平安公寓。
　　那是一栋近乎废弃的老式公寓楼，位于新海西郊某个荒废的村子后面，位置极其偏僻。
　　“为什么作家和左寒都让我来这里？他们已经提前见过面了吗？”
　　树叶沙沙作响，陈歌穿过废弃的村庄，四周连个鬼影都没有。
　　“总感觉我好像来过这地方。”陈歌看着村落外面的一片坟头，还有村口歪歪斜斜仿佛鬼怪的老槐树，如此恐怖的场景却没有让他内心产生任何波澜。
　　“我以前到底经历过什么？为什么看到这些正常人应该会害怕的东西，不仅不畏惧，甚至还会产生一种亲切感？”
　　陈歌并没有觉得自己哪里不正常，只是觉得这种心态的形成，肯定是有深层次原因的。
　　来到村子后面，陈歌正要继续往前走，忽然看见身边的坟头上蹲着一个人。
　　他好像是突然出现的，又似乎是一直都在那里。
　　陈歌看到那人的时候，他也看到了陈歌，双方对视了一眼，竟然都没有觉得这有什么不对劲的，谁也没有说话，直接错开了。
　　那男人继续蹲在坟头上，陈歌则是走出几步后才忽然意识到，刚才那个蹲在坟头上的男人他有些眼熟。
　　陈歌再回头去看时，他身后只剩下了一座孤坟。
　　“人呢？”
　　“深更半夜，坟头上蹲着一个人，如此不正常的事情，我为什么可以轻易接受？那个蹲在坟上的人，也没有让我产生很不好的感觉。”
　　自从下定决心来平安公寓后，陈歌逐渐发现，他身边无法理解的事情开始增多。
　　想要去平安公寓，必须要通过荒村，陈歌经过一片坟地后，面前出现了一条堆着树枝和垃圾的土路。
　　道路旁边还立着一个牌子，上面写有禁止入内三个字。
　　只不过年久失修，牌子歪歪斜斜，字迹也变得非常模糊。
　　“那公寓破成这样，还坚持住在里面的都是些什么人？”
　　走在坑坑洼洼的土路上，陈歌好奇的朝两边看去，这条路两边挂着花圈和魂幡，地上散落着很多纸钱，有的纸钱都已经半埋在泥土里，显然是很早以前洒下的。
　　树干上缠着白布，树林中隐约能看到墓碑，一个个坟包若隐若现，让人感觉极不舒服。
　　如果是换一个新海市的普通居民过来，此时恐怕早就已经掉头离开了。
　　“布置的这么恐怖，感觉就好像是在故意隐藏着什么东西，不想让人靠近一样。”
　　眼前的小路仿佛能够直接通向阴曹地府，陈歌也不知道走了多久，总算是来到了路的尽头。
　　在密林深处有一座破旧的公寓楼，一共三层，不算高，三楼的窗户全部被木板封死，墙壁上还能看到大火焚烧过的痕迹。
　　这里似乎发生过火灾，房主可能是因为资金紧缺，所以只翻修了下面两层，第三层还几乎保留了原样。
　　“平安公寓？”
　　走过满是杂草的小院，陈歌看见了公寓楼门口的牌子。
　　这栋建筑以前好像有过很多名字，牌子上的字体也不断修改，显得很乱。
　　“有人在吗？”陈歌将背包拉锁拉开，手伸进包中，小心翼翼进入楼道。
　　公寓内部极为破旧，地砖开裂，墙壁还有缝隙，偶尔还能看见黑色的虫子在其中爬动。
　　“外面看着感觉挺小的，没想到里面有这么多房间。”陈歌不敢随便在走廊上移动，他的目光扫过一扇扇房门，最后走向101号门。
　　轻敲房门，陈歌在门口站了半天也没有人开门，他趴在门板上，竖耳倾听。
　　屋子里静悄悄的，仿佛没有根本没有住人一样。
　　“你在干什么？”
　　一个男人的声音突然从陈歌背后响起，把陈歌吓了一跳，他立刻转身朝自己身后看去。
　　“是你！那个之前蹲在坟头上的人！”陈歌一下认出了身后的男人。
　　“这不是你该来的地方，趁着没有惊扰到其他房客，赶紧离开吧。”男人就站在陈歌身后几步远的地方，他走路一点声音都没有，陈歌完全不知道对方是什么时候过来的。
　　“太晚了，现在没有离开的车了，我能在这里住一晚吗？”陈歌盯着男人，把对方的一举一动全部记在心中。
　　“这里已经满房了。”那个中年男人不断催陈歌离开：“走吧，哪怕住在外面，也比住在这里要好。”
　　“满房？可我怎么感觉这里所有房间都没有住人？”
　　“没有住人不代表房间里没有房客……”男人还没说完，三楼好像有什么东西掉落，像个皮球在楼梯上滚动。
　　陈歌扭头看去，可是男人先一步用身体挡住了他的视线。
　　“刚才是不是有什么东西掉下来了？”
　　“一位房客的随身物品掉了，我去帮帮她，你站在这里别动。”男人朝走廊拐角走去，陈歌并没有听他的话，而是直接跟在了他身后。
　　来到楼梯拐角，陈歌看见中年男人将什么东西放在了一个女人身上。
　　“谢谢……”女人双手抚摸着自己的脖子，有些好奇的看了陈歌一眼。
　　诡异的是，当她看到陈歌的脸以后，她的目光便无法移开，直到中年男人咳嗽了好几声，女人才意识到了什么，转身离开了。
　　被那个古怪的女人注视，陈歌后背冒出了冷汗。
　　刚才他分明看见中年男人将什么东西放在了女人身上，但是女人双手和身上并没有什么能够发出皮球碰撞声的东西。
　　陈歌的目光盯着女人的后颈，对方的脖子不自然的扭曲着，她的头似乎没有完全贴合脖颈。
　　“你该走了。”中年男人站在楼梯上，居高临下的看着陈歌，他的脸呈现一种不正常的铁青色，就像是停尸间的尸体一样。
　　“其实我来这里，是为了寻找我的朋友。”陈歌不想隐瞒，这地方太过古怪，他觉得还是如实相告比较好。
　　“你的朋友不可能在这里，住在这里的房客也不可能是你的朋友。”中年男人走到陈歌身前：“这是今晚你、我第二次见面，我第一次装做没有看见你，我现在依旧可以装做没有看见你。马上离开吧，没有第三次了。”
　　“你一直装做没有看见我？如果被你看见了会怎样？”
　　“会成为这里的房客，很难再离开。”
　　中年男人和陈歌在楼道里僵持，片刻后，二楼靠近楼道的一扇门被打开，一个戴着眼镜的女人走出房门，她正好看到了陈歌和中年男人。
　　这女人的目光在看到陈歌时也发生了变化，她和中年男人关系似乎很好，直接走到了中年男人身边，在其耳边小声询问：“老周，这人以前来过平安公寓吗？”
　　被称作老周的中年男人摇了摇头：“我正在赶他走。”
　　“要是更多房客看见，他或许想走都走不成了。”戴着眼镜的女人说完就仿佛根本没有看见陈歌一样，和陈歌擦肩而过，朝三楼走去。
　　陈歌也发现平安公寓里的人对自己态度很奇怪，他猜测可能是因为张文宇和左寒的原因。
　　“那个……周哥，你这里的房客当中有没有一个叫做左寒的人，我和他是病友。”陈歌说出了左寒的名字，他本意是想要了解更多东西，可谁知道当他说完这句话后，中年男人对他的态度立刻发生了转变。
　　“病友？你也来自那所医院？”老周目光紧盯着陈歌。
　　“我们住在同一间病房当中，他逃离医院可以说也和我有关。”
　　“左寒还没有回来，如果你是他的朋友，那就先去他房间里等他吧。”老周得知陈歌是从那所医院出来的人后，改变了主意，他亲自带领陈歌来到了二楼走廊最深处：“左寒就住在这里，他房间的门锁正好坏了，你可以进屋里等他。”
　　陈歌也不客气，他推门而入，看见了满地染血的绷带和纱布。
　　“这些都是左寒换下的，他今天出去见一个朋友，现在还没回来。”
　　“他去见的那个朋友就是我。”陈歌指了指自己。
　　“哦？他去见你，结果他没有回来，而你却来这里找他了？”被称作老周男人眯起眼睛笑了笑：“在他回来之前，你最好不要乱跑，这公寓楼凌晨以后比较热闹，你不管听到什么都不要走出房门，堵上自己耳朵睡觉就好了。”
　　中年男人说完就转身离开，陈歌独自呆在了房间里。
　　屋子布置很简单，可陈歌却觉得很熟悉。
　　那种感觉就像是自己第一次来某个陌生的地方，但却好像曾经在梦里梦到过这里一样。
　　坐在床上，陈歌时刻抓着自己的背包：“以前我似乎来过这地方，我不记得具体发生过什么，不过印象中是很不好的事情。”
　　陈歌在房间里一直等到后半夜，左寒依旧没有回来。
　　困意上涌，陈歌揉了揉满是血丝的眼睛：“正常的公寓绝对不可能开在荒村坟堆后面，这里一定有问题。”
　　如果按照医院原本的治疗方案，此时陈歌已经消除了过去记忆对他造成的影响，那他现在的状态应该就跟第一次来到公寓的普通人一样。
　　但可惜的是孙医生的出现，让医院治疗出现了漏洞，陈歌知道任何时候都不能完全相信自己的双眼，他一直保持着超出人类极限的冷静。
　　大概凌晨两点多钟，陈歌忽然听到楼上传来异响，好像是有人在用锯子切割什么东西。
　　他谨记周姓男人的话，老老实实呆在屋子里，切割声逐渐减弱，头顶又开始出现墙皮碎屑脱落声和若有若无的惨叫声，隐隐约约的陈歌还听到了张文宇这个名字。
　　“他不让我出去，肯定是有道理的。”陈歌依旧坐在床上没动，可几分钟过后，他竟然从楼上的对话中偷听到了一个熟悉的名字——张敬酒。
　　仔细回想，刚才的惨叫和张敬酒的声音很像。
　　陈歌再也坐不住了，他提着自己的背包，悄悄溜出房间，来到了公寓三楼。
　　这里到处都是被焚烧的痕迹，地面上还堆放了大量损坏严重的家具和各种被烧焦的垃圾。
　　对话声和锯东西的声音就是从走廊深处传来的，陈歌缓缓向前，一股淡淡的血腥味飘过鼻尖，他眼前的世界逐渐被血色取代。
　　焦黑的墙皮上满是血迹，漆黑的楼廊里，隐约能看见几道人影在晃动。
　　陈歌注意力高度集中，地面上杂物非常多，稍不注意就会发出声响。
　　“他们在干什么？”陈歌慢慢靠近，当他走到长廊中间的时候，他看到了长廊尽头的墙壁。
　　双瞳瞬间缩小，陈歌发现走廊最深处的那面墙上钉着一个身穿白大褂的医生。
　　那医生的外衣被血染红，他的脚下还躺着一个四肢扭曲的病人。
　　“张敬酒？”
　　呼吸变得急促，陈歌万万没想到自己会在这里遇见医院的医生和张敬酒。
　　“是公寓里的人将他们绑了出来？不可能啊！”
　　陈歌大脑飞速运转，在他还没想出结果的时候，他忽然听到自己身后传来一声轻响。
　　猛地回头看去，陈歌发现自己身后站着一个小孩。
　　那孩子个子不高，身体瘦弱，但是脸上却带着跟他年龄不相符的狡黠和成熟。
　　“我叫门楠，大哥哥，你叫什么名字？”


第1187章 独眼、咒女、绯红
　　小孩的声音传出去老远，陈歌听到后脸都被吓白了，此时此刻走廊尽头的“变态杀人狂”们正在“分尸”，小孩这么一喊，整个三楼都知道他过来了。
　　“大哥哥，你流了好多汗，你很热吗？”这小孩绝对是个坏胚，眼中藏着阴险狡诈，偏偏脸上还要露出天真的表情。
　　额头的汗也顾不上擦，陈歌在第一时间就准备离开，他已经反映很快了，这在正常看来也是此时的最优解。
　　转身准备往后跑，陈歌还没走出几步，就看见三楼那一扇扇烧焦的房门被推开，一个个脸色苍白宛如死人的房客探出了头。
　　“大哥哥，你准备去哪？”那个小孩不依不饶的跟在陈歌后面，他笑的非常开心。
　　一道道人影从房间里走出，其中有穿着校服的学生、有身体残缺的怪人，他们堵住了陈歌离开的路。
　　“这时候应该怎么办？”
　　冷汗顺着鼻梁滑落，陈歌大脑运转到极限都想不出好的解决办法。
　　“我不是让你呆在自己房间里吗？”锯条摩擦着墙壁，那个被叫做老周的中年男人走了过来。
　　他那双没有任何活人感情的眼睛，冷冷的盯着陈歌：“现在你想走也走不了了。”
　　陈歌根本没想到，看着空旷的公寓楼里竟然住了这么多人，而且这些人大部分都住在被烧毁的三楼。
　　“我想大家或许是误会了。”就算在这种极端的情况下，陈歌发现自己依旧十分冷静，他双瞳看向中年男人手中的锯子，锯条上残留着木屑，但是却没有血迹。
　　这说明对方刚才并没有用锯子锯人，而是在锯木料之类的东西。
　　“误会？”周姓男人脸上的笑容逐渐变得残忍，他似乎能够精确把握陈歌的心理，一点点施加压力：“我们误会什么了？”
　　“其实我和你们是一样的人。”陈歌做出这样的判断是有根据的，自己和左寒、张文宇是朋友，朋友的朋友有大概率就是朋友。
　　另外这群房客将诅咒医院的医生钉在了墙上，双方肯定是不共戴天的仇敌，敌人的敌人大概率也是朋友。
　　陈歌说的很真诚，可是周围的人听到他说的话后并没有太大的反应。
　　“我说的是真的。”陈歌想要解释，可是却被中年男人打断。
　　“你和我们是一样的人？可谁告诉你我们是人的？”跟在陈歌身后的小孩笑的很开心，他仿佛特别喜欢吓唬别人，一直跟在陈歌的身后。
　　房客们将陈歌越围越紧，这时候二层楼道里突然传来了一个熟悉的声音：“都冷静下！他不是敌人，是你们曾经最好的……朋友。”
　　作家来到三楼，他想了好久才用出了朋友这个词，事实上他也无法确切形容陈歌和房客们的关系，像同事、像朋友、也像家人。
　　“张文宇？”看到作家过来，房客们让开了一条路，老周也放下了手中的锯子：“我们所有人中只有你还保留着大部分记忆，你认识这个男人？”
　　“他跟我关系一般，只是有过几面之缘，不过我可以很肯定的告诉你们，他对你们来说非常重要。”作家走到陈歌面前，很是欣慰的点了点头：“我真没想到你会过来，如果有人让我去做这样一个选择，我宁愿活在虚假的美好当中。”
　　“你到底是谁？张文宇这个名字又是什么意思？为什么我在医院里看见有上万张病历单上都写着张文宇三个字？”陈歌脑海里有无数的问题：“为什么我们的记忆都被动了手脚，偏偏你是例外？”
　　“在外面不方便回答，我让你过来就是为了告诉你真相。”作家站在人群中间，他抬起手臂指着周围所有的人：“现在这座公寓当中，除了你之外，其他所有人，包括我在内，全都是死人。”
　　“死人？”陈歌听到这个答案并没有感到意外，他只是突然间想到了张雅曾经说过的一句话，那天分别的时候，张雅说自己在梦里梦到了一座满是死人的城，她还说陈歌是城里唯一有温度的鬼。
　　“没错，鬼是真实存在的，至少在这座城里确实是这样。”作家让陈歌和老周他们站在一起：“你以前经营着一座鬼屋，他们全部都是你的员工，你们之间就像是家人一样。”
　　作家的话再次印证了陈歌之前的猜测，他脑海中那些上了锁的残酷记忆才是真正属于他的记忆。
　　“你还知道些什么？”
　　“你们之所以会想不起来这些东西，是因为你们的记忆被一张嘴吃掉了，那是一种我完全无法理解的力量。”作家将自己脑海中关于陈歌的记忆说出，他没有任何隐瞒：“我再告诉你一件更加绝望的事情，这座城就是一个牢房，我们所有人都是困在里面的囚徒。我不知道离开的方法，但我知道离开的关键就在你身上。”
　　作家说话的时候，眼睛一直看着陈歌：“你选择了我们，这就意味着你主动抛弃了虚幻的美好，从你进入平安公寓这一刻开始，你的人生就要发生巨变了。”
　　结合作家的话，陈歌又想起了孙医生透露的信息。
　　医院给陈歌准备了两种治疗方案，一种是让他亲手杀死对自己最重要的人，把他彻底逼疯，然后将他囚禁在医院最深处。
　　另一种是消除陈歌过去所有的记忆，给他虚幻的美好，让他不知不觉中成为任由医院摆布的快乐人偶。
　　在孙医生的配合下，现在医院对陈歌的治疗方案是让他迷失在虚假的美好当中，可一旦医院意识到陈歌并没有沉浸在虚假的记忆里，并且时时刻刻想着反抗，那它们很有可能会更改治疗方案。
　　医院最恶毒的地方就在于，给了陈歌虚假的美好后，再亲手将美好撕碎、肢解，这样对陈歌造成的伤痛和绝望会更深。
　　“我选择了你们以后，张雅会不会出事？”就算自己身处险境，陈歌此时第一个想到的仍是张雅，离开医院的这一个月是他最开心的时间，那种奇妙的感觉就算在他过去的记忆中都很少感受的到。
　　提到张雅这个名字，整栋公寓楼瞬间鸦雀无声，吵闹的房客全都闭上了嘴巴。
　　他们互相看着彼此，都感到莫名其妙，他们自己也不知道为什么会突然感到心悸。
　　“张雅就是新海乐园里那个鬼屋的老板吧？”作家倒是没觉得张雅这个名字有什么特别的地方：“我很想欺骗你，但欺骗没有任何意义，我可以很肯定的告诉你，灾厄一定会对她下手。你所有珍视的人和东西，都会被厄运缠绕。”
　　“我有一个想法。”陈歌举起自己的手，指向走廊尽头被钉在墙壁上的医生：“不过在说之前，你们能先让那个医生回避一下吗？”
　　“没关系的，他的眼睛和耳朵都已经失去了作用，你不用有什么顾虑，尽管说好了。”叫做门楠的小孩凑到了陈歌身边，他用最天真的语气，说出了最残忍的话。
　　“我和左寒都来自新海中心医院，而且我的病要比他重很多。举个直观的例子，他一天服用两次药，一次吃半粒，我有一段时间一天服用四次药，一次吞服五粒……”陈歌将自己在医院的遭遇说了出来，除去七个玻璃罐和孙医生以外，他没有隐瞒什么。
　　“重要的几个病人和医生都与我有关，我来到这里之后，看见你们每一个人也觉得熟悉，我甚至怀疑这座城是不是专门为了治疗我而修建的。”陈歌的话让房客们陷入沉思，如果换一个人过来这么说，恐怕他现在已经变成一具尸体了，但陈歌不同。
　　所有房客看到陈歌之后，心里都产生了一种说不上来的感觉，他们似乎打心底不愿意去伤害陈歌。
　　老周多次装做没有看见陈歌，就是不想把陈歌牵连进来，他失去了记忆，本能让他依旧关照陈歌。
　　这本来就很反常，再结合作家的话，现在所有房客都开始认真思考了。
　　“那所医院出于某种目的想要治疗我，他们给出了两种治疗方案，如果一种无效的话他们立刻会更换第二种。我的想法是大家在暗中调查，我也会在私下里配合你们，明面上我依旧表现出沉醉于虚假美好的样子。”陈歌语气坚定：“等我们掌握到了足够多的线索，或者拥有了可以正面对抗医院的力量之后，再直接摊牌。”
　　“你想法很好，但那座医院不会给你这个机会的。”作家走到了长廊深处，捡起了地上的一枚钢钉：“你看见墙上钉的这个医生了吗？左寒逃离医院后，医院护工立刻开始行动，左寒失手弄伤一位护工之后，医院里的夜班医生也加入了追铺的行列，这些夜班医生表面看着像人，其实他们都是鬼，很恐怖的鬼。”
　　作家抬手将钢钉刺入那位医生胸口，血液缓缓流出，放血放到一定程度的时候，医生的身体里开始冒出黑色的细线：“你们被吞掉了记忆，所以不知道这些东西有多恐怖，双方没有撕破脸时，他们还会维持表面正常的样子，一旦那医院认真起来，就凭我们这些人根本不是他们的对手。”
　　虽然早有心理准备，可陈歌看见从医生胸口冒出的黑色丝线后，仍旧感到有些不舒服。
　　不过他内心也很庆幸，在医院的时候，他多次产生想和医生动手，然后强行离开的想法。幸好他没有那么去做，一直在伪装，否则他根本没机会欺骗医院里的医生。
　　“我们这些人不是医院的对手，那就再去寻找更多的人，这座城里对医院有意见的绝对不止我们几个。”陈歌想到了那一柜子的病例单。
　　“对医院有意见的人很多，问题是那些家伙一个个比医院还残暴可怕。”作家好像是最早逃离医院的人，他对这座城市的阴暗面非常了解：“医院为了达成某种目的，很多时候都会维持表面上的秩序，但是那些家伙可不一样，你应该见过左寒了吧？”
　　“见过了，短短一个月，他跟以前判若两人。”陈歌朝四周看了看，并没有发现左寒的身影。
　　“左寒被夜班医生逼入绝境的时候，遇到了一个女人。那女人说只要左寒和他做一个交易，她就帮助左寒摆脱危险。”
　　“所以左寒丢掉了自己的左眼？”
　　“是的，她出手的条件就是要挖走左寒的眼睛。你也可以去找她帮忙，前提是你要做好牺牲自己身体的准备。”
　　作家本以为这么一说，会打消陈歌念头，可谁知道陈歌思考片刻后，很认真的询问道：“那个女人叫什么名字？我在哪能找到她？”
　　“没人知道她的名字，大家都叫她独眼，她藏在西郊一所废校当中。”作家摇了摇头：“这座城里最恐怖的三个鬼分别是独眼、咒女、绯红，相比较独眼和咒女，绯红更好说话一点，你如果真到了走投无路的地步，就去新海东郊的荔湾街找她吧。”
　　陈歌记住了这三个鬼的名字：“如果我同时和这三个鬼做交易，有机会正面对抗医院吗？”
　　“不知道，或许有十分之一的机会吧。”作家耐心劝说着陈歌：“别想那么不切合实际的事情，同时和三个鬼做交易，你这是在拿自己的生命做赌注，就算有十分之一的机会赌赢了，你以后也会变成一个残缺的怪物。”
　　“真到了哪一步，就算变成怪物也没什么。”陈歌回答的非常果断。
　　“或许还有其他的办法，这座城里的鬼全部丢失了记忆，想要找回记忆有两种方式，第一杀掉剥夺走它们记忆的人，第二互相吞食，将所有鬼脑海中的记忆碎片拼凑起来。那个偷走了我们记忆的家伙，用心极为险恶，他就是想要让大家自相残杀，不过这也间接证明了一点，我们以前就算不是朋友，至少立场也是一致的。”作家希望陈歌冷静下来：“你不能把她们当做敌人，大家立场一致的话，就存在说服的可能。”


第1188章 灾厄，崩坏，危险的交易
　　“我从来没有把她们当做敌人，其实我很清楚，自己唯一的敌人就是医院。”
　　陈歌绝对不是临场演戏，他在医院经历的那些事情全都没有忘记。
　　表面上看那座医院打着救赎和治愈的旗号，实际上在这座城市里不断制造绝望和痛苦的就是那所医院。
　　正常的人进入医院后，经过治疗，世界观直接被扭曲，病态的种子在心里生根发芽，最后变成了一个怪物。
　　陈歌直到现在都不明白医院为什么要做这些事情，他们似乎非常热衷于制造各种各样的病人。
　　“除了那三个最恐怖的鬼以外，这座城市阴暗的角落里还躲藏着数量众多的鬼，我打听过了，以前这座城市里根本没有那么多怪异的存在。就在两个月前，秩序被打破，各种各样的厉鬼和执念不散的死人开始出现，而那个时间也正好是你在医院醒来的时间，所以我推测这座城市里的大部分鬼怪都和你有关。”作家以前似乎是写侦探推理小说的，他具有很强的逻辑思维和洞察力。
　　“你怎么知道我在医院醒来的时间？当时我周围只有医院的医生和护士在。”陈歌有些疑惑。
　　“是张文宇告诉我的。”作家的样子不像是在撒谎。
　　“你们上万个人的名字都叫张文宇，你这回答的也太笼统了。”
　　“虽然我们所有人都叫张文宇，但真正的张文宇只有一个，他的能力不输给独眼、咒女，甚至比绯红还要强，只不过他躲在了人群当中。”作家脸上带着一丝微不可察的笑意：“他在意识到危险的时候，立刻将自己的记忆转移到了他背负的所有执念身上，因此躲过了一劫。他也没有忘记对你的承诺，只是他暂时无法现身。”
　　“将记忆转移到了他背负的执念上？”陈歌觉得这个理由不能说服自己，毕竟所有人和鬼都失去了记忆，只有张文宇是例外，别说陈歌了，就是医院都想不明白。
　　“你帮助过的那些人，总有一天会救赎你。”作家扫视周围的那些房客：“慢慢你就会明白了。”
　　陈歌整理了一下作家的话，现在可以确定的是张文宇在暗中保护自己，这座城市里的鬼怪可以通过交易的方式让他们帮忙。
　　“你选择了平安公寓，厄运很快就会降临，希望你能克制住自己，尽量多争取到一些时间。”作家将平安公寓的几个领头人叫到一起，出乎陈歌的预料，平安公寓里的管理员竟然不是看着比较稳重的周姓男人，而是那个一直跟在陈歌身后的小孩。
　　“门楠是我们当中最聪明的房客，他自身能力也非常可怕。”作家的话得到了周围房客的认同，陈歌看向门楠的眼神也变得不同。
　　坦白说他没从这个小孩身上感受到任何威胁，只是觉得对方是个熊孩子而已。
　　似乎察觉到了陈歌眼中疑惑，门楠也没有辩解，似乎是不屑于争论强弱这件事。
　　“我们一起来商量下今后的计划，既然决定要对抗，那就要全力以赴，只有这样才有一线生机。”作家语重心长，他保留了部分记忆，所以他很清楚医院的恐怖。
　　和那个庞然大物比起来，平安公寓这些人根本不够看。
　　“接下来我们以平安公寓为中心，不断去寻找那些躲藏在阴影里的伙伴，邀请他们加入。”门楠虽然看着年轻很小，但他说话和做事的风格却跟成年人差不多，经验老到，再加上对敌人卑鄙无耻、不择手段，多次帮助大家化险为夷，所以他在平安公寓里地位很高。
　　有时候公寓里的人也在奇怪，这孩子小小年纪，也不知道跟谁学的这么“坏”。
　　“除了躲在城市阴影里的鬼，医院里的部分病人也可以作为争取的对象。”门楠走到了三楼最里面，他看着地上的张敬酒：“那所医院里关押着数量庞大的病人，如果能把他们全部策反，我们会轻松很多，毕竟再坚固的堡垒也可以从内部轻而易举的攻破。”
　　“门楠，地上的这位病人是我在医院里的朋友，他为什么会出现在这里？”陈歌很关心张敬酒的情况。
　　此时张敬酒的四肢被木板固定，拗断的骨骼已经被矫正，刚才老周拿着锯子就是在给张敬酒制作夹板。
　　“这个叫做张敬酒的病人似乎已经没有了利用价值，医生把他当做垃圾丢弃，结果正好被当时躲在垃圾道里的左寒发现，他将张敬酒偷了出来。”门楠检查了一下张敬酒的伤势：“自从离开医院后，这个病人就一直昏迷不醒，为了保住他的命，我们想办法埋伏了一个医生，可惜这个医生什么都不知道。”
　　陈歌发现自己可能低估了平安公寓的力量，在门楠的带领下，他们可以活捉一位医生，并且还没有被医院发现，这已经非常厉害了。
　　“那你们准备怎么处置这个医生？留着他的话，说不定医院会跟着找过来。”
　　“暂时先拿他来做试验吧，咒女对医生们身上的黑色丝线很感兴趣，我们这医生送给她，说不定能换一个人情。”门楠心里算盘打得噼啪响，他准备直接榨干这位倒霉医生的所有价值。
　　双方又聊了很久，可直到天快亮的时候，左寒也没有回来。
　　老周和作家都有一种不祥的预感，他们让陈歌尽快离开，然后约定明天午夜凌晨之后，在新海东郊的荔湾街见面。
　　趁着夜色，陈歌离开了平安公寓。
　　他并不知道在自己走后，三楼那一道道鬼影全部都盯着他的后背。
　　“我们真的要把赌注压在他身上吗？”门楠看了一眼作家：“你该不会是跟他一伙的吧？”
　　“我就问你一个最简单的问题，你在他背后出现的时候，用充足的时间和机会杀死他，但你心里产生过这个念头吗？”作家反问门楠，说完后，他还看向了其他房客。
　　没有人说话，最后还是老周站了出来：“他给我的感觉很特别，莫名其妙，从看到他的第一眼，我就认为他值得信任。”
　　“我也有类似的感觉。”戴着眼镜的女教师开口说道，她旁边一个抱着自己头颅的女人也举起双手，手动点头。
　　“真拿你们没办法，那就信他一次吧。”门楠见大家都是这样的感觉，他自己也松了口气。
　　……
　　离开平安公寓后，陈歌的大脑被各种各样的问题塞满。
　　“这座城里真的有鬼，高医生的答案和作家的答案完全不同。”关于世界上有没有鬼这个问题，陈歌也曾询问过高医生，医院里那些人想要营造出一个正常的世界，可他们想要欺骗陈歌太困难了。
　　对于陈歌来说，比较有挑战性的不是识破陷阱，而是如何在识破陷阱后，还不能被医院的医生发现。
　　“张雅的梦说不定也是真的，她为什么自从见过我以后就一直做梦？反倒是我几乎没有做过梦？难道我做梦的能力被张雅拿走了吗？”
　　上一个问题还没思考出答案，下一个问题就又冒了出来。
　　“平安公寓的房客们全都是鬼，可为何我感觉跟鬼在一起，比跟活人在一起都要舒服？”
　　“他们应该是值得信任的。”
　　走出荒村，陈歌饶了一大圈又回到了那家特色饭店。
　　一路上都没有遇到出租车，天空又飘起了雨，陈歌只好跑到饭店门口避雨。
　　小店里没有开灯，漆黑一片，陈歌也不准备打扰店主，他本想着等雨停就离开，可谁知道他刚靠近饭店门，就闻到了一股淡淡的血腥味。
　　“店主在杀野味？”陈歌试着用手背推了一下门，没想到店门没关。
　　他看见饭店里面桌椅倾倒，到处都是鲜血，后厨门口还有一条断手掉落在地。
　　“吃龙头？！”
　　陈歌心跳加速，他小心翼翼避开地上血迹，从背包里取出工具锤，一点点靠近后厨。
　　“血液太多，想要过去，一定会留下鞋印。”陈歌没有继续向前，他找了个角度，侧头朝后厨看去。
　　大胖子吃龙头被塞在了酱缸里，只有头露在酱缸外面。
　　“他身高接近一米九，体型肥胖，身体不可能被完整塞进酱缸，他被拆开了。”
　　如果对方还有呼吸，陈歌说不定会冒险进去，然后报警求助，可现在对方已经死了，他再过去只会给自己带来麻烦。
　　荒郊野岭，四周空无一人，他很有可能会被当做凶手！
　　几个小时前还说过话的人，现在却成了一具尸体。
　　陈歌感到了一股深深的寒意：“难道这就是作家所说的灾厄？”
　　他一步步后退，双眼紧盯着地面，确保没有留下任何鞋印。
　　离开饭店的时候，陈歌看着被自己碰过的房门：“幸好我是用手背推的门，不会留下指纹，不过保险起见，还是清理一下比较好。”
　　擦拭被触碰过的那一小块门板，陈歌仔细检查过之后，快速离开了现场。
　　陈歌在看到吃龙头的尸体后没有表现的太过震惊，但这并不代表他冷血。
　　事实上正好相反，吃龙头的死狠狠刺激到了他。
　　如果不尽快逃出这座城，说不定下一个被泡进酱缸的就是他身边的人了。
　　为了洗脱自己的嫌疑，陈歌绕了很远的路，避开了大部分监控，然后从另外一个地方打车回到了新海乐园。
　　进入鬼屋冲了个凉水澡，陈歌全部收拾好后，打开鬼屋防护栏，准备开始今天的营业。
　　早上八点，张雅和她的父母才来到鬼屋，几人立刻忙碌起来。
　　大家妆容都已经弄好，八点半的时候，乐园管理层突然来到了鬼屋门口，通知张雅的父母今天暂停营业。
　　鬼屋生意红火没几天，现在正是最挣钱的时候，张雅的父母都非常不理解。
　　他们找乐园管理人员理论，对方给出的理由的是鬼屋尚未通过安全检查，部分器材存在安全隐患。
　　好好的鬼屋，说停就停，张雅和她父母也没办法，只能进行自查。
　　九点钟乐园开业，鬼屋大门却紧紧关着，很多游客都表示无法理解，他们有的是专门跑来玩鬼屋的。
　　张雅和她父亲耐心在外面跟游客解释，陈歌则蹲在一楼，默默注视着一切。
　　“这也是灾厄的一部分？”
　　张雅妈妈发现陈歌状态不对，悄悄走了过来：“身体不舒服吗？”
　　陈歌摇了摇头：“我有点害怕咱们鬼屋以后无法正常营业。”
　　“没事的，乐园经常排查，过两天就可以重新开业了。”张雅的妈妈人很好，她自己心里在发愁，这时候还跑过来安慰陈歌：“一切都会好起来的。”
　　“恩。”陈歌进入场景当中，一边整理场景里的道具，一边思考着下一步的计划。
　　“我不能做出太反常的举动，一定不能让医院发现我还保留着部分以前的记忆。”
　　鬼屋被迫关门整改，具体开业时间待定，不过张雅一家并没有太过悲观，他们以前似乎也经历过这样的事情。
　　乐园里人声鼎沸，游客来来往往，鬼屋附近却又重新变得冷清。
　　快节奏的生活突然慢了下来，鬼屋关停，暂时没有了收入，不过这样一来，张雅和陈歌也有了更多相处的时间。
　　虽然大多数时候，都是陈歌默默制作器材，张雅在旁边帮忙，可仅仅如此，两人也觉得很幸福了。
　　到了晚上，张雅母亲将鬼屋钥匙给了陈歌，他们离开后，偌大的鬼屋只剩下陈歌一个人。
　　按理说独自留在鬼屋里肯定会害怕，但陈歌却发现自己只有在鬼屋当中心里才会觉得踏实。
　　晚上九点多钟，陈歌整理好背包，准备去荔湾街赴约，可让他没想到的是左寒又从厕所窗户翻了进来。
　　再次见面，左寒的样子比上回更加凄惨，他身上多了好几条狰狞的伤疤。
　　“陈歌，我需要你帮我一个忙。”
　　“我先帮你包扎伤口吧，你这个样子恐怕撑不了太久。”
　　陈歌想要去拿药箱，但是他的手却被左寒抓住：“没时间了，你马上跟我一起走。”
　　“你要去哪？”
　　“新海西郊私立学院。”左寒咬着牙，他似乎正在强忍身体上疼痛：“我用心脏和独眼做了一个交易，如果我意外死了，希望你能带走我的灵魂，完成我接下来要做的事情。”
　　“用生命做赌注？你疯了？”陈歌站在原地没动。
　　“至少我现在还可以拿生命做赌注，再拖下去，恐怕我连死亡的自由都没有了。”左寒眼中带着恳求：“帮我这一次，我会带你看清世界的真相。”


第1189章 二号病人
　　左寒看起来非常着急，就好像一直被什么东西追赶。
　　“我昨天晚上去了平安公寓，你并没有在那里。”陈歌不是不想帮助左寒，只是觉得左寒还非常年轻，就这样赌上自己的性命太可惜了。
　　“那天从你鬼屋离开后，我就被医院医生盯上了，为了甩开他们，我只好又去了西郊私立学院，借助独眼的力量阻拦医生。”左寒摸着脸上的伤口，疼痛似乎可以让他时刻保持清醒。
　　“她帮你拦住医生，你付出自己的身体器官作为代价？”
　　“很公平的交易。”左寒轻轻叹了口气：“平安公寓的房客都是和我们一样的人，值得信任，但他们太弱了，这个世界不是你想象的那么简单，我所有的怀疑都被一步步证实。我们需要独眼的帮助，她的存在即是一种威慑，也可以让我们更加直观的了解这座城。”
　　“好吧，我跟你一起去。”陈歌看了下表：“不过午夜零点之前我必须要离开，因为我和平安公寓的房客约定今夜零点以后在荔湾街见面。”
　　“多谢。”
　　陈歌本想把白猫留下看家，可谁知道白猫直接跳到了他背包上，怎么都赶不走，仿佛是铁了心要跟陈歌在一起。
　　没办法，陈歌只好将白猫和工具锤放在一起，抱着背包出发。
　　左寒有些不理解陈歌的行为，不过他也没有多说什么。
　　离开鬼屋之后，陈歌准备去打车，但是却被左寒制止。
　　他们步行在城市小巷中穿行，一直走了很远，他们在后巷尽头看到了一辆面包车。
　　“司机叫唐骏，也是平安公寓的房客，他丢失了大部分记忆，据他自己所说，他以前好像是赛车手。”
　　唐骏车技很好，他开着面包车专挑人少的小路走，在晚上十一点之前将左寒和陈歌送到了新海西郊私立学院。
　　这地方不知因为什么原因，荒废了很久。
　　一进入校园，就能感到阵阵阴风，围墙里面的温度要比外面低很多。
　　“跟我来。”左寒不是第一次进入废校，他带领陈歌避开了教学楼，直接进入了废校后面的多功能实验楼。
　　大楼内到处都摆放着椅子，每把椅子下面都还写有一个学生的名字。
　　原本学生在自己椅子下面写名字，可能是因为开集会怕弄丢自己的椅子，可是等学校废弃以后再来看，那些写了名字的椅子就跟一个个墓碑一样。
　　“独眼就在实验楼里？”
　　“对，不过她自己也不知道为什么喜欢呆在这里。”
　　实验楼的所有门都上了锁，门上画着各种各样残忍怪异的涂鸦，这所私立学院以前似乎发生过非常不好的事情，学校废弃也和那些事情有关。
　　实验楼三楼通往四楼的地方有一道铁门，门前堆放了一大堆破损的椅子，看着就感觉像是各种残肢被堆在了一起一样。
　　左寒在那一大堆椅子当中找到了一条路，带领陈歌钻入其中。
　　“到了，就是这里，等会进去以后，你一句话都不要说，独眼脾气古怪，说不定会对你不利。”左寒停在了四楼的舞蹈室门口，他交代了陈歌几句话之后，推开了舞蹈室的门。
　　刺骨的凉气扑面而来，当陈歌看见舞蹈室内部的场景后，他的双肩控制不住的颤抖起来，心脏也怦怦直跳，似乎自己以前曾来过这里，这个地方对自己非常重要。
　　宽阔的舞蹈室，墙壁上张贴着脸被挖去的荣誉照片，舞蹈室尽头立着巨大的全身镜。
　　所有窗户被木板封死，舞蹈室中间还摆放着几把椅子。
　　密闭的房间，显得阴暗、压抑，还萦绕着一股淡淡的哀伤。
　　左寒从口袋里取出一把小刀，轻轻划过脸颊上的伤口，他左眼的孔洞里开始渗出鲜血。
　　鲜红的血珠一滴一滴落在地上，左寒拿着小刀坐在了椅子上：“我来完成和你的约定了。”
　　舞蹈室内温度再次降低，窗户上的木板发出碎裂的声响，舞蹈室尽头的镜面也开始出现裂痕。
　　片刻后，舞蹈室内没有任何异常，但如果看向那巨大的镜面就会发现，镜子里的舞蹈室当中出现了一个身穿校服的独眼女人。
　　镜子里，她忽视了正在放血的左寒，此时就站在陈歌身后。
　　脊背仿佛被冰块冻住，陈歌连最基本的回头都无法做到。
　　“来和你做交易的是我！”左寒用仅剩的那只眼睛盯着镜子，他有些困惑，独眼从来没有对某个人如此感兴趣过，陈歌身上到底有什么在吸引着她？
　　或许是听到左寒了声音，镜面上开始浮现血字——给我七条人命，我会进入医院，帮你取出病例单。
　　七条人命换取独眼一次出手，看到这一幕，陈歌微微皱眉。
　　藏身在废校当中的独眼，非常符合他心目中对厉鬼的印象，残忍、阴冷、恐怖、玩弄着人性。
　　“七条？昨天我们不是说好，我将自己的生命献给你，你进入医院帮我偷出一号病人的病例单？”左寒站了起来，鲜血顺着左眼的伤口流出，他满脸都是血，看起来很是恐怖。
　　镜子里的独眼女人一直站在陈歌身后，她挥动自己的手，镜面上又出现了新的文字——或者你们还有另外一个选择。
　　“你们？”看到独眼的用词，左寒已经产生了不好的预感：“什么选择？”
　　镜面上的裂痕越来越多，几个狰狞的字体悄然浮现——给我陈歌的左眼！
　　看到镜面上流血的文字，陈歌和左寒都感觉不妙。
　　“她怎么知道我叫陈歌？”陈歌心中很是疑惑。
　　左寒也有些不解，独眼对陈歌的渴望要远超过自己：“陈歌的一枚眼珠能和七条人命等同？”
　　这血淋淋的交易筹码让左寒陷入了沉思，他的目光在镜面和陈歌之间移动。
　　舞蹈室内没有人开口说话，大家都在权衡利弊。
　　坦白说陈歌也非常想要看到一号病人的病例单，他隐隐感觉一号病人和那个被装进七个罐子里的小孩有关，是破局的关键。
　　“如果我把左眼给你，你可以保证从医院里带出一号病人的病例单吗？”陈歌不清楚独眼的实力，在他看来医院深不可测，几乎没有人能够单独对抗。
　　片刻后，镜面上浮现出了一行血字——不能，但这是你们最后的机会。
　　献出左眼，还无法保证可以获取病例单，陈歌犹豫了。
　　“陈歌，交易取消，我们走。”左寒似乎意识到了什么，他的目光紧盯着陈歌，给了陈歌一个眼神示意，然后起身就准备离开。
　　两人刚一动身，舞蹈室的门就被关上了，屋子里明明什么东西都没有，但是陈歌和左寒却感觉自己好像要被碾碎了一样。
　　“留下一样东西，你们才可以走。”镜中的独眼女人站在血字当中，她满是疤痕的苍白手臂缓缓抬起，陈歌的身体开始控制不住的朝镜子走去。
　　“陈歌！”左寒抓住陈歌的肩膀，但是他根本拦不住陈歌，被拖拽着一起来到镜子前面。
　　看着镜中的独眼女人，陈歌内心感觉既熟悉，又陌生。
　　熟悉的是这个场景，陌生的是眼前的人。
　　独眼女人抬起的手臂向前探出，触碰到了镜面，血色涤荡，那条满是疤痕的苍白手臂穿透了镜子，抓向陈歌。
　　瞳孔缩小，陈歌眼中的独眼女人和另外一道身影缓慢重合，他几乎是下意识的念出了一个名字：“张雅？”
　　听到这个名字，独眼女人伸出去的手停了下来，她原本抓向陈歌心脏的手悬停在半空，最后只是取走了陈歌的一根头发。
　　镜面上的所有血字全部消失，独眼女人深深的看了陈歌一眼，走进了镜子深处的世界。
　　舞蹈室里温度恢复正常，左寒站在陈歌身边，他满脸是血，几乎不敢相信残暴的独眼就这样放过了自己和陈歌。
　　“你是不是以前认识独眼？我怎么感觉她刚才在某一瞬间，产生了害怕的情绪？”
　　“先离开这里再说。”独眼女人在镜子里出现的那一幕，触动了陈歌的记忆。
　　当张雅的身影和独眼女人身影重合的时候，他仿佛被闪电击中，一种久违的感觉涌上心头。
　　他可以非常肯定，张雅曾以这样的方式出现过。
　　“张雅的那些梦里一定隐藏有真相，刚才独眼听到张雅的名字后，神态明显发生了变化，仅仅只是张雅两个字就让她产生动摇，这说明张雅很有可能是比独眼更加恐怖的鬼！”
　　因为张雅是身边人，所以陈歌之前更多的想法是保护张雅，不让张雅受到伤害，但现在他发现真相好像并不是这样。
　　“我必须要好好和她聊一下。”
　　比起独眼的承诺，陈歌现在有了新的方向。
　　走出新海西郊私立学院，唐骏的面包车就在外面。
　　上了车后，左寒和陈歌才松了口气。
　　“那就是厉鬼吗？太恐怖了。”陈歌和平安公寓的房客相处时，并没有觉得太难受，这次接触了独眼后他才知道厉鬼到底有多么可怕。
　　“陈歌，我有点想不明白，独眼为什么知道你的名字？你们应该是第一次见面才对啊！”左寒还在思考这个问题。
　　“我丢失了以前的记忆，独眼说不定曾经和我是朋友。”这是陈歌能想到的比较合理的解释。
　　“你的一枚眼睛，相当于七条人命，厉鬼不会在交易筹码上撒谎，看来我要重新思考一下了。”左寒摸着自己的下巴：“在医院时，你就是最特殊的病人，那些医生把其他病人当做治疗你的药，现在离开了医院，厉鬼也觉得你非常特别。”
　　“我有时候也觉得这座城仿佛是专门为了治疗我建造的，一切痕迹都被抹除，只留下那些医院想要让我看到的东西。”
　　一路上左寒和陈歌都在交流，离开了医院，他们终于可以畅所欲言。
　　凌晨十二点，唐骏开车载着陈歌和左寒来到了荔湾街。
　　这条老街位于新海东郊，是104路公交车的终点站，极为偏僻，平时很少有人会过来。
　　“房客们应该已经到了，你知道怎么联系他们吗？”陈歌看向左寒和唐骏，两人都摇了摇头。
　　“荔湾街我也是第一次来。”左寒下车以后，先朝四周看了看，老街两边路灯忽明忽暗，一个人影都没有。
　　“你们有没有发现，这条街道上所有东西的影子都是歪斜的？”一直沉默的唐骏突然开口，他努力回忆了好一会：“自从来到这个地方后，我就感觉很熟悉，以前我似乎经常来这里跟人飙车。”
　　“影子？”陈歌低头看去，他发现了更加诡异的一点。
　　这条街道上所有东西和人的影子都是歪斜的，唯有他的影子是正常的。
　　“有点不对劲。”
　　三人进入街道，两边的建筑和商店门窗紧闭，一点人气都没有。
　　横穿整条街道，他们来到了荔湾街最深处的一个住宅区。
　　刚迈入大门，他们浑身就被阴冷的感觉笼罩，这住宅区和外面似乎是两个不同的世界。
　　心有所感，陈歌下意识的抬头看了一眼，他发现某种住宅楼四楼窗口，有个身穿红色血衣的小女孩正盯着他。
　　“那就是绯红？”
　　楼道门被人打开，周姓中年人出现在门口：“别墨迹，快点过来！”
　　三人全部进入楼道，他们在老周的带领下见到了绯红。
　　老周和门楠想要介绍一下陈歌，可他们还没开口，被称为绯红的小女孩就主动走到了陈歌面前。
　　接下来她做了一个非常奇怪的举动，这身穿血衣的小孩蹲在陈歌身边，手掌轻轻抚摸着陈歌的影子。
　　片刻后她抬起了头，一个个狰狞的血字在女孩身边浮现。
　　“我遵循本能来到这条老街之后，有一个影子正常的男人在这里等我，他说自己是二号病人，他现在需要我的帮助。”
　　看着地上的血字，屋内所有人都愣住了。
　　大家影子都是歪斜的，只有陈歌和那个二号病人影子是正常的。
　　“他想让你帮他做什么？”陈歌下意识的问道，直觉告诉他，这个问题的答案对他非常重要。
　　“他想让我做你的影子。”被称作绯红的女孩，双眼之中血色翻腾，她似乎已经找回了部分的记忆。


第1190章 诅咒医院的误判
　　房间里没有人能够理解小女孩的话，让厉鬼成为活人的影子，能提出这种请求的人应该确实病的不轻。
　　包括陈歌在内，大家都有些不能接受。
　　“这算是一种另类的交易吗？你成为他的影子，他做你的人偶。”门楠的猜测比较阴暗，他是从正常厉鬼的角度去思考。
　　红衣女孩听到后，摇了摇头。
　　她身后血丝交织，眨眼间铺满了整个房间，将这里和外界彻底隔绝。
　　绯红的实力很强，在场其他人加起来也不是她的对手，不过绯红似乎真的没有恶意。
　　她将自己房间和外界隔绝之后，走到了陈歌影子旁边，双手化为无数血丝涌入陈歌的影子当中，好像在翻找什么东西。
　　足足找了半个小时，绯红皱起小巧的眉毛，一行行血字浮现在陈歌周围的墙壁上。
　　“我依稀记得你的影子里住着一个鬼，她去了哪里？为什么找不到了？你弄丢了她吗？”
　　面对绯红的三连问，陈歌表情茫然：“我的影子里原本就住着一个鬼？”
　　“恩。”绯红通过血丝编织出文字，来和陈歌交流：“没有影子的人活不长，二号病人是这么说的。”
　　“可我的影子不是好好的跟在我身边吗？”陈歌有些疑惑。
　　“荔湾街上所有人和东西的影子都是歪斜的，只有你和二号病人的影子是正常的，说明你们两个的影子是世界虚构的，并不存在，你们两个都是没有影子的人。”血字快速浮现，绯红的情绪在看到陈歌后出现了波动：“你和二号病人很像，他帮我找回了关于我母亲的记忆。作为回报，我可以帮你一次，不过我暂时不能做你的影子。”
　　见绯红主动说可以帮自己一次，陈歌很是开心，但是转念一想，他又觉得不对劲：“绯红，那个二号病人长什么样子？我怎么感觉他好像认识我？”
　　光通过绯红的描述，陈歌就感觉二号病人似乎对自己很熟悉，应该也是以前的朋友。
　　“他没有说自己的名字，似乎关于他的所有信息在这座城市里都是一个禁忌，只要去探查就会发生意外和不幸，他自己也知道这一点，所以并没有告诉我任何东西。”地上血字浮现，而后又消失，抹除了所有存在的痕迹：“如果你实在好奇的话，可以去医院地下找他，他的本体似乎被关在医院地下深处，那天来找我的只是他的一缕残念。”
　　“医院地下深处？”陈歌自己就刚从那医院出来，他并不知道医院还有地下建筑。
　　“那座医院最危险的部分都在地下，二号病人好像被关在地下十七层。当然，我并不建议你现在就去找他，医院地下太危险了。”绯红描述的世界和陈歌想象中的不同，如果医院还有规模庞大的地下建筑的话，那他就要重新估算医院的实力了。
　　不过换个角度来想，陈歌觉得自己能让如此恐怖的医院出现纰漏，也是蛮厉害的了。
　　越是这么想，他就越想找回自己的记忆。
　　周围血色开始消退，那些用血丝编织的文字全部消失不见，一切就好像从未发生过一样。
　　绯红给了陈歌承诺之后，就消失在了住宅楼里，她和独眼都算是最可怕的鬼怪，但她们平时也都不敢随便现身，总是藏在某个隐秘的角落当中。
　　“你这人果然不同寻常，我本以为说服绯红会是一件很困难的事情，没想到这么容易就搞定了，我甚至感觉她是在倒贴。”门楠一副油腻中年人的说话口吻，过了嘴瘾之后，他才意识到自己还没离开荔湾街。他似乎是担心被绯红听到，赶紧又朝四周看了看。
　　“愿意和我们一起的人越来越多，等灾厄降临，我们说不定还真有拼死一搏的机会。”左寒没有门楠他们乐观，在他看来，大家付出所有，集中全部力量，也仅仅只是能够争取一个搏命的机会而已。
　　“陈歌，你最近就老老实实呆在乐园里，麻痹医院，拖延时间，千万不要让医院意识到你和我们混在了一起。”左寒脑子非常清醒，他知道陈歌就是关键：“寻找帮手这件事交给我们来做就可以了。”
　　“明天夜里我们一起去见咒女，等这座城市里三位最强厉鬼都答应帮忙后，我就暂时不跟你们联系了。”陈歌也有自己的顾虑。
　　“咒女是三位厉鬼当中最可怕、也是最神秘的存在，没人知道她的具体位置。不过我曾听作家说，有一位张文宇曾在某个废弃医院里见过她。”老周面容严肃：“她非常危险，如果可以的话，我希望可以带绯红一起过去。”
　　“不行，绯红只答应帮助我们一次，这还是看在二号病人的面子上，我们不能随便浪费这么宝贵的机会。”陈歌果断拒绝了，他在心中反复念着咒女两个字，冥冥中似乎有一根黑红色的线串联着两者的身体：“咒女，我来说服她。”
　　几人约好明晚凌晨在东郊一所废弃医院门口见面，然后大家朝不同的方向离开，别人就算是想要追踪也会非常麻烦。
　　天快亮时，陈歌回到了鬼屋。
　　新海乐园鬼屋虽然暂停营业，但他还是像平常那样，整理道具、打扫卫生，时刻做好营业的准备，这些东西似乎都已经刻印到了他的骨子里，就算失去了记忆，身体依旧会遵循本能去做。
　　早上八点半，张雅提着早餐来到了乐园，她父母今天好像没有来上班。
　　“伯父伯母怎么没来？”陈歌吃着热腾腾的饭，张雅就坐在旁边。
　　“我爸的胃病犯了，我妈在照顾他。”
　　“严重吗？”
　　“老毛病了。”张雅想要做出轻松的表情，可是她眼中却满是担忧和不安。
　　“张雅，你昨晚是不是又做梦了？”陈歌放下了筷子，直直的看着张雅的眼睛，不让张雅躲闪。
　　“恩。”张雅略带痛苦地说道：“又是那个梦，我梦见我爸妈出了车祸，他们为我准备的礼物被血浸湿，我还梦见身穿红衣的自己，捧着他们送给我的染血礼物，独自站在深夜的路口。”
　　陈歌不知道如何去安慰张雅，根据他的推测，他逐渐明白了一件非常残忍的事情。
　　有可能张雅梦到那些都是真实发生过的，也就是说当他们打碎梦境的时候，张雅就会再次失去自己的父母，绝望会再次缠绕住这个女孩，将她拖拽入无底的深渊。
　　陈歌清楚张雅是喜欢自己的，可最喜欢的人却要亲手撕毁美好的梦，这对谁来说都是残忍的。
　　“陈歌，我有的时候会很困惑。”张雅双手藏在桌子下面，手指拧的发白，她说话都有一种喘不上气的感觉：“梦里的我在照镜子的时候，镜子里的人说了一句话，她说我夺走了陈歌的人生，我正在体验的是你曾经的幸福。”
　　“不要在意这些，活在当下，珍惜现在。”陈歌轻轻握住了张雅的手，他发现张雅的手很凉。
　　最开始的时候，他握住张雅的手时，能感到活人独有的温热，可现在张雅的体温好像开始下降了。
　　“我总有一种很不好的预感，我很害怕自己接下来要和他们分离。”不知是因为梦境的缘故，还是现实中压力太大，张雅的状态非常差，她只有在陈歌身边时才能感到一丝心安。
　　早上九点乐园开业，不断有游客过来询问，他们有的是看到了网络上关于鬼屋的视频，特意从很远的地方赶来，可是当他们发现鬼屋没有营业后，都露出了非常失望的表情。
　　鬼屋积攒的游客和热度慢慢消退，现实如同冰冷的水浇在了陈歌身上。
　　下午三点多钟，乐园检查道具的人强行进入鬼屋，他们摸查了三个鬼屋场景，并没有发现什么问题，可是当陈歌询问他们何时能够恢复营业时，他们的回答却依旧是待定。
　　将检查组送走，张雅拿着整改意见和自己父母打电话，陈歌则一直站在旁边。
　　他听到了电话那边张雅母亲的声音，非常疲惫，张雅父亲的声音也很虚弱。
　　“今天是乐园二次检查的时候，作为鬼屋主人的张雅父母却没有到场，张雅父亲的病或许并不是简简单单的胃病。”
　　灾厄已经降临，正在缓慢摧毁陈歌的一切。
　　“现在是张雅的父母，接下来会不会轮到张雅？”
　　曾经拥有过，所以在失去的时候会更加痛苦。
　　陈歌不知道医院现在对他的治疗方案是什么，他能做的就是默默承受，不断聚集力量。
　　太阳落山后，陈歌想要陪张雅一起去看望张雅的父母，但对方似乎不太方便，陈歌也没强求。
　　他送张雅离开后，就把自己关在了员工休息室内。
　　“等今夜见过咒女之后，我就哪也不去，一直呆在鬼屋里，希望能够推迟厄运到来的时间。”
　　晚上十点多，陈歌准备动身离开鬼屋时，鬼屋一楼的厕所里出现异响。
　　陈歌抄起工具锤，他本以为是左寒过来了，可当他看到眼前的人后，表情很是惊讶。
　　“孙医生？”
　　脖颈和脸部全是伤疤，原本的脸已经差不多毁容，这个连医院医生都不喜欢的医生跑到了陈歌鬼屋里！
　　“我只有一分钟的时间，接下来你光听我说就可以了。”孙医生敲击厕所房门，将陈歌拖拽进了他的脑迷宫当中。
　　“不到万不得已，我是绝对不会离开医院的，现在情况已经到了很危险的地步。”进入脑迷宫后，孙医生才敢继续往下说：“医院知道了你去平安公寓的事情，吃龙头就是因为这件事魂飞魄散的。”
　　“既然已经知道，那他们为什么不阻止？”陈歌有些疑惑。
　　“我长话短说，在你进入医院之前，医院曾对你进行过调查，但是因为一些事情他们对你产生了一个严重的误判！他们以为你利用鬼怪经营鬼屋，靠的是拿活人做诱饵，你根本没有完全获得鬼怪的信任，所以他们才放任你离开医院。”
　　“鬼怪本身被怨念缠绕，再加上他们失去了记忆，所以他们看到你的第一眼应该会想尽一切办法吞食掉你。”
　　“如果你被自己曾经的朋友伤害，这会让你陷入更深的绝望，也是医生们想要看到的。”
　　“所以他们知道你去了平安公寓，不仅没有制止，甚至还故意让你看到了那些房客在折磨医生。”
　　“假设你跟鬼怪之间没有信任感，那当你看到房客们在虐杀医生时，你会觉得他们是好人，还是坏人？”
　　“当你跟曾经的朋友决裂之后，你会更加容易被操控，到时候全世界都是你的敌人，没有谁会帮你。”
　　“医院布局是完美的，可他们不知道你和那些鬼怪之间的关系，并不是简简单单的相互利用。他们就算忘记了过去，依旧愿意和你站在一起！”
　　“双方全都失去了记忆，可是鬼怪依旧选择相信你，而你竟然也坚定的和鬼怪同行。”
　　“如果医院知道你和厉鬼之间的真实关系，他们是绝对不会放你离开医院的。”
　　“不过现在医院已经意识到自己弄错了一些东西，接下来，医院会对你进行各种试探，他们会把你逼到极限，我希望你能保持冷静。”
　　“厄运已经降临，医院也会对平安公寓下手，你要立刻通知他们离开平安公寓，让他们千万别聚集在一起！”
　　孙医生语速非常快，根本没给陈歌插话的机会：“今晚是最后的机会，通知过他们之后，你就再也不要跟他们有联系，你们的每一次接触都会加重医院的杀心。”
　　“可一直这样被动躲藏……”
　　陈歌还没说完，孙医生就立刻开口：“能多拖一些时间，有些事情成功的概率就越大。”
　　“有些事情？”
　　“记住我的话，不要留念虚假的幸福，也别被编织出的记忆欺骗。”孙医生抓住了陈歌的肩膀：“你肩膀上担着无数人的命，你的每一个选择都有可能将他们全部拖入无底深渊。”
　　“我知道该怎么做。”陈歌双眼平静，目光深邃。


第1191章 摘去我的心脏
　　“我留在这里的时间不多了，再告诉你最后一件事，医院已经发现张雅被替换。”孙医生表情前所未有的严肃，提到张雅这个名字，他的身体都在打颤。
　　“张雅被替换？”陈歌有些不明白：“你这句话是什么意思？我身边的张雅是医院的人？”
　　“鬼屋女老板张雅最开始是医院为了迷惑你，利用你自己的梦境编织出来的，她存在的意义就是让你沉迷于美好当中，相信这个世界的真实性，打心底不愿意离开。可谁也没想到这个用你记忆编织出的张雅拥有了自己的意识！她不仅没有按照医院的要求让你沉迷于虚假的美好生活，还不断说出世界的漏洞！医院在她的身上发现了真正张雅的痕迹，而且这种痕迹正在逐渐变多！”孙医生话语急促。
　　“也就是说，我身边的这位张雅，就是我曾经记忆中的张雅？”陈歌的心跳开始加快，他从第一次和张雅见面开始，就产生了心灵上的默契。
　　“她正在慢慢失控！没有人知道为什么会出现这种情况！”孙医生脸上的疤痕狰狞可怕：“医院或许短时间不会对你下死手，但是现在所有夜班医生都对张雅的情况产生了兴趣，他们一定会针对张雅的！”
　　医院里的夜班医生没有一个好东西，陈歌依稀记得高医生当初是怎么对自己的，为了把自己逼疯，他甚至想出了更换药物，让自己杀死室友的治疗方案。
　　这样一群人对张雅产生了兴趣，陈歌在听到孙医生说的时候，手背上就冒出了青筋。
　　“我接触过平安公寓的房客以后，发现他们对张雅的态度很特别，这个名字背后代表着什么？”陈歌强迫自己保持冷静。
　　“代表着一个鬼，一个对你来说最重要的鬼，没有她拼死抵抗，你根本就没有醒来的机会。”孙医生的话很残酷，可往往真相就是残酷的：“可以说她是以自己魂飞魄散为代价，为你争取到了一线生机。”
　　周围的墙壁开始扭曲，孙医生敲击房门：“我能告诉你的只有这么多，你一定要活下去。”
　　房门被敲击了七下，孙医生在敲门声第七次响起的时候推开了门，陈歌也在同一时间离开了脑迷宫。
　　睁开双眼，陈歌看见卫生间的窗户是开着的，至于孙医生则早已不见了踪影，他就好像从未来过鬼屋一样。
　　深深的吸了一口气，陈歌望着镜中的自己，双手慢慢握紧。
　　“刚刚感受到了美好，却被告知所有美好都是虚幻；终于遇见了幸福，却马上就要失去一切。”
　　双瞳慢慢缩小，陈歌眼底满是血丝，他一直在忍耐着。
　　“先去通知平安公寓的房客，计划有变。”
　　没有耽误任何时间，陈歌提着背包离开了鬼屋。
　　他们本来是约好在郊区的废弃医院见面，但因为孙医生提前通风报信，陈歌也等不及了。
　　打车来到平安公寓，陈歌一路狂奔，总算在医院动手之前找到了房客们。
　　他将孙医生说的部分东西告诉了房客，大家确定了联络方式后，决定化整为零，躲入城市角落，等待时机。
　　午夜将至，大部分房客离开后。
　　唐骏开着面包车，带领陈歌、左寒、门楠和老周一起赶往远郊废弃医院。
　　“医院在这座城市里好像有特殊的含义，新海占地面积非常大，但是营业的医院只有新海中心医院，你们不觉得这很奇怪吗？”左寒总是可以发现一些常人注意不到的东西，他拥有一颗对任何事物都保持怀疑的心，从某种程度上来说，他也确实有点想被害妄想症。
　　“这些最可怕的厉鬼保留有部分本能，独眼选择废校和绯红选择荔湾街都是有原因的，如此类推的话，咒女很可能跟医院有关，她说不定也是那所医院里跑出来的病人。”
　　“有道理。”
　　没有走正门，几人翻过围墙，在病院之中穿行。
　　“这地方我怎么感觉有些熟悉？”门楠走在最前面，他看着扔在长廊上的枕头，还有枕头上画着的一张张人脸，表情慢慢发生了变化：“我好像来过这个精神病院。”
　　“你来过这里？”
　　“恩。”门楠点了点头，他没有在前两栋楼停留，直接跑到了第三病栋。
　　医院最深处的第三病栋内部非常诡异，墙壁上写着各种各样的诅咒，房间里摆放着钢铁焊接的牢笼，这根本不像是医院，更像是一个用来囚禁犯人的监狱。
　　“门、窗户……”门楠凭借着脑海中零星的记忆片段，来到了第三病栋三层。
　　漆黑的楼道里没有一丝光亮，寒意逼人，仿佛是深海巨鱼的食道。
　　“别让我打头阵啊！我只是个孩子！”一直走在队伍最前面的门楠突然停下了脚步，他抓着老周和陈歌的手，脸上久违的露出了天真的表情：“一起进去吧。”
　　陈歌没有拒绝，他全身的每一根精神都已经绷紧。
　　进入长廊，时间流速仿佛变慢，无数惨叫和哀嚎声从墙壁中渗出，这地方带给陈歌的感觉比废校和荔湾街都要危险。
　　不知道走了多久，门楠停在了一扇刻满了诅咒文字的门前，他心有所感，抬手轻轻推动房门。
　　可就在他的手指触碰到门板的瞬间，那门上的黑色文字仿佛全部活了过来一样，涌向门楠。
　　看着弱不禁风的门楠这时候表现出了远超常人的果断，他直接用血丝划断了自己的手指。
　　断指在掉落的过程中就被黑色文字吞食，门楠脸色苍白的看着这一切，他挥了挥手，血色又交织出了一根新的手指。
　　“她比我要强一点。”捂着自己的手，门楠退到了老周和陈歌身后。
　　房门刚才已经被门楠推开了一道缝隙，吃一堑长一智，陈歌拿起地上画着人脸的枕头，用它将门推开。
　　随着门板慢慢打开，走廊里的那些诅咒文字全部沸腾了，它们化为黑红色的丝线，如同巨型蜘蛛编出的网，将整个第三病栋封锁。
　　门窗全部被封死，后路完全被切断。
　　在几人慌神的时候，病栋内所有的哀嚎和惨叫声全部消失。
　　死一般的寂静里，忽然出现了一个脚步声。
　　那是高跟鞋踩在地面上的声音。
　　尖细的高跟，踩在满是鲜血的地板砖上，踩着一张张被诅咒扭曲的脸，来到了几人身前。
　　“咒女？”
　　看着眼前的红色高跟鞋，几人动都不敢动，对方散发出的恐怖气息要远超独眼和绯红。
　　“她们不是同等级的存在吗？为什么咒女会如此可怕？”
　　陈歌在独眼面前敢随意走动，在绯红面前敢说话交流，但在咒女身边，他连呼吸都不敢太用力。
　　那是一种无法形容的压制力，似乎只要她愿意，可以在眨眼间杀掉这里的所有人和厉鬼。
　　走廊里越来越压抑，陈歌感觉自己的身体都快要被压垮，在所有人都要承受不住的时候，一直躲在后面的门楠走了出来。
　　最为瘦小的门楠站在了几个大人面前，他此时的表现让陈歌刮目相看。
　　不愧是平安公寓最强厉鬼之一！
　　老周想要阻拦，可惜已经晚了，门楠似乎是下了很大的决心，他身后血丝飘动，强忍着不安，来到了红色高跟鞋身前。
　　明亮的眼睛望着那双满是血色的鞋子，门楠用尽了全身力气，开口问道。
　　“你是我妈妈吗？”
　　第三病栋给了门楠家的感觉，大部分记忆消失，他只是依稀记得自己和母亲曾在这里住过。
　　带着期待，门楠渴望红色高跟鞋的回应，可就在下一刻，他就被诅咒编织的丝线甩到了一边。
　　流露着危险气息的文字刻印在了老周、唐骏和左寒身上，几人全部倒地不起，只有陈歌还站在原地。
　　一步一步向前，那双红色高跟鞋在意的似乎只有陈歌。
　　冰冷刺骨的手触碰到了陈歌的心脏，他的心几乎在瞬间停止了跳动。
　　红色高跟鞋好像在确定什么，她触碰过陈歌心脏之后，整个病栋里的诅咒丝线沸腾了起来，她仿佛终于找到了自己想要的东西。
　　无法反抗，当陈歌重新恢复意识的时候，他看见自己身前站着一个身穿红衣的女人。
　　这女人的外衣上满是诅咒编织出的人名，露在外面的惨白色皮肤被黑红色的绷带包裹，脚下踩着一双刻印有某种特殊纹路的高跟鞋。
　　“咒女……”
　　陈歌不由自主的说出了这个最恐怖的名字，可就在下一刻，他手臂上的血管开始扭曲，细密的黑色丝线在他的皮肤表面上形成了一个个狰狞的文字。
　　“那不是我的名字。”
　　咒女想要说的话，如同无法摆脱的诅咒一样，浮现在了陈歌身上，他都不知道对面是怎么做到的。
　　勉强保持冷静，陈歌看着自己手臂上的黑色细线，忍受着剧烈的痛苦：“我失去了以前的记忆，不过我感觉我们以前应该认识。”
　　“我也失去了部分记忆，比如我的名字。”黑色细线在陈歌的血肉上扭动，不断形成新的文字，那场景看着非常诡异：“我通过给自身下咒，知道我的记忆是在医院里失去的，我找遍了所有废弃医院，抓了数位病人和护工，但都无法找回自己的记忆。”
　　“让你失去记忆的元凶就是新海中心医院，我们的记忆都是在那里失去的，它是我们共同的敌人！”陈歌已经习惯了疼痛，他语气并没有发生太大的改变：“想要找回记忆，就要进入医院深处。”
　　“除了你说的那个办法外，我还有一种方法能够找回自己的记忆。”咒女站在陈歌身前，她脸上的绷带一层层脱落，全身都逸散出黑色的恐怖细线：“你知道什么是诅咒吗？”
　　黑红的细线上全部都是哭喊着的人脸，眼前的厉鬼不知道诅咒过多少人，她的能力在这座城中被无限放大，已经到了一个夸张的地步。
　　“付出惨痛的‘因’作为代价，收获血淋淋的‘果’，这就是诅咒，也是我唯一的能力。”咒女惨白的手掐住了陈歌的脖颈：“你的心中藏有我的记忆，以你的心为代价，我就可以找回记忆。”
　　就算在这种时候，陈歌依旧保持着惊人的冷静：“我赌你不会那么做，诅咒很难被逆转，既然我心里有你的记忆，那我一定是对你重要的人之一。”
　　表面上陈歌面不改色，其实心里还有些慌乱的，除了绯红外，这些厉鬼实在可怕。
　　独眼想要陈歌的左眼，现在咒女又想要陈歌的心。
　　“以我的生命为代价，你换取到了记忆之后，却发现记忆中重要的人已经死了，这真的就是你想要的记忆吗？”陈歌语速越来越快，他不想给咒女太多思考的时间。
　　“摘了你的心，你不一定会死。就算现在我不这么做，以后你也会要求我这么做的。”咒女在陈歌手臂上留下的每一个文字都包含着复杂的情绪，她似乎知道某些东西，只是没有说出来。
　　“我会主动求死？”陈歌不太理解，他现在所做的一切都是为了活下去，怎么可能去求死？
　　“这座城内的厉鬼，包括我在内，大家不仅被夺走了记忆，还被夺走了大部分能力。想要找回这些，只有去那所医院，可矛盾的地方就在于，失去了记忆和能力的他们根本不是那所医院的对手。”咒女没有欺骗陈歌的必要，她如果愿意的话，现在就可以直接摘取陈歌的心，而不是在这里跟陈歌交流。
　　“整座城所有人联合在一起都不是医院的对手？”陈歌感受到了一丝绝望。
　　“除非找回失去的记忆和能力，否则没有任何可能。”咒女血红色的眼眸看着陈歌：“你的心中不止藏有我的记忆，还有其他人的记忆，让我用你的一切来诅咒，可以换回除你之外所有人的记忆和能力。”
　　咒女没有强迫陈歌，只是给了陈歌一个选择。
　　“你刚才说就算摘了我的心，我也不一定会死？”陈歌很认真的思考着咒女的话。
　　“在这虚假的美好当中，只要你还保留着真实的记忆，就不会死。”
　　“让我考虑一下吧。”
　　“灾厄已经降临，我会在这里等待你的答复。”黑红色的丝线如同潮水般退去，咒女和陈歌拉开了距离。


第1192章 这次我来做你的影子
　　咒女的目光从陈歌脸上移开，扫了一眼他的手背。
　　刚才一人一鬼靠近的时候，陈歌手背上那个一直无法愈合的伤口又开始渗血，似乎是受到了什么刺激。
　　“我手背上的伤口是你留下的吗？”陈歌抬起手臂，咒女却只是点了下头。
　　十几分钟后，第三病栋恢复正常，所有黑色丝线全部消失不见。
　　老周和唐骏从地上爬起，确定大家都没有事后，门楠也从昏迷中醒来。
　　“我们错估了咒女的实力，她应该是这座城里最强的鬼。”门楠轻轻吸了一口凉气：“输给她，不丢人，不过请她帮忙这件事恐怕要从长计议。”
　　“这座城里最恐怖的三位厉鬼我们已经全部见过，剩下的那些厉鬼就由平安公寓的房客来搞定，陈歌你就老老实实呆在鬼屋里面，不要再跟我们扯上任何关系。”左寒头脑清醒，思路清晰：“等我们做好全部准备之后，再去鬼屋找你。”
　　左寒说完后发现陈歌一直没有开口应答，他轻轻拍了拍陈歌的肩膀：“咒女说的那些你不要放在心上，人没有了心，那还是一个完整的人吗？”
　　“其实她说的也有道理。”
　　“不要胡思乱想，你是我们所有人逃离的关键……”左寒还没说完，他就看到陈歌通红的眼睛。
　　老实说，所有人当中，左寒是最能理解陈歌的人。
　　他也曾想过和独眼交易生命，只有被逼到那个地步，才能明白那种感受。
　　左寒知道作为所有乱局焦点的陈歌，承受的绝望和痛苦一定是自己的数十倍，他想要安慰陈歌，但所有的话语在真正的绝望面前都显得苍白无力。
　　“我们会找回记忆的。”左寒没有打扰沉思的陈歌，他们几人一起离开了第三病栋。
　　商量好新的联系方式后，陈歌才和平安公寓的房客分开，他饶了一大圈回到乐园鬼屋。
　　他躺在员工休息室的床铺上，以前只觉得这世界的初阳照在身上很温暖，现在他却有些惧怕太阳升起。
　　明天不知道会发生什么，但他知道明天一定比现在更加的糟糕。
　　厄运一步步逼近，陈歌躺在床上，一晚上都没有睡着。
　　第二天早上八点，陈歌习惯性的起床开始打扫卫生，就算鬼屋一直没有营业，他还是会每天去查看场景和道具。
　　八点十分，张雅出现在鬼屋门口，她面容疲惫，短短几天似乎瘦了很多。
　　昨晚她又做了噩梦，凌晨两点多钟她被吓醒，一闭眼，脑海里就会浮现出梦中的惨象。
　　父亲病情在加重，母亲独自照顾，张雅不想再给他们增加压力，她没敢告诉自己的父母，而是把陈歌当做了倾诉的对象。
　　“凌晨三点多我怎么都睡不着，起床想要喝口水，路过窗户旁边的时候，我发现楼下有一个人，他盯着我的窗户一直在笑。”张雅靠在陈歌身边：“噩梦中的场景正在慢慢变为现实，我现在已经有点无法区分它们了。”
　　听到这里，陈歌知道医院已经开始对张雅下手了。
　　这是医院一贯的风格，先将正常人逼疯，然后再对其进行干预和“治疗”。
　　陈歌现在非常担心张雅崩溃，然后被送进新海中心医院，一旦进入那所医院再想要出来可就太难了。
　　某一瞬间他甚至产生了要带张雅逃离的想法，可逃又能逃到什么地方去？这是一座没有希望的城，所有记忆和美好都是虚构的，就算想要逃离都找不到方向。
　　看着憔悴的张雅，陈歌的手指慢慢握紧：“你去屋里睡一会吧，这里有我。”
　　想要说的话没办法说出口，残酷的真相挤压在心底，在美好逐渐碎裂的生活当中，陈歌小心翼翼呵护着张雅，这是他现在唯一能做的事情。
　　打开员工休息室的门，陈歌看着睡着的张雅，将她的样子牢牢记在心中。
　　“总感觉我亏欠了她很多。”
　　趴在床边，陈歌寸步不离，因为他知道这可能是最后的时间了。
　　快到中午的时候，乐园管理层和几个保安进入鬼屋，他们连招呼都没打，就擅自闯了进来。
　　等陈歌赶到的时候，乐园管理层拿出了他们单方面决定的整改方案。
　　鬼屋里最受欢迎的午夜逃杀场景限期三天内拆除，他们认为这个场景吓晕过游客，造成了很恶劣的影响，必须要拆掉。
　　几个外行在场景中走动，对着陈歌精心设计的道具机关评论，凡是他们看不顺眼的必须要拆除。
　　没有叫醒张雅，陈歌拿着纸和笔跟在几位管理者身后，认真记录下了所有需要改动的地方。
　　这不是他的鬼屋，这是张雅的鬼屋，他想要拼尽全力保住鬼屋，让这里可以重新开业。
　　只要能够开业，他们就有机会渡过难关，这已经是很卑微的请求了。
　　足足七十多个需要修改的地方，还有一个场景要被拆除，这一切他们只给了陈歌三天的时间。
　　等乐园管理层离开，陈歌拧着那张纸的手因为太过用力，已经拧皱了白纸。
　　“能开业就好，生活就有奔头。”
　　等张雅睡醒后，陈歌拿着那张纸找到了她。
　　看到纸上的内容，张雅也很难受，陈歌则在旁边不断的开导着她。
　　下午两人开始修改鬼屋，封停了午夜逃杀，拆除了大部分吓人的道具。
　　一直忙碌到晚上六点，两人本来准备一起去吃饭，但是张雅却突然收到了她家人打来的电话。
　　张雅的父亲转移到了另外一个病房，她的母亲要一直陪护。
　　接到电话后，张雅立刻赶往新海中心医院，陈歌则把她送到了医院门口。
　　两人分别的时候，陈歌抓住了张雅的手，对她说晚上如果害怕的话就去鬼屋找他，尽量不要一个人呆在家里。
　　看着张雅进入新海中心医院深处，陈歌的心慢慢揪了起来，他很怕这是两人最后一次见面。
　　回到鬼屋，陈歌一直冷静不下来。
　　他不断在长廊内走动，到了晚上九点多钟，他想要像平时那样通过工作来麻痹自己。
　　可是当他拿着整改意见进入鬼屋场景里时，整个人都变得茫然了。
　　他所有的天赋和能力都是为了游客们更加喜欢鬼屋，带给大家更好的体验，他还从来没有干过主动破坏鬼屋设施的工作。
　　握紧工具锤，陈歌看着自己亲手打造出的鬼屋场景，默默进入其中。
　　一个晚上的时间，陈歌毁掉了午夜逃杀场景，整改完了所有惊吓点。
　　阳光透过窗户照进阴暗的鬼屋，陈歌却感觉不到一丝温暖，那光亮中仿佛藏着刺骨的寒意。
　　“天亮了。”
　　坐在鬼屋门口，一整晚都没合眼的陈歌也不觉得困，他摸着白猫的脑袋，一人一猫静静看着远方，等待着张雅的到来。
　　早上十点半，乐园开始营业很久以后，张雅才赶到鬼屋。
　　看见张雅出现，陈歌松了一口气，他真担心昨夜就是永别。
　　“张雅，你好好休息下，鬼屋这边交给我就可以了。”一晚上没睡的陈歌希望张雅能够好好休息一会，他站在张雅身边，眼中情绪复杂。
　　两人进入场景内部，张雅很惊讶的发现陈歌已经按照乐园管理层的要求整改完毕：“你昨晚一直没有睡觉吗？”
　　张雅想起了陈歌刚才说的话，她有些心疼。
　　中午十二点，陈歌找来了乐园管理人员，让对方检查过鬼屋之后，他和张雅本以为可以正常开业，没想到对方却只是留下了一句等待通知。
　　未来的路看不见希望，但是陈歌和张雅都没有放弃。
　　下午张雅去了医院，陈歌独自呆在鬼屋里，他看着已经修改的面目全非的场景，抿了抿干裂的嘴唇。
　　晚上十一点多，鬼屋防护栏被人敲动，正在场景里呆着的陈歌急匆匆跑了出来。
　　他看见张雅靠在防护栏上，脸色苍白如纸，走路都有些不稳。
　　“怎么回事？”陈歌赶紧将张雅搀扶进了屋内。
　　“晚上八点多，我离开医院回到家以后，总感觉心烦意乱，噩梦中那些恐怖的记忆仿佛要钻透我的大脑。”张雅痛苦的闭上了眼睛：“我眼中的世界经常会莫名其妙流血，楼下的那个怪人也距离我越来越近，我能感觉到他就在楼道里等着我！”
　　张雅的精神状态极不稳定，噩梦和现实不断碰撞，扭曲了她眼中的世界。
　　现在她的情况很危险，绝对不能再受到更多的刺激。
　　“张雅，今晚你就在员工休息室里睡吧，我会守在你旁边，不会让任何人打扰到你。”陈歌打了地铺，让张雅睡在床上。
　　员工休息室不大，关上灯以后，他们能听到彼此的呼吸。
　　窗外的月光顺着窗户缝隙照入屋内，背对陈歌躺在床上的张雅忽然小声说道：“陈歌，我是不是生病了？”
　　“没有，生病的是这个世界。”
　　“可为什么痛苦的是我？”
　　足尖点在地上，张雅从床上坐起，月光顺着她的黑发滑落。
　　听见声响，陈歌回头看了一眼，张雅躺在了他旁边，像一只受伤的猫。
　　“生病的是世界，为什么痛苦的是我们？”
　　她的头轻轻靠着陈歌的后背，将自己藏在陈歌的身后。
　　“会没事的。”陈歌没有转过身，他眼中的绝望无法隐藏，那浑然天成的演技在张雅面前似乎失去了效果。
　　“一定会没事的。”
　　倾听着彼此的心跳，两人都没有睡着，他们相互依靠着，等待下一个天亮。
　　四点多钟，张雅接到了自己母亲打来的电话，她急匆匆赶往医院，陈歌想要阻止，但是他又没有合适的理由。
　　早上八点，陈歌整理好床铺，开始打扫鬼屋卫生。
　　全部弄好后，他就坐在鬼屋门口。
　　整座鬼屋里只有一个人、一只猫，看不到游客，也看不到其他的员工。
　　乐园开门营业后，陈歌多次找到乐园管理层，希望对方能够通融一下。
　　他的努力没有得到任何回应，别人反而是在劝他，不要耗死在一个地方。
　　一次又一次碰壁，陈歌还是坚持去寻找乐园的相关负责人，希望对方可以看一看自己的鬼屋，他已经按照规则去修改了。
　　可直到乐园晚上停止营业，陈歌也没有得到想要的回答。乐园负责人离开了乐园，其他管理人员也对陈歌视而不见。
　　随便吃了点东西，陈歌依旧坐在鬼屋门口，不时会看一看乐园的大钟。
　　他一直在等张雅，可这一次，张雅并没有回鬼屋。
　　心中不好的预感愈发强烈，陈歌在午夜凌晨离开了鬼屋，在便利店拨打了张雅的电话号码，可是他打了好几次都没有人接听。
　　凌晨一点多钟，陈歌去了一趟医院。
　　他看着灯火通明的新海中心医院，终究没有进入其中。
　　一个晚上辗转反侧，陈歌稍微听到一些动静就会起床查看，可鬼屋门口空空荡荡，一个人都没有。
　　第二天早上，陈歌打扫完卫生，心急的跑到鬼屋门前。
　　可直到乐园开业，张雅也没有过来。
　　一个白天的时间，张雅都没有出现。
　　“她怎么还不回来？”
　　夜幕到来，陈歌不断在鬼屋里走动，他从来没有这样过。
　　第三天早上，张雅和她的父母仍旧消息全无，陈歌和鬼屋仿佛被他们遗忘了一样。
　　第四天、第五天……
　　到了第七天早上，满眼血丝的陈歌正在打扫鬼屋卫生，几名穿着保安制服的工作人员突然冲进了鬼屋。
　　“你们想干什么！”陈歌拿着扫把站在门口，一步不退。
　　“我们是按照合同办事，这家鬼屋常年亏损，几次检查都未通过，管理层开会决定把这里推掉，准备修建新的娱乐设施。”
　　“鬼屋老板病危住院，你们现在封了鬼屋是不是太冷血了？”陈歌红着眼睛，死死守着鬼屋的门。
　　“在你觉得我们冷血之前，还是先好好考虑一下你自己未结算的工资吧，让开！”几名保安一拥而上，陈歌直接丢掉扫把，从道具间里取出了工具锤。
　　“嘭！”
　　涂满红色颜料的工具锤砸穿了木板，陈歌可怕的力气让所有人都停下了脚步。
　　“这是我的出院证明，趁我还在跟你们讲道理的时候，马上离开！”陈歌将自己包里的出院证明扔在了地上：“鬼屋老板痊愈以后，你们想要做什么都可以，但前提是你们要征得他的同意。”
　　陈歌就算是豁出了命也要护住鬼屋，几名保安似乎是收到了管理层的通知，他们没有跟陈歌正面冲动，而是找来木板和钉子，将鬼屋的正门封死，现在就算陈歌有钥匙也无法开门营业了。
　　“我们走！”
　　等保安离开后，拿着工具锤的陈歌背靠墙壁，缓缓坐在地上，整个鬼屋里就剩下他一个人。
　　默默的抱住自己的头，陈歌咬紧了牙。
　　没有吃饭，一直呆到了下午，当太阳快落山的时候，陈歌独自来到了鬼屋顶层。
　　他脑海里隐约记得自己曾在这里找到过某个东西，那个东西改变了自己的一生。
　　到处翻找，但是一无所获，疲惫的陈歌坐在窗口。
　　在命运交汇的时刻，陈歌看到了他这一生当中最绝望的画面。
　　就在马路对面的新海中心医院里，就在他曾经住过的第三病区里，就在他曾经站立过的那个窗口处，陈歌看到了身穿病号服的张雅！
　　目光空洞，张雅穿着病号服木然的站在房间里，她低头看着掌心的白色药片。
　　“张雅！”
　　双手用力抓住窗框，陈歌的声音很大，但是张雅却好像什么都听不见。
　　手掌被窗户玻璃划破，血水顺着胳膊滴落在地，可是陈歌就好像完全感觉不到疼痛，他的眼睛一直盯着远处的病房。
　　太阳缓缓沉入了地平线，夜幕笼罩了新海。
　　病室的窗户被医生关上，厚厚的窗帘遮挡住了一切。
　　掌心淌血，陈歌站立在鬼屋顶层，他望着远处连绵不绝的建筑群。
　　“你们连虚假的美好都不愿意给我了吗？”
　　提起背包，陈歌下楼进入了鬼屋卫生间。
　　他先是看了一眼不知何时被关上的隔间门，然后用力将隔间门和卫生间的窗户砸碎。
　　翻出鬼屋，陈歌没有立刻离开，而是回头朝鬼屋里面看了一眼。
　　一只白猫乖巧的蹲在窗口，它见陈歌看向自己，立刻跑了过来。
　　揉了揉白猫的脑袋，陈歌轻声说道：“灾厄降临在了我身上，离我越近就越危险，所以你不要再回来找我了。”
　　白猫似乎无法理解陈歌的话，只是陈歌往前走几步，它就跟着跑几步。
　　当陈歌上了出租车后，它焦急的叫着……
　　来到第三病栋，陈歌敲响了那扇刻满诅咒的房门。
　　身穿红衣的咒女悄然出现，她似乎早已知道陈歌会过来。
　　“心脏可以给你，不过在此之前，我要把我的左眼给另外一个鬼。”陈歌的语气平静到了吓人的地步：“我会用尽我的一切帮你们找回记忆，但我希望你们可以答应我一件事。”
　　“真的要用尽一切？”深黑色的文字悄然浮现，咒女一开始的打算并不是这样。
　　“没错，左眼、心脏、头颅、躯体，所有的一切你们都可以拿走，我只希望你们能将我的影子留下，让我可以守在她的身后。”
　　话音落下，陈歌从背包里拿出了一把尖刀，锋利的刀锋映照着他的脸，残存的记忆快速闪过脑海。
　　“这次我来做她的影子。”


第1193章 百鬼夜行！
　　诅咒化为了一把黑色的刀，咒女将尖刀亲手交给陈歌。
　　“最难分辨的谎言是由九句真话和一句假话构成，最难以逃脱的虚幻是由九成真实和一成噩梦组建。我摘了你的心，可以用诅咒帮你维持生命和记忆，可如果你付出了一切，只剩下一道影子，我恐怕也无能为力。”
　　“失去一切，面目全非，你愿意以此为代价，变成她身后不能言语、永远也触及不到彼此的影子吗？”
　　狰狞的文字刻印在陈歌的伤口上，他接过了咒女的刀，没有任何犹豫，将手中布满诅咒的尖刀刺入了胸口。
　　刀锋没入身体，每一分流失的生命都被诅咒和绝望替代。
　　陈歌以血肉为代价，通过诅咒，帮助咒女找到了他这具身躯曾和咒女经历的所有事情。
　　记忆在诅咒的最深处盛开，刀子只刺入了一半，就被无数黑色细线制止。
　　身穿红色外衣的咒女，眼中充满了复杂、痛苦的神情，她想起了自己的过去。
　　血衣上一道道黑色细线交织出神秘的纹路，咒女散发出的恐怖气息不断攀升，笼罩了整个新海西郊。
　　一个个哀嚎的人名被碾碎，咒女吞食过的所有诅咒融合在了一起，形成了一个全新的名字。
　　想要诅咒一个人，要知道对方的名字，咒女的名字就是她唯一的破绽和最大的秘密。
　　此时此刻，那个名字就出现在陈歌的眼前，而后慢慢消失，隐藏在了黑红色血衣的最深处。
　　苍白的手握住了陈歌胸口的那把刀，但是诅咒已经在陈歌的身体里流淌，咒女也无法将那把刀拔出。
　　“看来你已经找回了记忆，能告诉我，以前的我是个什么样的人吗？”
　　咒女没有回答陈歌的问题，她控制诅咒细线渗入陈歌的伤口，想要防止伤口进一步扩散，可是不管她怎么努力，伤口仍在不断扩大。
　　诅咒已经生效，不可逆转。
　　咒女的手放在陈歌胸口，黑色丝线在陈歌眼前交织出了三个字：“值得吗？”
　　“当然值得，我虽然丢失了大部分记忆，但我还隐约残留有一些印象，你曾经救过我的命。一命换一命，这就是公平。”
　　苍白的手，握着诅咒的刀，从来没有人会对厉鬼说这样的话。
　　“这座城里的很多鬼都帮过我，他们拼着魂飞魄散的风险和我站在一起，我怎么可能因为惧怕死亡就退缩在他们身后？”陈歌捂着心口诅咒化成的刀：“这次就让我站在他们前面。”
　　笼罩新海西郊的气息愈发恐怖阴冷，咒女跟在了陈歌身后。
　　“我和你一起去……”
　　新海西郊私立学院的舞蹈室里，数米长的镜子在瞬间被击碎。
　　锋利的镜子碎片划破了陈歌的脸，血液飞舞，他和一个身穿红衣校服的独眼女人面对面站着。
　　“你想要的仅仅只有我的左眼吗？”
　　肆无忌惮的笑声穿透了黑夜，一股前所未有的暴虐气息横扫西郊私立学院！
　　空无一人的荔湾街上响起了脚步声，陈歌看着站在街角，早已等候自己多时的红衣女孩。
　　染血的手指，轻轻抓住了绯红的手，陈歌的声音带着一种说不出的温柔：“你不用做谁的影子，你是为自己而存在的。”
　　他心口的血液流入了绯红的心，原本阴暗的街道被无边的血色铺满，绯红的身后出现了一栋栋血色建筑的虚影。
　　平安公寓、地下尸库、远郊的荒村、废弃的水坝，一道道恐怖的气息肆意翻腾，撕碎了沉重漆黑的夜幕，血色降临，映红了整片星空！
　　数不清的血丝在城市中蔓延，所有的绝望和灾厄全部被踩在了脚下。
　　空旷的道路上，路灯忽明忽暗，一股压抑到极致的阴冷气息悄然出现，午夜的城市仿佛被冻结，所有被惊醒的人都朝着道路尽头看去。
　　一个提着背包的年轻男人独自在黑夜中前行，他和整座城市格格不入，每一步迈出都会留下一个血色的鞋印。
　　在这个男人的身后，无数道邪恶、暴虐、满含怨毒的影子紧紧相随！
　　百鬼夜行！
　　恐怖和绝望淹没了这座城，那个男人赤红的眼眸凝视着城市中心的医院。
　　夜空被割裂，一半漆黑如墨，一半深红如血。
　　新海中心医院也察觉到了异常，医院内所有的灯光全部熄灭。
　　“救赎和毁灭往往只有一线之隔，有的时候毁灭也是一种救赎。”
　　那个年轻的男人停在医院门口，七位夜班医生挡在了道路中间。
　　“陈歌……”为首的高医生在开口瞬间，头颅就已经被摘去。
　　一个独眼女人撕掉了高医生的脸，她手中的头颅瞬间变成了无数宛如虫子般扭动的黑色细线。
　　高医生的身体重重栽倒在地，血液染红了白大褂，当他的外衣完全变为血衣的时候，高医生再次从血泊中站起，黑色丝线和血丝为他交织出了一张满是疤痕的丑陋脸颊。
　　这才是冒牌“高医生”真正的样子。
　　“撕破了脸，也就没必要再废话了。”
　　陈歌没有去跟医院谈条件，他也不会天真的以为医院会放张雅离开，所以最稳妥的办法就是毁掉这一切，撕碎所有的绝望、痛苦、美好和记忆，活葬了这座虚假的城！
　　一位位夜班医生露出了真容，白大褂被血色染红，七位拥有特殊能力的红衣守在门口。
　　他们站在原地未动，医院七大病区的门全部打开，一位位被他们“治疗”过的病人如潮水般涌出。
　　这些病人好像被喂食了黑色药剂，他们眼中杂糅着痛苦和疯狂，全部冲向陈歌！
　　数量太多了，医院深处的病人仿佛无穷无尽。
　　“陈歌！”
　　身后的某个地方忽然传来了熟悉的声音，陈歌扭头看去，作家拽着一个身穿机器猫人偶服的乐园工作人员跑来，而在他们的身后，正有无数的人从城市各个角落赶来！
　　“你曾经救赎过的人，终有一天会成为你的救赎。”
　　一个身穿红衣的男人走出人群，他身上散发出的气息竟然比独眼还要恐怖。


第1194章 我叫陈歌
　　红衣男人走过，所有病人身上缠绕的黑色丝线都在消退，这位红衣的天赋能力是个迷。
　　“我说过要护你周全，无论是在门内，还是门外。”
　　血眸眨动，一个个医院病人双腿被截断，百米之内没有一人在他面前站立。
　　血流成河，红衣男人默默向前，似乎谁都无法阻拦他的脚步。
　　和红衣男人比起来，独眼简直就是另外一个极端，她疯狂到了失控的地步，杀戮不断，所有靠近她的病人全部被血丝贯穿。
　　那一张张绝望的脸被送入空洞的左眼，独眼红衣不仅大开杀戒，还将所有病人的灵魂和怨念吸收。
　　她身上的气息愈发恐怖，歇斯底里的笑声让几位夜班医生胆寒，那些吞服了黑色药剂的病人也放慢了脚步，仿佛独眼的恐怖已经胜过了药效。
　　残忍、暴虐、眼中充斥着血腥和杀戮，享受着被负面情绪支配的快感，这就是真实的红衣。
　　医院的正门被推平，七位夜班医生怎么都想不明白，失忆的陈歌是如何将失忆的厉鬼集中在了一起。
　　全城的恶鬼都到了这里，那些穷凶极恶、嗜血如命的鬼怪为何会跟随在一个活人的身后？
　　明明已经没有了记忆，明明他们连彼此的名字都不知道，为什么那些鬼怪还会义无反顾的跟随着陈歌？
　　他们难道不知道进攻这座医院就是飞蛾扑火吗？
　　七位夜班医生想不明白，任由摆布的病人想不明白，医院深处跪在院长办公室外的副院长更是想不通。
　　无数阴魂和厉鬼冲向医院，而陈歌自始至终都保持着自己的速度，一步一步向前。
　　血液染红了路面，医院白色的外墙也变成了深红色。
　　七位夜班医生被冲散，他们使用自己的能力想要将尽可能多的厉鬼送入脑迷宫当中。
　　“这七位红衣没有逃走，像是在故意拖延时间，医院地下有更加庞大的建筑群，我怀疑他们是想要唤醒地下的某些东西。”门楠紧紧跟着陈歌，似乎为了洗白自己之前某些不太慎重的言论，他表现的非常积极。
　　诅咒在陈歌的身体内扩散，插在他心脏的黑色刀刃几乎完全没入胸口，他承受的痛苦越来越剧烈，但是他却丝毫没有要停下脚步的意思。
　　赤红的眼眸要滴出血来，周围的红衣和厉鬼看到了此时的陈歌，变得更加疯狂。
　　绯红、独眼、红衣男人，他们三个和七位夜班医生厮杀在一起。
　　没有任何留手，短短几个呼吸的时间，之前被独眼摘掉了头颅的冒牌高医生再次被重创。
　　实力平衡被打破，无数厉鬼涌入医院，第一病区瞬间被血洗。
　　陈歌走在医院的长廊中，他扶着墙壁来到第一病区的院长办公室。
　　推开房门，无数黑色丝线刺向他的身体，但诡异的是所有诅咒都在距离陈歌一米远的地方停了下来，再也无法靠近一步。
　　“放在这里的罐子已经被拿走了？”
　　房间里空空如也，除了最恶毒的诅咒外，什么都没有。
　　陈歌看向窗户，目光凝视着远处的建筑。
　　第三病区里，副院长正将手中的玻璃罐交给面前的两位医生。
　　其中一位医生姓孙，另外一位医生身上撒发出的气息不比独眼弱。
　　“你们是院长最看重的医生，一个天赋诡异，一个实力强悍，你俩马上带着七个罐子进入地下！治疗已经完全失败，告诉院长不要再继续拖延，一定要尽快杀死一号病人的恶念！”
　　每说出一句话，副院长的身上就多出一张脸，回音不断在病房里响起。
　　当他交代完之后，原本斯文的副院长已经变成了一个怪物，他的外衣之上长满了活人哀嚎的脸。
　　仅仅只是几句话的时间，等副院长走出病房时，陈歌他们已经染红了三座大楼。
　　诅咒的刀化为千万缕血线，渗透入了陈歌的身体，每一位厉鬼回想起自己的记忆，陈歌背负的诅咒就会加重一分。
　　他承受的痛苦越来越强烈，但他走路的速度却越来越快。
　　怀揣着一丝希望，陈歌跑过熟悉的长廊，推开了某间病房的门。
　　从这病房的窗户还能看到乐园里的鬼屋，只是窗户附近没有了那个穿着病号服的女人。
　　“她去了哪里？”
　　窗外血流成河，陈歌在来之前就已经告诉了所有厉鬼，有几位病人是同伴，让他们先去救这些人。
　　陈歌下楼的时候，七位夜班医生魂飞魄散了两个，剩下五个情况也很不妙。
　　而陈歌这边，唯一受伤的就是独眼，她的厮杀风格想不受伤都很难，她甚至还特别喜欢以伤换伤。
　　眨眼之间，三栋楼已被厉鬼席卷，副院长交代完后事赶到的时候，夜空都已经被染成了血色。
　　“张雅在哪？”陈歌的声音平静压抑。
　　“你是什么时候找回的记忆？”副院长身上的一张张人脸，嘴巴开合。
　　“我问你张雅在哪！”嘶吼声从陈歌喉咙中发出，一直在生死间挣扎的他爆发出了前所未有的杀意。
　　“难道你没有找回记忆？看来问题不是出在你的身上，而是出在她的身上，那就还有机会弥补。”一张张人脸发出刺耳的笑容，副院长自己脸上的嘴巴慢慢张开，他用自己的嘴说出了见到陈歌后的第一句话：“她被院长和‘吃’压制，还敢分出一丝执念来帮你，现在她或许早已经魂飞魄散了。”
　　副院长说出这句话的瞬间，苍白的手臂从陈歌身后探出，象征诅咒的黑色丝线交织出了副院长的身体。
　　身穿血衣的咒女把手伸入了副院长人偶的胸口，握住了一枚由诅咒凝固成的心脏。
　　“恶言？！通过声音下咒！你怎么拥有冥胎的天赋！”
　　一张张嘴巴尖声叫喊，咒女没有给副院长更多的机会，她爆发出了全部的实力。
　　所有人都知道咒女很可怕，但是没人知道她到底有多么恐怖。
　　遮天的诅咒丝线瞬间笼罩了整个新海中心医院，她要让这所医院成为一所被诅咒的医院，她要把厄难和绝望永远刻入医院当中。
　　副院长拼死阻拦，他身上一张张脸被诅咒腐蚀，他跳动的心脏慢慢被染成了深黑色。
　　身体逐渐变得无力，副院长带着绝望朝陈歌嘶喊：“恶念！恶念！你一定会被反噬！你一定会品尝最深的绝望！”
　　“恶念？你是在说我吗？”眼睁睁看着副院长被诅咒折磨，陈歌的目光逐渐飘向了远处，此时手持玻璃罐的孙医生正朝他走来。
　　“我不是什么恶念，我有自己的名字，我叫陈歌，一路高歌的歌。”


第1195章 你们的孩子来找你们了
　　“院长！”
　　满脸伤疤的孙医生怀抱着三个玻璃罐罐子，他没有听从副院长的话离开，而是快步朝这里走来。
　　绝望和痛苦充斥着他的双瞳，他看着奄奄一息的副院长，满眼的血丝，几乎要流出血泪。
　　听到身后的声音，副院长缓缓扭头，当他看到孙医生不顾危险朝他走来时，那颗冰冷满是伤痕的心突然跳动了一下。
　　不过他很快恢复正常，身上一张张溃烂的脸发出了刺耳的声音：“别过来！快走！”
　　副院长声嘶力竭，孙医生却充耳不闻，他似乎丧失了理智，要和陈歌拼命！
　　“乐医生！带他走！”副院长用最后的力气嘶喊，他知道比起自己的命，那七个罐子要更加重要。
　　本就被重创，现在又分心，副院长几乎要被咒女撕碎，他现在只是勉强吊着一口气。
　　不过当他看到那位乐医生劝住了孙医生，强行将孙医生拖走后，他悬着的心终于放下。
　　双目之中重新涌现出恶毒的光，副院长死死盯着陈歌：“恶念！我会用我的一切来诅咒你！我会让你承受超过我十倍、百倍的痛苦！我一定要让你……”
　　“副院长！”
　　熟悉的声音再次传来，生生打断了副院长的话，他下意识的回头看去。
　　乐医生独自拿着那七个玻璃罐，罐子里的器官疯狂撞击着罐壁，无数的血丝从中涌出，如同一张巨嘴咬住了乐医生。
　　“不要把七个罐子放在一起！”副院长操碎了心，可紧接着他就看到了自己永生永世都无法忘记的一幕。
　　孙医生的手放在乐医生身后，被七个罐子中那些血丝困住的乐医生无法躲闪。
　　脸上眼泪还未擦干的孙医生，手臂慢慢用力，将一块锋利的镜子碎片从后心刺入了乐医生的身体。
　　那块普普通通的镜子碎片上映照着一个小孩的脸，那个孩子很像是小时候的陈歌。
　　血丝猛地勒入乐医生身体，仿佛吸血的怪物，大口大口吞吸着乐医生的一切。
　　玻璃罐逐渐被血液染红，封死的罐口出现了细密的裂痕。
　　目睹这些，副院长已经丧失了语言的能力，那位乐医生更是死不瞑目。
　　“孙医生，你……”
　　头颅被摘去，副院长的世界上下颠倒，他最后的视线定格在了孙医生身上。
　　那个邪恶、疯狂、充满了破坏欲、象征着灾厄和绝望的孙医生，此时像个孩子一样站在陈歌旁边。
　　“老板，我找到了‘你’过去的身体，还探听了红雨衣孩子的信息，那些从门外进来的活人也被我保护了起来。”孙医生有些懊悔：“只可惜张雅被院长带走了，我没办法阻拦。”
　　“你已经做得很好了。”陈歌在看到那七个玻璃罐的时候，脑海中就产生了一种微妙的共鸣，仿佛那七个罐子里装着的就是他自己。
　　捂着心口诅咒形成的刀，陈歌背负着所有厉鬼的过去，承担着他们找回记忆和能力的代价，默默走到了七个玻璃罐前面。
　　实力堪比独眼的乐医生已经被吸干，七个玻璃罐完全变成了血色。
　　“维持这座城运转的力量就来自这七个罐子，无数的诅咒源源不断从罐子中的器官里抽取出力量，这么多年过去了，罐子里的器官依然存在，简直就是个奇迹。”孙医生的态度和之前比发生了非常大的变化，在医院里他知道了很多东西，知道的越多，他对陈歌就越是尊敬。
　　“如何才能找到张雅？如何才能毁掉这座城？”陈歌重复着这两句话，他脑海中属于第三者的记忆已经被激活，那些残酷的画面时时刻刻提醒着他，罐子里装的器官属于第三个人，那个人和他有不同的经历。
　　“张雅被院长带走，毁掉这座城的方法很简单，那就是毁掉这七个玻璃罐。”孙医生并没有因为陈歌还没找回记忆，就对他有任何一丁点的敷衍。
　　缓缓蹲下身体，事实上陈歌也已经到了极限，他体内的每一根血管当中现在都流淌着诅咒，随着心脏每一次跳动，诅咒的数量就会暴增。
　　“副院长说我是恶念，可我明明就是我，我经历的一切绝对不是妄想出来的，我身后跟着的每一位人、每一个鬼，他们都能证明我的存在。”
　　陈歌的手慢慢触碰到了血红色的罐子，原本被罐子吸走的记忆如同潮水般重新涌入他的身体。
　　那些记忆上的锁全部被打开，在生命的最后时刻，陈歌找回了自己的记忆！
　　他想起了周围的每一个人，他记起了大家经历过的所有事情。
　　生死间的博弈、在刀锋上跳舞、还有每一个独行的夜晚。
　　当然，他也想起了自己在鬼屋度过的第一个生日，想起了厉鬼为他准备的生日礼物，想起了他指导鬼怪如何吓人，想起了大家一起拍电影，一起去别人家的乐园团建。
　　“我从未觉得自己是一个不幸的人，能遇到他们已经是我最大的幸运了。”
　　陈歌是最后一个恢复记忆的，他承受了所有员工找回记忆的代价，这一次他站在了所有员工的前面，就好像那些员工曾经义无反顾的护在他身前一样。
　　脑海中属于第三者的记忆并没有消失，那个拿走了许音心脏的小孩又一次浮现，他将两个人不同的记忆编织在了一起。
　　陈歌没有去阻拦，他也没有阻拦的能力。
　　当记忆慢慢重叠之后，原本刺入乐医生身体里的血丝全部钻进了陈歌的身体。
　　在双方血液交汇的瞬间，玻璃罐上的裂痕开始暴增！
　　玻璃罐子上每多一道裂痕，他们头顶被血色染红的星空就会也出现一道裂痕。
　　陈歌和员工们紧盯着玻璃罐子，孙医生却仿佛早已知晓了一切，似乎那个在医院里帮过他的“人”就是玻璃罐中的鬼。
　　漆黑压抑的城市被陈歌他们染成血红，充满黑色诅咒的罐子现在也变成了血红色。
　　原本染血的星空现在出现裂痕，装有孩子身体的玻璃罐上也开始出现裂痕。
　　那小小的玻璃罐子，仿佛就是这座绝望的城。
　　时间一分一秒流逝，城市的尽头开始塌陷，散发着恶臭和绝望气息的黑雾不知从何处冒了出来。
　　门后的新海在崩塌，陈歌完成了他的承诺，如果没有找到张雅，那就活葬了这座城。
　　诅咒在身体里蔓延，玻璃罐中的血丝也疯狂涌入陈歌的身体。
　　隐藏在他脑海中的孩子引导着两股力量，强行为陈歌续命。
　　随着玻璃罐上的裂痕逐渐增多，那孩子的能力也越来越强，可这并没有办法挽回陈歌的生命。
　　诅咒浸透心脾，病入膏肓，深入骨髓，陈歌的意识逐渐变得模糊。
　　以活人之躯，承受无数厉鬼的因果，其实他能撑到现在已经是个奇迹了。
　　“还没有找到张雅……”
　　一位位厉鬼停在了陈歌身边，在破碎的城市中心，恐怖屋的众人站在了一起。
　　咒女是第一个将手放在陈歌身上的，她开始主动将陈歌体内的诅咒吸入自己的身体，紧接着老周、段月和其他员工也将手放在了陈歌身上。
　　血色彻底染红了城市，星空和陈歌身边的玻璃罐同时破碎，无边的黑雾如同黑色海洋从头顶倒灌下来。
　　诅咒医院修建在门后的虚幻之城被打破了！
　　黑雾中扭曲的怪物肆意吞食着奔跑的执念，城中的生灵化为了哀嚎的孤魂野鬼。
　　众人脚下的建筑一层层崩塌，天灾降临，黑雾席卷，所有人这才看到了门后真实的世界。
　　这是一座修建在黑雾海洋当中的医院！
　　它仿佛一座飘在海洋上的冰山，露出黑色雾海的部分只占整体的十几分之一，而陈歌他们就一直在最表层的部分。
　　心有所感，陈歌向下看去，一道目光穿透了完全由诅咒构建的地面，那个红衣如血、黑发飘扬的女人就在诅咒医院的最深处！
　　“张雅！”
　　除了张雅之外，陈歌还在医院里看到了三位“神”。
　　一位身穿白大褂的医生和一个整张脸上只有一张嘴的怪人将张雅逼入了绝境，而在医院的最底层，还有一个下半身与黑雾融合、上半身背负着整座医院的怪物。
　　它守护着医院最深处的一扇门，明明只要它加入战团，就可以碾压张雅，但它却不敢离开那扇门半步。
　　“把那些夜班医生全部带过来！”
　　看到了医院深处的张雅，看见了片体鳞伤依旧在战斗的她，陈歌那颗被诅咒洞穿的心再次跳动了起来，他觉得自己不能死在这里，至少也要再见她一面。
　　强行保持着清醒，陈歌的那股狠劲连厉鬼员工都做不到。
　　一位位夜班医生被放入七个罐子中央，血丝不断从他们身上抽离负面情绪和力量，罐子中的器官仿佛活了过来一样，它们和陈歌之间的共鸣愈发强烈。
　　“这具被分割开的身体没有我的记忆，但是却与我同源。”脑海中分属于不同人的记忆，在小孩的帮助下完美重叠在了一起，这两段不同的记忆就像是同一个人用善恶两种不同的方式在生活。
　　其中一个坚信美好，赤诚善良，愿意去救赎所有的不幸，也愿意承担所有的痛苦和绝望。
　　另外一个的善意锋芒毕露，从不介意从最恶的角度思考人性，他本身不是坏人，只是坚持着以眼还眼、以牙还牙的绝对公平。
　　“灵嗅、阴瞳、鬼耳、祸口、殓容、活偶……难道你赋予我的所有天赋就是为了这一天吗？”陈歌的手拨弄着血丝，他看着属于那被分割开的身体：“记忆的融合，是为了方便身体的融合吗？”
　　陈歌没有退路，诅咒贯穿了他的心，想要活下去，他至少要更换一颗全新的心！
　　“我的心里装着所有员工的过去和记忆，为了完成诅咒，我以自己的心为代价，帮助他们找回了自我，现在我这颗被诅咒的心已经空了。”
　　恢复了记忆的陈歌，很多问题几乎不用深思，就直接猜到了答案。
　　他仿佛是在自言自语，又好像是在对脑海中的某个人说话：“你是不是早就预料到了这一切？你怕我舍不得心中的记忆，所以用这种方式清空了我的心？”
　　脑中的小孩被吓了一跳，正在编织记忆的他摇了摇头，不过他很快意识到，就算自己在这里摇头，陈歌应该也看不见。
　　陈歌伸手捧着跳动的心脏，刚刚吸收了几位夜班医生和副院长的身体之后，这颗心重新焕发出了活力。
　　“我没有别的选择，我必须要活下去！”
　　猩红的眼眸盯着医院深处，阴瞳穿透了无数诅咒，在濒死的绝望当中，陈歌露出了一个笑容：“我们说好的，一生一世，形影不离。”
　　七个玻璃罐子全部炸裂，施加在上面的封印被彻底打碎，陈歌对着自己的身体使用了活偶能力。
　　在众多厉鬼的帮助和配合下，他操控着血丝，以自己的血肉为原料，将被诅咒的器官更换。
　　那七个玻璃罐是维持医院的根基，如今罐子不仅破碎，其中被分割开的身体还正在与陈歌融合！
　　所有的秩序被打破，整座医院都开始震颤，一层层崩塌，陈歌他们也距离医院底层越来越近。
　　在医院地下，院长和“吃”依旧无法彻底杀死张雅，他们已经尝试了无数种办法，可张雅总能在魂飞魄散的边缘找回一线生机。
　　她的天赋能力实在是太多了，并且越是带伤、越是疼痛，她就会变得越是强大，能力的提升几乎没有边界，这对凶神来说简直恐怖。
　　医院已经处于崩塌的边缘，那个在医院最底层守护着门、背负着医院的怪物，缓缓睁开了眼睛。
　　他看着自己一直守护的那扇门，带着极为复杂的感情说道：“你们的孩子来找你们了，我会把他和你们一起关在这扇门后面。”
　　话音落下，四周的黑色雾海瞬间沸腾。
　　这个怪物似乎是因为吞吸了太多黑雾中的杂质，他用付出自己部分身体为代价，获得了操控黑雾的能力。


第1196章 高医生！
　　背负着诅咒医院的凶神体型不断变大，他的下半身完全融入了黑雾当中，变成了一个怪物。
　　他就像是陈歌在冥胎门后看到的“过去”一样，双方都是因为肆无忌惮吸收黑雾中的东西，导致部分身体被同化。
　　不过这位凶神比冥胎更狠的地方在于，冥胎只是分出一部分意识去吸收，而他则是直接使用本体。
　　陈歌不知道黑雾是如何形成的，也不清楚黑雾中都包含着什么，但他知道如果大量吞吸黑雾中的能量一定会遭遇不祥和灾厄。
　　黑色的海洋向上翻涌，当那位凶神驱使黑雾朝陈歌他们发动进攻的时候，大家才发现原来医院不是静止的，而是一直在黑雾中移动的。
　　此时背负医院的凶神突然出手，诅咒医院这才悬停在黑雾海洋当中，仿佛一座浮空的孤岛。
　　“医院在源源不断的吸收黑雾，他们将黑雾中的某些东西弄进了病人的身体。”陈歌一心二用，他的血肉和罐子中小孩的器官不断融合，各项天赋能力都得到了极为恐怖的加强。
　　最直观的表现就是，陈歌的阴瞳不仅能够看穿诅咒，还可以看透黑雾。
　　医院每一层都囚禁了大量病人，他们服用的黑色药片就是用黑雾中的某种东西制作而成。
　　陈歌自己也吃过那种带有黑色丝线的药物，知道那东西的诡异和可怕。
　　“医院想要利用黑雾？所有病人都是他们用来测试的‘物品’？”脑海的信息逐渐串联在一起，陈歌慢慢意识到了问题。
　　医院把正常人逼疯，用各种手段培养病人。
　　不同的病人用处也不相同，最低级的病人只是净化黑雾的容器，大量喂食他们黑色药片，当他们“爆开”之后，会产生强烈的怨念和诅咒。负面情绪缠绕在医院之上，能让这座孤岛变得更加稳定，同时诅咒和怨念也是医院里夜班医生与凶神的力量源泉。
　　特殊点的病人会进行特殊的治疗，医院仿佛养蛊一样，他们的终极目标似乎是培养出类似一号病人的存在。
　　寻回记忆之后，陈歌变得更加冷静，一次次出生入死，让他拥有了超越人类极限的强大内心。
　　“不要触碰黑雾里的东西，红衣之下的所有人收拢到我身边！”
　　诅咒医院和冥胎门后的小区很像，或许冥胎就是在医院的启发下，才利用诅咒在黑雾中打开了门。
　　有过前车之鉴，陈歌清楚黑雾对普通厉鬼和执念的杀伤力，所以他立刻下达了指令。
　　这是四星场景的落幕之战，红衣以下已经没有入局的资格，他们被触碰到就会被瞬间绞杀。
　　听到陈歌的话，众多员工聚在了他的周围。
　　独眼常雯雨、绯红小布、张文宇和红色高跟鞋则主动走到了外面，四位顶级红衣同时出手，血液和诅咒的丝线掀起大潮，将陈歌和所有员工护在其中。
　　正常来说，就算是四位顶级红衣联手也不是那位医院凶神的对手，不过张文宇和红色高跟鞋都掌握和继承了凶神的部分天赋。
　　再加上医院凶神要分心镇守医院最下面的那扇门，所以双方一时间竟然陷入了僵局。
　　谁也奈何不了谁，但整体上局面对陈歌极为不利。
　　张雅的天赋是个迷，她不断使用各种厉鬼的天赋能力，灵活变化，可就算如此她也快被逼到绝境。
　　她身上的伤口不再愈合，染血的红衣之上，有一部分黑色的鬼脸开始消失，而这些鬼脸消失后就再也没有出现过。
　　张雅的实力虽然仍在不断攀升，但已经快要到极限了。
　　围攻她的两位凶神出于某种原因，刚开始没有下死手，他们本以为不需要付出多少代价就可以活捉陈歌和张雅。
　　可现在不管是陈歌，还是张雅，两个不同的战场全部出现了意外。
　　此时他们也顾不得那么多了，全力出手，拼着受重伤的代价也要让张雅魂飞魄散。
　　这位凶神太过可怕，不让她形神俱灭，根本没有机会对陈歌下手。
　　“吃”姓凶神的能力是吞食，它会想尽办法吞食对手身上的东西，从执念到记忆，所有的一切都可以夺走。
　　所以和它交手，只要它不死，就会越战越强。
　　医院最初还打算让“吃”吞掉张雅，但现在变数太多，他们也不敢冒险。
　　“吃”姓凶神和已经完全疯魔的张雅厮杀在一起，院长则向后退去，他从密密麻麻的诅咒当中拽出了一个穿着病号服的女人。
　　新海城中的张雅本该随着那座城破碎而消失，可事实上并非如此。
　　由陈歌记忆编织出的张雅昏迷在诅咒当中，她那颗跳动的心上印着一个个血红色的文字。
　　其中大部分残忍暴虐，满是杀戮、撕碎、痛苦和绝望。
　　但在那些狰狞的血字的包裹当中，在那颗心的最深处，还隐藏着几个清浅的字符。
　　“我做了一个梦……”
　　“我梦见自己和他撑着一把伞回家，梦见我们一起在站台等车……”
　　“我还梦见我拥抱了他……”
　　沾染血色最少的文字被藏在心底最深处，就因为有这些血字的存在，穿着病号服的张雅才没有随着新海城一起消失，她就是张雅的心意和最珍贵的一段执念。
　　对于枉死者来说，这段记忆就像是无边绝望当中的一盏灯，与血色世界格格不入，散发着微弱的光。
　　“普通的诅咒对你没有什么效果，但要是用你的心头血来下咒，那结果可就不一定了。”身穿白色大褂的院长掐住了张雅的脖颈，满是诅咒和人脸的手按在了张雅头顶，他要将病号服张雅心里的血字全部吸出。
　　处于昏迷中的张雅感受到了剧烈的疼痛，被“吃”姓凶神拖住的凶神张雅也受到了影响。
　　“院长的诅咒非常可怕，利用凶神的心头血下咒，说不定真能重创张雅。”孙医生时刻关注着院长，他知道整所医院里最恐怖的人就是院长。
　　“医院有三位凶神，张雅拖住了两位，医院最下面的凶神好像无法离开那扇门，只能借助黑雾对我们进攻。”陈歌稍微思索，马上做出决定：“告诉张文宇他们，全力进攻那扇门，不管那扇门后有什么，一定要想办法将门打开！”
　　越往下，距离那位凶神越近，受到的阻力就越大，但陈歌他们别无选择。
　　张雅的情况十分危急，可是几位顶级红衣想要从凶神手中抢人几乎不可能，它们就算能够靠近凶神，也跟不上凶神的速度。
　　现在唯一破局的希望就是医院最下面的那扇门，门立在原地无法移动，那位凶神只能被动守护。
　　陈歌做出的任何一个决定都是仔细思考过的，他要在绝路中寻找到一线生机。
　　“医院很在意那扇门，那我就去破坏那扇门。”
　　陈歌没有被怒火冲昏头脑，他的思路极其清晰，想要稳住局势，就必须要懂得如何最大化利用手中的力量。
　　转守为攻，医院下面的那个怪物没想到陈歌胆子这么大。
　　医院层层崩塌，陈歌他们距离凶神的战场越来越近，可正在对自己使用活偶能力的陈歌非但没有避让，还选择了主动靠近。
　　“看来你很相信这位凶神，觉得光凭她自己就能拖住我们。”院长掌心的诅咒钻入了张雅的身体，一根根黑色的细线仿佛鱼钩般深深剜入张雅的心中。
　　身穿病号服的张雅仿佛在噩梦中迷路的睡美人，诅咒剜心，她眉梢微微皱起，嘴唇轻轻张开，似乎在呼喊一个人的名字。
　　病号服张雅心中的血字被抽离，那满是扭曲人脸的诅咒丝线缠绕在了她的心上，院长以病号服张雅为引开始诅咒血衣张雅。
　　这一切陈歌都看在眼中，他眼底燃烧着疯狂，双手动作明显加快。
　　陈歌第一次全力使用活偶天赋，完美的活偶需要活人的灵魂和血肉，一具活偶的诞生预示着一条人命的消逝，生与死等价。
　　他在获得活偶天赋能力的时候，根本没有想到自己第一次全力使用这个天赋，会是用在自己的身上。
　　诅咒缠绕的器官被更换，陈歌的身体和小孩的身体以一种特殊的方式在融合，所有对陈歌不利的东西都被排出体外，也包括陈歌手背上的那个不管怎样都无法愈合的伤口。
　　红色高跟鞋利用高汝雪心头血制作成的诅咒，也被血丝切除，不过在切除的过程中发生了谁也没有想到的意外。
　　一直被诅咒限制的血液冲破了束缚，高汝雪的血脉深处似乎被人留下了印记，在那伤口被切除掉的瞬间，一道刺眼的红色星光冲破了黑雾！
　　血液在消散的最后几秒中，在场所有人都听到了一个男人绝望的嘶吼声。
　　能让在场凶神侧目，这个声音的主人也是一位凶神！
　　“好熟悉的声音。”院长动作稍有停顿。
　　全力祛除身体内诅咒的陈歌也仰头看了一眼血液消散的地方，高汝雪的心头血彻底从黑雾世界消失，她在这个世界的最后一点痕迹被抹去。
　　黑雾的世界因为这滴血出现了震荡，远处的雾海不断翻腾。
　　器官不断被更换，陈歌的身体终于有了好转，但让他隐隐感到不安的是，当他使用了小孩的身体之后，他和这门后世界之间仿佛存在了看不见的联系，那既是一种保护，也是一种束缚。
　　“这七个血罐里蕴含着可以支配一座城的力量，很恐怖，但却充满死气，似乎是只有死人才能使用。”
　　陈歌用自己血肉制作的活偶已经到了最后一步，现在只要更换心脏，他就能获得新生！
　　背负医院的凶神也看到了这一幕，他似乎早就在等这一刻。
　　当陈歌准备换心的时候，本就汹涌的雾海当中跃出了一条完全由残肢和头颅拼合成的怪物！
　　它就像是一条比诅咒医院都要巨大的蜈蚣，每一节身躯都刻印着无数哀嚎的残念。
　　活人遗忘的记忆沉积在黑雾的世界，化为腐烂的残肢断臂，那位凶神将这些东西消化吸收，把自己变成了一个巨大的怪物。
　　宛如蜈蚣般的狰狞扭曲的躯体，就是那位凶神隐藏在黑雾里的下半身！
　　这怪物比冥胎当初化成的巨鲸要大一倍，更恐怖的是它的部分身体仍旧隐藏在黑雾里，至今没有露出全貌。
　　这样的对手如何取胜？
　　和它比起来，顶级红衣渺小如蝼蚁。
　　陈歌抓紧时间更换心脏，那由无数残肢拼合成的“蜈蚣”巨尾狠狠砸向陈歌的头顶。
　　同一时间，数栋血色建筑凭空出现，在黑雾当中构筑出了午夜的荔湾镇。
　　小布拼尽了全力，但实力相差过大，血色荔湾宛如海市蜃楼，只是延缓了几秒就被击碎。
　　不过就是这宝贵的几秒钟，给了所有红衣反应的时间。
　　浩浩荡荡，所有叫做张文宇的执念消失不见，真正的张文宇身上的气息则愈发恐怖。
　　他抬起双手，在他背影里有无数道影子也举起了自己的手臂，他们想要用身体挡住凶神的进攻。
　　在张文宇的四周，数不清的诅咒丝线悄然浮现，缠绕上了蜈蚣的身体。
　　那条狰狞的巨尾速度越来越慢，即将落到陈歌头顶之时，刺耳张狂的笑声响起。
　　独眼飘血，常雯雨体型变大了数倍，全身血丝交织出了一个三头恶鬼的图案，她满是疤痕的手臂狠狠刺入了巨尾之中！
　　这位顶级红衣根本不知害怕为何物，就算面对凶神也敢迎面而上。
　　巨尾被生生止住，停在了陈歌头顶，医院最下面的凶神面色阴沉：“我看你能撑多久。”
　　双方角力，生死悬于一线。
　　而就在这千钧一发之际，远处的黑色雾海彻底沸腾！
　　所有人的目光都被吸引，全部看向了远处的黑雾。
　　一股无法形容的压迫感慢慢出现，黑色雾海被挤开，一只通体雪白的猫穿过了黑暗，朝着陈歌所在的方向狂奔！
　　它异色双瞳滴出了血，散发着独特气息的血丝从它背后冒出，宛如一对血翼。
　　“一只猫？”三位凶神同时看向了白猫，可仅仅只过了半秒钟，几位凶神的脸色全部发生了变化。
　　黑色雾海深处传来了铁索碰撞的声音，一道被无数锁链捆绑的身影缓缓在黑雾中出现！
　　他的医生制服被染成了黑红两色，他双手紧握着一道道锁链。
　　“高医生！”
　　凶神的气息肆无忌惮的冲撞着雾海，而这还只是刚刚开始。
　　一条条锁链被绷紧，随着黑雾缓缓散去，一座无边无际的血城出现在了高医生的身后！
　　他知道单凭自己不是医院的对手，为了救自己唯一的血亲，这个绝世狠人拖拽着血城在雾海中移动！


第1197章 让我为你作画
　　血城降临，雾海被冲散，那难以形容的巨大压迫力让在场所有人都心惊肉跳。
　　一条条刻印着绝望的锁链深深勒入高医生的身体，与他的血肉融合在一起。
　　没有人知道他在血城里遭遇了什么事情，他此时散发出的气息比张雅还要恐怖。
　　猩红的眼眸慢慢从白猫背后的血丝上移开，高医生盯上了背负医院的怪物。
　　他几乎在瞬间就做出了决定，只要重伤了这个背负医院的怪物，诅咒医院就很难在雾海中移动，这就给血城吞噬医院创造了机会。
　　“犯下一切罪的是我，可你们却咒死了我的妻子。”
　　“我东躲西藏，奢望你们能给我一个机会。你们却不依不饶，从新海追杀到了含江，从门内追到了门外。”
　　“现在我一无所有了，没有家人，没有过去。”
　　一条条锁链发出巨响，无数黑色纹路缠绕在锁链之上，高医生知道自己不是医院那么多位凶神的对手，所以他从一开始就没想过要赢。
　　拼尽一切，用最稳妥的方法同归于尽。他不需要赢，只求不败。
　　高医生是第一个变数，那无边的血城距离医院越来越近。
　　当初通灵鬼校也紧邻着血城，可就因为靠的太近，结果被这片血城给吞掉。
　　院长平静的脸终于发生了变化，他认出了高医生。
　　冰冷的眼神在高医生和孙医生之间移动，院长的脸色越来越差，他这一生最看好的两位医生全部站到了自己的对立面，成为了生死仇敌。
　　“人与神相对，我要让你成为毫无弱点的神，你却想要跟我同归于尽？”
　　“不过是能承受更多痛苦和绝望的鬼罢了，这也配叫做神？”高医生抬起的手臂重重落下，他将一道锁链狠狠砸入医院底层。
　　狰狞的血色开始蔓延，那无边的血城如同被唤醒的巨兽，对着诅咒医院张开了满是獠牙的嘴巴。
　　整座医院开始晃动，当血丝蔓延到医院最底部的那扇门时，背负医院的凶神果断放弃了陈歌，再次用庞大的身躯护住了门。
　　他想要守住门，但高医生可不是陈歌。
　　在医院凶神收拢身体的时候，高医生已经将一条锁链重重砸在了那扇门上。
　　“你太慢了。”
　　黑色的门上出现了血痕，这扇门原本是血红色的，但是表面笼罩了无数的诅咒，所以从远处看才会觉得是一扇纯黑色的门。
　　新、老两任怪谈协会会长对于战局的判断惊人的一致，围魏救赵，他们全都把那扇门当做了突破口。
　　背负医院的怪物气势惊人，不过背靠血城的高医生才是真正意义上的凶神，他本就抱着魂飞魄散的觉悟，根本不在乎身体会不会受伤，他就是要毁掉这个改变了自己一生的地方。
　　一根根锁链洞穿了医院底层，高医生没有跟医院凶神对拼，他除了进攻那扇门外，就是不断用锁链将医院和血城连接。
　　医院凶神体型笨重，再加上四位特殊顶级红衣出手骚扰，他一个人根本无法阻拦住高医生。
　　连接血城和医院的锁链越来越多，如大潮般的血色能量顺着锁链涌向医院，数不清的孤魂野鬼趁此机会逃出了血城的范围，它们无法在黑雾中停留太久，所以全部冲向了医院。
　　当初四星场景通灵鬼校也遇到过血城，拼死抵抗也只是延缓了被吞噬的时间而已。
　　院长很清楚血城的可怕，他立刻让“吃”去阻拦高医生，自己来对付张雅。
　　濒临死境的张雅压力顿减，为了不让院长完成诅咒，她全力反攻。
　　黑发遮天蔽日，血海浪潮滚滚，越是靠近血城，张雅的力量似乎就越强，她和血城之间仿佛存在着一种微妙的联系。
　　“吃”与背负医院的巨怪同时对高医生出手，奈何高医生和陈歌紧盯着那扇被诅咒的门不放，在生死厮杀的过程中，医院底层被越来越多的锁链洞穿。
　　无边血色大潮压来，院长终于暴露出了自己的底牌。
　　在他的操控之下，整座医院之中堆积了数十年的诅咒缓缓升腾而起，将医院包裹在内！
　　血色冲撞着医院，院长知道诅咒的牢笼无法存在太久，但他有信心在监牢被打破之前解决掉医院当中的所有敌人。
　　血红的外衣变为深黑色，一个个被咒杀的名字在他的身边浮现，那每一个由黑色细线构成的文字都代表着一条人命，高医生的妻子也在其中。
　　“你是我见过最完美的医生，我本想让你成为下一任院长，可惜你却做出了错误的选择。”院长左手掐住病号服张雅的脖颈，张雅心中的血字正在诅咒撕碎，他的右手则找到了高医生妻子的名字：“所有进入这座医院的人都会被诅咒，你以为成为凶神就能反抗吗？”
　　他的手指狠狠刺穿了高医生妻子的名字，同一时间高医生的动作明显出现迟缓，仿佛他的心被狠狠捅了一刀。
　　嘴角流血，满身锁链，心口的疼痛不仅没有让高医生痛苦，反而让他发出了疯狂的笑声：“我还以为自己没有那么爱她了，没想到她的名字被刺伤我还会这么的疼！看来就算是面目全非，就算变得不人不鬼，我依旧还是我！”
　　锁链被诅咒的牢笼隔断，血城当中的鬼怪无法进来，高医生和张雅同时被诅咒，陈歌他们现在已经到了最危险的时刻。
　　医院当中那三位存在时间极久的凶神，相互之间也不是完全信任，但在生死存亡面前他们彻底爆发出了真实实力。
　　“已经到最后时刻了。”
　　陈歌看着眼前的乱局，他双手捧着那孩子的心脏，在进行换心的最关键时刻，在绝对不能被打扰的情况下，他喊出了一个名字。
　　“闫大年！”
　　他伤痕累累的后背伸出了一只手，闫大年撕下了陈歌脊背上的皮，露出了隐藏在血肉当中的一幅画！
　　八条狰狞恐怖的步足从陈歌背后迈出，一个仿佛蜘蛛般的红衣趴在陈歌的身后。
　　看气息这红衣要比顶级红衣弱一点，但让人不敢相信的是，这位红衣的身体当中竟然镶嵌着一扇血门！
　　为了隐藏这张底牌，陈歌在进入医院的路上让张忆消除了他和大部分员工关于隧道女鬼儿子的记忆。
　　陈歌进入过太多次血门了，他也知道诅咒医院拥有剥夺记忆的能力，所以他在进入医院之前就让张忆自己去隐藏自己的记忆！
　　脑子里一片空白，对方想要剥夺记忆也没有办法，这是只有张忆可以做到的事情。
　　准备好了这一切，最后陈歌再让闫大年以永久消耗一页漫画为代价，在他的后背上绘制了遮掩气息的图案。
　　想要启用这张底牌，先决条件只有一个，那就是找到张忆。
　　他忘记了隧道女鬼儿子的存在，医院翻看记忆也忽略了这一点，他们根本没想到陈歌会随身携带着一扇血门！
　　所有发生的事情都在陈歌的预料当中，现在医院被诅咒的监牢封闭，在与外界完全隔绝的情况下，陈歌推开了那巨型蜘蛛身体当中的门。
　　血潮涌入医院内部，狂舞的血丝当中有一道人影闪过。
　　血衣断手，白秋林拿着一副残缺的油画从门内走出：“老板，你要的人，我找到了！”
　　无边的血色开始蔓延，隧道女鬼的儿子露出了极为痛苦的表情，那扇血门上不断出现裂痕，一股无法形容的恐怖气息汹涌而出。
　　片刻后，一只苍白的手抓住了门框，长相和范郁有几分相似的画家从中走出。
　　他手指沾血，掌心拿着一张人皮，仿佛夜空般深邃的眼眸看向了院长。
　　“你让我画的人，就是他吗？”


第1198章 我终于找到你们了
　　画家在看到院长的瞬间，染血的手指就开始在人皮上挥动，他此时散发出的气息要比当初在通灵鬼校时恐怖许多倍。
　　另外陈歌还注意到了一点，画家曾说过他只能画人，可现在他毫不犹豫的为院长作画，短短几秒钟的时间，就已经将凶神的身影勾勒在了人皮之上。
　　血色淋漓，画家似乎已经成为了凶神。
　　改变战局的力量出现了！
　　画家本身实力不如高医生、张雅，可他拥有着极为恐怖的天赋能力。
　　虽然天赋能力使用次数有限，使用条件极为苛刻，但医院凶神在猝不及防的情况下根本无法做出反应。
　　等院长感觉自己对诅咒的控制力在下降的时候，画家的画作已经完成了一半。
　　“又有一位凶神！”一直胸有成竹的院长发现自身实力正在被人剥夺，他发出一声嘶吼：“关掉那扇血门！毁了那幅画！”
　　吃姓凶神和巨怪凶神也意识到了情况不妙，他俩同时对陈歌的血门发起进攻。
　　而陈歌这边也极端的疯狂，全力围攻着医院底层的那扇门。
　　从“门”开始，到“门”结束，战场焦点围绕着两扇血门。
　　凶神袭来，隧道女鬼的儿子硬着头皮站在原地，八条步足牢牢撑住身体，一道又一道血影从门内走出。
　　通灵鬼校的众多红衣全部出现，除了他们之外，鬼校老校长还将血城里的不详放了进来。
　　在通灵鬼校意识的加持下，众多鬼校红衣护住了画家。
　　随着最后一笔落下，画家的实力再次突破，他成功剥夺了医院院长的能力。
　　对于凶神来说，这几乎是不可想象的。
　　院长掐着病号服张雅的手瞬间变得苍老，他的皮肤上冒出了无数死人斑，那一个个被咒死的名字仿佛毒虫般开始对他进行反噬。
　　看到院长变得虚弱，一直处于被动的张雅彻底爆发了。
　　黑发如同汪洋，近乎没有边界的疯狂扩散，双目满是赤红，她脚踩着一片血海，带着绝世凶威，誓要将院长撕碎。
　　反击才刚刚开始，医院本身就几乎被打碎。
　　无人看管的高医生疯狂进攻着医院底层的血门，那扇被无数诅咒覆盖的门上出现了道道血色。
　　高医生似乎是感觉到了什么，他冰冷的目光仿佛穿透了那扇门：“我知道门后藏着什么了，这么多年过去了，你们还没有死心。”
　　听到他这句话，背负医院的巨怪立刻意识到不妙，他想要阻拦可惜已经晚了。
　　高医生抓住了对方防守的空隙，从身体里抽出了一条条被血肉染红的锁链。
　　这每一根锁链上都交织着罪恶和苦难，随着锁链被抽出，高医生双眸之中理智逐渐消散，他卸去了封印，全力出手！
　　没人能想到高医生还隐藏了实力，血色潮汐将医院那扇门上撞出了裂痕。
　　巨怪凶神和“吃”想要阻拦，可是画家和陈歌身边无数的红衣全部站了出来。
　　他们只能眼睁睁看着高医生将医院最深处的门打开！
　　“嘭！”
　　一声穿透灵魂的巨响，震撼了所有人。
　　医院最深处那扇满是裂痕的门被打开了，一股极致的血腥气息从中散发而出。
　　高医生独自站在门口，他眼中的理智慢慢恢复，双瞳紧盯着门内，脸上满是杀气：“院长，我就知道你躲在这里。”
　　“院长？”高医生的话引起了陈歌的警觉，医院底层的那扇门里似乎还有一位院长。
　　“高铭，你总是在不该离开的时候离开，不该出现的时候出现。”门的另一边传来了一个苍老的声音，他轻轻叹了一口气，医院最底层的门缓缓消散了，露出了门后隐藏的场景。
　　尸山血海！
　　那是一片用残肢堆砌成的炼狱！
　　最让人感到恶心的是，这片炼狱的门上还写着天堂两个字。
　　一个个脸上只有笑容的大人和孩子，穿行在血肉和诅咒当中。
　　他们就带着夸张诡异的笑脸，生活在残肢拼合成的家里。
　　黑色的血滴落在地，一具具残躯滑落，在人骨雕刻的座椅上，坐着一个身穿血衣的男人。
　　他和门外的医院院长有八九分相似，只是感觉年轻了很多。
　　这人的下半身和尸山血海相连接，他身受重伤，仿佛要不断从“天堂”中汲取力量才能存活。
　　在医院最底层的门破碎后，陈歌的眼眸就看向了某个地方，他似乎傻了一样，大脑在瞬间停止了思考。
　　他就一直保持着这个姿势，默默地看着那里。
　　在血海中心，陈歌的父母被无数血管刺破了皮肤，他们静静的躺在血海之上。
　　时间失去了意义，陈歌看着那熟悉的脸，脑中所有美好的记忆疯狂闪过，他控制不住的抬起了自己的手，隔着炼狱，想要触碰到他们。
　　“我找到你们了……”
　　简简单单几个字，对陈歌来说却代表着无数次生死搏杀，这其中的艰辛只有他自己能够明白。
　　这本就是一条最绝望的路，他硬是在这条路的尽头看到了希望。
　　尸山血海中的院长似乎才是医院院长的本体，外面那位最开始身穿白衣的院长只是他的一部分。
　　“还差一点才能恢复，如果再拖一段时间就好了。”血海翻腾，淹没了陈歌的父母，血衣院长看了陈歌一眼：“一号不愧是一号，我分割封印了你的肉体，骗你意识和血城融合，剥夺了你的一切，让你将死未死，你竟然还能成长到这一地步。”
　　“多说几句遗言吧，以后你就没机会开口了。”陈歌从未如此强烈的想要杀死一个人，这种冲动甚至转变为了一种极端的冷静，他大脑从未如此快速的运转过，刹那间就有无数的想法冒出。
　　“老板，他想要吃了你的父母，再利用你的身体和灵魂，一步步影响控制那座血城。”小孙退在陈歌身后：“他的真正目的是那黑雾中的血城，我们必须要尽快干掉他，否则他知道自己注定会失败，一定会鱼死网破，杀掉你的父母。”
　　听到小孙的提醒，陈歌不再犹豫，倾尽所有力量围攻血衣院长。


第1199章 家人和“家人”
　　局势已经对诅咒医院极为不利，白衣院长被张雅逼得不断后退，每一位凶神都被牵制，隔绝血城的诅咒监牢也处在崩溃的边缘。
　　坐在尸山血海当中，血衣院长终于出手了。
　　一具具尸体碰撞在一起，无数条黑色丝线从尸体当中钻出。
　　院长的第一个目标并非陈歌他们，而是白衣院长。
　　所有人都没反应过来的时候，那从尸体中钻出的细线已经缠绕上了白衣院长的身体。
　　“你已经做得很好了。”
　　同样的话陈歌之前也对小孙说过，但是白衣院长的下场却和小孙完全不同。
　　对于诅咒医院来说，没有用的“人”就是垃圾，用完了可以随时抛弃，血衣院长将能力被剥夺的白衣院长拖拽进血海，无数的黑色丝线将其彻底撕碎。
　　整个过程中白衣院长并未有太强烈的反抗，他似乎早就知道了自己的结局，两者终究要合二为一。
　　吞掉了白衣院长，血衣院长从人骨座椅上站起，血肉融化，他脚下的尸山血海随着他的一举一动而变化。
　　那种恐怖的气息，不是单一某位凶神可以比拟的。
　　“还差一些，我的家人们，现在轮到你们来保护我了。”血衣院长挥动手臂，“天堂”之中那些永远只会微笑的大人和小孩开始主动走向血海。
　　不笑是院长制作出来的家人，他们和院长之间存在着某种特殊的血缘关系，这是一种被诅咒的血，他们终生无法摆脱，不管再痛苦也只能露出微笑。
　　他们所做的这一切，仅仅只是因为院长觉得天堂里应该充满笑容。
　　没有自己的表情，所有人面带微笑跳入血海，他们用生命化作一条条血丝。
　　这血丝代表着家和血亲的束缚，它们在血海中游动，然后刺入了陈歌父母的身体。
　　“世间万般痛苦，千般磨难，唯有家人能攻破他们的心房。”血衣院长看着自己家人们送死，他眼中毫无波动：“我实在无法明白，不笑的家人又有何用？”
　　随着血丝不断刺入陈歌父母的身体，院长身上的气息在不断增强，他以自己家人的命为代价，将满含诅咒的血液注入陈歌父母的身体。
　　对于家的执念成为了陈歌父母唯一的弱点，为了针对这一弱点，血衣院长从十年前开始，不断制作出了一个又一个符合他要求的家人。
　　可以说不笑的存在，就是为了这一天。
　　看到这些，陈歌牙关紧咬，他身边的无数红衣也早已对血衣院长发起了进攻。
　　院长是陈歌的生死仇敌，也是让高医生家破人亡的元凶，两任怪谈协会会长全部杀红了眼睛。
　　庞大的尸山血海被红衣围攻，一块块血肉被撕碎，在所有人都疯魔之际，小孙悄悄靠近那片血海。
　　他穿着染血的白大褂，目光扫过一位位不笑，最终在尸体拼合成的房间角落看到了一个小孩。
　　那孩子穿着一件破旧的深蓝色雨衣，独自缩在阴影里，他脸上满是泪痕，嘴巴却保持着笑容。
　　“找到了！”
　　小孙踹开了拦路的残肢，正要过去，一个嘴角被刀子割裂到耳根的怪人从尸堆中钻出。
　　“孙医生，你可不要忘了我们之间的交易。”这个不笑陈歌见过，当初在荔湾镇，他曾和陈歌坐着同一辆末班车进入了门后。
　　“放心，我老板记得你，还常常提起你们在荔湾镇联手干掉影子的事情。”小孙抱起身穿蓝色雨衣的小孩，朝身后招手：“院长现在已经顾不上你们了，尽量去救更多的人吧，院长不是你们的家人，为他死不值。”
　　尸山深处，一个个不笑改变了方向，当有一个人开始逃跑的时候，他们之中大部分都想要逃离。
　　小孙没有停留，他抱着那小孩快步远离尸山，跑到了医院底层正在崩塌的某个房间。
　　拆去房门，屋内传出了一个陌生的声音。
　　“孙医生？是你吗？”
　　“吃贱、吃黄泉，马上带所有人过来，这里要被毁掉了。”孙医生朝着漆黑的屋内喊道，不一会，十几位活人从小屋深处跑出。
　　他们之中有穿着病号服的病人，有穿着医院制服的“吃”姓人，他们虽然出现在门后的世界里，但他们确实全都是活人。
　　这批人被小孙救下，此时浩浩荡荡跟随在小孙的身后。
　　“你们帮过我，所以我一定信守承诺，这是老板教给我的道理。”
　　陈歌这边的孙医生在保护门后的好人，血衣院长却想要杀掉所有门后的家人，这一幕被无数弱小的执念和阴魂看到。
　　没有人愿意白白送死，也没有厉鬼愿意遭受诅咒魂飞魄散，血海当中的血丝数量逐渐减少，医院底层勉强维持建筑根基的红衣和厉鬼都开始逃离。
　　他们不相信陈歌，也不愿意帮助院长，趁着院长的注意力被吸引，他们悄悄退到了建筑边缘，就等着诅咒牢笼破碎的时候冲出去。
　　得道者多助，失道者寡助。
　　血衣院长察觉了有不笑逃离，他手指轻轻弯曲，一根根血丝如琴弦般崩断，他每断开一根血丝，就会有一个不笑栽倒在地，身体变为怪物，无数黑色诅咒从其内脏钻出。
　　大敌当前，院长依旧不愿意放过自己的家人。
　　绝大多数不笑停下了脚步，实力最强的几个不笑似乎提前和小孙计划好了，他早已换了身上的血，此时虽然也遭受了诅咒，但还能勉强撑住。
　　“这就是家人？拼了命也要逃出我亲手打造的家？”院长的血衣之上浮现出了七张人脸，那似乎是他的七个孩子。
　　这七张脸不断发出惨叫，他们时时刻刻都在诅咒着院长。
　　没人知道院长为什么会变成现在这样子，就算是小孙也只是探听到了一些传闻，因为某些原因，院长亲手杀掉了自己所有的家人。
　　医院里那些半人半鬼的不笑，大多是院长用家人血液制作而出。
　　他真正家人就在他的身体当中，成为了诅咒的根源。
　　“被遗忘的记忆沉积在噩梦的深处，形成了无边无际的黑雾，人们总是以为痛苦可以被忘记，其实痛苦一直都藏在心里。”
　　血衣院长轻轻抚摸着身上家人的脸，倾听着他们最恶毒的诅咒，双眼慢慢盯上了陈歌：“我与黑雾同源，和你正好相反。我憎恶一切美好，今天我会重新唤醒那些被遗忘的痛苦。”


第1200章 我会让所有习惯黑暗的眼睛，看见光
　　众叛亲离，血衣院长的气息却在不断增强。
　　他身上家人的脸开始扭曲变形，无数黑色细线从他家人的嘴里吐出，凡是触碰到细线的残肢和尸体全部站立了起来。
　　“所有死在天堂里的人都是我的家人，他们的灵魂无法离开，这里就是他们唯一的家。”
　　血衣院长刺耳的笑声中夹杂着无数亡魂的惨叫，一张张人脸从尸山血海中浮现，他们双眼流泪，脸上却全部带着诡异的笑容！
　　这医院最底层就像是一座大墓，埋葬过无数的人。
　　诅咒的力量开始暴涨，黑色的大雾从建筑最下方渗出。
　　那些从尸山血海中爬起的残尸，全部爬向血衣院长，跪倒在他的脚下，抱住他的身体，爬到他的身上，逐渐将他淹没。
　　整个医院监牢中都是院长的笑声，黑雾席卷，无数残尸和诅咒交织在一起。
　　“嘭！”
　　血海溅起十几米的浪潮，一条满是人脸的腿从血海中伸出，完全由尸体和诅咒拼合成的巨大怪物站了起来。
　　“人最强烈的情绪就是痛苦，快乐和幸福转瞬即逝，唯有痛苦深埋心间。”
　　“有人耗费一生也无法被治愈，有人在痛苦的折磨下变成了自己最厌恶的野兽，还有的人接纳了痛苦，掌控了痛苦，享受着那种心如刀割的感觉，最终变成了散播痛苦的怪物！”
　　歇斯底里的声音从怪物身体里传出，他浑身被诅咒和厄运包裹，身体上不断有尸体掉落，但很快就会有更多的尸体爬向那怪物。
　　“痛苦不会结束，连死亡也无法消除，正如这无边无际的黑雾！”
　　刻满了黑色人名和人脸的手臂猛地砸入血海，它一把抓住了被血管缠绕的陈歌父母。
　　由残肢拼合成的巨嘴缓缓张开，在它准备将陈歌父母放入嘴中的时候，无数黑发缠绕上了它的身体。
　　黑发如同海洋，张雅根本不是在进攻某一点，已经发狂的她，此时想要的是将这个怪物彻底埋葬！
　　黑发和诅咒的丝线碰撞，不计任何代价！
　　院长行动变得缓慢，高医生自然不会放过这个机会，他一跃而起，双手拖拽着一条条血红色的锁链。
　　“和几年前相比，你变弱了很多，是一号的父母重伤了你？还是当初你想要杀死一号时受的伤一直没有好？”
　　锁链勒入院长身体，诅咒医院的另外两位凶神想要赶来帮忙，但是却被画家和众多红衣死死拦住。
　　双方全部杀红了眼，只要不是魂飞魄散，只要还能动，就会冲撞上去。
　　所有红衣拼死搏杀就是为了多争取哪怕一秒钟的时间，现在是张雅和高医生以二对一，这对陈歌他们来说已经是最有利的了。
　　“撑住！诅咒牢笼破碎，血城就会撞击医院！”老校长声嘶力竭，一向善良的他在看到医院底层的尸山血海后，眼睛瞬间就红了，站在他的角度完全无法理解，为什么有人会去造下这样的杀孽？
　　每一位红衣都有自己的能力，每一位红衣也都有自己埋藏在心底不可言说的痛苦，他们全都是鬼，但他们曾经也都是人！
　　因为经历过极致的绝望和痛苦，所以可以感同身受，正因为能够感同身受，所以他们才会更加的愤怒。
　　“滚开！”背负医院的凶神不知道承受了多少红衣的攻击，太多特殊能力施加在他的身上，对他也产生了影响。
　　他想要去救院长，可惜陈歌这边除了众多红衣之外，还有几位顶级红衣。
　　他们完全把生死置之度外，连魂飞魄散、永生永世不得超生都不害怕。
　　在面对恐怖屋的众多红衣之时，背负医院的凶神心中产生了一丝动摇，高医生最开始说的那句话仿佛一根刺扎进了他的心底。
　　所谓凶神，不过是能承受更多绝望和痛苦的鬼罢了。
　　心灵出现缝隙，背负医院的凶神脑中产生了其他的想法，那些想法一出现就开始控制不住的往外冒。
　　诅咒医院将我变成了怪物。
　　我是被囚禁在这里赎罪的病人。
　　我没有必要为这座医院陪葬。
　　这些想法一出现就扎根在脑海中，怎么都赶不出去，那位凶神心有所感，在乱局之中看向了远处的高医生。
　　当他躲藏在黑雾里的眼睛看向高医生时，高医生竟然也在盯着他。
　　“影响凶神的心？这是他的能力？”
　　仅仅只是一个眼神，那位凶神脑中杂念再次增多，他此时厮杀的心已经没有那么强烈了。
　　一方抱着必死的念头，一方却有所保留，就算双方实力有一定差距，战局也慢慢僵持住了。
　　医院另一边，重新获得鬼校意志加持的画家和老牌凶神“吃”斗的不相上下。
　　现在能决定胜败的就是医院最中心的战场，如果高医生和张雅联手能够杀掉院长，那一切灾厄就会被消除。
　　三处战场中最残酷的也是中心战场，血海倾覆，碎肉如暴雨，普通人触之即死的诅咒在这里形成了遮蔽天空的大幕。
　　被无数尸体包裹，张雅和高医生的攻击很难对院长造成实质性的伤害。
　　不过完全由尸体堆砌的怪物原本有几十米高，现在已经只剩下一半，院长恢复的速度远远比不上高医生和张雅进攻的速度。
　　一直这样下去，成功似乎只是时间问题。
　　可就在这时候，高医生却突然停手了，他发现那些从院长身体里掉落出的血肉和院长之间还存在某种联系，但是却并未回到院长的身体当中。
　　“这么快就发现了吗？不愧是被我看重的医生。”
　　院长不再隐瞒，他话音刚落，地面上那些散落的血肉就迅速化为黑血。
　　这黑血并不是院长自身的血液，而是另外一个人身上的血，为了控制这种血液，院长将他所知道的最恶毒的诅咒写在了每一滴血上！
　　就算距离很远，张雅和高医生也能感觉的出来，黑血上蕴藏的诅咒和医院里的诅咒完全不是一个级别。
　　院长为了诅咒黑血，似乎自己也付出了极大的代价。
　　能被凶神视为底牌，足以说明这黑血的恐怖。
　　“被你们想要保护的人亲手杀死，这世界上再没有比这更痛苦的死法了！”
　　当黑血出现的时候，张雅和高医生同时后撤，远处正在更换心脏的陈歌，突然感觉到了一阵无法形容的剧痛。
　　他使用阴瞳看去，院长此时洒落在地上的黑血似乎就是他的血。
　　被诅咒污染的黑血在瞬间化作一个个孩子，他们没有五官，每一个都保留着自己惨死时的样子。
　　看到那些小孩，陈歌心里有种说不出的难受，他脑海中躲藏的那个孩子也绝望的尖嚎着。
　　“我每杀他一次，就会留下他的一滴血，他是我见过最可怕的鬼，所有的不幸和灾难都是因他而起！”院长状如疯魔：“既然他的父母下不去手，那就由我来代替，我在噩梦深处出现，我杀死了他一遍又一遍！我将他遗弃在黑雾里，我把他埋葬在人世间的绝望中！可我没想到自己一推开门，竟然还会看到它！”
　　那些惨死的孩子从四面八方围攻着张雅和高医生，它们不是凶神、也不是红衣，但就是无法杀死，似乎他们本身就是绝望，只要世间还有绝望存在，它就会永生不灭！
　　这样的怪物谁也没有见过，这样的对手谁都没有遇到过。
　　局势暂时还对张雅和高医生有利，远处的陈歌看着这一切，他不准备等到局势被逆转再出手，而是全心全意的呼喊起了自己的名字。
　　“他们叫我恶念，但我觉得我就是陈歌。你有你的记忆，我有我的过去。我不是你，但我不会回避你的存在。”陈歌的声音传入脑海：“我会去血城找你，但现在你要告诉我如何去面对那些惨死的自己。”
　　黑血和陈歌同源，但其中散发出的气息要比陈歌恐怖无数倍，他可能稍微靠近点就会被碾碎。
　　陈歌很擅长和人交流，他天生有一种让人信服的气质。
　　在他的呼唤之下，陈歌的脑海中响起了一个孩子的声音。
　　“你不是恶念，你是陈歌，所有人牵挂的陈歌，而我不一样，我只是个曾经拥有陈歌这名字的怪物。”随着脑海中那个声音响起，陈歌感觉自己手中的心脏跳动的更加有力：“我把心交给你了。”
　　在男孩说话的时候，陈歌也完成了活偶的最后一个步骤——换心！
　　插着诅咒刀刃的心被替换，生机和死意同时在陈歌的身体里循环。
　　“你记得一定要去那座血城，帮我再次推开那扇门。”男孩说完了这句话后，陈歌逐渐失去了对身体的控制：“这应该是我最后一次使用这具身体。”
　　心脏在胸腔中跳动，每一次心跳就像是远古的鼓点，和血城之中的某种东西遥相呼应。
　　血色大潮疯狂冲撞着医院的诅咒监牢，血城之中一双双眼眸浮现，数不清的恶鬼来到了血城边缘。
　　一直漫无目的在黑雾中扩张的血城，这一刻仿佛苏醒的巨兽，一道道恐怖的气息驱使着血城撞向诅咒医院。
　　“我很喜欢你刚才的用词，如何去面对那些惨死的自己……”陈歌低头看着自己的身体，数位红衣正用血丝帮他缝补伤口，充满怨恨的红衣在陈歌身边却异常的温柔。
　　站起身，陈歌眼中闪着陌生的光，他走过龟裂的大地，踩着尸山血海，看向了曾经惨死的自己。
　　那些没有脸的孩子死状极惨，浑身是伤，它们现在被诅咒缠绕，每一寸皮肤上都刻满了恶毒的文字。
　　这些黑血拥有某种特质，在黑雾的世界里无法被杀死，就连张雅和高医生都不愿意被他们缠上，可现在陈歌却主动走向了他们。
　　时刻护在陈歌身边的红衣，个个如履薄冰，他们不知道自己老板想要做什么，但他们依旧选择相信陈歌，寸步不离的跟着他。
　　“接下来，我一个人过去就好了。”陈歌回头看了一眼身边的红衣，脸上露出了一个温柔、善良的笑容。
　　这只是他很自然的一个表情，仿佛此时他露出的笑容，才是他真正的笑容。
　　独自前行，陈歌很快被黑血化作的自己发现，但是他却没有停下脚步。
　　“记忆是因为人们才出现的，可是人们却遗忘了它们，将他们丢弃在了这片黑雾笼罩的世界里。”
　　“如果我是记忆，我也渴望被重新想起。但人若一直沉浸在过去里，就会再也无法向前。”
　　“曾有人问过我，如果有一天我也被遗忘在了这里，我会怎么办？”
　　“我给他的回答是……”陈歌看向了被尸体包裹的血衣院长：“我会在那片黑色的海洋上画一扇扇窗，在血红色的城里推开一扇扇门，我会让所有习惯黑暗的眼睛，看见光。”
　　听到陈歌的声音，被尸体包裹的院长扭动巨大的身躯，他用的那种不可思议的语气嘶吼道：“一号的善念？不可能！我亲眼看见你和血城融合，你怎么会在这里？恶念！是你在搞鬼！”
　　“善是不会消失的，哪怕只剩下一丝一毫，也会照亮长夜。”陈歌伸开了双手，任由黑血化作的孩子对自己发起进攻。
　　说来奇怪，每当那些孩子触碰到陈歌的时候，他们空白的脸上都会隐隐约约浮现出一张脸。
　　陈歌身上的伤越来越重，那些惨死孩子身上的伤口却在快速愈合，他们身上诅咒文字也无法逆转这一过程。
　　独自一人，陈歌吸引了所有黑血的注意。
　　高医生再次对院长发起进攻，张雅却看着陈歌的背影，停顿了一会。
　　陈歌身上的伤越来越重，他原本就没恢复好，现在又进入濒死。
　　红衣员工想要帮他，但是却被他制止。
　　当所有黑血化作的小孩身上伤口全部愈合之后，他们再次变为黑血，只不过这回他们没有回到院长的身边，而是钻进了陈歌的身体当中。
　　“与过去的自己和解，就算遍体鳞伤，也可以重新开始。”
　　陈歌的身体再次出现了变化，他脑海中的那个小孩拥抱了黑血上所有的诅咒。
　　“真没想到，有一天至善之善会被极恶之恶救赎。”身体让诅咒灼烧，但陈歌脸上依旧带着温柔的笑容，他看着远处的血城，仿佛是在自言自语：“以后你来替我活下去吧。”


第1201章 九秒钟的未来
　　陈歌脑海中的孩子和陈歌一起伸开双臂，此时操控陈歌身体的人是他，这也是他最后一次使用这具身体。
　　“以后你来替我活下去”这种话，算是那孩子最温柔的诀别。
　　一次次死亡产生的怨念和血衣院长最恶毒的诅咒，全部被那个孩子吸走。
　　随着他的身影逐渐变淡，那一滴滴象征着陈歌过去的黑血，颜色慢慢恢复正常，成为了陈歌这副身体新的力量源泉。
　　脑海中的孩子正在消失，他似乎感觉到了陈歌在挣扎，此时他的脸上带着平静的笑容。
　　“很多人等你，不要让他们等的太久了。”孩子在消失的最后时刻，小心翼翼从怀中拿出了一颗温热的心：“这颗心的主人叫做许音，他为了让你顺利离开医院，舍弃了自己的全部，只留下了这颗心。我不明白鬼为何会如此信任一个人，也许这正是你比我更适合存在的原因吧。”
　　孩子的虚影将许音的心放在陈歌脑海之中，然后他缓缓转身，陈歌的身体也一起转动。
　　他看着身边的红衣，目光最后凝固在了被血丝包裹的父母身上。
　　嘴唇张开，他的声音越来越小，没有人知道他最后说了什么，脑海中的他随着最恶毒的诅咒和最痛苦的过去一起烟消云散了。
　　一切仿佛从未存在过，至今铭记他的，除了陈歌自己外，就只有已经疯魔的院长。
　　陈歌重新恢复了对身体的掌控，他现在和这具躯体百分百的契合。
　　或许脑海中那孩子也知道，只有当他消失以后，陈歌才会迎来新生。
　　擦去脸颊上的泪痕，这泪水并不是陈歌流下的。
　　“不管是善，还是恶，都是我，为什么要分的那么清楚？”陈歌刚才一直在挽留脑海中的孩子，但对方似乎早已有了决定，他躲藏在玻璃罐中那么久，似乎就是为了等待这一天的到来。
　　“所有灾厄的源头就是院长，我还是第一次如此想要毁掉一个人。”陈歌并没有感觉自己的身体有什么太大的变化，只是那几种天赋能力得到了恐怖的提升，他体内除了磅礴的生机外，还有浓浓的死意，不过这两者形成了一个微妙的平衡，确保他可以存活。
　　门后世界和现实世界时间流速不同，院长不知道耗费了多少年才制作出的底牌，被陈歌脑海中的孩子毁掉。
　　血衣院长自出现以后，脸上第一次露出了愤怒和不安。
　　他还不知道那个代表着陈歌善念的孩子已经消散，他只是不断念出各种恶毒的诅咒。
　　陈歌表情没有出现任何变化，他经历了太多，根本不用多思考就做出了最有利于自己的判断。
　　没有继续向前，也没有出手，甚至他连一句话都没有说，就是安静的站在原地。
　　他明明什么都没有做，但是却带给了院长一种压迫感，让院长不得不分心。
　　“院长身上的伤应该有一部分就是善念留下的，我现在已经差不多明白了。”
　　“院长知道过去的我无法杀死，所以就诱导出了我意识，欺骗我和血城融合，但他没想到为了不被黑雾当中的负面情绪干扰，承受整座血城中的绝望，过去的我剥离出了意识中所有的恶念，只留下善念来对抗血城。”
　　“恶念回到了门外，过上了正常的生活，善念在门内与血城融合。”
　　“院长偷走了我的身体，想方设法来控制血城，善念也发现了院长另有所图，可他可能因为种种原因，已经无法离开血城了。”
　　“至于躯体当中隐藏的这一丝善意，可能是过去的我为自己留下的后手，也可能是因为那具身体当中诞生了新的善意。”
　　陈歌将脑海中的线索串联在一起，他猜测着过去发生的事情。
　　血衣院长并不知道陈歌在干什么，他对陈歌的善念有种先天的畏惧，他知道那个孩子永远都无法杀死。
　　在他看来，陈歌的善念要远比凶神的威胁更大。
　　趁着院长分心，张雅和高医生再度联手进攻。
　　“黑发和锁链本质上更加偏向于控制、束缚、封锁，你们虽然是凶神，但你们的核心天赋还没办法对我产生致命伤。”血衣院长躲藏在尸体形成的怪物当中，他只要站立在血海之上，就会有源源不断的残肢和尸体补充。
　　张雅的黑发限制住了血衣院长的行动，让他无法伤害陈歌的父母，除了黑发之外，她又不断使用数种天赋对院长发起进攻。
　　相比较张雅的暴虐和凶残，高医生则宛如风暴来临前的汪洋，他只是不断用锁链穿透院长的身体，除此之外再没有暴露自己的任何能力。
　　“想要杀死院长，就必须把他和尸山血海隔开。”陈歌想到了问题的关键，他扫了高医生一眼，发现了高医生在战斗中，不断用锁链刺入院长身体和地面。
　　双瞳逐渐缩小，陈歌意识到高医生准备要做什么了。
　　三位凶神的厮杀已经到了最激烈的地步，此时诅咒医院内部已经被黑雾笼罩，源源不断的漆黑雾气从医院底层渗出。
　　这些蕴含着痛苦和绝望的黑雾全部涌进了尸山血海，和那无数残肢融合在了一起，血衣院长散发出的气息愈发恐怖，他勉强维持着最后一点理智，想要将陈歌的父母吞入腹中，可是张雅却拼命阻拦。
　　“迟早，我要把你们两个也一起吞下去！”黑雾中沉积着大量绝望和痛苦，那种纯粹的恶意连红衣都不愿意吸收，但是血衣院长却疯狂鲸吞。
　　他的血肉之上开出了和人头一样的黑色花朵，带着人类最深恶意的诅咒形成了一道道纯黑色的血管。
　　院长不再坐以待毙，他无视了已经身受重伤的张雅，全力对高医生发起进攻。
　　一条条锁链被打到崩断，高医生身上的伤越来越重，可他依旧没有使用什么天赋能力，只是不断将锁链砸入地面和院长的身体。
　　能成为凶神的厉鬼，个个都身经百战，院长也意识到了不对劲，他更加疯狂的对高医生出手。
　　人头花开，血雨纷飞，夹杂着恶毒诅咒的攻击不断落在高医生的身上。
　　远处的陈歌知道必须要帮助高医生了，或许高医生还有其他底牌，但陈歌不敢去赌：“张雅！拖住那条老狗！争取时间！”
　　几乎丧失了理智的张雅在听到了陈歌的声音后，尤其是听到陈歌念出她的名字以后，眼中闪过一丝清明，她脚下的血潮涌入身体，遮蔽天空的黑发瞬间淹没了血衣院长。
　　“你总是能猜到我在想什么，当初让你进入怪谈协会，真是我生前最大的一场豪赌。”高医生看了一眼陈歌，他从血肉当中抽出了一条条锁链！
　　那些锁链不仅锁住了他的身体，还深入他的五脏六腑。
　　高医生从自己身体里抽取出锁链的这一幕，旁人光是看着就感到头皮发麻。
　　浸透了凶神之血的锁链从高医生身体里抽出，他不再伪装，直接将最后几条染血的锁链砸入地面。
　　在最后一条锁链贯穿尸山血海的时候，所有锁链全部绷紧！
　　随着高医生的手向上抓取，血衣院长变成的怪物发出一声惨叫，他庞大身体连同脚下的血肉一起被挖出。
　　血衣院长和脚下的尸山血海分离了！
　　“高铭！”
　　歇斯底里的声音从院长嘴里发出，离开了尸山血海，院长恐怖的恢复能力就再也无法使用。
　　“院长，你就是太固执，太过相信自己，所以几年前我才有机会逃走。”高医生走在血红色的锁链之上，他眼中的疯狂再也压制不住：“这次也是同样的原因，我浑身缠满了封印的锁链，可谁告诉你我的能力就和锁链有关？”
　　高医生撕去身上的血衣，他将自己心口的最后一条锁链拔出，失去了全部束缚，他的气息暴增到了一个恐怖的地步！
　　“我从未输过，因为无论何时，都没有人能够看透我的心。”
　　卸掉了所有锁链，高医生的理智被彻底吞没，一道道强悍恐怖的红色虚影在他背后挣扎。
　　倾听着哀嚎和惨叫，高医生双眼完全变为血色，他对准锁链的中心，一拳砸下！
　　“血狱！”
　　锁链收紧，如同一条条血龙切割着怪物的身体，它们没有放过任何一个角落，直到最后死死勒住了躲藏在怪物体内的院长。
　　“你找了我十年，现在我就在你面前。”
　　无数黑色纹路在高医生手臂上出现，那纹路既不是诅咒，也不是红衣的血丝，它烧灼着高医生的皮肤，以凶神的血肉为养料，散发着令人胆寒的绝望气息。
　　踩在锁链之上，高医生没有半句废话，蕴藏了他十年绝望的手臂直接贯穿了院长的脖颈！
　　凶残至极！
　　他似乎知道院长不会那么容易死掉，怀揣着死意，丧失了理智的高医生对着院长疯狂进攻，每一拳都会打穿院长的身体。
　　彻骨的恨意，血海深仇，背负的所有痛苦在这一刻全部倾泻了出来！
　　整栋诅咒医院都在摇晃，大地和天空早已分不清楚，四周满是血雨和诅咒。
　　“高医生身后每一道红色虚影就是一位红衣，这家伙到底在血城里吞吃了多少红衣？”
　　看到高医生这个样子，陈歌眯起了眼睛。
　　在荔湾镇和影子交手的时候，高医生就一直被锁链束缚，直到影子被分食，他都没有将锁链取下。
　　“无论是在地下尸库，还是在荔湾镇，高医生都有充足的把握，他真是个恐怖的对手。”陈歌一开始也以为高医生的能力是锁链和封印，没想到这些锁链存在的意义仅仅只是高医生为了不让自己失控而已。
　　陈歌也再次理解了高医生在地下尸库里说的那句话，当初高医生是有机会赢得，但是他做出了另外一个选择。
　　“不愧是怪谈协会的前任会长，他身上还有很多值得我学习的地方。”
　　院长的本体被找到，正在忍受高医生的虐杀，陈歌悬着的心慢慢放下。
　　可就在他刚准备松一口气的时候，他忽然发现院长的身体虽然千疮百孔，但是医院周围的诅咒和黑雾却丝毫没有要消散的迹象，反而越来越浓烈。
　　心中出现不祥的预感，陈歌正要开口提醒，他眼前突然闪过半颗支离破碎的头颅！
　　“时过？”陈歌通过那颗头颅仅剩的半张脸，勉强认出了他。这个厉鬼虽然不是红衣，但是他却有一个极为特殊的能力——回到九秒之前。
　　“老板！快让所有人远离那个怪物！五号！五号要爆开了！”嘴巴裂开，时过用尽最后的力气喊出了这句话。
　　“五号？爆开？”陈歌顺着时过的目光看去，扫到了远处那位背负医院的凶神，他大脑在零点几秒内做出反应：“所有人马上回来！远离医院的凶神！”
　　陈歌清楚时过的能力，他在看到时过凄惨的样子时，第一时间做出了决定！
　　他信任厉鬼，那些厉鬼也对他的话无条件信任。
　　没有过问任何缘由，所有红衣迅速后撤，几乎就在同一时间，被高医生快要砸烂的院长身体猛地开始膨胀，一段晦涩低沉的话语从院长嘴里传出：“五号，你是我的亲生骨肉，也是医院里的第一位病人，现在到了你报恩的时候了！”
　　院长的每一个字都蕴含着诅咒的力量，他说完之后，那位背负医院的凶神动作逐渐变得迟缓。
　　“院长？”身体无限胀大，那位凶神被黑雾和无数残肢包裹的下半身裸露了出来，三具穿着病号服的残尸紧紧咬着他的肚子，病人的身体已经和凶神的皮肤融合，只露出了它们病号服上的数字——六、七、八。
　　这个背负医院怪物似乎就是诅咒医院的五号病人，同时他也是院长的血亲。
　　随着院长触发了诅咒，那三具残尸松开了嘴巴，脸上带着诡异的微笑，嘴里不断重复着一句话。
　　“一起死吧！”
　　相互连接的皮肤开始龟裂，三具残尸同时咬住了凶神的心。
　　无数诅咒注入，五号这个被拼合成的凶神，带着滔天的仇恨解体了！
　　那瞬间产生的恐怖能量直接碾碎了头顶的诅咒监牢！
　　医院从中裂开，血城靠近医院的建筑也被夷为平地。
　　这一切发生的太突然了，如果没有时过提前九秒的提醒，陈歌这边靠近五号的所有员工都会被瞬间灭杀，距离五号比较近的画家和张雅也会被重创。
　　九秒的缓冲，让绝大多数红衣幸免于难，可他们也仅仅只是没有魂飞魄散而已。
　　除了红色高跟鞋外，包括顶级红衣在内，所有厉鬼全部被五号最后的诅咒重伤，如果不及时将其祛除，魂飞魄散只是时间问题。
　　凶神的解体瞬间逆转了局势，画家和张雅都受到了影响，唯有高医生在爆炸发生的瞬间，拖拽锁链将院长挡在了自己身前。
　　这是当时的最优解，而院长也料到高医生会如此去做，他在触发诅咒之前就不断积蓄力量。
　　等五号死亡那股能量涌来时，他全力爆发，挣脱了锁链。


第1202章 形影不离的誓言
　　五号病人黑色的心脏被其他病人咬碎，他在魂飞魄散的最后时刻，想起了封藏在心底的记忆。
　　“杀死妻子不是我的错，是那个怪物的错，而那个怪物是院长种在我身体里的，所以这一切都是院长的错……”（详见1097章）
　　“很讽刺吧，双手染血、罪孽深重的我，第一次杀人是为了假扮怪物，那个时候我还不知道有些事情一旦开始，以后就很难再停止……”
　　“夜班医生的所有反应都在高医生的预料之内，我第一次在完全清醒的状态下被送入了地狱的最深处。”
　　“打开那扇漆黑的铁门，我看到了一个背负着整座医院的怪物。”
　　“它在无边的黑雾中移动，它长着一张和普通人差不多的脸。”
　　“我不敢去看它，我的身体在止不住的颤抖。”
　　“黑色的大雾让我体内的怪物苏醒，它一点点将我吞食。”
　　“我知道自己再也回不去了……”
　　五号凶神解体，他从黑雾中吸取的所有东西全部炸裂而出。
　　那些满含杂质、诅咒和绝望的残肢碎肉对于厉鬼来说根本无法吸收，但在场有一个人是例外。
　　身体遭受重创，脚下的尸山血海被打残，院长终于下定了决心，他在脱困之后的第一时间，就开始疯狂吞吸五号病人遗留的黑雾。
　　他和五号病人之间存在特殊的联系，他似乎在很早以前就将自己的孩子种入了五号病人的身体当中，此时他轻易接收了五号病人的一切。
　　院长因为身受重伤，无法离开尸山血海，他只能通过这种方式，让五号病人代替他去吸收黑雾中的东西。
　　五号病人是一个独立的人，但在院长眼中五号只是他的一张底牌。
　　身体和黑雾融合在了一起，在院长身上看不到任何与人相关的东西，他变成了一个彻头彻尾的怪物。
　　众多厉鬼和红衣沾染了诅咒，顶级红衣有三个被重创，张雅和画家也受到了影响。
　　局面被扳平，但让陈歌他们感到无力的是，此时此刻他们并没有能够杀死院长的把握。
　　与黑雾融为一体的院长散发着可怕的气息，他似乎就是这片雾海的孩子，站立在他的面前有种要和整片雾海敌对的感觉。
　　“一个人是如何被黑雾同化的？”陈歌感受到了院长的难缠，他脑海里拼命思考着杀死院长的办法。
　　高医生、张雅和画家站在了一起，三位凶神盯着院长。
　　“不能放弃进攻，防守的话，会越来越被动。”
　　“可我们要如何杀死他？”
　　“凶神的弱点也是心，只不过凶神可以将自己的心隐藏起来。”高医生的眼睛在赤红和黑白之间转换，他说完这句话之后，扭头看向了张雅和陈歌：“我有一个方法，能够找到院长的心，本来我是不想用的，但现在没有其他的选择了。”
　　“什么方法？”
　　“我一手建立了怪谈协会，其中每一位协会成员都是精挑细选的，他们的能力全部都是用来对付院长的。”高医生语速变快：“其中我最看重的一号会员，他拥有一对双胞胎红衣，虽然那对双胞胎只是最普通的红衣，但是他们却有一个非常特殊的能力——连心（详见第267章、第675章）。”
　　“凶神会把心隐藏起来，而连心就是为了凶神准备的，只要把自己的心和院长的心强行相连，就能感受到彼此的位置。”高医生双手伸开：“等于说，在那一瞬间，两位连心的凶神都有了让对方彻底魂飞魄散的能力。”
　　“怪谈协会的会员不是早就死了吗？”陈歌记得很清楚，协会现在就剩下两任会长了。
　　“你的妻子张雅拥有我从未见过的天赋，她能够夺取其他厉鬼的能力，并且完美使用出来。在荔湾镇和影子交手的时候，我就发现他掌握了双胞胎红衣的能力——连心，并且她还将你和她的心相连在了一起。她能够时时刻刻保护着你，从沉睡中醒来帮你，靠的就是这个能力。”高医生很欣赏陈歌，他不想和陈歌成为敌人，双方的关系就是这么简单。
　　“可如果张雅对院长使用这个能力，那院长岂不是也知道了张雅心的位置？”
　　“没错，凶神用出这个能力要比红衣用出的能力效果更强，双方都掌握了对方的命脉，只能看谁先杀死谁。”高医生说的这些，画家和张雅也听到了。
　　“要打张雅的主意，你想都别想。”陈歌果断拒绝：“血城正在靠近，拖下去，局势或许会有改变。”
　　“院长和黑雾相融，趁着他还没有完全完成融合，现在是唯一能杀死他的机会。再等下去，他恐怕会把自己的心也融入黑雾里。”高医生这一生只有两个执念，复活自己妻子，杀掉诅咒医院院长，现在距离完成执念一步之遥，他肯定不愿意放弃。
　　“你不明白院长的危险，他和普通的凶神不同，如果让他逃走，未来你必有大祸。”高医生指着自己：“我就是个很好的例子，诅咒是世间最恶毒的誓言，只要被他盯上，永生永世你都逃不掉。”
　　高医生见陈歌态度坚决，他直接转身朝张雅说道：“你和院长交过手，应该知道你们之间的差距，等到院长身上的伤势痊愈，你觉得自己能够护住身边的人吗？连心天赋被你夺走，现在你该做出选择了。”
　　回头看了一眼陈歌，已经快要到极限的张雅抬起了手，她站在陈歌面前，苍白的手指轻轻放在了陈歌胸口。
　　“张雅！还有其他的方法！”
　　纤细的手指缓缓勾动，一根血色心弦在两人之间断开。
　　那一瞬间，陈歌感觉自己和张雅之间的距离被拉开，明明对方就站在身前，但却感觉怎么努力都触碰不到一样。
　　收回手掌，张雅的眼睛盯着院长化作的黑雾，将那根心弦甩入大雾当中。
　　几乎是在同一时间，正和黑雾融合的院长看向了陈歌，那双满是诅咒的眼睛中带着刺骨的杀意。
　　“为什么我能感到你跳动的心？”院长似乎在瞬间明白了什么事情，他甚至顾不上彻底完成融合，直接催动无边的黑雾压向陈歌。
　　他感受到了张雅心的位置，张雅很可能也知道他的心藏在哪里，这是一位凶神最大秘密，绝对不能暴露。
　　为了防止张雅找到他的心，他现在能想到唯一方法就是尽快杀掉张雅。
　　“怎么样？找到了吗！”高医生和画家同时阻拦院长，但此时“吃”又跑了过来。
　　张雅浑身血衣飞舞，她紧盯着黑雾，但还是无法找到院长的心。
　　此时院长把陈歌当做了攻击目标，她护在陈歌身前，直面漫天的黑雾。
　　黑雾无边，张雅只能感到一个大概的方向，她嘴里发出刺耳的声音，苍白的手臂忽然伸进了陈歌的影子当中！
　　“张雅？”
　　手臂拖拽，张雅从陈歌的影子深处捧起了一颗跳动的心。
　　她一直将自己的心藏在陈歌的影子当中，这是她对陈歌形影不离的承诺。
　　五根手指直接刺入自己的心脏，凶神的心头血不断滴落。
　　在张雅的心受到伤害的时候，院长也发出了惨叫。
　　黑雾翻腾，医院某个不起眼的角落散发出了浓浓的血腥味。
　　张雅握着自己被刺透的心，双眼赤红。
　　找到了！
　　院长的心并没有放在他自己身上，高医生收到张雅的提示之后，没有任何犹豫，全力爆发朝那里冲去。
　　他从来没有距离完成自己的执念这么近过，他周身散发出的杀念几乎要凝为实质。
　　快要和黑雾融合的院长这一次真的慌了，心如果被吞掉，那他可就真的要魂飞魄散了。
　　燃烧着黑色纹路的手臂破开了黑雾，高医生看到了院长藏心的地方。
　　那是医院最下层很不起眼的一个角落，那里摆着一个破旧的木质神龛，神龛当中放着一件白大褂和一件病号服，浓重的血腥味就是从神龛里散发出来的。
　　“这就是院长的心？”
　　高医生在眨眼之间便做出决心，他倾尽全力砸向神龛，不管有没有找对，先毁掉再说。
　　不等高医生靠近，发狂的院长就将整片雾海压下。
　　大雾当中隐藏的无数怪物被碾碎，那最深的绝望化作锁链缠绕到了高医生的身体上。
　　“高铭，我不会再给你第二次机会了。”
　　院长说完之后，医院底层的神龛被黑雾层层包裹，随着院长和黑雾融合，他的心也在逐渐消失。
　　不管是红衣，还是凶神，他们都有自己的心，而院长在这危急时刻已经顾不上那么多了，他想要把自己的心融于黑雾，就像陈歌的善念完全融于血城一样。
　　他很早就放弃了做人的资格，现在他连鬼也做不成了。
　　“没办法操控那座噩梦深处的城，那就让我成为这片雾海里散播诅咒和绝望的梦魇，我会用自己的方式纠正这病态的世界！”
　　神龛破碎，院长和黑色融合的速度越来越快。
　　此时画家被“吃”拖住，张雅强行催动连心天赋，还对自己的心下了重手，三位凶神里唯一可以活动的就是高医生，但是院长却用整片雾海来压制他，让他连移动都很难做到。
　　“凶神全部被拖住，不过还有机会！”陈歌没有放弃，他叫上唯一可以在诅咒中自由活动的红色高跟鞋，一人一鬼快速朝神龛逼近。
　　院长以为现在是善接管陈歌的身体，他极为忌惮，尽可能多的分出黑雾去阻拦陈歌。
　　可就在他把全部注意力都放在陈歌身上的时候，整个诅咒医院底层突然塌陷！
　　在血海最深处，一滴完全看不出异常的血变成了一个身穿血红色外衣的男人。
　　他手持一把红色钥匙，用最快的速度刺穿了黑雾。
　　看到那个男人，院长和陈歌都露出了极为震惊的表情，他俩同时开口。
　　“二号！”
　　“爸？！”
　　没有丝毫停滞，那个身穿血衣的男人仿佛为了这一刻，已经在血海之中等了很久、很久。
　　藏锋十年，只为这一个机会。
　　手中血色钥匙直接伸入神龛，当它触碰到神龛里的病号服和白大褂时，数不清的亡魂发出哀嚎，无数道被诅咒的人脸和厉鬼从神龛中跑出。
　　细密的血丝和诅咒缠绕在一起，随后那把钥匙就好像打开了心灵的锁一样，神龛里的病号服和白大褂全部被绞碎，神龛炸裂，院长深藏的记忆碎片被释放了出来！
　　“你是出生在精神病院里的孩子，你的妈妈是疯子，你的爸爸不要你了。”
　　“你是诅咒之种，没人会喜欢你。”
　　“学习那么好有用吗？你连自己养的花都保护不了。”
　　“为什么总是脏兮兮的？老师最讨厌撒谎的孩子。”
　　“就是他打了我儿子！让他爸妈来学校吧！哦，原来他是个没有父母的孤儿？”
　　“为什么要学医？学医救不了你自己，也没有人愿意去咨询一个疯子。”
　　“听说你喜欢她？不好意思，现在她是我的女朋友了。”
　　“为什么你总是喜欢问为什么？世界上没有那么多为什么，成熟一点吧。”
　　“我们看了你的简历，虽然你的成绩名列前茅，但品学兼优，品德要排在学历前面。”
　　“请回吧，你没资格当医生。”
　　“先治好你自己的病吧，怪物！”
　　人间百态，一幅幅记忆画面在空中碎裂。
　　记忆中的人从懵懂的孩子变为大人，他一步步老去，诅咒的种子在他心中生根发芽。
　　他变得愈发异常，身边越来越多的人叫他怪物。
　　终于有一天，他的心完全被诅咒的根须穿透，那一刻他真的变成了怪物。
　　他隐藏了自己的所有想法，无所不用其极。
　　他彻底成为了怪物，但是却不再显得格格不入，周围的人慢慢的甚至不再称呼他为怪物。
　　那一刻，他明白了一件事，原来这是个怪物的世界，所有人都生了病。
　　他开始更加努力，表现的比正常人还像正常人，他获得了工作、信任、爱情和家庭。
　　他拥有了一切，唯独失去了那个正常的自己。
　　灾难还在继续发生，却没有人怀疑厄运和他有关。
　　他知道了世界的真相，直到他的第一个孩子出生。


第1203章 报之以歌
　　孩子的出现让院长变得矛盾和分裂，他总是探究和死亡有关的问题，却很少会思考什么是生命。
　　一个人不管走到哪里，他都是在走向死亡，所以院长之前认为丈量死亡的长度，就可以弄清楚生命的意义。
　　特殊的成长环境让他成为了一个怪物，诅咒已经钻进了他的每一根神经和血管当中，可就算这样他在面对自己的孩子时，那颗丑陋满是疤痕的心依旧剧烈的跳动了起来。
　　每当看见自己的孩子，他脑海里总会出现两个声音。
　　一个声音告诉他，孩子是死亡赠予他的礼物。
　　另一个声音却在说，孩子是生命的延续。
　　院长无法说服自己，他脑海中的争吵声越来越大，已经严重影响到了他的伪装。
　　尝到了披上人皮的甜头，院长再也不想被人当做怪物，他竭力隐藏自己的病症，结果就是他变得愈发分裂。
　　他没办法进行调和，不仅仅是关于自己的孩子，他不管思考什么，脑海中都开始出现对立的想法。
　　就比如在如何治疗自己这个问题上，一个声音告诉他应该接受治疗，承认自己是个病人、是别人口中的怪物。
　　另一个声音却在怂恿他杀掉自己的孩子，从根源上解决分歧。
　　院长的行为举止愈发古怪，他白天穿着白大褂为痛苦、绝望的人治病，晚上回家后他会换上病号服把自己锁在屋子里，对着镜子说话。
　　渐渐地，他的妻子发现了异常，而这时候最矛盾的一点出现了。
　　他脑海里代表人性的声音告诉他，现在最好的处理方式是和家人坦白，承认自己有病，积极进行治疗，而这样做潜在的代价就是毁掉现在的家。
　　他很了解自己的妻子，他知道自己妻子喜欢的是那个风度翩翩，在业内极为出名，拥有大好前途的医生。一旦坦言自己有病，那事业、家庭可能全都会毁掉。
　　院长脑海里的另外一个声音则不断诱惑着他，让他不要在意那些怪物的看法，这本就是个病态的世界，他只需要像以前那样隐藏自己。如果人性让他感到困惑和痛苦的话，那就泯灭掉最后一丝人性好了。
　　想要做人，现在得到的一切都可能会失去。
　　继续做个怪物，反倒是能拥有幸福和快乐。
　　院长没有做选择，他的灵魂愈发对立，直到有一天，诅咒的种子生根发芽，在他的心上开出了一朵黑色的花。
　　那天晚上他做了一个梦，梦见自己穿着病号服躺在床上，卧室的镜子前面还站着一个身穿白大褂的自己。
　　同样一张脸，一个是病人，一个是医生。
　　穿着病号服的院长代表着仅存的人性和理智，那个站在镜子前的院长则完全被诅咒和恶意吞噬。
　　善恶与强弱无关，在梦里，代表人性的病人正在被充满恶意和诅咒的医生治疗。
　　最悲剧的事情是，随着人性被一点点“治愈”，恶意将完全占据院长的身体。
　　院长不断的、重复的，做着同一个梦。
　　精神的割裂越来越严重，慢慢的，他的灵魂也被撕成了两半。
　　院长开始分不清楚梦和现实，他不知道自己现在是躺在现实中的床上，还是躺在梦境里的床上，反正他总是能看到那个身穿白大褂、满怀恶意的自己。
　　逐渐的，他开始怀疑，现实中是不是也多出了一个自己？
　　从思维、意识到灵魂和身体，院长发现自己好像分裂成了两个人。
　　这两个人都是他，但却完全对立。
　　一个是恶，一个是善；一个犯下滔天大罪，一个内心愧疚不断在自我惩罚；一个充满绝望认为自己才是这病态世界的神，一个渴望幸福想要做平平凡凡的人。
　　代表着诅咒的白大褂院长将代表人性的病号服院长囚禁在了噩梦里，他没有消灭自己的人性，而是将其完全剥离。
　　只剩下负面情绪和恶意的白大褂院长，彻底变成了披着人皮的怪物。
　　身体里的恶念再也不受约束，诅咒的花在心底绽放，飘散出了黑色的雾。
　　白大褂院长并不知道那黑雾代表着什么，他也是第一次在人间看到那充满绝望和死亡的黑雾。
　　没有人性的束缚，白大褂院长平日里的行为举止完全没有了破绽，他是一个伪装成人的恶魔。
　　他明明是由恶意和诅咒构成，却将自己打造成了人性和理智的化身。
　　不明真相的病人觉得他是仁医，同事觉得他是好领导，妻子觉得他是完美的丈夫。
　　白大褂院长只有在自己刚出生的孩子面前会卸下伪装，生命的出现是导致院长分裂的根本原因，完全由诅咒构成的白大褂院长也对孩子充满了好奇。
　　他开始对自己的孩子进行“治疗”和“试验”，他的亲生儿子成为了他第一个真正意义上的病人。
　　在不断的尝试中，院长发现了黑雾的存在，这黑雾在噩梦深处诞生，通过人心飘散，它的本质是人最不愿意去面对的记忆，由被遗忘的痛苦和绝望构成。
　　黑雾的发现让白大褂院长欣喜若狂，他感觉自己触摸到了真实的世界。
　　他本以为这是诅咒之种的独有能力，只有他可以看见黑雾，并且成为黑雾的桥梁。
　　但在后续的试验里，他将自己的孩子放入黑雾，懵懂如白纸的生命在黑雾侵袭下变得狰狞扭曲，那颗初生的心也被埋下了诅咒的种子，也开始不断飘散出黑雾。
　　这个时候院长才慢慢意识到，每个人的心底或多或少都有黑雾的存在，只要方法得当，所有人都能成为黑雾的桥梁。
　　白大褂院长开始在暗中收集黑雾，他享受着散播厄运和绝望的过程，体验着被人当做救世主的快乐。
　　引起痛苦的人是他，缓解痛苦的还是他，把病人最后送往绝路的依旧是他。
　　这样的生活持续了很久，直到他的孩子慢慢长大，变成了一个畸形的怪物。
　　不懂得隐藏的孩子差点暴露院长的秘密，为了继续躲在暗处，院长亲手杀掉了自己的孩子，不过在杀死孩子之前，他将自己儿子的意识送入了心底的黑雾里。
　　他一直好奇黑雾的源头是什么样子？
　　利用自己培养出的怪物，院长在噩梦深处看到了一片黑色的雾海。
　　世间所有的绝望汇聚在了一起，它们被人们遗忘，却永远不会消失。
　　雾海里满是噩梦中才会出现的怪物，除此之外，还有一个个迷失的人。
　　院长对这片世界越来越感兴趣，他觉得自己就诞生在这里，自己就是绝望。
　　他不再满足于用孩子的意志进入雾海，开始尝试利用不同的病人，通过他们心底的桥梁进入雾海。
　　大概过了一年时间，他遇到了一位来自含江的病人。
　　这位叫做陈宵的年轻人因为救人被车撞伤，陷入重度昏迷。
　　被陈宵所救的男人姓罗，家里是做生意的，为了救陈宵，他花费重金请来了很多医生，而那些医生当中就有院长。
　　白大褂院长想要通过陈宵的心进入了那片黑雾，可当他成功之后，他却非常惊讶的发现，那位病人站在黑雾世界的边缘。
　　他的一侧是浓重绝望的黑雾，另一侧却是一座用血肉堆砌出来的城。
　　如果说黑雾是纯粹的绝望和痛苦，那血城就是黑雾世界里仅有的，不能被称之为希望的希望。
　　当一段绝望的记忆被遗忘，其中的绝望和痛苦化为黑雾，剩下的那一丝丝渴望和挣扎则融入血城。
　　黑雾里充满狰狞可怕的怪物，血城中满是遍体鳞伤的人。
　　院长觉得这个病人很特别，身上一定隐藏有某种秘密。
　　他找到了陈宵，在做了种种尝试之后，他发现只有自己的意识可以顺利离开，无法将陈宵带走。
　　思考了很久，白大褂院长觉得原因或许是出现在病号服院长身上。
　　他是第一个分裂出对立意识的人，白大褂院长进入血城的边缘，但是病号服院长还被囚禁在另外的地方，两者之间有斩不断的联系。
　　白大褂院长将自己的治疗方案告诉了陈宵，为了分裂出对立的意识，陈宵在血城和黑雾之中忍受了常人难以想象的折磨。
　　最终这个年轻病人意识分离，保留了人性的一面叫做陈宵，受血城束缚、充斥负面情绪的一面为自己取名为陈枭。
　　在意识分离的瞬间，白大褂院长将陈宵带离了血城，无法被掌控、残忍暴虐的陈枭则被留在了血城当中。
　　回到现实之后，院长对陈宵产生了极大的兴趣，他很好奇为什么陈宵的心底连通了血城的边缘。
　　他在暗中观察，记录着一切，没有人知道他是披着人皮的恶魔。
　　几年之后，陈宵的孩子出生了。
　　这孩子拥有一双血红色的瞳孔，他仿佛能够看透人心，看到很多大人看不到的东西。
　　别的孩子喜欢哭，他却总是在笑，仿佛这世界上没有什么能让他难过的事情。
　　陈宵知道自己的孩子为什么会如此的不同，为了逃离血城他付出了太多的代价，其中就包括被无数负面情绪冲击身体，体验人间根本无法想象的绝望。
　　看着怀里的新生儿，看着他带着纯真笑容的脸，陈宵给自己的孩子取了一个拥有特殊含义的名字——陈歌。
　　世界以痛吻我，我却报之以歌。
　　随着年龄的增长，陈歌展现出了越来越多的异常，他会在睡梦中进入黑雾的世界，梦醒时回归现实。
　　他看到了各种各样的人，见到了千奇百怪的鬼。
　　不知是因为血脉，还是父亲的原因，陈歌就算意识没有分离，也可以自由穿行黑雾、血城和现实，而这一切都被院长看在眼中。
　　白大褂院长有一份特殊的病历档案，他将陈歌列为了一号病人，血城中的陈枭列为二号病人，现实中的陈宵则是三号病人。
　　披着人皮隐藏了几十年依旧没有被发现，院长的野心愈发膨胀，他想要根治这个病态的世界。
　　他开始背着陈歌的父母接触陈歌，他想要利用陈歌的能力，把那些被人们遗忘的绝望和痛苦重新带回人间。
　　作为诅咒之种，他坚信黑雾世界才是真实的世界，而现实不过是病态的掩饰。
　　院长小心翼翼接近陈歌，他用几十年积累下来的经验，帮助陈歌在血城之中推开了一扇门。
　　那扇门连接着血城和现实，虽然只存在了很短的时间就消失不见，但却让院长看到了希望。
　　他频繁在血城和黑雾世界接触陈歌，最终引起了陈宵的警觉。
　　不过为了完成自己的计划，院长根本不在意这些，他产生了一个疯狂的想法，他想要让陈歌的意识分裂出善和恶。
　　把善留给陈宵，他要将恶带走。
　　为了产生对立的意识，他疯狂在黑雾的世界折磨陈歌，但就是无法成功，最后还被陈枭一路追杀。
　　眼看已经暴露，他干脆亲自带着自己培养出的怪物来到含江，掳走了陈歌。
　　院长无所不用其极，他引出陈歌的意志，一次又一次将陈歌杀死，可就算这样依旧无法成功。
　　不管他对陈歌的意志做什么，就是无法撕裂、或者杀死陈歌的意志，当太阳升起的时候，陈歌的意志必会再次回归。
　　陈歌的意志无法分离，院长只好另外想办法，他本就是玩弄人心的顶尖高手，再加上在黑雾中探索了几十年的时间，他要比任何人都了解那个地方。
　　精心布局，院长引动黑雾，爆发出恐怖的黑潮。
　　为了救下血城里那些遍体鳞伤、被所有人遗忘的记忆，陈歌选择了和血城融合，他试着去影响血城。
　　黑潮过去，那些被遗忘的记忆没有消散，陈歌的意志却再也无法离开血城了。
　　院长偷走了陈歌的部分血肉和器官，剩余部分则被陈枭带走……
　　诅咒医院当中，满天的记忆在这一刻彻底破碎，院长的过去开始消散。
　　那个手持血色钥匙，带着惊天杀意的血衣男人，死死盯着黑雾中的院长。
　　他拼命将钥匙刺入神龛内部，散发着恶臭的黑血不断从神龛里面流出。


第1204章 落幕
　　血衣陈枭冰冷的目光穿透了黑雾，他注视着那个正在和雾海融合的怪物，全身逐渐涌现出黑色的纹路。
　　那纹路在陈枭的身上交织出了一只只手，陈枭的力量似乎来源于被院长折磨杀害的灵魂。
　　无数手臂抓着钥匙，他们带着刻骨铭心的恨意，将钥匙彻底刺入了神龛最深处。
　　黑色雾海里出现了一道道血色裂痕，紧接着天空下起了散发恶臭的血雨。
　　院长引动了雾海，拖拽着黑色的天空，不顾一切冲向血衣陈枭。
　　高医生、张雅和画家同时阻拦，至于“吃”则在陈枭出现的时候，就悄然离开了医院。
　　四位凶神同时对神龛出手，绞碎了院长过去所有的记忆。
　　当最后一丝带着恶意的记忆被碾碎，破旧的神龛彻底炸裂，露出了一张破损严重的黑白相片。
　　相片上是一个穿着病号服的女人，她身后站着一位身穿白大褂的医生，这好像就是院长的父母。
　　四位凶神的攻击落在相片上，老照片表面黑血流淌，化作了一颗千疮百孔的心。
　　院长把自己的心寄托在了这张照片上，这是他最大的秘密。
　　钥匙、黑发、锁链贯穿了那颗丑陋的心脏，院长和黑雾的融合戛然而止，他的身影逐渐在黑雾中浮现。
　　血雨倾盆，院长的身体正在一点点消失，那种消失是不可逆转的，无论他吸收多少负面情绪和诅咒，都无法修复。
　　惨叫和哀嚎在诅咒医院上空响起，院长低头看着自己的胸口，那里空了一大块，不断有血肉脱落。
　　被四位凶神围攻，院长从未想到自己会有这么一天。
　　他拼命的修补身体，但是却无济于事，不管是诅咒，还是绝望，任何一种负面情绪都填补不了心的缺失。
　　环顾四周，尸山血海被打碎，到处都是五号病人的残尸，“吃”也提前一步逃离。
　　整个诅咒医院里没有了病人和医院，到最后只剩下了院长自己。
　　散播绝望的人，最终也体验到了绝望。
　　没有什么遗言，也没有最后的交流，几位凶神甚至都不想给院长喘息的机会。
　　他们四个就像是商量好了一样，从四个方向同时围攻院长。
　　失去了心，身体在消散，力量逐渐衰弱，构成院长身体的无数诅咒开始反噬。
　　所有被他诅咒囚禁的灵魂，所有被他伤害过的执念，在这一刻全都露出了獠牙，拼命的撕咬着他。
　　院长的血色白大褂被撕破，里面是一件满是血痂的病号服。
　　他用尽力量反抗，但心被击碎的他结局已经注定。
　　四位凶神没有跟他废话，生死搏杀，就是想要让他魂飞魄散。
　　身体变得虚幻，血色褪尽，院长身上诅咒的血花开始凋零。
　　“看来是我输了，不过只要这世界上还有绝望和痛苦，雾海就不会消失，诅咒也将以另外一种形式延续。”
　　趁着还能掌控身体的时候，院长最后看了一眼陈歌。
　　“为什么同是恶念，你却能拥有一切？”院长仅存的身体开始胀大：“我应该在二十年前就杀掉你的。”
　　带着最后的恶意和诅咒，院长意念消散，他引爆了自己的身体。
　　被囚禁在他身体当中的恶念和诅咒全部被放了出来，它们按照固定的方向逃窜，完全丧失了理智。
　　没人知道院长在门内、门外到底囚禁了多少恶念，在院长意识消散之后，他的身体里的恶念如同虫群一般散开。
　　“拦住恶念和诅咒！他想要引动黑潮！”血衣陈枭在二十年前就看过这一幕，另外三位凶神立刻出手，陈枭则走到了存放有院长心脏的神龛旁边。
　　他看着破碎的神龛，尝试着将自己的心放入神龛，镇压所有恶念。
　　但可能是因为他本身就是恶念的原因，所以效果并不明显，那些恶念结合了院长遗留的力量，极为难缠。
　　“院长的心代表着混乱、厄运和诅咒，只有与他完全相反的心才能遏制住所有恶念。”陈枭目光扫过周围的人和厉鬼，一个比一个血腥、残暴，没有一个符合他的要求。
　　“让我来吧。”陈歌走到了陈枭身边：“我的一位家人，他拥有一颗守护的心。”
　　“家人？”血衣陈枭凝视了陈歌很久，点了点头。
　　站在神龛前面，陈歌闭上了眼睛。
　　他沟通了脑海里那颗许音留下的心，将许音的心放入神龛。
　　许音的心因为守护而出现，这对红衣厉鬼来说是极为少见的，甚至可以说是和红衣特质完全相反的。
　　当许音的心出现在神龛里后，所有恶念都陷入了混乱。
　　高医生、张雅和画家趁此机会，将大量恶念收拢，重新将其聚集在神龛周围。
　　这些恶念里蕴藏着诅咒和大量负面情绪，但同时也遗留着院长的可怕力量。
　　被如此多的恶念环绕是一件极为痛苦的事情，但是许音的心却并没有受到什么影响，他早已习惯了疼痛。
　　四位凶神出手帮助，许音的心开始跳动，他在镇压恶念的同时，也在不断吸收院长剩余的力量。
　　随着一根根血管向外延伸，一个面容英俊的年轻人在神龛中出现。
　　置之死地而后生，他仿佛终于从血海深处游出，再次睁开眼后，他看见陈歌就在自己身前。
　　眼中的忧郁悄然散去，他抓住了陈歌伸向他的手，穿着镌刻了无数恶念的血衣，从破碎的神龛中站起。
　　旧神已死，在神龛中重生的是许音。
　　所有恶念和诅咒被镇压，血城也扩张到了诅咒医院附近。
　　破碎的医院被血丝缠绕，一点点拖入血城，慢慢的成为了血城的一部分。
　　至此，院长的最后一丝痕迹被抹除。
　　横跨生与死、两座城、数十年的恩怨纠葛画上了句号。
　　血色驱散了黑雾，血城吞掉了诅咒医院，陈歌他们现在已经处于血城范围当中。
　　“结束了。”
　　站在废墟上，一位位红衣走到了陈歌身边，当陈歌愿意牺牲自己为他们找回记忆的时候，他们就已经决定永远追随在陈歌的身后了。
　　正因为死过一次，所以执念和厉鬼有时候比活人更懂得珍惜。
　　张雅、许音和画家也走到了陈歌身边，血色映红了门后的天空。
　　高医生默默凝望着已经被毁掉的神龛，不知道在想些什么。
　　血衣陈枭则一直看着陈歌，他凌厉、冰冷的眼神慢慢变得柔和：“你是怎么做到这些的？善念将一切都带走了，你只是个普通人。”
　　“我从未考虑过要怎么去做，也没想过输赢，我只是觉得自己必须要往前走，然后就一直走到了现在。”
　　知晓了所有的真相，陈歌脑海中支离破碎的记忆也全部拼合在了一起。


第1205章 特殊的号码
　　所有人都将恶留在门内，唯有陈歌是个例外。
　　踩着诅咒医院的废墟，陈歌看向血色城市深处，想起了对善念的承诺。
　　“我现在有些不明白，到底是我救赎了他，还是他成全了我。”
　　众多厉鬼和红衣护在陈歌身边，张雅的黑发缓缓涌动，将陷入昏迷的陈歌父母放在了“人”群中央。
　　院长魂飞魄散之后，陈歌父母身上的血丝也消失不见，只是他们还没有苏醒。
　　“别担心，他们要比你想象的厉害很多，现在只是灵魂受到了重创，慢慢调养，会逐渐恢复的。”陈枭看都没看地上的陈宵和陈歌母亲，他的目光一直落在陈歌的身上。
　　“灵魂被重创还不用担心吗？”一生除了张雅谁也没有畏惧过的陈歌，现在不太敢和陈枭对视，他也不知道为什么，可能是不太习惯身穿血衣、散发着惊人煞气的“父亲”。
　　“如果你实在不放心的话，可以将他们带到血城深处，那里有一个人拥有治愈灵魂的力量。”
　　“好，不过在动身之前，我还要寻找一些东西。”陈歌让红色高跟鞋祛除员工身上的诅咒，尽一切力量救他们，然后又安排情况稍好一些的员工开始搜查诅咒医院。
　　诅咒医院原本有地上七层和地下十八层，现在被打的只剩下一地废墟。
　　在员工们最后一次搜查诅咒医院的时候，陈歌拿出了贴身放置的黑色手机。
　　屏幕碎裂的手机，已经无法开启，陈歌不知道他失去意识的时候，院长对这手机做了什么。
　　不过从结果来推导，院长并没有从手机里弄到什么有用的信息。
　　换句话来说，这个手机好像只有陈歌可以使用，其他任何人都不行。
　　“还是不能打开。”陈歌眉头皱起。
　　看到他这样子，陈枭走了过来，他扫了一眼陈歌掌心的黑色手机，表情有些惊讶：“这应该是陈宵的手机，你一直留着吗？”
　　“恩，他失踪的时候，把这手机留给了我。”
　　“那家伙还真是不负责任。”陈枭停在了陈歌面前，煞气逼人的血城凶神，此时此刻却满脸的慈祥，眼中不时闪过一丝欣慰。
　　“你知道和这手机有关的东西？”陈歌晃动破碎的手机屏幕，他反复试了几次，都无法正常开机。
　　“这手机就是个很普通的手机，只不过手机里面存了一个特殊的号码。”陈枭耐心解释道：“你很小的时候就能够看见黑雾世界，看见人心深处的恶和欲望，还可以自由穿行梦境，有时候你半夜上床睡觉，第二天却在凶案现场附近醒来。这样的事情发生几次之后，陈宵在市场上给你买了一个二手的老式手机，让你方便和家人联系，他也把你的号码存在了自己的手机当中。每当你失踪后，他总会疯狂的拨打这个号码，直到有一天，这个号码再也无法打通。”
　　“仅仅就是因为一个号码？”
　　“与其说是号码，不如说是善对家的执念。”陈枭轻轻吸了一口气：“你要是有什么疑惑，血城里的那个人或许能够给你答案。”
　　他似乎已经很久没有说过这么多话了，猩红的眼眸慢慢被血色覆盖：“没想到当初那个懵懂的孩子能走到这一步，你真的长大了。”
　　身影逐渐变淡，陈枭好像不是太想和陈宵见面，在告诉了陈歌进入血城的路后，他便消散在了街角。
　　“这世界上哪有什么恶念和善念之分，善念会被诱导堕落，恶念可以选择救赎、拥抱希望，关键就看自己如何去选择了。”陈歌不知道自己父亲的善念和恶念之间发生过什么事情，他隐隐感觉双方发生争执的关键就在自己身上，但随着院长死亡，陈歌感觉自己父亲的恶念也放下了过去。
　　一切全部结束了，一切又都有了新的开始。
　　半个小时后，一只大白猫仿佛邀功般，咬着一个背包在废墟上跑动，结果包里的道具散落了一地，几位鬼屋员工无奈的跟在后面。
　　“你这次可真是立了大功。”陈歌拿起背包，开始检查包里的东西。
　　白猫被陈歌表扬完后，似乎还不过瘾，又悄悄凑到了张雅旁边，试探性的蹭了蹭张雅。
　　院长死后，张雅找回了日记本上的血字，记忆并没有丢失，她清楚记得陈歌昏迷后发生的事情。
　　白猫这次确实干了件大事，张雅的黑发轻轻摸了摸猫头。
　　仅仅只是一个简单的动作，却让白猫迅速膨胀了起来，它跟在张雅后面，狐假虎威。
　　以前它看见红衣都是绕着走，现在它还会主动挑衅，经过门楠旁边时，还特意摇了摇尾巴，仿佛在彰显自己的地位。
　　“切，我会跟一只猫计较吗？”门楠撇了撇嘴，他稍一犹豫后，也学着白猫的样子跑到了张雅身边，可还没等他摆出可怜巴巴的样子，就被黑发甩飞。
　　略有些尴尬的从地上爬起，门楠拍了拍自己的衣服，他正想说几句话充场面，突然看到了面前的红色高跟鞋，某一段不怎么愉快的记忆浮现在心头。
　　或许是怕门楠一会哭出来，老周随便找了个理由，将他拉走了。
　　“老板，戒指还你。”穿着白大褂的小孙走到了陈歌身边，他偷偷看了张雅一眼，悄悄将手里的婚戒还给了陈歌。
　　“小孙，这次如果没有你，我根本无法离开医院，你一个人改变了战局。”陈歌收起婚戒，他默默的看着小孙，小孙脸上和脖颈上的那些疤痕都是刻印到灵魂当中的，很难祛除，光从这些就能看出小孙在诅咒医院门后吃了多少苦头。
　　“我也没做什么，主要是玻璃罐中的善念在引导我。”
　　“不用谦虚，你做到了很多人根本做不到的事情。”陈歌收起婚戒，他看着想要说什么的小孙，轻轻拍了拍对方的肩膀：“想要说什么就说。”
　　“老板，其实我刚进入医院没多久的时候，就知道院长是诅咒之种了。”小孙望向了破碎的尸山血海和满地的残肢：“我也是诅咒之种，院长想让我成为下一任院长，我却害怕成为像他一样的人。”
　　“诅咒之种并不是完全否定一个人的理由，还有很多人说我是极恶之恶，可事实上我在含江帮过无数的人，救赎过众多迷茫的执念和厉鬼。”陈歌从背包里拿出了碎颅锤，随意的挥动了几下，手感还在：“一个人会变成什么样，和他本身的性格有关，也和他所处的环境有关。”
　　“可是我毕竟是诅咒之种，与院长一样。”
　　“或许别人都觉得你是诅咒之种，但你救了我、救了恐怖屋所有的员工，所以在我们看来，你就是英雄。”陈歌看着身穿白大褂的孙小军：“以后你会救赎更多的人，也许你能成为一位真正的、可以带来曙光的医生。”


第1206章 噩梦之城
　　可能是院长带给孙小军的冲击太大，他内心产生了一种强烈的自我怀疑。
　　“别想那么多，不管你是诅咒之种也好，希望之种也罢，你救了大家是个事实。”陈歌伸手指向远处，一个穿着红色雨衣的女人和一个穿着蓝色雨衣的小孩站在一起。
　　久别重逢，大家都很有默契的没有去打扰她们。
　　“如果没有你，红雨衣可能永远无法见到自己的孩子，你带给了大家很多的美好，这就足够了。”陈歌不断开导着小孙。
　　“我大概明白了。”孙小军点了点头：“老板，我能不能求你一件事？”
　　“尽管说。”
　　“我就不回恐怖屋了，我想在这片废墟上修建一所真正能够治愈痛苦和绝望的医院。”小孙脸上露出了笑容：“我是诅咒之种，会带来不幸和灾厄，这是无法避免的事情，不过我会用自己的方式去证明，诅咒之种不仅自己可以获得幸福，还能够帮助别人重获新生。”
　　“那我以后恐怕要叫你孙院长了。”在医院的这段时间，小孙成长的非常快，陈歌也对他比较放心。
　　将诅咒医院的废墟交给小孙之后，陈歌提起背包在四周走动。
　　救治完了大部分员工的红色高跟鞋站在某个地方发呆，顺着她的目光看去，前面是一个破损严重的手术台。
　　陈歌依稀记得黑色手机当中还有一个关于红色高跟鞋的好感度任务，那个任务要求陈歌去诅咒医院的手术室。
　　不过现在手机无法开机，手术室也被埋在了废墟下面。
　　“你在看什么？”陈歌提着包，走到了红色高跟鞋旁边。
　　红色高跟鞋摇了摇头，她血红色的眼眸中有一丝茫然。
　　院长魂飞魄散后，许音获得了院长剩余的大部分力量，至于诅咒医院里那些稀奇古怪的诅咒则全部被红色高跟鞋获得。
　　等她消化掉那些诅咒，绝对可以成为新的诅咒凶神。
　　“世界上有很多丑陋的东西，但也有很多美丽的东西，以后你就留在恐怖屋吧，大家一起去看遍世间的美好。”
　　陈歌在噩梦当中知晓了红色高跟鞋的真名，黑色手机里的好感度任务其实已经没有必要去做了。
　　真名是擅长诅咒的厉鬼唯一的弱点，既然红色高跟鞋愿意让陈歌知晓自己的名字，那说明陈歌就是她唯一信任的人。
　　活人在世间尚且找不到几个可以完全相信的人，对于受尽痛苦折磨和绝望的厉鬼来说，完全值得信任的人更加难以遇到。
　　犹豫了片刻，红色高跟鞋轻轻点头。
　　她挥动手臂，无数诅咒丝线涌入废墟，在手术台下面找到了一份病例单。
　　那份病历单上张贴了她以前的照片，还有她曾经的故事。
　　诅咒的丝线将病例单撕碎，红色高跟鞋彻底告别了过去所有的仇恨和痛苦。
　　处理完了诅咒医院的事情之后，陈歌和众多员工一起，带着自己昏迷的父母进入了血城深处。
　　陈枭临走之前为陈歌指明了道路，再加上数位凶神在四周，他们一行人并没有遇到什么危险。
　　穿过一条条血色街道，经过一栋栋满是血污的建筑，在浓郁的血雾当中，他们来到了血色城市的中心。
　　看着眼前修建在血城中心的建筑，所有人都停下了脚步。
　　靠近血城中心的区域有二、三十层高的血楼，每一层都爬满了血丝，住满了狰狞的恶鬼；有建筑规模不输给诅咒医院的废弃血色医院，里面满是涌动的血肉；还有完全由残肢拼合成的黑色教堂，散发着浓浓的不详气息，建筑顶部甚至还钉着一位半死不活的凶神。
　　血城中央区域的每一栋建筑都散发着惊人的恐怖气息，反倒是最中心的那栋建筑看起来没有什么特点，普普通通。
　　抚摸着熟悉的防护栏，陈歌目光复杂。
　　在血色城市最中心的位置，修建了一座破旧的鬼屋，这鬼屋和含江新世纪乐园当中的鬼屋一样。
　　“没想到这就是血城最深处的建筑。”
　　陈歌拉开防护栏，掀起厚厚的遮光帘。
　　这里的一切他都非常熟悉，他甚至产生了一种错觉，仿佛自己已经回到了现实当中。
　　“有人在吗？”
　　陈歌在几位凶神的陪伴下进入恐怖屋，他穿行在走廊上，推开一扇扇房门，但是却没有看到任何一个人，这似乎是一个空房子。
　　“善念消散的时候说有人在血城最深处等我，陈枭也让我进入血城深处找一个人，现在我已经到了，可为什么这里却是空的？”
　　思索片刻后，陈歌忽然想起了什么，他进入鬼屋一楼的卫生间，看到了隔间上画着恶鬼图案的血色门板。
　　血门有很多，但是门板上刻有恶鬼图案的门却很少。
　　那一瞬间，陈歌脑海中闪过了很多念头。
　　“我已经等你很久了。”一个孩子的声音从卫生间镜子中传出，陈歌猛地扭头，他双眼紧盯着镜子。
　　身体不由自主的靠近，双手抓着洗漱池的边缘，陈歌就像是第一次做噩梦级别任务时那样，站在了镜子的前面：“你是我的善念？”
　　镜中的孩子面带温暖的微笑，他轻轻摇了摇头：“以前我是你的善念，但现在我代表了这座血城的意志。”
　　“我在诅咒医院院长的记忆中看到，你为了救黑潮当中的执念和厉鬼，选择与血城融合，从根源上来讲，你还是我的善念。”陈歌也不知道为什么，他不想在这个问题上退让。
　　镜中的孩子没有和陈歌争论，他脸上一直带着发自内心的笑容。
　　“你没有办法从镜子里出来吗？我想要看看纯善是什么样子的，以后我也想要往这个方向发展，至少表面上我想让大家觉得我很善良。”单手拖着碎颅锤，陈歌说出了自己的心里话：“人们总是因为我过于直爽而误解我。”
　　他看着镜子里的孩子，那感觉就像是和另外一个自己对话一样，不需要隐藏任何秘密。
　　“我没有实体，只是一道意志，必须要依附在血城的某件物品上才能出现，并且永远不能离开血城。”这孩子明明住在血城最深处，但他的声音却格外的温柔，和他对话很舒服。
　　“付出了这么大的代价，你应该也获得了超乎想象的能力才对。”陈歌眨了眨眼睛，镜中的孩子明白了陈歌的意思。
　　“作为血城的意志，我能够控制这里所有的门，让血城无限扩张，甚至可以让血城和现实缓慢融合。”
　　“和现实融合？”陈歌有些惊讶，如果真是这样，那血城意志的重要性不言而喻。
　　设想一下，假如院长的计划成功，他可以通过善念来控制血城，那简直就是一场灾难。
　　“你应该见过失控的门吧？当推门人出现意外，而我没有及时关闭那扇门，血城中沉积的大量负面情绪就会从那扇门蔓延而出，逐渐改变现实。”那孩子看着陈歌的眼睛，轻声说道。
　　“既然门的出现会导致现实崩坏，那你为什么还要去推开一扇扇门？你连通了现实和血城，那这里沉积的大量负面情绪很可能会再次涌入现实。”陈歌有些不理解，善念拥有一颗纯善的心，他不应该去做风险这么大的事情。
　　“那你觉得沉积在血城和雾海当中的绝望是谁制造出来的？”镜中的孩子反问了一句。
　　“现实中的人？”
　　“没错，其实每个人的心底都有一口连接着黑色雾海的井，绝望、痛苦、大量的负面情绪和不堪回首的记忆全部通过这口井涌入了雾海。没有人知道黑色雾海具体在哪里，也许它在某个我们看不到的地方，也许它隐藏在噩梦最深处，也许它就藏在每一个人的心里。可不管它在哪，有一点是我们无法否认的，黑色雾海每时每刻都在不断扩大。”镜子里那孩子的语气慢慢变得严肃了起来：“如果有一天雾海扩张到了极限，那里再也盛放不下人的绝望，你觉得会发生什么事情？”
　　“倒灌？绝望会源源不断从每个人心底的井冒出？”
　　“是的，也许雾海还远远没有到承受的极限，但如果不加以控制，那一天迟早会到来。”
　　“人所有的绝望和被遗忘的痛苦记忆全部进入雾海，黑色雾海因此而出现，那血城又是怎么回事？”陈歌一开始以为血城是最恐怖的，直到最后他才发现，原来血城外面还有一片黑雾。
　　“人之所以为人，是因为就算在最深的绝望当中，人也会保留一丝希望。黑雾是纯粹的绝望和痛苦，代表着死亡和遗忘，血城则是血淋淋的人性中剩下的最后一丝希望，那份渴望救赎的心构筑成了血色的城，隔绝于雾海。随着雾海不断扩张，血城也会不断扩张，只是正常来说血城扩张的速度远没有黑雾扩张的速度快，所以我存在的意义就出现了。”镜中的孩子耐心给陈歌解释着。
　　“你想要利用血城毁掉雾海？”
　　“只要人还心存绝望，雾海就无法毁掉。我想要做的是把现实当中那些最绝望的灵魂引渡到血城里，壮大血城，避免他们和黑雾融合。”镜中的孩子看向窗外：“血城里的每一扇血门都代表了一个最绝望的灵魂，这么多年来血城扩张了无数倍就是因为这些灵魂。”
　　“门”的存在，是血城为了引渡最绝望的人，陈歌大概明白了这点之后，他脑海中又冒出了很多问题。
　　伸手从口袋里拿出黑色手机，陈歌将屏幕碎裂的手机放在了镜子前面：“爸的手机会变成这样是因为你吧？是你在一步步的引导我？”
　　镜中的孩子没有否认：“你还记得第一个噩梦级别任务吗？那个任务就是在这里开始的，你闭上了眼睛的时候，我就站在镜子里看着你。我们隔着镜面就像现在这样，能够看见彼此，但是永远触碰不到对方。”
　　“也就说每一个任务和信息都是你发布的？”
　　“大部分是这样的。”
　　“我知道了，所以每一个星级任务前面都会有试炼两个字，比如二星试炼任务暮阳中学、三星试炼任务第三病栋等等。”陈歌脑子转的非常快：“不过我还有一个疑惑，我鬼屋里的那些道具和场景，你是如何解锁的？”
　　“这就是我接下来要重点和你说的事情，随着血城疯狂扩张，这座城变得愈发的不稳定，绝望弥漫，厉鬼相互厮杀。在这里他们无法获得救赎，想要真正消除他们心中的怨恨和绝望，恐怕还要回到现实当中。”镜中的孩子用最温柔的表情，说出了最疯狂的话：“我想让这座血色城市成为雾海和现实世界重叠的交点。”
　　“你疯了吧？这么多红衣和厉鬼全部放回现实，含江方圆百里估计都要成为鬼蜮。”
　　“所以我一直在谨慎的尝试，一次只解锁一个场景，由弱到强。你非常完美的做到了一切，迄今为止没有发生过任何意外，你的存在就是对我设想的一种证明。”镜中的孩子扫了一眼黑色手机，鬼屋卫生间里涌现出一道道黑红色的血丝，它们全部钻入了手机当中：“这手机里有我唯一的执念，我倾尽血城之力让它拥有了部分血城的能力，你鬼屋地下的场景就是门后世界的投影，它们会扎根在现实当中，成为连接血城和现实的枢纽。”
　　碎裂的屏幕被血城中的黑红色丝线修复，那些黑红色丝线上散发着可以和凶神匹敌的气息，镜中的小孩似乎是用凶神的血肉在修复手机。
　　“活人的负面情绪被厉鬼吞食，而厉鬼的绝望、执念和遗憾则在现实中完成，这样便可以最大限度维持血城的稳定，而稳定血城只是第一步，我真正的目标还是那片绝望的雾海。我无法完全让雾海消失，但我会控制血城尽全力将它压制，争取可以救赎更多绝望的灵魂。”镜中的孩子将修复好的黑色手机还给陈歌：“以前我一直处于很危险的境地，诅咒医院的院长偷走了我过去的身体，囚禁了我们的父母，他时刻利用这些来干扰我，想要夺取血城的控制权，但现在我再也没有后顾之忧了。”
　　镜中的孩子无法离开血城，而诅咒医院则不断在黑色雾海中移动。如果不是陈歌，等到院长彻底吞食陈歌的父母，那结局还真是个未知数。
　　拿着已经修复好的黑色手机，陈歌又想起了自己第一次找到黑色手机时的场景，那一天仿佛就在昨日。
　　“你还有什么问题吗？”
　　“恩，其实有个东西我一直很疑惑，正好今天当面问问你。”陈歌重新按下了开机键：“这黑色手机里有一个转盘，投入游客的尖叫值就能获得转动次数，我转了好多次，但是从来没有转到什么好东西。我就想问问转盘旁边写的那些奖励是否真的存在？比如什么增加寿命的灵果？改善体质的药物等等？”
　　“那些只是为了激励你进行的善意欺骗，转盘当中只有厉鬼、与厉鬼相关的物品、还有血城里一些死者遗留的杂物。”镜中的孩子很是坦然地说道。
　　“你这么不要脸竟然还能成为善念，这让我对自己产生了新的认识。”陈歌看着慢慢亮起的手机屏幕，轻轻摇了摇头。


第1207章 唯一的愿望
　　镜中的孩子见陈歌神色平静，好奇的问了一句：“知道转盘奖励是个骗局，你不生气吗？”
　　“一开始我确实很生气，以为自己运气特别差，后来我才明白，原来我这辈子所有的运气都用在了遇见她的那一刻。”陈歌朝张雅身边挪动了几步：“她是我见过最美的人，也是我这一生最大的幸运，所以无论如何我都会感谢你。”
　　张雅似乎在发呆，她见陈歌靠近了自己，也收拢黑发，主动朝陈歌身边凑了凑。
　　他们一起站在镜子前面，可是镜子却映照不出两人的样子。
　　“这么说的话，你确实应该感谢我。”镜中的孩子感觉陈歌就像是在故意炫耀一样：“张雅在没有成为红衣之前，被一位红衣追杀，误入血城深处。我见她能力极为罕见，便在暗中引导。当时我要分心对抗院长的诅咒，很难在混乱的血城里护住一位连红衣都不是的厉鬼，所以我分出一丝血城意志放在了她的身上，然后让她躲藏在血城的恐怖屋当中。”
　　镜中的孩子看着现在的凶神张雅，脸上出现了一丝无奈的笑容：“结果谁知道那一丝血城意志竟然和她融合在了一起，连我也无法抽出，张雅就成为了血城里最特殊的存在。如果有一天我因为某种意外消失，那她将接替我成为新的血城意志，这也是我应对院长的后手之一。”
　　“所以你为了避免被一网打尽，将张雅送出血城、让她躲藏在了现实里？”
　　“除我之外，只有寥寥几人知道张雅曾进入过血城。”镜中的孩子上下打量张雅，他还是有种不真实的感觉：“我知道她很特殊，但她能这么快成为凶神，还是有点出乎我的预料。”
　　“要说天赋，高医生成为凶神的速度可不比张雅慢。”陈歌朝旁边看了一眼，高医生一直没有离开，他跟随陈歌进入了恐怖屋。
　　对于这位怪谈协会前任会长，陈歌还是非常忌惮的。
　　没办法，高医生不仅实力恐怖变态，智力方面也足以碾压绝大多数人。
　　“高医生为了成为凶神，用二十年的时间来谋划，从生前到死后，他付出了你们无法想象的代价。”镜中的孩子看向了高医生。
　　抬起头，高医生嘴唇微动，自院长死后，他第一次开口说话：“我完成了你交代的事情，以后我们两不相欠。”
　　“你们之前也见过面？”陈歌发现高医生和镜中的善念似乎也有过某种交易。
　　“高医生曾通过你鬼屋的门进入过这里，他在血城最深处迷失，是我救了他。也正是因为他知道了真相，所以在地下尸库场景他才会选择自杀，把自己的女儿托付给你照顾。”镜中孩子指着厕所隔间的门板：“那门板上的梦魇图案就是他留下的。”
　　“梦魇图案？这个长着三个头颅的恶鬼就是梦魇？”
　　“有人叫它梦魇，有人叫它心魔，它是生活在黑雾深处的怪物，以噩梦和负面情绪为食，能够引动人心底的恶，可以破坏血门，拥有和血城完全相反的力量。”镜中孩子这么一说，陈歌立马明白了。
　　高医生临死前曾进入过自己鬼屋的门，他在门上刻印梦魇图案为自己留了一条后路，毕竟那个时候高医生也觉得门只有推门人可以控制，如果他被困在门后世界无法离开，那就干脆毁掉血门逃离。
　　当初常雯雨想要破坏通灵鬼校的门时，也在那扇门上刻画梦魇图案就是同样的道理。
　　现实当中，血门代表着血城，梦魇代表着黑色雾海。
　　很多过去的疑惑都有了答案，陈歌又询问了几个问题之后，将自己的父母背到了镜子前面：“我在诅咒医院的血海里找到了他们，现在院长魂飞魄散，可他们依旧没有醒过来。”
　　“灵魂上的创伤很难修复，我尽力试一试吧。你带他们去道具间，那里有一个血池，你将他们放入血池里，剩下的就交给我。”镜中的孩子转身离开，陈歌也带着几位凶神离开卫生间，进入了道具间。
　　和第一次进来相比，这里并没有发生太大的变化。
　　可仅仅只过了几秒钟，道具间的角落便被一股外力撕开了一个血口。
　　那个角落陈歌也很熟悉，每次他从黑色手机里抽到什么物品的时候，那些物品总会在鬼屋道具间的角落出现。
　　一根根黑红色的血丝涌出，将陈歌的父母拖拽入房间角落的血池，那座血池似乎连通着血城地下。
　　浸泡在黑红色的血液里，陈歌父母皮肤下面浮现出了各种各样的诅咒和黑色文字，随后这些残留的诅咒被血液冲刷掉，陈歌父母的脸色逐渐变得红润，看起来多了几分生机。
　　整个过程足足持续了一个小时，当陈歌的父母被送出血池的时候，他们看起来状态已经好了很多。
　　“等离开门后世界，他们就会苏醒。”道具间摆放的道具镜子中出现了一个孩子的身影，善念似乎是不愿意让父母看见自己现在的样子，所以没有让他们直接醒来。
　　“多谢。”
　　“该感谢的人是我，原本我还以为再也见不到他们了。”镜中的孩子注视着血池下面翻腾的血海，若有所指地说道：“血城这些年积攒下来的力量，差不多还能够彻底修复一个残损的灵魂，帮助她迎来新生。”
　　“什么意思？如果张雅进入血池，她就还有成为人的机会？！”陈歌抓住了张雅的手，瞬间变得激动了起来：“灵魂被修复，再加上我的活偶天赋……”
　　“是有这个机会，但对于凶神来说，成功率只有万分之一。反倒越是弱小普通的灵魂，成功率就越高，你确定要让张雅进入血池吗？”镜中的孩子操控黑红色的血丝，道具间被割裂，露出了下面汹涌的血海。
　　重生为人，就能弥补过去的所有遗憾，就有机会去拥抱未来的美好，所以就算成功率只有万分之一，这也是非常宝贵的一次机会。
　　牵起张雅的手，陈歌询问张雅的意思。
　　站在他旁边的张雅，眼中血色消退，流露出了一丝渴望，不过片刻后，她轻轻摇了摇头。
　　苍白的手指从心口牵出一根血丝，张雅取出了自己凶神的心，将其重新放在了陈歌的影子当中。
　　她没有说话，但是已经做出了选择。
　　“如果错过这个机会，以后可能就再也无法成为人了。”陈歌抓着张雅的手，将她拉到了走廊上，不断的劝说着。
　　大概过了半个小时，陈歌和张雅重新回到了道具间，他们已经做出了决定。
　　“确定要让张雅使用这个机会吗？倾尽血城之力，或许能将成功率再提升一点。”镜中的孩子准备全力以赴，这算是他对陈歌的补偿。
　　“不用了，我们把这个机会让给高医生。”陈歌话音刚落，身后就传来了锁链掉落的声音，高医生似乎没想到结局是会这样。
　　“陈歌，血城无数年的积累才蕴育了这样一次机会，你真的要让给我？”高医生的心在剧烈跳动，他已经很久没有这种感觉了。
　　“凶神、红衣的成功率太低了，而你的妻子只是一位普通人，这么宝贵的机会，不能被浪费。”陈歌没有开玩笑，他也是询问过张雅的意愿之后才决定这么做的：“你犯下的罪孽，自己来承受，但你的妻子是无辜的。对了，我还要告诉你一件事，高汝雪现在很安全，她还嘱托我帮她捎句话，她说她很想见你。”
　　早在地下尸库，高医生当时完全有机会杀死陈歌和张雅，可他并没有那么做。
　　无论高医生是出于什么原因，这是无法回避的事实。
　　“谢谢。”高医生还是第一次露出这样的神情，他扯断胸前的锁链，用手指剖开了自己的心，从心尖上取出了自己妻子残缺的灵魂。
　　“她的身体被血城和黑雾里的鬼怪毁掉了，不过我的血肉还完整保留着，你就用我的肉来为她做一具活偶吧。”高医生捧着妻子的残魂，院长死后，他妻子灵魂中的诅咒已经散去。
　　“没问题。”
　　得到陈歌肯定的答复后，高医生把妻子的残魂放入血池，那血池深处隐藏着从无数负面情绪和亡者灵魂中剥离出来的最纯粹的能量。
　　随着无边血色不断冲刷，高医生妻子的残魂逐渐变得完整。
　　“我的血肉藏在血城某栋建筑里，你们稍等片刻，我这就去取回来。”高医生保留了自己的血肉，可能他也在等这一天。
　　没过多久，高医生就带着一位特殊的红衣回到了恐怖屋。
　　看到那位特殊红衣的时候，陈歌也有些惊讶，因为对方正是活棺村的投井女鬼。
　　“她是含江存在时间最长的红衣，为了找到复活妻子的办法，我就去寻求她的帮助。”高医生让投井女鬼放下自己的血肉：“想要在门后维持血肉的活性很难，我自己无法分心，只好委托她帮我照看血肉。”
　　高医生说的很平淡，投井女鬼也没什么异常表现，如果陈歌不是去过活棺村，知道门后的活棺村已经被夷平，他恐怕还真信了高医生的话。
　　在几位凶神的帮助下，陈歌很快就利用高医生的血肉制作出了活偶。
　　高医生妻子的残魂也在血池中被修复，当那道灵魂被放入活偶当中的时候，整座血城忽然震动了一下。
　　生与死的界限被打破，高医生妻子的心再次跳动了起来。
　　看着那张熟悉的脸，高医生的目光第一次变得那么温柔。
　　他轻轻帮妻子整理头发，就在所有人都以为高医生要唤醒自己妻子的时候，他却悄声对着陈歌说道：“我想请你再帮我最后一个忙，只要你完成了这件事，我会永生永世帮你镇守血城，赎清身上所有的罪。”
　　“什么忙？”
　　“你带我妻子离开血门之后，帮我修改一下高汝雪、我妻子和周围一些人的记忆。”高医生眼中带着万般的不舍，他轻轻站起身：“就改成，十几年前死在车祸里的人是我。”
　　用将近二十年时间布局，杀死了血仇院长，复活了自己的妻子，高医生最后的心愿只是想要妻子和女儿忘记自己。
　　陈歌没想到高医生最后的愿望竟然会是这个，他没有直接答应：“我觉得你还是亲自去见一下她们比较好。”
　　“这些年我杀了无数的人，吃掉了无数的鬼，我犯下的罪连血海都无法清洗。”高医生望着自己的妻子，眼神一刻都没有离开：“我不想让她们看到这样的我。”
　　眼看自己的妻子要苏醒，高医生却默默向屋外退去：“我会帮你镇守血城，或许等我赎完了身上的罪，我会去找她们。”
　　高医生离开了，他没有再回头。
　　“诅咒医院害人不浅，要是一切都能重来就好了。”陈歌看着高医生离开的背影，很是感慨。
　　“过去事情很难改变，我们要做的是避免同样的惨剧再次发生。黑雾不断蕴育着诅咒之种，或许未来还会有新的院长出现，我无法离开血城，到时候恐怕就要麻烦你了。”镜中的孩子对陈歌说道。
　　“成长环境不同，就算是诅咒之种也会开出不一样的花朵。”陈歌看着镜子里的孩子：“我知道该怎么做。”
　　“要说的东西我已经说完了，推开隔间的门，你就可以回到现实里。”镜子中那小孩的身影在缓缓变淡。
　　按着鬼屋厕所隔间的门，陈歌忽然扭头问了那孩子一句：“假如我在某个午夜零点，从现实那一侧推开了这扇血门，我是不是就能直接知道所有真相？”
　　“院长没有魂飞魄散之前，我大部分时间都浑浑噩噩，他一直在利用我的血肉和我对于家的执念来影响我。高医生进入门内的时候，我恰巧保持了清醒。”
　　“假如高医生是在你不清醒的时候进入了血门，那会发生什么事情？”陈歌很想知道这个问题的答案。
　　镜子里的小孩眼中闪过一丝愧疚，他没有具体说明，只是简简单单的说了一句话：“你的影子也曾偷偷溜进门内，那个时候我便处于不清醒的状态，院长通过诅咒感知到了它，把它骗进了一个时间流速很慢的房间里，折磨了它很久、很久。”


第1208章 门外便是人间
　　陈歌没想到影子逃离也和院长有关，他猜测影子当时可能被院长蒙骗，误以为那个折磨自己的人是陈歌。
　　“为了来到这里，我九死一生，不知拿命赌了多少次，没想到回去的时候，只需要推开一扇门就可以了。”陈歌有种很不真实的感觉。
　　“现实就交给你了，注意保护游客们的安全，他们能带给这片绝地一丝人气，也能让厉鬼感受到久违的快乐。”镜子的孩子也不知道是在为游客考虑，还是在为厉鬼考虑，他的善意在某种程度上来说对任何事物都是平等的。
　　“现实交给我没问题，关键是你要保证血城里的鬼怪不会对现实造成影响。另外诅咒医院里还有一位叫做‘吃’的凶神逃走了，他还有很多姓‘吃’的家人，如果不杀掉他，那些吃姓人恐怕会一直活在诅咒和不安当中。”
　　“雾海很大，想要找到一位凶神很难，不过你身边有一位擅长诅咒的顶级红衣，等她成为凶神以后，或许可以通过吃姓人之间的诅咒，推测出‘吃’的大概位置。”镜子里的小孩见陈歌站在隔间门口就是不进去，他脸上露出了无奈的笑容：“你还有其他事情吗？”
　　“我在诅咒医院最深处看到了一扇血门，如果说门全部都是你推开的，所有门最后都通往血城，那医院最底层的那扇门怎么解释？”陈歌回想了一会：“那扇血门可以隔绝所有气息，我们在进入医院之前，根本不知道院长的恶念藏在那扇门内。”
　　“在我们还没分裂出善念和恶念的时候，院长曾来含江找过我们，他当时已经在黑雾和血城当中探索了很久，尝试过很多试验。其实关于门最初的构想就是他提出来的，你如果翻看过他的记忆就一定知道，院长想要利用血城和雾海毁掉现实，他准备连通两个世界，把雾海和血城里的鬼怪全部放回现实当中，让现实变为噩梦。”镜中的小孩回忆起了那段糟糕的记忆：“院长知道了我的能力之后，便用我做试验，他本意是为了自己，但我在不知不觉间也获得了他十几年来积累下来的经验。”
　　“我还是没明白你的意思。”
　　“医院底层的那扇门就是最初的试验品，我在雾海里一次次推门、尝试，那扇门无法连通雾海和现实，但是却可以隔绝外界的探查和感知。”镜子中的小孩没想到陈歌这么多问题，他声音慢慢变小：“我要维持血城运转，如果没事的话，我就先走了。”
　　“等等！我还有最后一个问题，这次真的是最后一个问题了。”
　　“你问吧。”镜子的孩子看着陈歌，有些无奈，不过他脸上依旧带着温柔的笑容。
　　“你真的没办法再离开血城了吗？我觉得爸妈也想见你，如果有机会的话，我希望我们所有人都能幸福。”陈歌说出了自己的心里话。
　　“你这可不像是恶念会说出的话。”镜中的孩子摇了摇头：“黑色手机里有一个转盘，那里面还有一个鬼你没有抽到。”
　　陈歌现在的称号是红衣眷顾者，他只要再抽到一个厉鬼，称号就可以升级：“你现在说这个干什么？”
　　“那最后一个鬼就是我，当你抽取走转盘里所有的痛苦、绝望、不安后，我会是最后一个离开血城的鬼。”镜子里的小孩，说完便缓缓消失。
　　陈歌明白了对方的意思，当血城里所有灵魂都得到救赎的时候，善念也会迎来新生。
　　“真是善良的家伙。”陈歌呆呆的看着镜子：“你能拥有自由穿行血城和现实的能力，这或许并不是一个巧合。与其说是你和血城融合，不如说是血城里无数绝望的灵魂主动选择了你。”
　　镜中的男孩走后，陈歌没有直接推门回到现实，而是找到了通灵鬼校的老校长，表达了感谢之后，亲自和凶神一起将那些红衣送回通灵鬼校。
　　陈歌本来以为画家会和老校长一起回去，但画家似乎还有其他的事情，他拿走了那副残缺的油画，希望陈歌可以照顾好现实当中的范郁，然后就带着当初和他一起离开鬼校的几位红衣进入了黑雾深处。
　　按照画家的说法，他似乎是想要在黑雾里面，再重新修建一座真正的“天堂”。
　　送走了画家和老校长，陈歌又回到诅咒医院废墟。
　　小孙成为了新的院长，他正在和愿意留下的吃姓人、部分厉鬼商量重建医院的事情。
　　至于想要离开门后的活人，则由陈歌带走。
　　在凶神和血城的帮助下，陈歌使用活偶天赋，把大部分活人身上的伤进行了修复，就比如左寒的眼睛。
　　处理完了门后所有的事情，陈歌带着那些活人回到血城中心。
　　镜子里的善念已经离开，这座位于血城中心的鬼屋空空荡荡，和现实中并没有什么区别。
　　“该走了。”
　　手掌按住厕所隔间的门板，随着陈歌缓缓用力，无数血丝在木板上游动。
　　这是他第一次推开自家鬼屋的门，只是他没有想到自己会是从门里面推开的。
　　阳光透过玻璃窗户照在身上，血色融化，陈歌一步迈出，回到了人世间。
　　鼻尖飘过淡淡的空气清新剂的味道，窗帘被风吹动，一个抱着布娃娃的女孩出现在陈歌面前，她就是含江新世纪乐园的守护灵——罗若雨。
　　她无法离开鬼屋，但她也知道昨夜发生了非常危险的事情，她似乎一直都守在厕所隔间门外，在等陈歌回来。
　　轻轻摸了摸罗若雨的头，陈歌感觉她就像是自己的亲妹妹一样。
　　“我把爸、妈接回来了，已经没事了。”
　　陈歌让员工和罗若雨将自己父母送到员工休息室。
　　他放下白猫和背包，回头看了一眼陆续走出厕所隔间的活人，将张忆呼唤了出来。
　　消除了那些活人的记忆之后，陈歌非常熟练的用运尸车把他们送出了鬼屋。
　　其实不用陈歌亲自动手，他和员工之间已经形成了一种默契，大家只需要一个眼神就知道该怎么去做了。


第1209章 关于儿媳妇是凶神这件小事
　　整个鬼屋的员工全都忙碌了起来，有的在篡改记忆、有的在汲取诅咒、有的开始布置场景准备今天的营业。
　　“这些从诅咒医院里带出来的活人是个大麻烦，无论是报警，还是送往医院，稍微处理不好，就可能会被警方盯上。”陈歌思考了一会，亲自构思剧情，挨个为他们编织新的记忆。
　　所有活人当中，只有两个是例外。
　　一个是鬼屋员工张敬酒，另外一个是左寒。
　　张敬酒在生死危机面前，毅然决然的选择提醒陈歌，这是过命的交情。
　　左寒更是在诅咒医院中帮了陈歌大忙，他和陈歌相互配合，获得了重要的信息。
　　没有为难这两人，陈歌让他们自己来做决定。
　　最后左寒和张敬酒都选择了保留记忆，而左寒更是说出了要加入鬼屋的想法。
　　实践是最好的面试，左寒绝对是个少见的天才，可正因为他是天才，所以陈歌不想浪费他的天赋。
　　两人约定，左寒算是恐怖屋的兼职员工，以后他还是以法医为主。
　　为死者言，捍生者权，特殊的经历会让左寒成为最优秀的法医。
　　陈歌让张敬酒和左寒组织好其他活人，他去借来了新世纪乐园用来接送游客的大巴，准备把他们全部送回新海市。
　　失踪多年的人重新回到了人间，不知道他们的家人是否还在，他们过去的生活是否还能继续。
　　不过这些就不是陈歌操心的事情了，他把那些人从地狱中救出，已经非常了不起了。
　　在活人被运送到大巴车上时，陈歌抽空从口袋里拿出了黑色手机，自从回到现实以后，已经修复好的手机就在不停的震动。
　　滑动屏幕，陈歌看着黑色手机上的一条条未读信息：“这一幕好熟悉。”
　　知道了真相之后，陈歌再看那些信息时的心态已经有所不同，他伸手点击屏幕。
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你完成四星试炼任务——被诅咒的医院！”
　　“你已成功存活至天亮，解锁全新四星场景——被诅咒医院！”
　　“任务完成度达到百分之九十五，获得隐藏任务奖励——诅咒医院的地下十九层。”
　　“诅咒医院的地下十九层（特殊建筑）：诅咒、厉鬼、噩梦，越往下走，就越危险，等你回头的时候，你会发现自己已经回不去了。”
　　看到第一个任务奖励，陈歌就吸了口凉气：“这个医院地下十九层会不会直接通往血城深处？不过应该没人能走完十九层吧？”
　　“成功找到父母，可选任务一完成，获得一次治愈灵魂的机会（已使用）。”
　　“成功救赎一号病人，可选任务二完成，获得完整的身体和灵魂（已使用）。”
　　“成功杀死院长，可选任务三完成，获得门后的诅咒医院场景（已使用）。”
　　“幸运的红衣眷顾者！恭喜你同时拥有三个四星恐怖场景！恐怖屋将在诅咒医院扩建完成后，正式升级为噩梦之城！”
　　“噩梦之城：这是一座修建在噩梦边缘的城，连接了人心和现实，隐藏着绝望和救赎。”
　　看完了任务奖励，陈歌没有关上黑色手机，而是继续翻动。
　　鬼屋员工那一栏增加了很多厉鬼的名字，经历了诅咒医院之后，大部分厉鬼都把恐怖屋当做了自己的家。
　　除此之外，陈歌还看了任务栏，所有低级任务全部被清空，整个任务栏里只剩下一个血红色的任务。
　　他伸手触碰，黑色手机的屏幕没有任何征兆，完全变为了血红色。
　　“最后的五星任务——噩梦之城已强制触发，该任务没有期限，会不断获得阶段性奖励，直到黑雾消失任务才算结束。”
　　目光扫过屏幕，陈歌发现自己最后触发的这个任务没有了试炼两个字做前缀，这个任务才是善念真正的目的。
　　对于任务这些陈歌现在已经不在意了，他翻遍了手机，最终在通讯录那里找到了自己想要的东西。
　　黑色手机的通讯录以前一直打不开，被善念修复过后，通讯录里多出了一个号码，这应该就是对于善念来说最特殊的一个号码。
　　“你救赎了血城里那么多绝望的亡魂，我没你那么伟大，就只能救赎你了。”陈歌记下了那个号码：“你对家的执念我会牢记，只要我还活着，你的执念就不会散去。”
　　收起手机，陈歌去看了看自己父母，他们依旧没有醒来，不过状态已经好了很多。
　　让罗若雨暂时照顾父母，陈歌交代了员工一些事情后，便提着背包上了大巴车。
　　表面上是张敬酒在开车，实际上是具有丰富驾驶经验的唐骏在开车。
　　载着一车失踪人员无法上高速，陈歌他们抵达新海的时候，已经是下午了。
　　他再次唤出张忆修改了乘客们的部分记忆，然后让员工贴身护送那些他们离开。
　　“能帮我就帮，也算是仁至义尽了。”陈歌拍了拍张敬酒的肩膀：“敬酒，这次你受苦了，以后你就是新海恐怖屋的店长，这里你说了算。”
　　陈歌直接将大巴车开到了恶梦学院那里，留下了几位鬼怪作为张敬酒的帮手之后，他又急匆匆赶往新海市分局，给了警方一些关于诅咒医院的线索，顺便打探了一下警方的查案进度。
　　得知警方的调查方向和自己无关后，陈歌还想着要帮帮新海警方，可当他在警局给自己早已自动关机的手机充上电后才发现，他离开这段时间收到了无数条信息。
　　其中有罗董事的、李政的，还有徐婉等鬼屋员工的。
　　点开信息后，陈歌的心一下提了起来。
　　早上徐婉他们来到鬼屋，看见了昏迷在员工休息室的陈歌父母，员工们立刻联系罗董事，他们直接将陈歌的父母送到了含江最好的医院。
　　得知失踪了那么久的人突然回归，负责过失踪案的李三宝和市分局的颜队也都被惊动。
　　几辆警车大早上就堵到了乐园门口，把游客们都吓坏了。
　　其实这事本身也没什么，关键在于这夫妻俩是陈歌的父母。
　　含江警方一想到陈歌为了寻找父母，以一己之力开辟出了两个凶案卷宗存放室，他们瞬间就慌了，潜意识中认为要有大事发生，这种应激反应被警局里一位犯罪心理学家称之为陈歌效应。
　　警车开路，刑警看护，不知道的估计还以为救护车里躺着的是什么A级通缉犯。
　　从早上救治到晚上，陈歌的父母终于从昏迷中苏醒，所有人都在打电话联系陈歌，可陈歌自己的手机早就因为没电自动关机了，他也是现在才知道这个信息。
　　跟新海市分局打了声招呼之后，陈歌连夜赶回含江，他直接让出租车司机开到了医院里。
　　已经是晚上十点多，但是含江人民医院二楼却挤满了人。
　　一部分是警察，一部分是乐园和鬼屋的员工，双方站在走廊两边，都穿着制服，场面颇为气派。
　　“老板来了！”
　　“老板！这里！”
　　“陈歌！你怎么才来！”
　　穿过人群，陈歌停在了病房门口，他抓着门把手，却有点不敢推门。
　　当初在门后世界和红衣搏命时，他都没有这么犹豫过。
　　深吸了一口气，陈歌缓缓将门打开。
　　目光凝固在了病床上，当陈歌看见那对穿着病号服的夫妻时，眼睛瞬间就红了，一股难以言说的喜悦和委屈涌上了心头。
　　他嘴唇动了一下，可是一句话都说不出来，似乎只要开口，眼泪就会直接掉下来。
　　“陈歌，这怎么回事啊？一个晚上没见，你们就摆出这么大的阵仗了。”陈宵从病床上坐起，他就像平时那样大大咧咧的走到了陈歌身边，手臂勾住了陈歌的脖子，然后用另外一只手关上了病房门。
　　“一个晚上没见？”陈歌看着身边的父亲：“你们不记得了吗？”
　　“我们只记得昨天因为鬼屋的事情和你发生了争吵，你说不愿意继承鬼屋，要去新海那样的大城市工作。”陈宵嘴上说的轻松，他竭力想要装出云淡风轻的样子，但是他通红的眼睛已经暴露出了许多东西。
　　陈歌的母亲也走了过来，她没有说话，只是抱住了陈歌，不愿意松手。
　　他们只是在装做失忆，这一年来他们承受的痛苦常人无法想象，但他们不想再给自己的孩子带来压力，更不想让自己的孩子替他们分担痛苦。
　　他们没有做错任何一件事，但是看向陈歌的眼神中却满是心疼和愧疚。
　　知晓一切真相的他们，心里非常清楚，陈歌为了救他们会经历多少绝望和痛苦。
　　一个普通人要从拥有数位凶神的诅咒医院救人，几乎是不可能的，但是陈歌却做到了！
　　陈宵还可以正常说话，陈歌的妈妈却有些控制不住自己的情绪。
　　“痛苦的日子已经过去了，对了，你们还没有参观过现在的鬼屋吧？在你们睡着的这段时间，我把鬼屋里里外外翻新了一遍，现在咱们鬼屋已经是国内最顶尖的鬼屋，我还在新海开了分店。”陈歌岔开了话题，他脸上带着温柔的笑容，像个孩子一样炫耀着。
　　“我们的鬼屋还能成为国内顶尖鬼屋？”陈宵享受着团聚的幸福，他也没有在意陈歌具体说了什么。
　　“恩，我们现在就回家吧，等进了恐怖屋，你们一定会大吃一惊的。”
　　医生那边已经检查过了，陈歌的父母身体很好，他们当晚就离开了医院。
　　谢过所有赶来的人之后，一家三口坐上了出租车。
　　他们一路上聊了很多，陈歌也终于弄清楚了自己父母失踪的根本原因。
　　院长除了利用善念的血肉影响血城外，还开始通过影子和陈歌之间的联系，偷偷给陈歌下诅咒，当时情况已经是岌岌可危。
　　不管是血城，还是现实里的陈歌，都受到了影响。
　　再继续下去陈歌的善念和恶念都会出现大问题，他们也是被逼的没办法了，才会联合血城当中的陈枭进行反击。
　　回到恐怖屋的时候，已经是晚上十一点多了。
　　乐园里一个人都没有，黑灯瞎火，非常冷清。
　　看到了并没有发生太大变化的鬼屋，陈歌爸爸下调了心理预期，但他并没有说出来。
　　可陈歌是什么人，他跟着高医生别的没学到，揣测人心的手段倒是掌握了很多，仅仅只是通过微表情就猜出了陈宵的想法。
　　“爸，鬼屋主要是内部变化很大。”陈歌拉开防护栏，掀开了遮光帘。
　　听到陈歌的话，陈歌的妈妈从后面掐了陈歌爸爸一下，还瞪了他一眼。
　　陈歌的爸爸颇为无辜，他跟随陈歌进入了鬼屋。
　　“鬼屋的大部分员工和新场景都在地下。”陈歌取下了尖嚎之门上的锁链，双手用力，将通往地下的大门拉开。
　　一股阴风从地下涌出，鬼屋的温度陡然降低。
　　“地下？”
　　三人顺着台阶往下走，刚一露面就听到了整齐划一的声音。
　　“老板好！”
　　一眼望去，无比庞大的地下建筑群里站满了各种各样的执念、厉鬼和红衣！
　　数量太多了！见惯了大场面的陈歌父母身体都僵在了台阶上。
　　这是在门外吗？
　　眼前的厉鬼有学生、有医生、有老师、有赌徒、有漫画家、甚至还有导演。
　　“伯父、伯母好！”
　　陈歌的爸妈还没反应过来，员工们就又是一声问好，常孤还在旁边一边控制灯光，一边进行指挥。
　　捡起无头女鬼因为激动掉落的头颅，陈歌很是自然的将人头放回无头女鬼手中，他很满意员工们的表现，自己的企业管理做的十分出色。
　　眼前的场景太过震撼，陈歌的爸妈还处于消化信息的状态时，陈歌又走了过来：“爸、妈，其实还有件事我要告诉你们，我遇到了一个很好的女孩，或许明天我们可以一起出去吃个饭。”
　　脸上带着温柔的笑容，陈歌回头看了一眼自己的影子：“她是一个很好的女孩，不过你们见她之前，最好做一下心理准备。”
　　“我们连这样的场景都见过了，还有什么事情能让我们惊讶？”陈宵和陈歌的妈妈许梦一直站在台阶上，正在犹豫要不要下楼。
　　“那我就叫她出来了？”陈歌对着自己的影子，轻声喊道：“张雅，你也来见见我父母吧。”
　　漆黑的影子涤荡起波纹，紧接着整座新世纪乐园晃动了起来，一股根本无法隐藏的恐怖气息悄然浮现。


第1210章 我有一座恐怖屋（终章）
　　红衣如血，上面绣着黑色神纹，凝固为实质的怨念和绝望化作装饰，张雅踩着哀嚎的亡魂从陈歌的影子中走出。
　　那超越了红衣的恐惧，震撼了所有的人，原来美也可以如此的惊心动魄。
　　陈宵和许梦呆呆的站在台阶上，两个人已经傻了。
　　“凶神？你说的女孩是凶神？！”
　　因为情绪过于激动，陈歌的爸爸嘴都有些不利索，他能猜到陈歌会让厉鬼帮忙打工，也大概能猜到鬼屋发展的很好，但是他万万没想到自己儿子会领着一位凶神来见自己。
　　“恩，她叫张雅。”陈歌很自然的牵起了张雅的手，许梦和陈宵看的眼皮直跳，真担心张雅一生气，直接按死陈歌。
　　老两口刚从昏迷中醒来，回到恐怖屋后接连受到冲击，他俩甚至都开始怀疑自己是不是陷入了院长设置的幻境当中？
　　不过再仔细一想，诅咒医院的幻境都不敢这么布置。
　　“他除了性格好点外，还有其他的优点吗？”许梦下意识的询问张雅，恶念是她看着长大的，她知道自己孩子很优秀，但那只是和人相比较。
　　面对陈歌母亲的询问，张雅像以前那样沉默着，她还往陈歌身后站了站。
　　明眼人都能够看出，这位凶神真的很依赖陈歌。
　　“我们之间经历了太多、太多的事情，要不先参观鬼屋，然后找个时间慢慢聊？”
　　“参观随时都可以，我们还是先聊聊张雅的事情吧。”陈宵和许梦异口同声，自己儿子都要和凶神交往了，还参观什么鬼屋。
　　“你们不困吗？这都快零点了。”陈歌面带苦笑，他没想到自己爸、妈反应这么大。
　　“睡了一整年，我们现在非常精神。”
　　“那好，我去找个饭店，大家好好聚一聚。”陈歌叫上了所有员工，打开手机，在含江挑选了一个上档次，还有宴会大厅的高级酒店。
　　恐怖屋现在的员工数量太多了，闫大年的漫画册都装不下来，很多执念和厉鬼只好伪装成陈歌的影子。
　　提着背包，陈歌往路上一站，整条街都显得阴气森森，百鬼夜行都不足以形容那种诡异和恐怖。
　　没有打的，陈歌让唐骏开着104路灵车，载着自己和父母，背后跟着无数的员工，来到了那所被他幸运选中的酒店。
　　此时已经是晚上零点，酒店早已关门停业。
　　陈歌先让张忆出马修改了保安的记忆，然后让秋美和手机鬼童童进入监控中心，暂时让所有监控失效。
　　做好这些后，他便翻动漫画册，一位位员工走出。
　　擅长厨艺的员工主动进入了后厨，那些学生执念则非常兴奋，他们最喜欢“外出郊游”了。
　　看到员工们分工合作，在酒店当中忙碌，陈宵和许梦也觉得不可思议。
　　厉鬼因执念而存在，被怨念和仇恨缠绕，他们想不到厉鬼们竟然能和陈歌这样相处。
　　“今晚咱们包场，天亮离开的时候，我会付钱的。”陈歌展示了一下自己手机银行的余额：“我对钱没什么兴趣，这些数字只是扩建鬼屋的附赠品罢了。”
　　陈歌没说完就被陈爸敲了一下脑袋：“你没兴趣可以给我，自从结婚以后，我还没见过这么多钱。”
　　一家三口开着玩笑进入酒店，他们来到了顶楼的包厢，从这里可以看到整个含江的夜景。
　　员工开始上菜，陈歌也将张雅唤出。
　　一开始陈爸、陈妈还在担心陈歌和张雅，不停的询问两人以后的打算，想要知道他们以后准备怎么生活。
　　可是当陈歌说出了张雅过去的遭遇，还有他们在一起发生的种种事情后，陈爸和陈妈的态度发生了一百八十度的巨大转变。
　　尤其是许梦，她直接坐到了张雅旁边，仿佛张雅就是她的亲女儿一样，心疼的抓着张雅的手，和张雅说着什么。
　　许梦和陈宵都是特别好的人，很早以前他们就收留了罗若雨的灵魂，那个时候陈歌就感觉他们对收养的罗若雨，比对自己都好。
　　现在这一幕似乎再次发生，许梦不再追问张雅的过去，反而开始询问陈歌，她希望陈歌明白交往和一生一世走下去不同。
　　她要让陈歌想清楚，做好真正的准备，她不想看到两个人中有任何一个人受伤。
　　晚宴持续了很久，员工们没办法喝酒，却好像都有些醉了。
　　他们自由的说着笑着，一种简单的美好被种在了心间。
　　以前他们让过去的记忆折磨、囚禁，但因为遇到了陈歌，他们现在也可以畅聊未来。
　　黑夜终将过去，在天快要亮的时候，员工们将一切复原。
　　陈歌比对消耗的东西，从银行取了钱放在柜台上，顺便还留下了一张纸条，当然，上面的文字是员工代写的。
　　走出饭店，陈歌的父母拿着背包提前离开，他们想把时间留给张雅和陈歌。
　　老两口都是过来人，知道在见过父母之后，陈歌和张雅可能会有话要说，所以他们就没有打扰。
　　黑发被夜风吹拂，陈歌和张雅走在空无一人的马路上。
　　这一幕似曾相似，他们好像在梦中经历过。
　　过往的种种记忆涌上心头，两人依偎在一起，穿过黑夜，迎来了清晨。
　　“明天我们就去民政局咨询一下，是时候放下过去，开始新的生活了。”
　　太阳照常升起，阳光驱散了黑夜。
　　早上九点钟新世纪乐园开始营业，鬼屋前面排起了长长的队伍。
　　“学长，你伤还没好，要不今天就别参观了。”鹤山正在想尽办法逃离，可惜他被左寒看的死死的。
　　“今天新场景开放，就算不参观，看个热闹也行。”左寒扫了一眼身后的法医学院大队，眉头皱起：“高汝雪呢？她还是没有来吗？”
　　“恩，学姐说身体不太舒服。”
　　“改天我们一起去看看她。”左寒还想说什么，人群突然变得嘈杂起来。
　　“我去！新场景开放了！是四星场景！”
　　“被诅咒的医院！地狱的十九层！”
　　“快！谁有扛哥好友！赶紧对挑衅对线！”
　　“扛哥还在医院里，请勿消费过世主播。”
　　鬼屋门口的招牌公告一换，游客们瞬间沸腾，一个个都兴奋了起来，可谁都不敢去挑战。
　　“一群怂货。”片刻之后，一位有些谢顶的大叔走出了人群，他直接来到徐叔身边：“四星场景的票从外观上和其他场景的票是不是不同？”
　　“恩，四星场景的票是黑红色的。”徐叔跟这个谢顶大叔年龄差不多大：“不过我不建议你去参观四星场景。”
　　“没关系，给我来一张诅咒医院的门票。”谢顶大叔非常坚决，周围的游客也全部看向了他。
　　“确定？”徐叔反复确认，觉得这位谢顶大叔没有心理问题后才给了他一张票。
　　拿到了那张四星诅咒医院的门票，谢顶大叔掏出手机，站在鬼屋门口，拿着那张票来了张自拍，然后顺手发了个朋友圈。
　　“最是一年春好处，又到了适合外出游玩的时候，强烈安利一下恐怖屋四星场景，今天我参观完以后，吓出了一身冷汗……”
　　他拍完照，笑呵呵的看着朋友圈的留言，直接走掉了。
　　“这大叔以前是不是来过，我看着有点眼熟？”
　　“我想起来了，当初冥婚场景开放的时候，他就过来拍过照片。”
　　游客们没有敢进入诅咒医院参观的，买票发朋友圈的倒是不少。
　　现在陈歌鬼屋名气大了，敢挑战新场景的“猛士”也少了很多，大家都不傻。
　　毕竟别人家的鬼屋门口一般会开设纪念品店，而恐怖屋门口的两个小屋里，一个屋里配备了全套急救器械，还有医生二十四小时待命；另一个小屋里卖内衣内裤的，据说是因为需求量太大，所以乐园方面才不得已在鬼屋旁边开了一家小型内衣店。
　　这样的配置，谁还敢去开荒新场景？
　　等了半天，还是没有游客去挑战新场景，陈歌便离开了恐怖屋，和他同行的还有一位中年女人，那是高汝雪的妈妈。
　　陈歌亲自将女人送到了高汝雪家里，他没有选择欺骗和隐瞒，而是告诉了高汝雪真相。
　　看着相聚的母女，他悄悄走出房间。
　　外面飘起了小雨，但陈歌并不在意，他又跑到了含江福利院，办理了范郁和应瞳的收养手续。
　　本来他是想要把另外几个孩子也一起收养的，可程序上不允许，他能成功收养范郁和应瞳，还是因为福利院考虑到了两位孩子的特殊情况才做出的决定。
　　接范郁和应瞳回到恐怖屋是陈歌早就计划好的事情，未来陈歌想让他们来继承自己的鬼屋，成为噩梦之城新的主人。
　　处理好了这些事情后，陈歌拿着一些证件跑到了民政局。
　　外面雨越下越大，陈歌到地方的时候，屋里只有一个工作人员。
　　对方表示无法给陈歌办理，但是她也没有彻底回绝，而是决定帮陈歌想想办法。
　　知道了结果，陈歌有些失落，虽然他也早就想过会是这样了。
　　人和鬼之间隔着生死，想要触碰到彼此，真的很难。
　　晚上六点钟，乐园停业，陈歌把自己关进了员工休息室，他在书写以后的计划。
　　也不知道过了多久，一只大白猫背着布偶跳到了桌子上。
　　敲门声响起，陈歌的父母站在门口：“陈歌，员工们为你准备了一点东西，你出来看看吧。”
　　“员工们为我准备的？”陈歌放下手中的笔，走出员工休息室，今天的鬼屋显得格外安静，似乎一个鬼都没有。
　　“是在外面吗？”掀开厚厚的遮光帘，五彩斑斓的光如梦幻般交织，照亮了夜空。
　　平时夜晚非常冷清的新世纪乐园，今天灯火通明，员工们找来了各种各样的东西，将这里打造成了童话中才有的世界。
　　“这是要干什么……”
　　陈歌还未说完，老周就走了过来，他将一个精美贵重的小盒子递给陈歌：“大家凑钱买的，我们只能帮你到这了。”
　　走出恐怖屋，陈歌被员工带到摩天轮下，这里是乐园的中心。
　　拿着那精美的盒子，陈歌有些不知所措，他朝四周望去，自己的父母，还有一位位员工都带着期待和鼓励的眼神看着他。
　　身后的摩天轮缓缓转动，灯光驱散了黑夜和寒冷，陈歌深深的吸了一口气，他单手捧起那个盒子，轻声说道：“张雅。”
　　风华绝代的身影在陈歌背后浮现，她就像平日那样，一直陪在陈歌的身边。
　　转过身，陈歌看着张雅。
　　在所有人的注视之下，他打开了盒子：“一生一世，形影不离，这是我对你的承诺。”
　　将盒中戒指轻轻戴在张雅的手指上，陈歌用最温柔的声音说道：“你愿意嫁给我吗？”
　　张雅似乎没想到陈歌会说这句话，她眼中血色消退，那颗凶神的心剧烈的跳动着。
　　过了很久，张雅靠在了陈歌身上，她看着陈歌的眼睛，嘴唇微动。
　　“我愿意。”
　　抬起手臂，陈歌轻轻抱住了张雅：“以后我会一直陪着你，再也不让你孤单、难过。”
　　灯火辉煌的乐园里，缓缓转动的摩天轮下，陈歌和张雅拥抱在了一起，他们仿佛拥抱了世间所有的美好。
　　大气都不敢喘的员工们看到这里，爆发出了欢呼，他们发自内心的感到喜悦。
　　今夜的新世纪乐园灯火通明，员工们彻夜狂欢，很多住在乐园附近的居民和来往的车辆都看到了这一幕。
　　从那天起，含江就又流传出了一个非常可怕的怪谈。
　　午夜零点过后，含江西郊的一座乐园里各种娱乐器材会自己移动，还能听见众多游客的欢呼声。
　　据知情人士透露，这怪谈产生的原因可能和乐园里的一座恐怖屋有关。
　　有人说那里是人间的天堂，也有人说那里是地狱的第十九层，还有人说那里连接着噩梦和现实，既象征着最深绝望，也代表着永恒的救赎。
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================